
全网小说资源共享，每月更新500+本，小说每天更新 .
【小说中转1群一1002071447】
【小说中转2群一737523573】
资源来源于网络，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。                                    第一章 重生成树 
 　　夜已深。
　　漆黑一片，万物都是不可见。
　　但这大山深处却并不宁静，猛兽咆哮，低吼如潮，林间都是不禁颤动，更有乱叶簌簌坠落。
　　而就在这时，
　　一座山脉深处，远远望去，竟是有一团柔和的光芒隐隐闪烁。
　　仔细看去，那竟是一条柔弱 的枝条，枝条嫩绿，树叶更是晶莹如玉，点点柔和的微光止不住的扩散。
　　“这就是...我的金手指吗?”
　　一声呢喃，恍某人在耳畔的低语，却是不为外人所闻。
　　隐隐之，只有空气的点点颤动。
　　虞子瑜，
　　一个穿越者，仅仅是因为喝了一口呛着，意识就归于朦胧。
　　等再次苏醒时，他却是愕然的现，他竟是成为了一株树。
　　是的，一株树。
　　而且，还是一株柳树。
　　万般枝条垂下，好似瀑布一般，
　　再看其，树冠开展而疏散，树皮灰黑色，不规则开裂；
　　如果没有猜错的话，应该是观赏价值较高的垂柳。
　　当然，观赏价值归观赏价值，可垂柳却是随处可见，更是作为园林绿化常的行道树。
　　.....
　　对于穿越，甚至穿越成为一株树，虞子瑜内心倒是不大在意。
　　只是感觉有些怪诞，就像距离自己很远的事情，忽然在自己眼皮底下生一样。
　　着一些人的话来说，就是“这不科学”。
　　可不科学，归不科学。
　　然而，虞子瑜随遇而安的性子，注定了他不会想的太多。
　　能够活着，已是一件好事。
　　又怎敢奢求更多。
　　而且，他还有着一个很是不错的金手指。
　　视野一，只见一根散着莹莹绿霞的柔弱柳条在夜幕的笼罩下，轻轻摇曳。
　　这是他如今拥有的五十多根枝条的其一根。
　　而这一根之所以光，只是因为虞子瑜向着这一根枝条投入了.个进化点罢了。
　　“属性面板。”
　　一声呢喃，
　　下一秒，一个半透明只有虞子瑜能够看到的蓝色光幕已是出现在了他的眼前。
　　【种族：变异垂柳
　　寿命：.4/年
　　进化点：.（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。）
　　能力：变异的一根枝条。
　　】
　　“变异嘛？”
　　看着属性面板显示的内容，虞子瑜也是轻轻呢喃出声。
　　旋即，念头一已是拉到了那一根枝条上。
　　此时，这一根枝条散的光芒已是微弱的不可见，应该是进化结束了。
　　不过，虞子瑜这时，却是感觉很奇怪。
　　好像，他可以自由操控这一根枝条一样。
　　是的，自由操控。
　　之前，他虽然成为了一棵树，但身体却是不受他控制。
　　只有微风拂来时，他垂下的枝条才会轻微的随风摆动。
　　不过，这才是正常好吧。
　　毕竟，柳树是植物，又不是动物。
　　然而，这时，虞子瑜却是有了这种奇怪的感觉，好似这一根枝条已是彻化为了他的手臂。
　　心念一动，这一根枝条已是轻轻荡起。
　　继而，伴随着虞子瑜心念的动，它又是一阵摆动，甚至，还围成了一个圆状，宛如一条灵动的青蛇。
　　“有意思。”
　　初次的尝试，虞子瑜有些兴奋。
　　确实可以操控，而且，不知是不是错觉，他心头竟是升起了一种感觉，他好像不仅仅能够做到这些。
　　比如说，
　　像现在一样，狠狠的向着空气一抽。
　　“啪”
　　宛如抽爆空气一样，清脆的声音陡然在夜空炸响。
　　紧接着，在虞子瑜愕然的目光之，一条白色气浪也是划过夜幕。
　　白浪不长，仅仅只有两米。
　　却恰恰是他枝条划过的痕迹。
　　也就是说，他这狠狠一一抽，竟是抽出了一条气浪。
　　“这，威力...”
　　虞子瑜这时是有人类的身体，定会撑起下巴沉思。
　　“抽在人身上，应该会死吧。”
　　“应该吧。”
　　再次的沉吟，虞子瑜也是有些肯定道。
　　毕竟，这一抽打的威力，肯定不止是皮开肉绽那么简单。
　　好歹也是抽出了音爆嘛。
　　而音爆这一个词，对于虞子瑜而言，并不陌生。
　　哪怕人手持一根十几米长的鞭子，也能抽出音爆。
　　鞭子在高速甩动的时候会劈啪作响,这种现象在前世，大约年前就已经获得科学上的解释——力会沿着枝条不断传递，直至传至尖端，而这时，鞭子的速度也会拉到最快，直至，突破音障，然后，传到空气，就会让人感受到短暂而极其强烈的爆炸声。
　　而这个爆炸声，俗称就是‘音爆’。
　　ps：--------------求鲜花，求收藏---------------
　　这算异兽流吗？
　　应该不算吧，(*^▽^*)树，一株变异的柳树。
　　新书，求个支持，是喜欢，记得给一个小小的打赏.
 
第二章 进化点 （求鲜花，求收藏） 
 　　“这样的话，我好像有着一些杀伤力了，而且，还不弱。。”
　　望着在夜空之，肆意摆动的长达两三米绿色枝条，虞子瑜也是有些感慨。
　　本来以为成了树，等待他一生的将是忍气吞声。
　　没想到，仅仅才几天，他就有了能够反击的‘力量’。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜都好像望见一个很有趣的画面。
　　那些嗡嗡作响，很是烦人的蜜蜂，来一个抽一个，来一双抽一双。
　　这几天，虞子瑜可是对那些蜜蜂，忍受够了。
　　他所在的地方，是一个峡谷，有着很多野花，香不香，虞子瑜没有嗅觉，倒是不清楚，可白天，蜜蜂会有很多，来来往往很是烦人。
　　至于，这个峡谷值得一提的是，大约跨度有着百米左右，而高度，数百米应该不止吧，像是在两座大山的夹缝。
　　至于具体多高，虞子瑜也不好猜测。
　　他的高度，才三四米左右。
　　周围比他高大的树，多的是。
　　而透过很是茂密的树丛，他根本无从比较峡谷的高度。
　　不过，值得庆幸的是，他的视觉落点在柳树的个个树梢。
　　现在的他拥有着三百六十度视觉。
　　这种感觉，很怪异，但却实实在在存在。
　　有点像传说的一种眼睛——白眼。
　　而透过这种视觉，虞子瑜倒是不受限遮蔽了天空的茂密树枝，可以尽情的观察周围。
　　......
　　“这些树真的能够长这么高吗？”
　　看着周围，一个个数人环抱才能抱住的大树，虞子瑜也是有些不解。
　　这些树之，也有柳树，可一般柳树也才二三十米高，而这些柳树，
　　emmm，
　　心头一阵抽搐，虞子瑜看着这些个个可能高达五六十米的垂柳，也是愕然。
　　不过，有一点确实。
　　空气好像有什么奇怪的东西。
　　虞子瑜有时也感觉暖洋洋的，好像有什么东西在涌入自己的身体。
　　这种感觉，倒是很舒服，比之按摩，也相差不远。
　　如此一来，虞子瑜也是没有排斥，甚至还有意吸收起来。
　　当然，这时候，虞子瑜可没有留意到的是，他好像几天就长高了两三米左右。
　　要知道，他意识刚刚苏醒的时候，这颗柳树还只是小树苗。
　　如今，却是成了小树。
　　......
　　身体虽然是柳树，但意识还是存在的。
　　如此，虞子瑜自然需要一些必要的休息，关闭了视觉，虞子瑜就像睡着了一样。
　　眼，大半夜过去了，天边多了一抹白，好似光晕一样，很是迷人。
　　深林之，也是弥漫着潮湿的雾气。
　　雾气朦胧，一时将这一片人迹罕至的古林，衬托的宛如仙境一般。
　　嗡嗡
　　忽的一道声音传来，虞子瑜下意识睁眼。
　　入目，一只蜜蜂已是慢悠悠的在他视野飞着。
　　“又来打扰我睡觉。”
　　没好气的抱怨之，虞子瑜忽的一愣。
　　而像是想到了什么，恶狠狠的说道：
　　“君子报仇，十年不晚，柳树报仇，数日不晚。”
　　话落，只听见‘啪’的一声，宛如抽爆了空气，一道青色的鞭影已是掠过空气。
　　然后，就没有然后了。
　　‘嗡嗡’的声音戛然而止。
　　与此同时，一抹血雾也是在空气缓缓绽放。
　　“额...”
　　望着连飞出都没有飞出，竟是直接被抽成血雾的蜜蜂，虞子瑜也是有些愣神。
　　这威力，好像不止是恐怖那么简单了吧。
　　而就在虞子瑜愣神的时候，忽的一道声音，又是在他脑海响起。
　　“叮，你杀死了一只蜜蜂，进化点＋.。”
　　听着这一道声音，虞子瑜倒是有些平静。
　　这是系统的声音，不过，只出现过一次。
　　没想到，现在又响起来了。
　　只起提醒作嘛？
　　想了想，虞子瑜也是放下了这个心思，而看向了自己的进化点。
　　真的，多了.。
　　“这，倒是一个大大的惊喜。”
　　反应好像慢了半拍的虞子瑜这时，才像现新大陆一样，话里充斥着一抹激动。
　　要知道，他辛辛苦苦接受阳光照耀一天，才勉强积累.进化点。
　　可现在，仅仅是抽死一只蜜蜂，就有.进化点。
　　果然，杀人越货，才是王道。
　　呸呸，
　　想什么呢？
　　我可是要成为柳神那样的大人物，怎么能杀人越货呢？。
　　这只是物竞天择罢了。
　　ps：-------------------求收藏，求打赏------------
　　谢谢支持，(*^▽^*)...绯红在这里拜谢了.
 
第三章 风华绝代——柳神 （求收藏，求鲜花） 
 　　柳神，虞子瑜，前世影视小说，本体为一株柳树的绝世强者。
　　他风华绝代，实力通天，一身战力震古烁今。
　　虞子瑜清晰的记得有这么一段对他的描述：“一道修长的身影从柳树迈步而出，风华绝代，睥睨万物，傲视天上地下。
　　法相惊世，且拥有无暇肉身，并非只限于树体。一个人然而立雪衣无暇，皎洁月，一缕缕白雾弥漫，在其身边更是有三千光团，那是一个又一个世界！”
　　啧啧，大丈夫当是如此。
　　虞子瑜要求不高，不求像柳神那样背负三千世界，只求脱离树体，化身为人就好。
　　少有的陷入了妄想症，虞子瑜也是有些把持不住了。
　　毕竟，有着进化点的他，未来可期。
　　当然，化身为人，纯属是虞子瑜的意淫。
　　进化点虽然厉害，但目前可没有表现出近乎逆天的造化手段。
　　“咳...”
　　干咳了一声，一个人傻傻幻想的虞子瑜，终于将意识拉回了现实。
　　旋即，像是有些尴尬一样，望了望周围。
　　还好，没人。
　　额...这人迹罕至的山谷，有人才奇怪吧。
　　反应过来的虞子瑜又是补充了一句。
　　旋即，步入正题。
　　强化，
　　赶紧强化。
　　本来还打算节省进化点以不时之需，可没有想到掠夺其他生物，获得进化点这么多。
　　如此一来，虞子瑜自然是优先强化。
　　有了实力，才好杀人越..呸呸，才好生存下去。
　　片刻，将身上仅有的.进化点尽数投入枝条。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着柳树的震动，又是三根枝条莹莹生辉。
　　不过，因为白天的缘故，倒是没有夜晚那么清晰。
　　而这时，虞子瑜却是清晰的感觉到一股未知的力量在枝条涌动。
　　抬眸细看，虞子瑜甚至现，他强化的三根枝条枝丫更繁盛了，树叶更是翠绿一片。
　　“唰，唰...”
　　劲风掀起，三道绿色的鞭影，接连在空气拉出。
　　紧接着，又是三声清脆的音爆，整个峡谷都是微微回荡。
　　“四根...”
　　看着此时空气，已是随着他念头摆动的四根枝条，虞子瑜也是有些激动。
　　一根，已是令人头皮麻。
　　四根，那画面可以想象。
　　“唰，唰，唰...”
　　抽的敌人，生活不能治理。
　　而且，他可是有着五十根枝条，是五十根进化强化...
　　想到这一点，虞子瑜也是忽的心头一震...
　　“那时的我，怕是要成为一个树妖了哟。”
　　.....
　　十年树人，百年树木。
　　时间，对于树木，是最不值钱的东西。
　　眼，已是半个月过去了。
　　而此时，峡谷深处，却是有着一株高达二三十米的柳树，很是挺拔。
　　峡谷的树木很多。
　　然而，相信每一人走进这峡谷的人，都只会注意到这一株柳树。
　　只因，这一株柳树，万千枝条，时而垂下，时而又是宛如跃动的精灵，在空气起舞。
　　每一根枝条都是如此，好似碧绿的瀑布，在空气摇曳着身姿。
　　而这时，像是注意到的什么，这一株柳树忽的一顿。
　　紧接着，
　　“唰，唰，唰...”
　　万千枝条，接连点向空气的一点。
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，气浪涌动，向着周围扩散而去。
　　然而，即便是这般可怕的声势，万千柳条，却是止于一块巨石面前，半米左右。
　　鞭长莫及，说的就是如此。
　　即便是，虞子瑜野蛮生长，已是在半月高达二十几米，枝条，长的更是有着十几米长。
　　可面对着巨石的遥远，虞子瑜也是无奈。
　　不过，有一点，还是难以忽视的。
　　枝条虽然不能触及，可虞子瑜在这半月强化的所有枝条，齐齐的轰杀，却是卷动了空气，令空气裹狭着余力，将距离半米远的巨石，击的粉碎。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，两三米高的巨石已是化为了一小块一小块。
　　ps：---------------求收藏，求支持--------------
　　目前三万字存稿，只要有些数据，绯红会很真写的。
　　希望大家能够给点鲜花.
 
第四章  游隼！最快的鸟 （求鲜花，求打赏） 
 　　“这倒是一个小小的杀招。”
　　心头微微窃喜，虞子瑜已是有了将他做底牌的打算。
　　他不能行走，只能固守一地。
　　是遇到强敌，在他周围挑衅，他可以借着枝条的长度，给予人错误的判断。
　　直至必要时，借着空气的余劲，刹那间轰杀。
　　传说的空气炮，也就是说的如此了。
　　当然，想打远处的手段，倒还是有其他，
　　比如说，枝条卷起石头，直接砸。
　　可哪有这样带劲，要知道，这可是空气炮耶。
　　是他再强一点，能够裹狭更多空气，那力量，怕是真正的超凡了。
　　到那时，哪怕遇到那些现代化武器，虞子瑜也是不怕。
　　至于现代化武器...从哪里来？
　　额...这半月，虞子瑜可是不止一次见过头顶有着飞机掠过。
　　也就是说，初步可以判断，这是一个现代化的世界，又结合本体柳树，虞子瑜觉得这个世界应该不会太过陌生。
　　可能就是他前世的世界。
　　不过，考虑到自己半月长了二十几米，周围这些树，也或多或少，长了数米高，虞子瑜对于这个‘前世世界’还要保持怀疑态度。
　　emmmmm，
　　前世，树木可没有这么变态的生长速度。
　　而且，这还是其他树木，没有像虞子瑜这样，有意吸收。
　　是有意吸收空气的未知能量，估计生长速度还要拔高，遮天蔽日可能都不是说说而已。
　　不仅如此，虞子瑜还注意到有一些动物，好像也是有了一些小变化。
　　只是，动物吸收这些未知能量的速度好像没有树木快，变化没有这些树木这么明显。
　　仅仅是跑得更快了，嗅觉更敏锐了。
　　就像如今，好几天，没有一个动物敢来他的地盘。
　　搞得他现在进化点，都是空空如也。
　　好不容易搞得进化点，尽数来强化枝条。
　　现在，仅仅还剩下个进化点。
　　当然，虞子瑜可不是一个彻头彻尾的屠夫。
　　他还是有着恻隐之心。
　　“叽叽叽叽...”
　　一阵尖锐而又持续不断的叫声，忽的在虞子瑜身体的某处响起。
　　抬眸看去，一个树梢形成的三角处，竟然不知何时多了一个巢。
　　鸟巢，
　　很是简陋。这
　　而在鸟巢之，有着八只大概拳头大小的雏鸟，正是疯狂的叫着，嘴巴更是张得大大，好似岳母张口要彩礼一样。
　　“这些小家伙饿了吗？”
　　心头狐疑，虞子瑜也是嘀咕道。
　　不过，望着这一窝的雏鸟，虞子瑜也是难掩心头的喜色。
　　只因，这是游隼。
　　一种型猛禽，成年游隼体长可达4-cm，翅展可达-cm，在捕食猎物时，游隼会快速飞向高空，然后以高达-公里每小时的速度俯冲而下！
　　公里每小时的俯冲速度，那是什么概念。
　　要知道，猎豹最快也才公里每小时。
　　而游隼，却是猎豹的三倍之多。
　　那等速度，是捕猎，单是带来的压迫感，就足以令人窒息。
　　而眼前这一窝雏鸟，就是速度快离弦的游隼。
　　下体白色，上胸有黑色细斑点，下胸至尾下覆羽密被黑色横斑。
　　虽说，只是雏鸟，但它们的白玉爪却是尖而锋利，一双豆丁大的园眼睛更是炯炯有神。
　　至于这一窝雏鸟为何会在虞子瑜这里搭巢，这还得他来背锅。
　　则是因为不久前，他嫌弃他周围的树太高，遮蔽了天空，直接枝条将周围的树木拦腰抽断。
　　然后，这一窝雏鸟就从一颗大树上掉了下来。
　　本来虞子瑜还想来补充进化点，可出这是型猛禽游隼之后，他的心头却是有了计较。
　　是能够训化，这一窝游隼估摸着大有处。
　　而且，如今的动植物都在异变.....
　　如果，
　　是说如果，
　　这一窝游隼的鸟喙更加锋利，身体更加坚硬，
　　以后，这些游隼会不会，一个呼吸间，直接以子弹般的速度射杀敌人。
　　啧啧，
　　想想这个画面，他就感到刺激。
　　运气不错的话，这些小家伙有可能会成为他的得力臂膀。
　　如此一来，虞子瑜自然是担任起了保姆的任务。
　　而且，他不需要食物。
　　借着偶尔刷进化点，他能够快速得到一些动物的尸体。
　　也是因为这般，这几个小家伙伙食倒是不缺。
　　ps：-------------------求收藏，求支持----------------
　　有人在吗？
　　(*^▽^*)，有点紧张，害怕没有人看，
　　在的话，记得留一个评论.
 
第五章 人类？ （求鲜花，求收藏） 
 　　笑了笑，看着这吧个齐齐张着嘴巴的游隼，虞子瑜一根枝条忽的拉向地面，紧接着一阵翻滚，卷起了半截兔子的身子。
　　这是昨天猎杀的，他将它埋进土里，作为自身养分，有的则是作为这些小家伙的食物。
　　枝条力，将兔肉分成数小块，然后又一个个很是细心的放进小家伙嘴里。
　　“这吃相，太难看了。”
　　看着狼吞虎咽的游隼，虞子瑜抱怨了一句，旋即，又是驱使枝条在这些小家伙身上一阵抚摸。
　　兴许是熟络了，这些小家伙已是选择性的无视了他的逗弄，甚至个别还眯起眼睛，好似享受一般。
　　“好家伙……”
　　笑了笑，他也是不介意，继续抚弄着他们初生的羽毛。
　　……
　　而这时，虞子瑜没有现的是，峡谷不远处，
　　“踏，踏，踏……”
　　伴随着脚步声，两道身影已是向着树林深处而来。
　　这是两个农家女，
　　粗布麻衣，面容很是清秀，
　　是能够打扮一番，估摸着会吸引不少人的眼球。
　　毕竟，这两人可是地地道道的双胞胎。
　　“姐，你说，最近怎么了？村里，连山都不让我们进了。”
　　“唉，还不是最近大山总出事，这才大半个月，村里被蛇虫咬的躺床的人，就有七八个，甚至还有一个失踪了。”
　　说着，其看起来比较文静的女孩也是无奈一叹。
　　“这……”
　　脸色一怔，另一个女孩也是顿住了脚步。
　　随后，又是犹豫的看了看树林深处，忐忑道：
　　“那我这样，怂恿姐姐去那里，是不是不好？”
　　“傻灵儿，哪有什么不好。”
　　说着，何青儿也是忍不住埋怨道：“这大夏天，要是再不好好洗个澡，我怕是都要臭了。”
　　“而且……”
　　顿了顿，作为姐姐的何青儿，也是看了看树林深处，犹豫道：“应该……不会有事，毕竟，我们来过那么多次。”
　　“也是，这里又没什么厉害的猛兽。”
　　俏皮一笑，妹妹何灵儿也是一把挽住姐姐的手，朝着林间走去。
　　然而，伴随着深入，何青儿和何灵儿脸色却是越古怪。
　　“姐姐，你说，我们上次来的时候，这片树林有这么茂密嘛？”
　　“没有吧，这黑的，怪吓人的。”
　　看着密不透风，连带着光线都是落不了几缕下来的树林，何灵儿也是不禁慌张了起来。
　　不过，慌张，归慌张。
　　终究是山里长大的。
　　咬了咬牙，寻着小路，两人也是加快了脚步。
　　不多时，跨越了一个小山坡，望着已是距离他们不远处的一个潭，两人尽是露出了笑意。
　　这潭，还是跟以前一样清澈，干净的宛如一面镜子，都照出了两人的风尘仆仆。
　　……
　　儿这时逗弄着一窝游隼的虞子瑜，忽的一震.
　　如果，他没有听错的话，他好像听到了人的声音。
　　而且，还是女的。
　　心头微微疑惑，虞子瑜也是顺着声音传来的方向望去。
　　然而，片刻，
　　虞子瑜却是不禁微微一愣。
　　“额，这是什么开局？”
　　由高空俯视而去，数百米开外的一个小潭，竟是有两道倩影在嬉戏。
　　数百米，对于如今的他来说，不算遥远，
　　极佳的视力更是让他清晰可见。
　　“额，两个很是养眼的女孩。”
　　迟疑了一会，他做了一个简单的评价，却也是没有再多言。
　　还能怎么说，他又不能提枪上。
　　作为一棵树，他最多做的不过是捆绑……
　　而且，人类是很麻烦的，直至现在，他都是没有考虑好如何和人类相处。
　　非我族类，其心必异。
　　而人类...心思太过复杂。
　　是运气差点，遇到一些极端的人类，他这种树妖八成会被切片研究。
　　而这种风险，他可是不敢冒。
　　想了想，他也是放弃了主动接触这两个女人的想法。
　　在没有自保能力之前，低调做树。
　　ps：---------------求收藏，求鲜花-----------
　　希望大家喜欢，(≧≦).
 
第六章 火红的眸子 （求鲜花，求收藏） 
 　　春...光很是耀眼，欣赏了许久，直到两个女孩离去，虞子瑜也是没有动作。
　　甚至，还梳理着自身的枝条，令它们看起来和周围的柳树，没有什么区别。
　　许久之后，默然望着少女的离去，虞子瑜也是收回了心神，然后摒弃了脑海的杂念，再次进入了一种空灵的状态。
　　这种空灵的状态，是他偶然现的，能够更快提炼进化点。
　　“叮，接受日光照耀，进化点+.。”
　　伴随着一声清脆的声音，虞子瑜缓缓睁开眼。
　　片刻，意识拉到属性面板，已是看到了如今囤积的进化点。
　　本身有着.，加上如今的.进化点，恰恰成就进化点的大关。
　　而这里值得一提的是，如今的虞子瑜，五十根主要枝条，已是尽数强化完毕。
　　之所以囤积积分，也只是因为，他要进化下一阶段的强化了。
　　“叮，再次确，是否消耗进化点，强化树根。”
　　“确。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些激动。
　　不比一根枝条消耗.积分，树根的强化开始就需要进化点。
　　不过，也是，作为树木的根本，树根的强化肯定是重之重。
　　对于进化点的需求大，也是可以理解。
　　而且虞子瑜，也是期待强化之后，可以将树根抽离大地，然后像人类一样奔跑起来。
　　真是如此，他都可以想象日后的画面了，一株柳树，树根化为双腿一样，托着身体在大地上奔跑。
　　那画面，怕是不要太美。
　　树妖，还是精怪？
　　想到这里，虞子瑜也是思考起来未来的称呼。
　　.....
　　而就在这时，虞子瑜忽的感到一阵巨疼。
　　宛如有什么力量涌入自己的树根，汹涌的能量甚至来不及消化，已是冲破了虞子瑜树根的封锁。
　　“咔嚓”一声，恍树根爆裂，从地底深处传来的剧烈疼痛令虞子瑜无数枝条都是止不住的颤动，仿佛是在颤抖一般。
　　更加可怕的是，这些强化过的枝条，随意的舞空，都是掀起了风浪。
　　一时，虞子瑜本体周围都是沦为了生人勿进的禁地。
　　唯有树梢处的一处鸟窝安然素。
　　即便剧...痛加身，虞子瑜也是没有忘记这一雏鸟。
　　“树根的强化，竟然如此蛮横吗？”
　　苦涩之，虞子瑜也是一再忍耐。
　　而就这之后的不久，
　　“轰隆隆...”
　　伴随着虞子瑜这一颗柳树下的泥土破开，一根长达十几米的黑色树根也是裸...露了出来。
　　“我的乖乖...”
　　望着这一根在他控制下，如同臂使，已是彻底化身为黑色巨蟒的蜿蜒树根，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这应该就是进化点的力量吧。
　　能够令他对于树根控制自如。
　　当然，这只是分树根，不是主根。
　　他的主根，可是长达二三十多米，而且深入到了地下的岩石层。
　　而这，也是虞子瑜真正意义上的命根子。
　　因为，就在刚刚，虞子瑜有心将主树根从大地深处拉出的时候，一股难以形容的剧痛，差点令虞子瑜都是断了气。
　　痛，
　　钻心的痛。
　　emmmm，这下，别说在大地奔跑了，虞子瑜甚至都是彻底放下了控制主树根的心思。
　　那等剧痛，多来几次，虞子瑜都是感觉自己要玩完了。
　　果然，即便他拥有了非同常人的力量，也是不能改变他是一棵树的事实。
　　而作为树，最大的软肋，则是主树根了。
　　至于其他，像是枝条，以及分树根，哪怕断了，虞子瑜也不会皱一下眉头。
　　可主树根，不同，那是虞子瑜的咽喉，绝不能轻易触碰。
　　想到这里，虞子瑜又是下意识的驱动其他分树根。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着大地的颤动，整个地面都宛如有着地龙翻身。
　　而就在旁人看不到的大地深处，虞子瑜已是操控八大分树根，紧紧的将自己主树根缠绕。
　　这可是命！
　　不保护好，可是不行。
　　至于，裸露在外的那一条最长的黑色树根，虞子瑜则是控制它涌入地表。
　　是有什么意外，这一根黑色树根，也是能够化为大杀器。
　　其他不说，单是这分树根比枝条粗状数倍，其力量也是可以想象。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　“啧啧，好奇心，可是会害死人的哟。”
　　寻着虞子瑜的目光望去，不远处的一处茂密丛林之，竟是有着一双火红色的眸子，死死的望着虞子瑜的本体方向。
　　一动不动，虞子瑜很是果断的装死，连带着无数柳条都是垂下。
　　ps：---------------求收藏，求打赏--------------
　　有人看吗？
　　(*^▽^*)喜欢的记得给一个支持.
 
第七章  红狐（求收藏，求鲜花） 
 　　而另一边，那一个火红眸子的主人，经过长达半小时的挣扎之后，终是按捺不住好奇，蹑手蹑脚的爬出了茂密的丛林。
　　“红狐嘛？”
　　虞子瑜望着不远处缓缓逼近，却是带着深深警惕的红色狐狸，也是心头一动。
　　红狐，又称赤狐，分布很广，主要位于北半球，是一种相当狡猾的野兽，喜欢单独活动。
　　在夜晚捕食，通常夜里出来活动，白天则是隐蔽在洞睡觉。
　　而现在，估摸着是被虞子瑜闹出的动静吸引，毕竟，红狐的听觉异常达。
　　而这里，有一点值得一提的是，这一头红狐，好像有些特殊。
　　它的身体更为庞大，足足有着一米有余。
　　一般的成年红狐，体长才七十厘米左右。
　　而且，比起一般的红狐，它的眼眸更是奇怪，宛如有着火焰燃烧，很是绚丽。
　　“踏，踏，踏...”
　　四足点地，伴随着越接近，红狐也是越谨慎，甚至身体都是紧绷的宛如一张弓。
　　可是，远远传来的致命诱惑，却是令它难以停下脚步。
　　是的，致命诱惑。
　　一股淡淡的清香，令它身体的血液都是沸腾。
　　终是没有逃过本能的奴役，红狐一点点向着不远处那一株有些奇怪的柳树逼去。
　　然而，就在这时，这一只红狐没有注意到的是，大地深处已是有着东西蔓延而来。
　　片刻，像是察觉到了什么，红狐忽的出一声刺耳的尖叫，
　　“嘎....”
　　身体更是刹那间跃起。
　　这不跃，还看不出，可一跃，却是令虞子瑜眼眸都是瞪大。
　　足足四米之高，远远超出寻常红狐的。
　　不过，可惜的是，面对着虞子瑜的蓄谋已久，这却是徒劳。
　　“咔嚓”
　　伴随着大地的撕裂声，一道手臂粗的黑色树根已是蔓延而上。
　　片刻，树根一卷，却是在红狐嘶声力竭的尖叫之，紧紧将它缠绕。
　　隐隐之，更是有着一抹血痕勒出。
　　“力量过大了。”
　　心头哑然，虞子瑜却是没有过多的在意。
　　平日的野兽，诸如野兔，青蛇，几乎是靠近他十米之内，他就会以迅雷不及掩耳的速度将之捅穿。
　　而这条红狐，只是生的奇异，虞子瑜才没有狠下杀手。
　　否则，以他树根数倍于枝条的力量，足以在刹那间将这头红狐的骨骼，尽数捏碎。
　　一点生机也不留。
　　....
　　“真的很漂亮。”
　　树根卷起红狐，缓缓的拉近本体的树梢间。
　　借着树梢间的视觉感应，虞子瑜能够清晰的看到红狐那一对宛如红宝石，却是有着晶莹流淌的眼眸。
　　很美，
　　真的，很美。
　　好像不属于人间。
　　然而，就在这时，虞子瑜却是忽的感到一阵恍惚，紧接着树根都是缓缓松开。
　　“不好。”
　　心头一震，虞子瑜也是意识到了什么。
　　果然，
　　寻着视野望去，刚刚被他树根紧紧缠绕的红狐，已是落在了地上。
　　而此刻，这一只红狐，也是撑起了身子，欲向远方拉去。
　　可惜。
　　它离虞子瑜太近了。
　　实在是太近了。
　　方圆十米，皆是领域。
　　而这，可不是说说而已的。
　　“唰...”
　　带着破空声，一道绿色的鞭影已是向着红狐拉去。
　　紧接着，不待红狐反应，又是一道破空声袭来。
　　这时的红狐，是会说话，定会忍不住破口大骂。
　　然而，即便不会说话，望着天空宛如雨点落下，封住了她所有去路的枝条，红狐脸上也是露出了一抹绝望之色。
　　甚至，隐隐有着悲鸣传出。
　　“嘎嘎...”
　　红狐的叫声并不好听，公的一般是‘咕咕’，母的则是‘嘎嘎’。
　　只是，此刻，这一只红狐的叫声，却是多了一抹凄婉，让人不禁有些悲切。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　气劲跌宕，一圈圈白色的气浪止于红狐一尺之外。
　　怔怔的望着，停在她面前的一根根枝条，红狐也是微微一愣。
　　然而，这时，晃晃悠悠，一根绿色的枝条已是缓缓探出，更是向着她不断的靠近。
　　有些害怕，红狐忍不住往后面退了半步。
　　可是，背后一个个悬空，宛如枪支将它瞄的枝条，却是令它不能再退半步。
　　愣住了。
　　真的愣住了。
　　哪怕有些反抗，红狐也是提不起勇气。
　　侥幸生的几分灵慧的她，深深的意识到，此刻是有多么凶险。
　　甚至可以说，她的性命都已是落在了别人的掌控里。
　　而就在这一只红狐很是戒而又惊恐的时候，那一根缓缓而来的枝条，已是落到了她的头顶，更是着嫩叶轻轻的抚摸起了它的毛。
　　“有些舒服。”
　　感受着枝条传来的柔顺，虞子瑜心头也是微微一动。
　　这一只红狐的毛，不止是看上去亮丽，那么简单，摸起来，更是宛如羽绒服一样，温暖而又舒适。
　　不过，此刻，看着有些抗拒，却又是不敢反抗的红狐，虞子瑜忽的一笑。
　　他本来就没有杀这头红狐的心思。
　　如今，更是亲眼看见了这一头红狐的古怪之处，他更是不忍。
　　好在这头红狐也是聪慧，没有反抗。
　　否则，虞子瑜不介意将它抽的半死，再来研究。
　　至于，如今嘛？
　　倒是可以尝试驯服。
　　Ps:---------------------------求鲜花，求打赏-----------------------
　　家里忽然断网，一直上传不了，哭死……….
 
第八章 超凡时代（求鲜花，求收藏） 
 　　而在驯服之前...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是拨弄起了枝条。
　　“刺拉...”
　　伴随着枝条的断裂，一滴绿色的液体也是渗了出来。
　　这是虞子瑜体内流淌的一些精华。
　　具体的功效，虞子瑜不得而知。
　　不过，看着这一头受了伤的红狐，虞子瑜也是打起了如意算盘。
　　是对于红狐有好处，估摸着驯服红狐，都是不难。
　　是这精华，是剧毒，那虞子瑜只能对这一只红狐说一声‘可惜’了。
　　毕竟，这仅仅是他一时的兴趣使然。
　　...
　　滴答一声，从枝条断口渗出的液体凝成了一滴，滴在了红狐的头上。
　　紧接着，在虞子瑜愕然的目光，这一头红狐，竟是微微一颤。
　　然后，像是受到了什么刺激一样，整个身子都是猛然伏在了地上。
　　“嘎...”
　　宛如鸭子般的叫声之，它的利爪狠狠撕扯地面。
　　“刺拉，刺拉...”
　　一道道深深的沟痕，也是在地面拉出。
　　而这时，虞子瑜却是注意到了，这一头红狐的利爪仿佛拉成了数分，看起来更是锋利了。
　　更令他感到不可思议的是，这一头红狐的体型，竟是在增长。
　　这才多久，
　　体长一米的红狐，已是拉到了一米半有余，看起来就像猎豹一般。
　　只是，比起猎豹，它更显优雅，拖着宛如火焰般的毛，一双深红的眼眸宛如火焰般燃烧，极是绚丽。
　　“这是在进化吗？”
　　略带疑惑的声音之，虞子瑜也是特意看了看他的断裂枝条。
　　“额...”
　　望着这一根已是枯黄，甚至有些不受他控制的枝条，虞子瑜心头一突。
　　妈哟，
　　不会吧。
　　抽离这个精华，竟会影响他自身。
　　还好，
　　只是一根枝条，是大半枝条，虞子瑜怕是哭死。
　　不过，此刻，虞子瑜心头也是有些猜测。
　　他体内流淌的一些精华，可能就是进化点的具现化。
　　毕竟，进化点如今表现的最大好处，就在于虞子瑜可以完全掌控自身。
　　而失去了精华，虞子瑜对于这一根枝条的掌控直线下降。
　　虽说，能够操控，但很是无力，再也抽不出那种一鞭碎石的声势了。
　　“也许，时间能够弥补这一根枝条的缺失。”
　　想了想，虞子瑜也是猜测道。
　　.....
　　小半天后，一只堪比小牛犊的红色狐狸，已是亲昵的伸出舌头，舔着虞子瑜的伸出的枝条。
　　这就是动物。
　　屈从于本能的它们，没有人类那样复杂的心思。
　　你是能够对它好，甚至帮助它，它就会对你许以亲近。
　　而现在，这一头因为虞子瑜的一些精华进化的红狐，就是如此。
　　不过，值得一提的是，这一头红狐好像不止是野兽这么简单了。
　　红色的毛宛如火焰般张扬，
　　堪比小牛犊大小的身躯，不仅强健，更是流露出了力的美感。
　　而且，更为重要的是，这头红狐如今的眼眸，宛如火焰升腾，越璀璨。
　　而这时，像是现了什么，虞子瑜忽的目光一凝。
　　顺着他的目光看去，这一头红狐上方，竟是浮现了一个像他属性面板一样的光幕。
　　【种族：变异红狐。
　　年龄：/年。
　　等阶：入阶四级。
　　特殊能力：魅惑之瞳——绚丽的眸子是世间的隗宝，有着迷惑的神奇力量。】
　　“等级？入阶？”
　　看着这个全新的词语，虞子瑜也是有些狐疑。
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的意识拉到自身。
　　【种族：变异垂柳
　　寿命：.4/年
　　进化点：.（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。）
　　等阶：入阶级。
　　特殊能力：变异枝条（五十）——宛如臂使，抽打如风。
　　变异树根（九）——宛如黑色巨蟒的可怕树根，足以绞杀一切。
　　】
　　果然，他自己也不知什么时候多了一个等级评估。
　　而且，还是入阶九级！
　　不过，凭借，它如今能够轻易镇压红狐的实力，比红狐高四级，也是能够理解吧。
　　而这个‘入阶’？
　　是不是意味着，日后的等级评估，就是一阶，二阶...
　　想了想，虞子瑜也是有些同。
　　真的是这样，那日后，等阶倒是直观而又明了。
　　....
　　额...等等,好像有些不对。
　　忽的，虞子瑜心头一突。
　　emmmmmm
　　这不是，在往超凡世界走吗？
　　想到这里，虞子瑜也是不禁心头一突。
　　果然，这个世界有些奇怪。
　　有些像...灵气复苏刚刚复苏的时代，万物都在朝着超凡方向进化。
　　比如说，这一只红狐，又比如说，他这一株柳树。
　　还有，近日，盘踞于天空，时而窥视他的一只金雕。
　　ps:---------------------求鲜花，求收藏---------------
　　希望大家能够多多支持，谢谢哈，(*^▽^*).
 
第九章 生命精华 （求鲜花，求收藏） 
 　　而且，还有一点，值得一提。
　　寿命，
　　是的，寿命
　　常规柳树的寿命，只有数十年，可是他却达到了百年。
　　而红狐的寿命，顶多十到十五年，这一头红狐，却是达到了三十年。
　　“啧啧，这才是真正进化吧，不止是实力变强，连带着生命本质都是得以跃迁...”
　　想了想，虞子瑜也是真的总结道。
　　...
　　月上天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在虞子瑜的树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般。
　　而这时，一只牛犊大小的狐狸卧在这一株高大的柳树下，时而还一声长啸，仿佛怕别人不知道它的存在一样。
　　“你这小家伙。”
　　枝条掠空，轻轻的抽打在红狐身上，虞子瑜也是有些无奈。
　　这一头红狐太过顽皮，总是时不时长啸。
　　或者，就是爬上他的本体，去捉弄那一雏鸟。
　　好在它聪慧，知道虞子瑜养的的八只游隼，不能吃。
　　“叽叽叽叽...”
　　叽叽喳喳的声音，忽的从树上传来。
　　抬眸看去，数只游隼已是探出鸟巢，警惕的望着树下的红狐，其一只，更是不时朝着虞子瑜鸣叫，像是在抱怨着什么？
　　“好，好，我知道了。”
　　笑了笑，虞子瑜又是驱使枝条，轻轻抽打在红狐身上。
　　这一头红狐不只是打扰了虞子瑜，也是将这几只游隼吓得不轻。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　是他的精华，滋补游隼，会不会也像红狐一样进化。
　　至于，精华流失，对他自身的影响，好像不大。
　　这才大半日，他那一根枝条已是恢复了大半生机，连带着叶子都是绿了几分。
　　“这，应该是我的一种天赋能力，就像红狐的绚丽眸子。”
　　意识到了这一点的虞子瑜，目光也是拉到了属性面板。
　　果然，特殊能力之，又是多了一条。
　　【生命精华——体内孕育的灵液，能够加快物种进化速度，甚至能够修复伤势。（不过，过犹不及，过多的挥洒，会令自身底蕴有所消耗。）】
　　看着这一条多出的信息，虞子瑜也是笑了。
　　这就是系统的好处。
　　只要他自身意识到，系统就会呈现出更加详尽的信息。
　　当然，他没有意识到，那就没有办法了。
　　这就像主观识一样。
　　他一直存在，只是你看不到而已。
　　也许，属性面板覆盖了很多内容，而现在，虞子瑜只能看到他想看的几条内容。
　　.....
　　“生命精华吗？”
　　单是名字，就能意识到它的重要性。
　　而且，加快物种进化速度...
　　这意味着什么，更是不多言。
　　也难怪，之前的红狐会按捺不住内心的躁动，向着他走来。
　　这般想着，虞子瑜又是折断了一根枝条。
　　“咔嚓”
　　伴随着清脆的声音，绿色的液体再次从切口渗出。
　　“嘎，嘎...”
　　很是激动的声音之，树下的红狐陡然躁动起来，一双眼眸更是死死的盯着虞子瑜枝条断裂的切口处。
　　在那里，一滴液体，晶莹至极。
　　“这不是你的。”
　　着其他枝条轻抚红狐，将它安抚，虞子瑜这才将断裂的枝条，挪到了鸟巢上方。
　　虽说是八只游隼，但终究是雏鸟。
　　一滴，应该够了吧。
　　心头沉吟，虞子瑜也是有些计较。
　　终归是关乎自身的底蕴，虞子瑜可不愿意给予太多。
　　.....
　　叽叽叽叽...
　　看着仿佛要滴落的那一滴绿色，八只游隼也仿佛受到了什么吸引，忽的都是激动起来。
　　其一只，更是炸毛，羽毛都是竖起。
　　“啧啧，看来对动物的诱惑，不是一般大。”
　　深深的感叹，虞子瑜心头也是微微一沉。
　　这可不是一个好消息。
　　没有见过猪上树，难道还没有见过猪跑吗？
　　唐僧肉，可是最为好的列子。
　　而像他产出的能够加速物种进化的生命精华，可跟唐僧肉相差无几。
　　不谈那些动物，单是人类，虞子瑜就不能不提防。
　　能够加速动物进化，人类，也应该可以吧。
　　而是这般想来...
　　呼...
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是心头一紧。
　　必须加速修炼了。
　　至少在人类现之前，他要强大的足以镇守一方。
　　否则，沦为案板上的鱼肉，那是肯定的。
　　至于，能否和人类和平相处，虞子瑜想都没有想过。
　　希望，不是寄托给他人的。
　　更何况，哪怕和平相处，也是建立在同等地位上的。
　　而面对着人类的高科技武器。
　　抱歉，不止是他，大半个动植物界都是没有格。
　　ps：-------------------求鲜花，求收藏---------------
　　(*^▽^*)，有没有打赏，来一个，今天日，没有打赏，说不过去啊。
　　^_^，好吧，绯红嘚瑟了。
　　不过，真的，希望，有打赏支持。
　　不多，就最小的那种。
　　是，有的话，绯红，今天再来几更.
 
第十章 子弹俯冲 （求鲜花，求收藏） 
 　　而这时，忽的几声尖锐的鸣叫，陡然将虞子瑜惊醒。
　　抬眸望去，那枝条切口处已是一分为八的八小滴精华已是落到了八只游隼的嘴里。
　　“叽叽叽叽...”
　　很是尖锐而又刺耳的声音之，八只游隼也是微微一震。
　　紧接着他们的身体极速长大。
　　本是拳头大小的他们，此时已经长到了鸽子大小。
　　而且，最是引人注目的，还数它们的鸟喙，已是呈现了鹰嘴的弧度，看上去极具攻击性，隐隐之都是透露着冷色的锋芒。
　　至于，它们的爪子更是拉成了数分。
　　“刺拉...”
　　轻轻的拖曳，整个鸟巢都是因为它们的爪子，而四分五裂。
　　然而，这一刻，可是没有人关注鸟巢。
　　只因，这时，八只游隼已是展翅。
　　“轰...”
　　尖而长的翅膀微微一震，竟是掀起了风浪。
　　紧接着，在虞子瑜一闪而逝的愕然之，八只游隼已是尽皆消逝在了他的眼前。
　　“我擦，这么快？”
　　望着远远，宛如子弹般射出，已是化为黑点的八只游隼，虞子瑜也是忍不住露出错愕之色。
　　快，
　　实在是太快了。
　　一般游隼，平飞行速度，也就至公里左右。
　　唯有以4度角向下俯冲时，其速度达到每小时公里。
　　而现在，这几只变异游隼，单是平飞行速度，已是达到了一两百公里。
　　这，开什么玩笑？
　　如果真是如此，
　　那么它们的俯冲...
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的心头一突。
　　而就这时，
　　吟,吟...
　　恍鹰鸣，声音带着极度的穿透力，恍金铁齐鸣，足以刺破人的耳膜。
　　而就在鸣叫的刹那。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连八道流光，从天边袭来。
　　快，
　　快的不可思议。
　　即便是强如虞子瑜，以他如今动态的捕捉力，都仅仅只是看到了一闪而逝的黑影。
　　然后，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　距离虞子瑜不远处的，一块巨石陡然一震。
　　紧接着，在虞子瑜愕然的目光，那一块巨石竟是出现了八个拳头大小的洞口。
　　透过洞口，虞子瑜甚至能够看到背后的夜空。
　　穿透了。
　　一个三米大的巨石，彻底穿透了。
　　这种穿透力，怕是足以穿透十几厘米的钢板吧。
　　“吟，吟...”
　　又是几声鸣叫，从巨石背后，几只游隼，忽的摇摇晃晃飞来。
　　时不时还摇摇头，荡去身上的灰尘。
　　看起来，它们好像也有些不轻松。
　　“这小家伙。”
　　宠溺的看了一眼，虞子瑜伸出了八根枝条。
　　望着枝条，游隼忽的出一声惊喜的鸣叫。
　　然后，很是熟络的落在的枝条的间，享受着虞子瑜枝条轻抚。
　　而这时，虞子瑜也是注意到了游隼头上的面板。
　　【种族：变异游隼。
　　寿命：./年。
　　等阶：入阶三级。
　　本命天赋：子弹俯冲——超越一切的速度，赋予了他们无与伦比的穿透力，足以撕裂一切防御。（注：副作很是可怕，是一个不甚，在撕裂敌人之前，他们的身体可能因为承受不住速度的爆，进而化为粉末）
　　特殊能力：无。】
　　很可怕，尤其是本命天赋，虽说有些像以命搏命的最后手段。
　　简单的评价了一句，虞子瑜望着这几只游隼，也是目光微凝。
　　不说其他，单是那一个突然出现的本命天赋，就令这些游隼，显得珍贵异常。
　　也许是生命精华的关系，也许是游隼这个种族的天赋。
　　可无论怎样说，这几只游隼的地位，在虞子瑜心头都是直线提升，甚至赶上了他身边那一头变异红狐。
　　在这个处处透着不凡，更是朝着超凡推进的时代，
　　这几只游隼，以及那一头变异红狐，都足以成为他的得力臂膀。
　　思绪及此，虞子瑜也是再次拨弄枝条。
　　几个呼吸间。
　　在虞子瑜数十根枝条的努力下，树冠处，最上端的树叶遮盖下，一个犹如脸盆般巨大的鸟窝，已是编织了出来。
　　这是虞子瑜为八只游隼编织的鸟巢。
　　鸟类念巢。
　　有这个巢穴在此，虞子瑜相信，它们和自己的关系更为亲近。
　　至于红狐...
　　想到这里，虞子瑜宛如黑色巨蛇的树根也是再次翻腾。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地震动间，一个黑黝黝的洞口，已是浮现在了虞子瑜不远处的树根旁。
　　“去吧。”
　　着枝条拨动着红狐的脑袋，虞子瑜也是淡淡一笑。
　　狐狸，居住在巢穴之。
　　他这个树根捣鼓出的巢穴，还是不错的。
　　至少，里面，已是盘踞了不少的分树根，足以取暖。
　　而且，隐隐之，虞子瑜也是察觉到，他的树根处，空气的未知物质好像稍微浓郁。
　　应该是树根主要在吸收那些未知物质吧。
　　而这些野兽，也应该是吸收空气的未知物质，从而不断进化。
　　真是如此，他捣鼓的这个巢穴，就像洞天福地一样，对红狐好处甚大，
　　没道理不喜欢。
　　果然，
　　不多时，像是现了巢穴的好处，这个红狐竟是窝在巢穴不出来了。
　　ps：-----------------求收藏，求鲜花------------
　　感谢书友龙战于野的打赏，绯红没有食言，一更奉上。
　　昨天晚上十点书，到现在，已经十更，
　　绯红的诚意，相信大家都看到了。
　　(*^▽^*)，请多支持。
　　催更票，打赏，鲜花，什么的，请到碗里来。
　　加更，你们说，绯红只管码字.
 
第十一章 金色巨雕！空霸主 （求鲜花，求收藏） 
 　　蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。
　　而在此时，
　　一处幽深的峡谷之，却是升腾着神鬼莫测的氤氲山气，如一副神奇的轻纱帷幔，精致而婉约地绘成了一副山画卷，隐隐约约更是透露出了蛮荒的气息。
　　不，不是隐约。
　　高耸入云的树木，遮天蔽日的树冠，还有那时不时的恍远古传来的嘶吼之声。
　　也许，这片幽深的峡谷，不知何时已是真正的步入了蛮荒时代。
　　“吟...”
　　一声鸣叫，一刹时山鸣谷应,声震云霄,几可穿云裂石。
　　抬眸望去，那竟是一只金雕划破云霄。
　　不过，可怕的是，寻常金雕哪怕展开双翼，也才两三米左右。
　　可这一只金雕，展翼竟是长达五米之巨。
　　尤其是，看着它浑身覆盖恍纯金浇筑的金羽，心头更是不禁一震。
　　这，真的是，这个世界能够存在的猛兽吗？
　　“又来了吗？”
　　稍稍的凝重之，一株已是高达三十米左右的柳树，也是瑟瑟，枝条更是宛如瀑布一般扬起。
　　【种族：变异金雕
　　寿命：/年。
　　等阶：入阶七级。
　　本命天赋：尖鸣——它的鸣叫足以穿破耳膜，更是能够震慑猎物。（极度可怕的天赋，可惜，对于你的杀伤力，近乎为零。毕竟，你只是一株柳树。）
　　特殊能力：利爪——它的利爪足以撕裂数十厘米的钢板。
　　金翼——一再因为进化而强化的羽翼，硬度堪比合金。
　　】
　　很是详细的介绍。
　　详细到，哪怕虞子瑜看了数次，也是心头一震。
　　单以战力而言，这一只金雕着实可怕。
　　是没有他的存在，虞子瑜毫不怀疑，多年之后，这一个峡谷会酝酿一个真正位于食物链顶端的猎食者。
　　要知道，金雕本就被称之为‘猛禽之冠’，经过训练的金雕，更是可以在草原上追逐狼。
　　曾经，还有一个金雕先后抓狼十四只的可怕记录。
　　由此可见，金雕这种猛禽的可怕。
　　而现在，这一只金雕更是经过数次进化，鬼知道有多恐怖？
　　按照虞子瑜的猜测，不是他散的气息可怕，这一只金雕早已扑过来吧。
　　....
　　确实，虞子瑜猜测的没错。
　　作为食物链顶端的猎食者，金雕早已是这个峡谷当之无愧的霸主，更是因为开启了少许的灵智，成就了如今的姿态。
　　可是，哪怕它已然强大到了如此地步，望着大地之上，那一株很是怪异的柳树，也是不禁微缩，尽是警惕之色。
　　在它眼里，虞子瑜与其他猎物不同。
　　气场，或者说一种威压。
　　动植物，或多或少都是拥有。
　　而因为，如今灵气复苏，生命得以跃迁，这种肉眼看不到气场，更是可怕。
　　像其猎物，自身的气场，有的已是达到了一米，更甚，扩散到了两三米。
　　可虞子瑜不同。
　　这个怪物的气场，深深达到了十米之巨。
　　可以说，他这一株树方圆十米内，尽是他气场的笼罩范围。
　　而正是因为能够察觉到气场，或者说威压，金雕，这才徘徊于天空半月之久。
　　以它的灵智，虽然说意识不到树的异常，但本能的趋利避害，还是懂的。
　　不过，纵然如此，那远远传来的清香，也是依然令它，停止了离开的脚步。
　　观察，等待，
　　作为一个猎食者，金雕有着足够的耐心，窥视这一位令它血脉沸腾的‘未知猎物’，直至寻找到，一击必杀的时机。
　　“还不扑下来吗？”
　　静静的看着天空，徘徊的金色巨雕，虞子瑜也是心头嘀咕。
　　不得不说，被这么一只位于食物链顶端的猎食者盯着的滋味，实在不好受。
　　以至于，每每察觉到金雕的存在，虞子瑜都是本能的戒了起来，一根根枝条更是蓄势待。
　　不止是他，虞子瑜树冠下的鸟巢内，
　　“吟吟吟吟..”
　　尖锐而又持续不断的鸣叫，也是刺激着虞子瑜的神经。
　　游隼，
　　这一种很是可怕的猛禽，
　　此刻也是在宛如脸盆的鸟巢内，疯狂的叫着跳着，模样显得很是紧张。
　　相比于金雕，他们终究是略逊一筹。
　　更别提，它们入阶三级，相差金雕足足四级。
　　等级的差距，或许，可以通过其他方式弥补。
　　比如说，游隼它们可以应对等阶比他们高的陆地走兽，
　　但是，它们绝难应付这一位‘空霸主’——金雕。
　　毕竟，同为猛禽，游隼的空优势以及可怕速度，在金雕面前，都会显得微不足道。
　　而这时，更是不提红狐了。
　　它虽然爬出了巢穴，可望着空那位徘徊的金色巨雕，身体却是止不住的颤栗。
　　狐狸，也不过是金雕的食谱之一罢了。
　　ps：---------------求收藏，求打赏--------------
　　今天，四更，五更，还是六更，由你们决定！！
　　评论说几更，绯红就几更。
　　(*^▽^*)存稿，很多。
　　绯红，也是铆足了力.
 
第十二章 黑色长枪！（求鲜花，求收藏） 
 　　“既然如此...”
　　望着迟迟不下来，盘踞百米高空的那一只展翅金色巨雕，虞子瑜也是失去了最后的耐心。
　　虽说本体是一株柳树，但虞子瑜可是无法忍受这样长时间的精神紧绷。
　　如此，他自然是要选择出手。
　　不过，出手的前提，是让这一只金色巨雕下来。
　　想到这里，虞子瑜脑海的思绪也是不禁翻飞。
　　为何金雕不下来？
　　在不下来的同时，金雕为何又久久不愿离去？
　　一个又一个问题，在脑海翻。
　　不多时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的冷笑出声：
　　“应该是忌惮吧，作为一只动物，哪怕进化了，灵智也必然不高，如此，能够令它暗窥视，却是徘徊不前的，只有忌惮。”
　　“他在忌惮...”
　　“而忌惮的对象，游隼肯定不是，红狐也不太可能，这样说来，只有我了。”
　　“可我，并没有在他面前展现太多异常...”
　　呢喃至此，虞子瑜忽的心头一沉。
　　因为，直到此时，他也是想到了另一种可能。
　　气息，
　　强者的气息。
　　他本体散的气息，强大到令金色巨雕，忌惮不已。
　　....
　　想到这里，虞子瑜心头也是有了计较。
　　呼....
　　深深的吐出一口气，虞子瑜的本体也是缓缓舒张毛孔。
　　树是会呼吸的。
　　虞子瑜的本体也是不列外。
　　不过，偶然一次，虞子瑜却是现他可以自由的控制树的呼吸。
　　也就是说...他能做到像人类那样的长时间闭气。
　　而闭气意味着什么？
　　在虞子瑜的猜想之，应该有希望减弱一些气息的散吧。
　　就像前世的一种武功——龟息术一样。
　　“吸...”
　　又是深深吸了一口，虞子瑜很是果断的憋住了呼吸。
　　‘轰’的一声，整株柳树都是微微一震。
　　紧接着，无数柳条也是忽的垂了下来。
　　一时，整株柳树都宛如死了一般...
　　....
　　而这时，天空深处，
　　“吟...”
　　又是一声穿金裂石的嘶鸣，金色巨雕猛然一展羽翼。
　　眼眸深处闪过一抹人性化的疑惑，金色巨雕却是缓缓向着大地处的柳树逼近。
　　在它的感应，这一株柳树散的气场，忽的微弱了许多。
　　是的，微弱了许多。
　　虽然，还有三四米，但这种气场，相对于它的七米，却是微不足道。
　　也就是说，这里，好像已经能够成为它觅食的场所。
　　只是，它不解的是，为何气场也会忽然微弱？
　　疑惑之色，一闪而逝。
　　金色巨雕却是没有深究。
　　简单的灵智，不会赋予它太多思考的空间。
　　相比于人类，它的思考很是简单，也很是纯粹。
　　食物，才是一切。
　　而现在，这里没有太多的危险，足以觅食。
　　“轰...”
　　羽翼一振，金色巨雕已是化为一道离弦的箭，俯冲而来。
　　然而，这时，金色巨雕没有注意到的是，
　　“轰隆隆...”
　　伴随着轻微的震动，虞子瑜柳树下的泥土已是缓缓破开，紧接着，一根又一根长达十几米的黑色树根已是裸露了出来。
　　蜿蜒曲折的树根在虞子瑜的控制下，如同臂使。
　　“旋...”
　　一声微不可察的呢喃，黑色树根缓缓旋开来。
　　与此同时，树根的末端，竟是缓缓扭曲，直至拉成了一个很是尖锐的‘锥子形’。
　　抬眸望去，这就像一根长达十几米的黑色巨枪。
　　只是，这时的黑色巨枪已然扭曲了一圈又一圈，隐隐都是听到了树根‘嘎吱嘎吱’的声响，仿佛下一秒，就会绷断一样。
　　而且，这可不是一根长枪，
　　为了确保必杀，虞子瑜甚至调了其余八大分树根。
　　也就是说，足足九根长枪，隐没于他的周围。
　　而这时，
　　“轰...”
　　狂风骤起，吹得虞子瑜整个身体都是止不住的摇晃。
　　木秀于林风必摧之。
　　金色巨雕俯冲而来，裹狭的狂风，对于虞子瑜而言，可不是太过好受。
　　不过，也正是因为金色巨雕扑来的声势如此惊人，才没有留意到，大地上，一根根黑色巨枪已然蓄势待。
　　“吟...”
　　带着一抹兴奋，金色巨雕双爪已是探出，
　　紧接着整个身体，都是扑向虞子瑜的本体。
　　在虞子瑜视野，他甚至只看到了一片黑色的阴影遮盖了天空。
　　可就这时，虞子瑜动了。
　　以一种超越人想象的速度动了。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着接连不断的破空声，九杆黑色巨枪冲天而起。
　　“吟...”
　　像是察觉到了危机，金色巨雕身体陡然一顿。
　　可，它那早已掀起的速度，又怎么可能是说顿就能顿的。
　　“嘭”的一声，扑腾着翅膀，来不及闪避的它，已是被一杆黑色巨枪狠狠刺。
　　“刺拉”一声，火红四溅，虞子瑜那堪比钢铁硬度树根捅在金色巨雕翅膀上，竟是掀起了一连串的火光。
　　“妈的，这么硬？”
　　心头一声惊呼，虞子瑜也是有些无奈。
　　不愧是被系统评价为，堪比合金硬度的金色羽翼，这硬度没话说。
　　不过，仅仅是这样，它也就到此为此了。
　　ps：-------------求鲜花，求收藏--------------
　　话不多说，一大早已然两更，(*^▽^*)
　　记得，投鲜花，评价票哟.
 
第十三章 进化！！一阶 （求鲜花，求收藏） 
 　　心头狠，其余八道黑色巨枪，也是划破空气，狠狠的刺在了金色巨雕的身体上。
　　金色巨雕的翅膀，确实无解。
　　可其他地方，没有羽毛覆盖，虞子瑜就不信，能够有着同样的防御。
　　如此一来，其余八杆长枪刺的位置，或多或少都是偏向金色巨雕的腹部。
　　也就是猛禽最是脆弱的部位。
　　“吟...”
　　金色巨雕尖锐的悲鸣声陡然响彻整个山谷。
　　扑腾着翅膀，金色巨雕试图做着最后的挣扎，任由血液从伤口喷溅，身体却是不断向着后面拉去。
　　然而，抱着一击必杀决心的虞子瑜又怎么可能放过这等机会。
　　“给我爆。”
　　一声暴喝，九杆扭曲到一定程度的黑色巨枪，之前积蓄的力量骤然爆。
　　这是取自‘扭曲弹簧’的原理。
　　利先前的旋，将力量积蓄。
　　而在刺入金色巨雕身体深处时，再将力量彻底爆开来。
　　如此一来，也能对金色巨雕造成最大化的二次伤害。
　　“噗呲”的一声，极速旋的黑色巨枪带出一阵血雨，
　　来不及反应的虞子瑜，甚至都是被淋了一身。
　　可就在这时，
　　‘叮’的一声脆响，一道冰冷的系统提示音忽的在他耳畔响起。
　　“叮，你杀了入阶七级的变异金雕，进化点＋。”
　　“叮，达成一阶进化条件，目前进化点/，是否开启下一阶段的进化。”
　　.....
　　一阶？进化？
　　心头闪过一阵惊喜，虞子瑜也是意识到了什么。
　　果然，如他猜想的一般，有着一阶，
　　而在后面，如果没有猜错的话，应该，还有二阶，三阶，等等划分。
　　想到这里，虞子瑜看了一眼已是被黑色巨枪彻底贯穿于天空，失去了生命气息的金雕，也是微微放心，随后，心头低语道：
　　“确进化。”
　　话落，虞子瑜陡然感觉一股能量涌入自己的身体。
　　这一股能量，是如此的汹涌，如此的澎湃，以至于涌入的刹那，虞子瑜整个身体都是为之一震。
　　‘噼里啪啦’
　　急促而又短暂的声音之，虞子瑜的树皮不断炸裂。
　　更令人难以置信的是，他的整个树体都是不断膨胀，眼间，已是达到了两人合抱之粗。
　　两人合抱之粗，不算很粗。
　　可问题是，这才短短几个呼吸。
　　而且，异变还在继续...
　　虞子瑜能够深切感受到，身体每一寸地方都在不断强化，汹涌的能量将之细胞破坏，继而一股暖流过，再度修复。
　　而修复的细胞，更是强大。
　　隐隐之，已是有了一种生命本质的蜕变。
　　不过，确实，虞子瑜如今的进化，就是生命的跃迁。
　　他的一根根枝条不断拉长，张牙舞爪的探向天空，却是越葱绿，隐隐之，更是泛着一抹星辉，一如之前强化枝条一般。
　　只是，这时，哪怕是白天也是可以清晰可见。
　　远远望去，峡谷底部，一棵看上去二三十米高的巨树，正闪烁着宛如星辰一般的光芒。
　　而就在光芒闪烁之际，它的无数枝条都是宛如翻腾于天际。
　　一时之间，整个峡谷都是映照了独属于他的光芒。
　　鸟兽飞起，走兽惊颤...
　　恍惚间，一位真正的峡谷霸主，在崛起。
　　....
　　而就在世人看不到的地方，更大的异变，也是袭来。
　　虞子瑜的无数黑色分树根都是不断蔓延，更是在迅猛生长。
　　他们将泥土翻开的同时又是钻入，恍地龙翻身，一时整个峡谷的大地都是能够看到道道沟壑升起。
　　不过，这还只是分树根。
　　虞子瑜的命根子——主树根，才是大头。
　　主树根不断的向着地下深入，坚硬的岩石挡不住他的脚步，随着峡谷的震动，他的主树根已是深入到了地下百米左右才停下脚步。
　　“轰...”
　　微微触及，虞子瑜能够清晰感受到一股冰凉。
　　“这是地下河？”
　　惊疑之，虞子瑜心头也是微微一震。
　　不过，片刻，在他的感知之，主树根的无数小根须犹如蜘蛛网一般紧紧的攀附岩石，更是将笼罩了五十米左右。
　　紧接着，更大的冰凉也是接连不断的涌来。
　　不止是地下河那么简单，虞子瑜能够清晰感受到，那不断的未知物质，尽数涌来。
　　“这该不会是，那种蕴含了大量未知物质的灵河吧。”
　　心头一震，虞子瑜也是有所猜测。
　　深达地下百米，又是蕴含了大量未知物质，说是灵河，也不无道理。
　　只是，这时候，不是计较这些的时候。
　　因为...
　　唳，唳，唳....
　　伴随着穿金裂石的鸣叫，盘踞在虞子瑜树冠处，宛如脸盆大小的鸟巢内，八只游隼也是迎风而涨。
　　仿佛，虞子瑜的进化，也是影响了它们。
　　不过，也是，
　　如今的虞子瑜，以树体为心，恍一个漩涡，一个小小的‘灵气’风暴，都已是浮现。
　　而作为最是接近虞子瑜的游隼，自然是受益良多。
　　不止是游隼，树下一只红狐，也是开始了新一轮的蜕变。
　　利爪在一点点拉长，眼眸深处的火红眸子，也是愈绚丽...
　　而它的毛也是在不断生长，隐隐之，更是亮丽了数成。
　　远远望去，这一只已是堪比牛犊大小的红狐，宛如沐浴火焰。
　　既是神圣，又是可怕。
　　“啸...”
　　一声长啸，陡然在峡谷响起，
　　这一只沐浴火焰的红狐，一跃而起，直至落到一块巨石上，随后，冷冷的眸子，望向峡谷各方，仿佛在戒着什么。
　　而另一边。
　　“唳，唳，唳....”
　　尖啸迭起，八只宛如成年，体长足足有七十厘米左右，展翼更是达到一两米的游隼，已是展翼，扑向天空。
　　“唳...”
　　又是一声齐声的尖啸，当真是穿金裂石，峡谷都是为之一震，
　　八只游隼分属八方，宛如鹰眼般冷冽的眸子，无休止的搜索着峡谷的每一个角落。
　　ps：-----------------求鲜花，求收藏-------------
　　(*^▽^*)，看到了，
　　真的看到了，感谢打赏，也感谢每一个支持我的伙伴。
　　绯红一定努力。
　　昨天熬夜，睡到了现在...
　　马上开始奋战...
　　等会，有时间，绯红整理榜单，一个个开单章好好感谢.
 
第十四章 异变！！兽潮起 （求鲜花，求收藏） 
 　　“不枉我如此厚待你们。”
　　笑了笑，见着红狐和游隼的反应，虞子瑜也是感到欣慰。
　　幼
　　有这样的护主行为，足以证明，他近日的心血没有白费。
　　思绪及此，虞子瑜心神也是缓缓沉入本体。
　　隐隐之，更为深层的蜕变，已然开始。
　　.....
　　而就在在这时，峡谷的入口处。
　　“踏,踏，踏...”
　　伴随着脚步声，两道倩影已是缓缓而来。
　　然而，此时，何青儿和她的妹妹何灵儿却是脸色苍白。
　　顺着她们的目光望去，整个峡谷都是熠熠生辉，恍有着星光点缀。
　　“姐姐，我没有看花眼吧。”
　　妹妹何灵儿，紧了紧衣服，怔怔的望着峡谷不远处，那一只翼展足足五米有余的金色巨雕。
　　鲜血顺着金色的翅膀不断流淌，一个又一个狰狞的伤口，让人看着都是不禁瞳孔一缩。
　　可更令人骇然的是，还是那九道将金色巨雕贯穿的黑色长枪。
　　不，那不是长枪。
　　望着那盘根结错，却是紧紧缠绕在一起像是黑色长枪一样的——树根，何灵儿不禁沉默了。
　　良久，回身望了一眼，和她一样脸上涌起难以置信的姐姐何青儿，何灵儿很是狐疑的开口道：
　　“树妖？”
　　是的，树妖。
　　来于古老神话传说，树木修炼有成的妖怪。
　　“我...我不知道。”
　　摇了摇头，一向拿主意的姐姐何青儿，这时也是有些六神无主。
　　只是，那隐隐苍白的脸颊，却是诉说着她内心的惶恐。
　　她只是和妹妹结伴，来洗个澡，哪想到会遇到这种耸人听闻的事情。
　　一个金色巨雕大战一株柳树。
　　柳树更是暴起，将金色巨雕洞穿。
　　天哪，这真的是她识的世界吗？
　　还是说，真的像电视报道的那样。
　　这一两个月来，何青儿在电视上可是见到过很多匪夷所思的新闻。
　　比如说，太平洋深处暗流涌动，紧接着一片黑影吞噬了一艘豪华游轮。
　　又比如说，天空的一架客机遭遇鸦风暴，还未来得及降落，就消失的渣都不剩。
　　对于这些，哪怕是从大山深处走出的何青儿，也是有些不相信...
　　虽说，这一两个月确实有些玄乎，但还没有离谱到这个地步吧。
　　顶多，就是一些猛兽冲出山林，袭击来往的行人。
　　对此，各行各业的专家都是主动请缨，站了出来...
　　当然，这些专家说的，最令人信服的一条，还是空气多了一种未知物质，而正是这种未知物质的影响，动物或多或少的生了变异。
　　而对于这种未知物质，东方称呼它为‘灵力’。
　　西方，则是称呼它为‘魔力’。
　　而这就，近日最是兴起的‘超凡崛起论’，也就是某些人宣扬的‘超凡时代即将降临’。
　　只是，报道归报道，可何青儿却是一个字都不信的...
　　开什么玩笑，
　　天天说着‘无神论’，现在却是蹦出一个‘超凡时代？’
　　....
　　然而，现在，何青儿望着峡谷尽头的景象，却是不禁动摇了。
　　是的，动摇了。
　　这好像，真的不是她熟悉的那一个时代了。
　　柳树成精，金雕喋血...
　　生物链的优胜劣汰，在这里展示的淋漓尽致...
　　“姐，姐..”
　　听着妹妹很是不安的声音，何青儿一把抓住了妹妹的手，咽了咽口，然后，安慰道：
　　“安心，我们现在，就回去，然后报告村官。”
　　说着，何青儿又像是想到什么，眼眸忽的闪过一抹异彩，惊喜道：
　　“村官好像说，谁要是现什么异状，第一时间举报，可是有着奖励的。”
　　“嗯...”
　　重重的点了点头，何灵儿却是没有多言。
　　倒不是不想说话，而是因为此刻的她，不知何时腿已是软了下来，连带着股间都是有着异味传出。
　　“咕噜”
　　又是忍不住吞咽了口，何青儿深深的望了一眼峡谷的柳树，旋即，一把拽着妹妹的手，头也不回的朝着身后奔去。
　　然而，就在她们身喷去后的不久。
　　“啊...”
　　“救命啊...”
　　一声声分贝高的吓人的惨叫已是划破云霄。
　　“这是？”
　　忽的被这两道高分贝的声音惊醒，虞子瑜也是缓缓扬起枝条，望向天边。
　　片刻，印入眼帘的是，成的黑影宛如潮般，从四面八方涌来。
　　有着黑色大如牛的野猪，涌动着猩红的眼眸。
　　有一条数丈长的青蛇，宛如离弦的箭一样划来。
　　还有...成闪烁着绿色幽光的狼，以及虞子瑜最是讨厌的蜜蜂，带着‘嗡嗡’之声。
　　当然，最是引人注意的，还数，在兽潮前方数百米处，狂奔的两个少女。
　　披头撒，却是恍疯婆子一般...
　　ps：----------------求收藏，求打赏---------------
　　感谢，真的感谢，绯红一定努力码字。
　　还有一两更，悉数奉上。
　　(*^▽^*).
 
第十五章 本命天赋！！杀意横生 （求鲜花，求收藏） 
 　　救命！！
　　“快来人啊，救救我们”
　　宛如杀猪似的的高分贝惨叫声，在整个峡谷都是回荡开来，隐隐之更是带着几分嘶声力竭，以及哭腔。
　　额头被磕破，鲜血模糊了视野。
　　何青儿和何灵儿此刻，要多狼狈有多狼狈。
　　地狱，莫过如此吧。
　　还没有赶回村庄，就感觉到了大地的震动。
　　等跑到一块巨石眺望，这两个黄花大闺女却是吓得花容失色。
　　成，成的飞禽走兽，像是了疯一样，向着她们的方向涌来。
　　想也没有想，何青儿和何灵儿已是头也不回的拔腿就跑。
　　期间，更是摔了不少次，
　　全身都是青一块紫一块，虽说春光外露，但此刻的她们，可真谈不上‘吸睛’。
　　....
　　而此时，听着不远处传来的惨叫声，虞子瑜也是少有的一怔。
　　“这是打上我的注意了吗？”
　　冷笑之，虞子瑜的一根根枝条也是尽皆翻飞。
　　不过，他可没有关注那两个熟悉的身影。
　　相比于这两个女人，虞子瑜的心神，已是全部放在了兽潮之上。
　　大自然，物竞天择。
　　唯有令他感到的威胁的东西，才值得他关注。
　　至于这两个女人，
　　抱歉，看情况，好像自身难保。
　　“唰，唰，唰...”
　　枝条在空翻飞，宛如章鱼的八爪触手，却是隐隐拉出破空之声，
　　而这时，真正可怕的是这些枝条竟是在缓缓拉长...仅仅几个呼吸间，原本才十几米的枝条，已是长到了二十几米。
　　【本命天赋超强再生——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。】
　　然而，这种本命天赋是有效利，则是可以极大的加快枝条的生长速度，进而将虞子瑜的攻击距离，拉到最大值。
　　当然，作为代价，则是虞子瑜短暂的再生能力减弱。
　　而恰恰，这种代价，虞子瑜能够支付的起，甚至，他都是不介意多次利这个很是不错的天赋，以此赢得他攻击距离最大化的提升。
　　.....
　　“我承，我确实对一些动物，有着致命的诱惑力。”
　　“可是，这不意味着，你们这些垃圾，也能够打我主意？”
　　呢喃之，虞子瑜也是笑了。
　　笑的有些冷，笑的整株柳树，枝条都是不断摇曳。
　　进而，一股森然的杀机，已是缓缓扩散。
　　然而，就在这时，似乎是嗅到了危机，众多野兽都是不禁微微一顿，
　　“吼...”
　　“吟...”
　　嘶嘶...
　　千奇百怪的叫声之，尽是不安与焦躁。
　　可惜，那难以抵御的诱惑，终究是吞噬了它们的所有。
　　如此，即便是隐隐察觉到了危机，这些已是被本能蒙蔽的野兽，也是咆哮着嘶吼着，继续狂奔而来。
　　可就在这时，
　　“唰”
　　恍风起，一道红色的魅影陡然一闪而逝。
　　片刻，
　　“刺拉”
　　宛如裂锦撕裂的清脆声音之，一道血柱也是冲天而起。
　　与此同时，一只堪比牛犊大小，红色毛飞舞宛如沐浴火焰的红狐，也是悄无声息的出现在了野猪的尸体旁。
　　舔了舔利爪上的血迹，红狐缓缓抬眸，身体已然再次弯成了一张弓。
　　而等待她的，将是新一轮的猎杀。
　　....
　　“吟，吟，吟...”
　　尖锐的鸣叫，划破云霄。
　　天空之上，一道道俯冲而下的流光也是接连落下，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　哪怕没有尽全力，时速堪比高铁，带来的冲击力，也是赋予了游隼无与伦比的杀伤力。
　　几乎片刻间，八头野兽已是被它们洞穿，留下一个碗口大小的洞口。
　　诚然，子弹俯冲有着一定副作。
　　可是，在这些游隼的承受范围之内，那它们的子弹俯冲，就足以化为最为致命的武器。
　　没有野兽能够抵挡一击。
　　如果有，那就以更快的速度贯穿，直至它们的‘主人’，不再受到威胁。
　　猛禽忠主，可不是说说而已。
　　是必要，它们甚至不介意牺牲一切。
　　好，好...
　　接连的赞叹之，虞子瑜也是不禁哑然。
　　果然，有的动物，真的是值得培养。
　　这样想着，他的无数枝条已是向着天空蔓延而去。
　　紧接着,
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如雨点般，无数枝条刹那间从天空落下。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　一声接着一声的洞穿之声，血色四溅。
　　与此同时，一道道冰冷的系统提示音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你杀了一只麻雀，进化点+.。”
　　“叮，你杀了一只蜜蜂，进化点+.。”
　　“叮，你杀了一只变异麻雀，进化点+。”
　　ps：---------------求鲜花，求收藏-------------
　　更新起来！
　　先来一更，清晨再来一更，午，我要是睡醒，再来一更...下午，晚上不定时再加更...
　　三千鲜花，加一更，五个打赏加一更。
　　这是放在心的承诺。
　　绯红虽然没有明说，但如今成绩达到了，那绯红，就一定努力。。
　　O(∩_∩)O。
　　对了，绯红没有办法回复评论，等级不够，到时候找朋友，或者拜托其他人，帮忙回复.
 
第十六章 百米死域 （求鲜花，求收藏） 
 　　杀意横生！！
　　作为生命层次已然生跃迁的存在，他的强大不容挑战，他的地位更不容置疑。
　　体内涌动的力量，在告诉他：
　　‘他已然不是凡物。’
　　而这些低级生命，竟妄图趁他没有巩固基础的时候，来分一羹。
　　甚至，还打算将他蚕食？
　　哼哼。
　　不可饶恕，
　　绝对不可饶恕。
　　罕有的怒意，令虞子瑜都是彻底爆出了真正的威能。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，宛如掀起大地震一般。
　　以虞子瑜扎根的地面从心的百米范围之内，或是峭壁，或是岩缝...无数树根都是涌了出来。
　　黑色的树根，宛如章鱼的触手，肆意的向着周围拍打而去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声，灰尘迭起，大地都仿佛在悲鸣。
　　隐隐之，漫天的灰尘下，血色已然四溅。
　　面对着虞子瑜如今已然再次强化的树根，这些野兽当真是宛如蝼蚁一般。
　　仅仅是一拍，一头野猪已是被拍进深深的地面。
　　仅仅是一捅，一只从大地深处悄无声息涌来的变异老鼠已是被树根带上了天空，深深洞穿。
　　这一刻，
　　以虞子瑜为心的百米范围之内，尽是化为了真空般的领域。
　　当真是生者勿近，亡者尽来。
　　“这也太tm累了吧。”
　　深深的感叹了一句，虞子瑜也是感觉力量流失了大半。
　　虽说这样的爆的很是可怕，一时之间树根和枝条的齐齐爆，遮天蔽日，将百米地带尽数化为死域。
　　可他，终究是刚刚突破，远远还没有消化如今的力量。
　　要是多来几次，以它的本体，估摸着都是吃不消。
　　不过，有一点，虞子瑜相信，一般的一阶生物，绝没有他这般恐怖。
　　不说进化点已然将他整体强化了一遍，单是他本体是一株柳树，就足以胜过一切。
　　植物不比动物。
　　灵智生来很是艰难。
　　可一旦，生出灵智，单是对于局部的掌控，就足以成为一方霸主。
　　就像如今的虞子瑜，不动则已，一动就是将百米范围纳为自身掌控。
　　谁来谁死。
　　要是不死...那就再抽，树根和枝条齐齐加身，往死里绞杀。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁望向不远处一个依旧苦苦支撑的变异野猪。
　　这一头野猪，很是巨大，
　　单看身形不亚于大象。
　　而且，浑身裹狭了一层厚实的皮，恍铁皮一样，防御很是可怕。
　　即便是面对虞子瑜的爆，都是支撑了片刻。
　　“可惜了。”
　　一声轻叹，虞子瑜却是没有再留手。
　　对于这些想‘吃他肉，喝他血’的野兽，虞子瑜可是没有好感。
　　要是他实力不济，此刻等待的，将是...真正的分食而死。
　　如此，虞子瑜又怎么可能饶恕？
　　“给我去死吧。”
　　一声低语，杀意传达至一根根宛如黑色巨蟒的树根之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，宛如地龙翻身，九大分树根之的数个分树根已是穿梭于地面深处，极速涌来。
　　“嗷...”
　　仿佛察觉到了危机，这一只已是鲜血淋淋的野猪，也是缓缓收缩起了自己的防御。
　　只是就在这时，不待它反应。
　　“轰”
　　一道黑色巨蟒已是从大地爆射而出。
　　紧接着，黑色巨蟒猛然一卷，竟是深深将野猪的一个后肢缠绕。
　　与此同时，另外几道黑色分树根，也是接连杀出。
　　“轰，轰，轰...”
　　一个又一个的缠绕，仅仅几个呼吸间，已是将这头野猪裹成了一团。
　　“你的防御，确实可强。”
　　赞叹了一声，虞子瑜却是不禁掀起冷笑：
　　“可你知道，你面对的可是，真正的怪物啊！”
　　话落，数道分树根骤然力，一点点的收缩...
　　直至，“咔嚓”一声，恍骨裂的清脆声响，血色已是将虞子瑜的树根染红。
　　“叮，你杀了入阶五级的变异野猪，进化点+。”
　　....
　　的进化点嘛？
　　笑了笑，虞子瑜也是有些明悟。
　　普通的野兽不值钱，顶多都是个位数，而像蜜蜂那样的，更是才.进化点。
　　可这些，入阶变异野兽，却是不同。
　　金色巨雕进化点足足，而这头入阶五级的变异野猪，也是提供了进化点。
　　虽说，还不能肯定的说，入阶一级，就是进化点，入阶级就是进化点。
　　可大致的信息，虞子瑜还是总结出来了。
　　实力越强，提供的进化点就越多。
　　而这些入阶的变异野兽，进化点应该在十位数之间，不排除个别百位数的可能。
　　ps：------------------求收藏，求打赏----------------
　　更新，继续更新！！(*^▽^*).
 
第十七章 大麻烦 （求鲜花，求收藏） 
 　　想了想，虞子瑜也是放下了研究进化点的心思。
　　而，目光拉向战场。
　　一片的狼藉，血色都是染红了土地。
　　更有无数断肢残骸，静静的躺在地上。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，此刻的虞子瑜也是有些动容。
　　优胜劣汰，自然界的法则。
　　不会因为物种的变异而削弱，只会更加残酷，更加原始。
　　当然，有一点是肯定不容置疑的。
　　唯有活着，才能笑到最后。
　　心头微微一叹，虞子瑜也是收起了多愁善感。
　　紧接着，一根根树根在他的控制下，不断翻腾着大地。
　　仔细看去，虞子瑜竟是将这些断肢残骸淹没了大地深处。
　　唯独留下了金色巨雕和变异野猪的尸体。
　　“它们，是你们的食物。”
　　枝条轻轻触碰了归来的红狐和八只游隼，虞子瑜示意道。
　　作为变异野兽，金色巨雕和变异野猪的价值不言而喻。
　　哪怕只是尸体，也应该是相当宝贵。
　　如此，来嘉奖护主有功的红狐和游隼，也是适合。
　　当然，是它们吃不完，最终腐烂，那虞子瑜可就笑了。
　　估摸着大半都会沦为他树根的养分。
　　要知道，虞子瑜之所以将整个战场的泥土都是翻，进而将无数断肢残骸掩埋进深深的土壤，打的就是这如意算盘。
　　毕竟，从某种方面而言，这些，可是最好的肥料。
　　对他自身，可是有着极大好处。
　　柳树，柳树，终归是树。
　　不过，有一点值得一提，那就是虞子瑜不希望这些断肢残骸之，混有人类。
　　前世为人，培养的一些观念，令他有些不能接受将人类作为养分。
　　那和‘吃人’无异。
　　很是恶心，虞子瑜更是深深的抵触。
　　所以说，人类如果真的死了，那就最好死远点，千万别恶心到他。
　　否则，他就只能像现在这样...
　　顺着虞子瑜的目光看去，他的数十根垂落的枝条下，竟是五花大绑了一个又一个生物。
　　其最是显眼的，当数那两个女人。
　　至于其他，则是虞子瑜比较意的一些野兽。
　　要么颜值不错，要么战力不错。
　　虞子瑜一眼相，也就没有绞杀。
　　至于，这两个女人嘛，真的只是临时起意。
　　一想到，这两个女人可能被战场波及...然后，虞子瑜在不知情的情况下，将她们也是作为肥料吸收...
　　额...
　　仅仅是想到这一点，虞子瑜就感觉恶心。
　　如此一来，他也很是果断的将这两个女人救下。
　　“可该如何处置呢？”
　　想到这里，虞子瑜望向两个女人的目光，也尽是复杂之色。
　　前世为人，今生为树。
　　他虽无意冒犯人类，可却还是有些提心吊胆。
　　人类啊！
　　终究一个极度排外的种族。
　　而且，他们还有着足以威胁虞子瑜的力量。
　　在没有自保的实力前，虞子瑜的暴露，定然十死无生。
　　不说其他，单是导弹洗地，现在的虞子瑜就有些扛不住，更别提人类那花样繁多的手段。
　　至于，人类会不会和虞子瑜和平共处？
　　想到这里，虞子瑜也是不禁有些自嘲。
　　是他没有价值，又有点观赏性，搞不好还能去人类的动物园，沦为世人的观赏。
　　可，问题是，他涌动的生命精华能够加速物种精华啊！
　　单是这一点，人类就不会放过他。
　　价值高过一切，利益蒙蔽人心。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，虞子瑜罕见的陷入了沉思。
　　放，
　　这肯定是不可能的。
　　他不相信这两个女人，更不相信人类这个种族。
　　至于，杀，
　　有那么一点点问题。
　　虞子瑜还没有杀过人，虽说杀起猛兽毫不手软，可那是有着前世熏陶。
　　而且，这两个女人，目前只是潜在威胁，还不至于开杀戒。
　　真是杀了这两个女人，日后，‘杀人妖树’的名义坐实，等待虞子瑜的必定是前仆后继的‘伐木勇士’。
　　“emmmm,这两个大麻烦。”
　　犹豫了良久，虞子瑜也是狠狠的吐槽了一句。
　　杀与不杀，只在一念之间。
　　可考虑到日后的麻烦，那就不是一念之间的问题了。
　　ps：------------------求鲜花，求收藏-----------------
　　(*^▽^*)，希望大家多多支持.
 
第十八章 浓雾和致幻 （求鲜花，求收藏） 
 　　日出而作，日落而息。
　　白日的战斗，震动了整个峡谷，直至现在，也未彻底平息。
　　远远，还能闻到浓到化不开的血腥味。
　　而此时，虞子瑜却是少有的升起了一缕期待。
　　是的，期待。
　　仔细看去，他此时的属性面板，已然彻底大变。
　　【种族：变异柳树。
　　称：树妖。
　　寿命：.4/年
　　进化点：4（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。）
　　等阶：一阶（生命层次与之蜕变，进而为之升华的强大存在）
　　本命天赋：超强再生——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。（可进化）
　　特殊能力：变异枝条（五十）——宛如臂使，抽打如风。（可进化）
　　变异树根（九）——宛如黑色巨蟒的可怕树根，足以绞杀一切。（可进化）
　　生命精华——体内孕育的灵液，能够加快物种进化速度，甚至能够修复伤势。（不过，过犹不及，过多的挥洒，会令自身底蕴有所消耗。）】
　　相对于最初，他的属性面板无疑是丰富了太多。
　　而且，他的进化点，更是达到了之巨。
　　如此多的进化点，足以令他实力再度上一个台阶。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是，他在属性面板上，现了一个很是不错的惊喜。
　　他能够选择能力进化的方向，进而丰富自身的手段。
　　诸如，浓雾笼罩（可开启）——催动本体散出浓雾，可笼罩以自身为心的数公里，乃至数十公里，进而隐没自身。
　　致幻（可开启）——能够赋予浓雾乃至枝条等迷幻作，可在一定程度上迷惑动物乃至人类的感知。
　　很是不错的两个能力。
　　也是虞子瑜一眼相的两个能力。
　　如果，没有意外的话，这两个能力将是它日后猥琐育的根本。
　　当然，现在，最重要的还是开启这两个能力。
　　“叮，再次确是否花费进化点，开启浓雾笼罩和致幻这两个能力。”
　　听着冰冷的电子合成音，虞子瑜点了点头，确道：
　　“是的。”
　　话落，他本体猛然一震，进而一股暖流涌过身体，紧接着一种冥冥的信息，也是浮现在心头。
　　“这样吗？”
　　像是明悟了什么，虞子瑜忽的催动枝叶。
　　“瑟瑟...”
　　伴随着数以千计树叶的震动，一点点雾气也是升起。
　　雾气不多，却是宛如氤氲山气，又如一副神奇的轻纱帷幔，缓缓将虞子瑜的本体笼罩。
　　而就在这时，虞子瑜也是动了另一项能力——致幻。
　　致幻——能够在一定程度上迷惑动物乃至人类感知。
　　像致幻这种能力，并不稀奇。
　　很多植物都是拥有，可以分泌特殊物质，进而刺激神经。
　　只是，虞子瑜没有想到，他能够以柳树的身姿，致幻他人。
　　笑了笑，虞子瑜也是收敛了自身的气息，静静的观察起来。
　　“吟...”
　　一声尖锐的鸣叫，远远和红狐一起还在吃着进食的一只游隼，像是现了什么，忽的不安振动起了翅膀，紧接着，他的整个身体都是飞起，眼眸深处闪过一抹疑惑之色。
　　不止是它，其余的游隼，甚至红狐，也像是意识到了什么，缓缓停止了进食。
　　目光拉向八方，眼眸深处充斥着不安。
　　是的，不安。
　　消失了。
　　它们的‘主人’消失了。
　　“踏，踏，踏...”
　　缓缓行走于大地，红狐显得有些戒，可片刻，它的绚丽眼眸忽的燃起一抹红光。
　　紧接着，一声惊喜的长啸，它整个身体都是飞扑了起来。
　　“好家伙，没有想到，你居然能够看破我的浓雾。”
　　笑了笑，虞子瑜也是挥动枝条，荡下了红狐的飞扑，顺便还散去了致幻的能力。
　　片刻，
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声惊喜的鸣叫，八只游隼也是接连飞驰而来。
　　...
　　而就在这之后的不久，忽的一道呻吟引起了虞子瑜的注意。
　　抬眸望去，那两个被枝条捆绑的女子之，其一根，好像要苏醒了一般，皱起的眉头都在缓缓舒展。
　　“终于要醒了吗？”
　　难得多了一抹期待，虞子瑜也是知道要面对正事了。
　　不过，在此之前，他好像可以做一些事情。
　　比如说...
　　心头一动，雾气升起，更是缓缓将女子笼罩。
　　致幻能力的动需要媒介，而雾气则是绝佳的媒介。
　　而且，有一点值得一提的，浓雾这一项能力，他将会化为本能，像是进行光合作那般，无时不刻不在吞吐浓雾。
　　这样一来，他的浓雾就会以很是可怕的速度，将峡谷，乃至这附近的山脉笼罩。
　　甚至，他还打算再度强化‘浓雾’乃至‘致幻’能力，利它们真正打造出这个世界的第一个禁地——迷雾之谷。
　　既然是超凡时代，那么禁地肯定是少不了的吧。
　　生人勿进，死人止步。
　　成为人类乃至万物的禁区。
　　而这，就是虞子瑜逐渐升起的野心。
　　既然不能和平相处，那就互不干涉。
　　是这一点要求，都达不到，日后，虞子瑜不介意统率兽潮，真正的开起种族之战，以此争取一方立足之地。
　　当然，这一切的选择，还要看人类。
　　至于，人类能否在超凡时代崛起？
　　抱歉，作为真正的智慧种族，虞子瑜相信，哪怕‘灵力’偏爱动植物，人类也依然会崛起。
　　智慧，绝对是最为强有力的武器。
　　而且，这个种族高科技武器实在太过可怕，除非，有着真正的强者崛起，能够直面人类的高科技武器，否则，哪怕迈入了超凡时代，人类——霸主的地位也是不容动摇。
　　ps：-----------------求鲜花，求收藏----------------
　　看了很多评论，绯红现在对于两个女人的方法上，出现了争议。
　　确实，绯红这一点也很犹豫。
　　很多伙伴，主张直接杀了。
　　可设身处地的想，这时杀了真的好吗？
　　虞子瑜还未真正成长起来，一次失踪两个人，还是在这个超凡属性的敏感时期，
　　相信，会有人来调查吧，到时候暴露是迟早的。
　　所以，绯红，也很头疼，不过现在，好了，有着更好的解决方法。
　　相信绯红，不会圣母，也不会太过矫情，一切从自身利益出。
　　绯红很擅长写过黑暗风，比较会拿捏人心，习惯站在人类‘恶’的角度考虑，如何应对柳树这样的超凡植物。
　　如此，自然不会圣母。
　　杀伐果断，不是说说而已。
　　谢谢理解。
　　(*^▽^*).
 
第十九章 外界情况！能力提升 （求鲜花，求收藏） 
 　　“你来自何方？”
　　“山脚下的一个小村庄？”
　　“最近生了什么大事？”
　　“大事？”
　　少女眉头微微一皱，本就一脸茫然的她，看起来更是茫然了。
　　“我是说，最近有什么奇怪的事生，或者说...”
　　努力组织着精神语言，虞子瑜试图让这个女子能够理解他的意思。
　　迷雾！
　　很是神奇，因为能够影响到人的精神，虞子瑜可以借着迷雾很清楚的让这个女子明白他的想法。
　　当然，这也是因为女子的语言，虞子瑜能够理解。
　　如此，语言交流障碍也是不存在的。
　　换而言之，虞子瑜好像，可以和人类对话。
　　不过，这种情况，只限于迷雾笼罩。
　　“大事？”
　　舒张的眉宇再次皱起，女子好像在沉思。
　　片刻，像是想到了什么，女子忽的开口道：
　　“超凡崛起论，最近热度很高，听说灵力复苏了。”
　　“还有，一艘游轮，以及飞机好像被怪物吞没了。”
　　“还有...”
　　缓缓的诉说，女子也仿佛了理清了思绪，说话的语速越来越快。
　　而就在这时，女子的声音忽的带了一抹异样，似乎是疑惑。
　　“你还想到了什么？”
　　缓缓松开了勒紧女子的枝条，虞子瑜借着迷雾，轻声问道。
　　“村庄好像要迁徙，按照村官的说法，国家要开新城镇，将在大山深处的小村庄都是要迁徙出来，而且军队好像在扩招，这一段时间，我们村庄都有不少人被国家征召了。”
　　“这是在戒吗？”
　　心头微微一沉，虞子瑜也是有些吃惊国家的反应速度。
　　要知道，国家这种机器反应一向迟缓。
　　而现在，能够有着如此反应速度，可见他们已经确了什么？
　　也就是说，超凡时代很有可能，真正降临了吗？
　　心头低语，虞子瑜也是问出了心头最后的一个问题。
　　“你们人类身体有没有感觉到什么变化？”
　　“变化？”
　　迟疑了片刻，女子这才说道：“我前一段看电视，好像有人能够举起一顿的巨石，还有，有个人笼罩在火光之，在大街上奔跑。”
　　说到这里，女子微微一顿，又是沉吟了许久，才补充道：
　　“不过，他们都好像消失了。”
　　“这样吗？”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些理解。
　　如果猜测不错的话，那些就是人类最先觉醒能力的精英吧。
　　可惜，在国家这个机器面前，等待他们的必然是征召。
　　从此与黑暗为伍，与杀戮为伴。
　　当然，具体还要看超凡进程。
　　是有朝一日，他们走到了明面上，那么一个辉煌的时代，也应该征召降临了吧。
　　不过，从女子的诉说，虞子瑜也是可以初步判断出，人类和灵力的亲和应该不强。
　　要知道，猛兽之，都是有着金色巨雕以及变异野猪，这样的战争机器。
　　虽说他们已经被虞子瑜镇杀了，可单论战力，他们却是不弱。
　　按照虞子瑜的估摸，战力全开的金雕都是足以和战机争锋了，至于变异野猪，跟人类的坦克玩玩，也应该可以。
　　这样想来，人类进化的应该没有寻常动物快，更别提像他这样已然真正步入超凡的怪物了。
　　稍稍安心，虞子瑜却是没有散去迷雾。
　　这两个女子，一个叫何青儿，一个叫何灵儿。
　　透过迷雾笼罩，将她们致幻，虞子瑜倒是大致看出了，这两人很不靠谱。
　　毕竟，在询问妹妹何灵儿的时候，这女人可是说了一句：‘要回去，将这里的异象，报告给村官。’
　　心头微微一冷，虞子瑜的枝条都是不禁轻颤。
　　“取死有道。”
　　呢喃之，虞子瑜的枝条也是缓缓勒上了这两个意识还是很模糊的女子脖颈。
　　雪白的脖颈，细嫩的枝条缓缓缠绕。
　　只需一个念头，她们就会香消玉殒。
　　可片刻，像是想到了什么，虞子瑜缓缓松开枝条。
　　“系统，我要再次强化致幻能力。”
　　“叮，确强化？”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜的进化点也是再度消失了点。
　　这些特殊能力的强化，对于进化点的消耗数量不一。
　　像致幻能力，消耗的比较多，足足点。
　　至于其他，少则点，最多的还是本命天赋再生，足足点。
　　虞子瑜进化点虽然多，可真经不起这般的消耗。
　　不过，致幻能力的强化，却是必须。
　　因为，此刻的虞子瑜，有着妙。
　　“哼”
　　像是冷笑一般，虞子瑜已是感觉身体再度开始了变化。
　　似是而非，恍恍惚惚。
　　隐隐之，都是有一股奇异的芳香在空气弥漫。
　　“这么快吗?”
　　感叹了一声，虞子瑜也是不禁吃惊于进化点的强大。
　　这才几个呼吸的功夫，他的能力致幻竟是真的变强了一大截。
　　【能力致幻（Lv）——能够大幅度影响动物乃至人类的精神，甚至改变知。（需要消耗大量精力以及时间）】
　　“不错。”
　　点了点头，虞子瑜对于如今的能力致幻也很是满意。
　　至于精力和时间，他应该最是不缺。
　　而在这里，还有一点值得他留意，致幻能力后面的Lv,这应该是能力强度吧。
　　如果虞子瑜猜测不错，这很有可能是对应，一阶，二阶。
　　要真是如此，后面可能还有Lv级别的能力。
　　“啧啧，真要是有着Lv级别致幻，怕是一念之间，都能从精神层面编织虚假世界，奴役他人吧。”
　　想到这里，虞子瑜也是不禁想起了一个动漫，很是可怕的能力——无限月读。
　　那应该就是幻术能力的一种巅峰。
　　ps：------------------求鲜花，求评价--------------
　　话不多说，感谢书友太九的大额打赏，绯红诚惶诚恐，特意加一更。
　　后续，绯红力保更加精彩。
　　谢谢，真的非常感谢。
　　你们的支持，就是绯红最大的码字动力.
 
第二十章 教科书级别的谋杀 （求鲜花，求收藏） 
 　　压下心头对于Lv级别的能力的渴望，虞子瑜也是目光微凝，拉向不远处已然悠悠醒的二女。
　　“可惜了。”
　　话落，一股莫名的力量已然将她们笼罩。
　　紧接着她们整个人都是不禁颤抖，恍在抗拒着没什么。
　　“没有的。”
　　笑了笑，虞子瑜枝条一招，一只游隼已是落了上来。
　　“不要让我失望哟，阿大。”
　　柔顺的枝条轻轻抚摸着游隼的脑袋，借着迷雾能够影响精神的力量，虞子瑜也是第一次向着这一只体型最大的游隼，出了命令。
　　阿大，
　　很是不错的名字。
　　而其余嘛，则是，阿二，阿三...
　　简单易懂。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁自嘲的想到。
　　不知道以后，这些游隼有了真正的灵智，会不会责怪他。
　　毕竟，这么呆呆的名字，也是没谁了。
　　.....
　　而就在这之后的不久，峡谷的一个出口。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着细碎的脚步声，两道衣衫褴褛的少女也是缓缓的从一片朦胧的雾气走了出来。
　　“姐姐，生了什么？”
　　头疼欲裂，更时不时有着片段在脑海闪过，妹妹何灵儿按着脑袋，呆呆的问道。
　　“好像我们是落下了山崖，然后侥幸没有死。”
　　何青儿晃了晃脑袋，从脑海那闪过的信息，回忆道。
　　只是，隐隐之，何青儿却是感觉有些不对。
　　恍惚间，她好像见到过什么不可思议的事情一般。
　　然而这时，好像不是考虑这些的时候。
　　一把抓住妹妹的手，何青儿轻轻的开口道：
　　“走吧，先回去，这种像是断片的感觉，真令人难受。”
　　“嗯呢。”
　　紧了紧已然遮挡不住春光的衣服，妹妹何灵儿也是点了点头，随着姐姐向着山脚下的村庄走去。
　　然而这时，她们没有注意到的是，高高的天空，云雾深处，一只游隼已然展翅。
　　“吟...”
　　一声尖锐的嘶鸣，游隼那一双凶猛而又犀利的眸子，已是死死的落在了大地，在丛林穿梭的两个少女身上。
　　......
　　时间总是一晃而过。
　　眼，已是到了深夜。
　　而这时，距离虞子瑜不算太远的一个山脚下，一个很是偏远的村庄内，一个沧桑的老人望着大山深处，一脸的忧心忡忡。
　　“唉”
　　村长放下手的烟枪，也是无奈的叹息出声：
　　“这两个丫头，说了多少次，不要去大山深处，不要去大山深处，怎么就偏偏不听呢？”
　　听着村长的话，一旁的老李也是拍着大腿，又气又急的开口道：“也不知道说什么好，最近大山的情况，这两个臭丫头又不是不清楚，前两天我见着一个磨盘大的青蛇，可把我吓得不轻，直到现在都不敢去大山深处，她们倒好，使劲往大山深处钻。”
　　“现在都还没回来...这两丫头怕是...”
　　一个忧心忡忡的老人接话道，而又是望向众人：“要不...报警吧？”
　　“报警嘛？”
　　听着众人的讨论，村长抽了一口大烟，神情有些凝重，也有些忧虑，最终仿佛了命一般，叹息道：
　　“还是...”
　　只是不待他说完，远远忽的传来一道惊喜的声音：
　　“村长，那两丫头回来了，回来了。”
　　“回来了。”
　　猛的从椅子上站起，村长也是有些激动，赶忙推开众人，朝着村口跑去。
　　不多时，村口，
　　泥泞的小路，杂草丛生。
　　两道相互搀扶的倩影，缓缓在夜色拉出。
　　人还未至，就已然听到很是激动的声音：
　　“爷爷，我们回来了。”
　　“回来，就好，回来就好。”
　　放下手的烟枪，村长朝着远远两道依稀能够看到轮廓的身影招了招手。
　　然而就在这时，
　　“吟...”
　　夜空深处，一声微不可察的尖锐鸣叫，紧接着，一道黑影在天边一闪而逝。
　　仔细看去，那竟然是一只展翼足足一两米之巨的游隼。
　　是的，游隼。
　　一种很是凶猛的猛禽。
　　而这时，这一只猛禽的利爪之上，竟然还抓着一只青蛇。
　　青蛇不大，却是浑身如墨。
　　变异青蛇，虞子瑜抓住的猎物之一。
　　比起其他变异动物而言，这一只变异青蛇最可怕的地方，就在于剧毒。
　　其猛烈的剧毒，足以令虞子瑜都是稍稍警惕。
　　而此时，这么可怕的一只变异青蛇，就在游隼的利爪上。
　　“吟...”
　　一声轻鸣，游隼缓缓松开了利爪，紧接着，那一只变异青蛇，就如短线的风筝一样，缓缓跌落在了夜色之。
　　而就在这之后的不久。
　　“啊...”
　　不...
　　接连两声惨叫，在十几个村人惊骇欲绝的目光之，那两道熟悉的身影已是在半路缓缓倒下。
　　丫头，丫头...
　　一把丢下烟枪，村长合着十几个村人，接连向着那满是泥泞的小路狂奔而去。
　　.....
　　“这，应该是万全之策了吧。”
　　看了看夜色，虞子瑜也是无奈的叹息出声。
　　为了让这两个潜在威胁消失，而不令其他人怀疑，他可是费尽了思量。
　　通过致幻能力，临时改变她们二人的记忆，让她们至少在数天之内想不起有关‘他’的记忆。
　　这样一来，哪怕她们见到村民，也不会提起关于‘他’的事。
　　然后，他又是让游隼阿大，抓住一只变异青蛇，徘徊在她们二人头顶。
　　等遇到了人烟，再放开青蛇。
　　让这变异青蛇成为真正杀人的刀，
　　那时，变异青蛇是被那些暴怒的村民打死，还是逃跑，都是无关紧要了。
　　毕竟，所有人都看到了是一只青蛇将二女咬死。
　　而他，这一株柳树，自然能够抽身。
　　毕竟，最有利的证人，就是那些村民了。
　　而且如果没有意外的话，这将是又一起典型的‘变异猛兽袭击人’的案列。
　　而这里，值得一提的是，为了让变异青蛇第一时间将二女作为目标，虞子瑜可是舍弃了些许生命精华，涂抹在了二女的身体上。
　　有着这样的诱惑，落在她们二女不远处的变异青蛇，自然是将她们视为猎物。
　　不过，这里还有一个小细节，生命精华会随着时间的流逝，渐渐消散，等一夜过去了，生命精华也会彻底散去，到时，连最后一缕线索也会消失。
　　“啧啧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些佩服自己的谨慎。
　　像这样的，应该可以称之为‘谋杀’吧，而且还是‘教科书级别的谋杀’.
 
第二十一章 树能养魂 （求鲜花，求收藏） 
 　　夜幕微寒，星光弥漫。
　　唯有一片峡谷，雾影婆娑，仿佛在孕育着什么。
　　而此时，虞子瑜却是沉浸本体深处，静静的体味着一阶带来的质变力量。
　　根茎叶，树木的三大核心器官。
　　如今，这三大器官，各有妙处。
　　叶能够孕育雾气，甚至进而致幻，迷惑他人，
　　茎，乃虞子瑜的触手，万千枝条硬度更是堪比钢铁，其灵活性不言而喻。
　　而最为可怕的还是沉入在大地深处的黑色树根，极其可怕的力量以及媲美远超枝条的硬度，令它们更是望而生畏
　　仅仅单凭绞杀，就足以媲美数头一阶巨蟒的围攻。
　　而如此强大的能力，也是虞子瑜如今能够在一阶称雄的本。
　　一阶，恍质变。
　　下有，入阶九级，乃是踏入超凡的前奏，一点点的打磨身体，进而令身体适应超凡之力。
　　上有，登天九阶，一阶难过一阶，可畏是登天之途。
　　按照冥冥之的信息，日后，他是能够修的四阶，立足于这一颗星球应是不难。
　　想到这里，虞子瑜也是泛起了一抹深深的期待。
　　....
　　然而，就在这时，恍察觉到了什么，虞子瑜的枝条忽的一震，紧接着，
　　“唰，唰,唰...”
　　伴随着阵阵破空声，数十根枝条笔直的射向天空。
　　寻着枝条射去的放向望去，竟是有着一抹流星状的星辉袭来。
　　速度不快，却是散着朦胧的光晕。
　　可，无论是什么，在这种夜幕到来，都足以引起虞子瑜的警惕。
　　是以，想也没想，虞子瑜已是动了攻势。
　　可片刻，虞子瑜却是心头一沉。
　　只见那道道枝条竟是穿过了那一抹星辉。
　　“免疫物理攻击？”
　　升起一抹愕然，虞子瑜也是停止了所有的动作。
　　虽然不想承，但目前的他，好像全是物理攻击。
　　至于致幻能力，不是攻击，更多的是迷惑感知。
　　对于这种古怪，像是能量体的星辉，效果也是不大。
　　而这时，伴随着这一抹星辉的接近，虞子瑜也是好像现了什么，连带着树体都是不禁震动起来。
　　仔细望向那一抹逼近的星辉，虞子瑜赫然现那竟是一道熟悉的身影。
　　何青儿亦或是何灵儿。
　　是的，就是他谋划了很久，才除去的二女之一。
　　只是，这时，这一道飞来的身影，有些模糊，看不通透，浑身弥漫着微弱的光芒。
　　要不是，那一张熟悉的面容，虞子瑜还真不一定能够出。
　　“能量体？这该不会是？”
　　像是想到了什么，虞子瑜也是瞪大了双眼。
　　【种族：人族（变异灵魂）
　　本命天赋：免疫物理攻击。
　　能力：精神强化（觉醒）——为数不多的精神系能力，足以令她死去之后，短暂的存在于世间。
　　心灵感应（觉醒）——不知何地，有着一朵相似的花，和她心灵相通。】
　　怔怔的望着这一道星辉，头顶浮现的信息，虞子瑜也是不禁陷入了沉默。
　　灵魂。
　　emmmmm，连这种都是冒了出来吗？
　　不过，确实，超凡时代降临，灵魂冒出来也是可以理解。
　　而就在虞子瑜沉思的时候，
　　“呼...”
　　一阵风起，虞子瑜清晰的看到，这一抹星辉猛的晃荡了起来。
　　像是深夜的一簇星火，摇摇欲坠。
　　“不怕物理攻击，却是怕风？”
　　见着这一幕，虞子瑜也是不禁哑然。
　　然而，片刻，念一想，虞子瑜也是有些了然。
　　终究是灵魂体，迟早会消散的。
　　与其说是怕风，不如说，夜风会加速她的消散。
　　至于，虞子瑜枝条掀起的劲风，她为何不怕，虞子瑜倒是不清楚。
　　也许，夜风有些奇异的力量吧。
　　没有太过深究，灵魂对他而言，终究是太过遥远。
　　如果说，超凡打破了他的知，那么灵魂的出现，就令他识到了世界的另一面。
　　而这世界的另一面，还远远不是他能够探索的。
　　而就这时，那一抹摇曳的星辉，恍察觉到了什么，忽的一顿。
　　紧接着，宛如流星的一般，笔直的射向大地。
　　而其方向，恰恰是虞子瑜不远处。
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是升起一抹疑惑之色。
　　她这是在干什么？
　　然而就在虞子瑜疑惑刚刚升起的刹那，他却是忽然一震。
　　因为，这时，他竟是感觉到了他的一条分树根，好像多了些什么。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道黑色的树根已是掀开了泥土，裸露了出来。
　　而这时，目光拉向这一道黑色树根的末端，虞子瑜却是愕然的现，一个身形模糊的虚幻少女正紧紧的抱着树根，好像抱着心爱的玩具娃娃一样，脸上尽是舒适。
　　【特殊能力养魂——作为灵魂停留在世间的最佳媒介之一，你的变异树根是灵魂的最爱，树能养魂，莫过于此。】
　　ps：---------------------求鲜花，求收藏--------------
　　O(∩_∩)O，唉，绯红真的纠结。
　　绯红很注意评论，很喜欢听各位的意见，毕竟，绯红第一次写这种类型，相信大家比我更有经验。
　　可你们不要这样‘欺负’我啊。
　　我看评论，已然改了八次小纲了。
　　噗噗...不过问题不大，对我大纲不会影响，接下来，我会慎重看评论的。
　　不过有点怕了...
　　要知道，我为了你们，已经删除了4字存稿，就怕，你们骂我。
　　现在，我还是老老实实，顺着大纲来吧。
　　请原谅，绯红很在意大家的意见，不要误导我哟，(*^▽^*)，那些点赞四五个，以及支持四五条的评论，绯红会很留意的.
 
第二十二章 何青儿！！养魂木 （求鲜花，求收藏） 
 　　“额...我这浑身都是宝吗？”
　　吐槽了一句，虞子瑜望着这紧紧抱着自己黑色树根的虚幻少女，心情也是有些复杂。
　　树能养魂!
　　他并不陌生。
　　在他记忆之，还有一种名为‘养魂树’的神木，单是它的树枝，佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢让神识壮大，还可以寄居魂魄，保证神智不散。
　　而他虞子瑜的树根，虽说没有这么夸张的效果，但滋养魂魄的效果，应该还是有一点点的。
　　不过，现在是个什么样的情况。
　　他艰难下了决心，才将这两个少女除去，可现在死了之后，竟然找上门来。
　　等等，死了？
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的一愣。
　　这才一个灵魂，而她们可是两姐妹。
　　也就是说，另一个女人，还没有死了...
　　想到这里，虞子瑜心头也是微微一沉。
　　这可不是一个好消息。
　　要知道，他的致幻能力虽然能够改变了少女的记忆，可却不是永久的。
　　万一遭到了什么刺激，记忆复苏的可能性，可是极大的。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜尽量让自己平静下来。
　　此刻，着急是没有的。
　　而且，现在也不是不可以挽回。
　　心头微微一动，
　　“吟，吟，吟...”
　　伴随着一声声尖锐的鸣叫，一只只盘踞在树上的变异游隼已是展翅。
　　如果，有必要，
　　现在的他，只需要派出游隼就足以挽回一切。
　　只是，这样的话，游隼也就可能彻底暴露了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜少有的陷入了犹豫之。
　　然而，就在这时，一道很是微弱的意念忽的在他心头周围响起。
　　“我，是谁？”
　　“这是哪儿？”
　　“你，又是谁？”
　　很是标的三连击，令虞子瑜都是微微一怔。
　　旋即，看着不远处已然睁开眼睛，却尽是透着茫然的虚幻少女，虞子瑜也是笑了。
　　应该是失忆了吧。
　　不，更为确的说法，应该是灵魂残缺，生前记忆不多。
　　不过，这样也好。
　　有时候忘记，也是一件好事。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的呢喃出声：
　　“心灵感应。”
　　是的，心灵感应。
　　这是这个变异灵魂的特殊能力。
　　如果没有意外的话，这应该是因为她和另一个少女是双胞胎的关系。
　　精神能力的觉醒，令她能够感知另一个少女的境况。
　　真是如此...
　　想到这里，虞子瑜心头也是忍不住笑。
　　看来，有了更好的解决方法。
　　....
　　是夜，月影婆娑，一株柳树立于雾气弥漫的峡谷深处。
　　而此时，柳树下方，一截黑色树根从泥土裸露出来，而那露出的一截之上，赫然盘踞着一道虚幻的较小身影。
　　宛如精灵，巴掌大的少女，双手抱着大腿蜷缩在树根的末端。
　　“主人，我的感知有点模糊。”
　　说着，这位少女抬起头，望向柳树的目光尽是热枕。
　　那从灵魂深处传来的亲近之意，令她毫无保留的相信着这一位神秘的存在，仿佛，这一株柳树就是她的一切。
　　不过，也是，如今身为灵魂体的何青儿，灵魂无处安放，是失去了虞子瑜，她也将彻底消失。
　　如此，说虞子瑜是她的一切，也不为过。
　　“有点模糊嘛？”
　　微微沉吟，虞子瑜忽的将一截枝条拉到了虚幻少女的头顶，紧接着，枝条又是缓缓断裂，渗出了些许晶莹的液体。
　　“不知这个精华，对你有没有。”
　　有些狐疑，虞子瑜也是拿不。
　　可，这也是他能够帮何青儿唯一的手段了。
　　而之所以帮何青儿，也是因为短暂的交谈之后，虞子瑜赫然现，这一个少女除了想起了自己的名字外，其余一切皆是空白，宛如白纸一样。
　　而这，也恰恰顺了虞子瑜的心意。
　　这样的少女，才有着培养的价值。
　　“滴答..”
　　伴随着生命精华的滴落，何青儿虚幻的身体忽的一震，紧接着，像是生了什么奇妙的事情一样，她的身体都是凝实了几分。
　　一眼望去，甚至能够看到她那毫无遮掩的春光。
　　当然，只限于虞子瑜能够看到。
　　不知为何，红狐和游隼都是看不到少女，反而虞子瑜能够一眼察觉。
　　是因为他和这个少女有着奇妙的联系嘛？
　　也许吧，毕竟这个少女的灵魂如今安放在他的树根上，只要他想，他甚至能够轻易察觉少女所思所想。
　　ps：---------------求收藏，求打赏---------------
　　谢谢支持，非常感谢.
 
第二十三章 非洲一哥 （求鲜花，求收藏） 
 　　“主人，我看到了。”
　　忽的一道惊喜的声音，少女像是一个炫耀成绩的小孩子，欢快的蹦跶了起来。
　　“看到了什么？”
　　听着少女的声音，虞子瑜精神也是微微一震。
　　这可是一个不错的消息。
　　“额...我说不出。”
　　沉默了片刻，少女有些尴尬道，随后，又是晃了晃脑袋，补充道：
　　“不过，我好像能够让主人你看到。”
　　这般说着，少女的眼眸陡然一凝，紧接着一股无形的力量已是涌动。
　　而就在这时，虞子瑜心头也是浮现了一幅幅画面。
　　那是一个村庄，隐隐间，有着很多人在哭泣。
　　画面一，虞子瑜又是看到了两个床。
　　而在床上赫然躺在何青儿和何灵儿。
　　“村长节哀，青儿应该是不行了，可灵儿还有希望，她现在只是陷入昏睡。”
　　“昏睡？何止啊，高烧直到现在都不退，唉...”
　　....
　　模糊的声音，缓缓传来，却是令虞子瑜微微安心。
　　一如他所想，这里的灵魂体何青儿能够感知她妹妹何灵儿的动静。
　　而就在这时，一道惊喜的声音忽的传来：
　　“主人，我现，我好像可以动耶。”
　　紧接着，虞子瑜心头的画面一，一个躺在床上，脸色很是苍白，更有汗滴落的少女忽的手指轻轻一颤。
　　“动了，动了，村长，灵儿手指动了。”
　　一道激动的叫声，陡然在小屋响起。
　　可不待虞子瑜细看，就是感觉画面有些模糊，直至最后消失。
　　.....
　　而这时，意识拉回现实，虞子瑜目光一，望向不远处依然闭目的何青儿，目光有些复杂。
　　心灵感应，一种很是特殊的能力，涉及灵魂，哪怕虞子瑜也是捉摸不透。
　　可现在，看来，这里的何青儿甚至能够操控远在天边，何灵儿的身体。
　　虽说只是手指动一下，但虞子瑜却是看到了一种名为‘希望’的东西。
　　“希望我的选择不会错。”
　　心头一叹，虞子瑜也是再次坚定了自己的决心。
　　不多时，何青儿悠然醒，摇了摇头，脸上挂着些许疲惫。
　　可这时，一根枝条却是轻轻的落在了她的头顶，恍在抚弄。
　　虽然，感觉不到，但何青儿却是不禁出银铃般的笑声：
　　“主...人。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑着嘱咐道：
　　“好好修炼，顺便多多练习你的能力心灵感应。”
　　说着，虞子瑜又是提醒道：
　　“是你现那边有什么异动，记得给我说。”
　　“异动？”
　　脸色微微一怔，少女何青儿也是奇怪道。
　　“是的，异动，比如说你操控的那具身体苏醒了，又比如说，有什么奇怪的人来了....”
　　说道这里，虞子瑜也是不再多言。
　　这个家伙犹如一张白纸，知少了好多。
　　不过，以后等到时间磨合，应该就好了。
　　到时候，虞子瑜甚至能够多出了一个很是不错的帮手。
　　不说其他，单是她能够远远操控她妹妹的身体，获悉信息，也是对于虞子瑜最大的帮助。
　　人类，他不敢相信。
　　可，何青儿，他却是能够相信。
　　同为异类，何青儿也是因他而存，如此深的羁绊，足以赢得虞子瑜的信奈。
　　至于，何灵儿会不会苏醒，进而将他的事汇报给他人。
　　虞子瑜相信，没有这个可能了。
　　毕竟，精神能力觉醒的何青儿，想要取而代之，应是不难。
　　当然，眼下不急。
　　透过刚刚的画面，虞子瑜也是现了何灵儿身体的异常。
　　她的体内，有着一股奇异的能量在涌动。
　　如果没有意外的话，应该是天赋能力觉醒。
　　而这种觉醒，少数也要个十天半月。
　　而这些时间，足以虞子瑜培养何青儿了。
　　.....
　　时间过得很快，一晃已是小半夜过去了。
　　天边都是出现了瑰丽的朝霞，空气更是弥漫了宛轻纱似的薄雾。
　　而这时，还有些虚弱的何青儿已是抱着他的树根睡去。
　　心头一动，大地震动间，虞子瑜已是将黑色树根沉入了深深的大地之。
　　何青儿能不能见阳光，虞子瑜不知道。
　　可为了安全，还是将树根沉入大地，比较好。
　　而且，经过一夜的磨合，虞子瑜也是敏锐的察觉到了何青儿灵魂安放在他树根上，对他好像也有些好处。
　　说不清，道不明。
　　虞子瑜却是感觉一股清凉在树根处流，连带着疲惫都是消去了不少。
　　笑了笑，虞子瑜倒是没有在意。
　　相比于这些说不清，道不明的好处，何青儿更多的是虞子瑜一个交谈的对象。
　　好像没有跟人这样说话了。
　　这一夜，倒是排遣了他不少的孤寂。
　　不过，排遣归排遣。
　　可重要的事情，却是不能忘记。
　　视野一，虞子瑜的目光已是拉到了不远处的枝条上。
　　在那，一个又一个猎物，都是被他的枝条五花大绑的吊着。
　　一个猴子，金色的毛在晨光的照耀下，很是耀眼。
　　一双明亮的眼睛，睁的大大，却是不吵不闹。
　　不过，虞子瑜相信，不是他的枝条将它缠绕，此刻闹得最欢的肯定是他。
　　毕竟，那一双眼睛闪过的灵性，可是骗不了人的。
　　“很是聪明的猴子。”
　　心头评价了一声，虞子瑜的目光又是一。
　　除了猴子外，还有一头野牛，一只白鹤，还有四只狼，以及...
　　平头，白，一身银披风。
　　赫然是最令虞子瑜懵逼的野兽——蜜罐。
　　蜜罐，可能还不熟悉，可它一个外，肯定是个人都听过。
　　‘平头哥’
　　生死看淡，不服就干。
　　又被称之为‘非洲一哥’。
　　不过，这家伙一般不是分布于非洲、西亚及南亚嘛？
　　怎么会跑到内陆来？
　　难道说，灵气复苏，这种小家伙也开始了迁徙...
　　有些愕然的想着，虞子瑜却是好好打量了一番这个小家伙。
　　体长厘米，看起来挺小巧玲珑的。
　　甚至从它的面相，虞子瑜还看到了些呆萌可爱，以及那挥之不去的傻气。
　　而它头顶平，背上覆盖一层白色毛，倒是像极了留寸头故意染白的江湖大哥，
　　也难怪，有人称呼它为‘平头哥’。
　　当真是名副其实。
　　ps：-----------------求鲜花，求收藏---------------
　　(*^▽^*)，谢谢大家支持。
　　也很感谢大家的建议，绯红一定努力。
　　这是第四更，晚上看看能不能给大家加更，好不？
　　^_^还是老话，鲜花评价到位，加更不愁.
 
第二十四章 一阶的强大 （求鲜花，求收藏） 
 　　峡谷的一片空地，数个大小不一的树笼坐落在一株粗大柳树的周围。
　　而在树笼之，一个个动物大都也很是安分的匍匐着。
　　只是，令人感到无奈的是，其一个树笼之，有着一只头顶白的蜜罐却是双爪刨地，隐隐之有着一种不死不休的气势。
　　“还真是倔强。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是选择性无视了这一个倔强至极的蜜罐。
　　不得不说，灵气复苏，连带着动物都是多了几分灵性。
　　就像那一个金色的猴子，虞子瑜仅仅是将他从枝条上放下，它就安分的跑到了虞子瑜的身边。
　　虽说圆溜溜的眼珠一直在乱，可那驯服的模样，还是假不了。
　　不止那一只猴子，就连那头顶着宛如月牙似黑色牛角的野牛，也是老实在卧在了虞子瑜身旁。
　　可蜜罐不同。
　　作为最是难以驯化的动物，他事实告诉了虞子瑜什么叫做‘倔强’。
　　才刚刚放下枝条，他就宛如离弦的箭一样向着远方奔去，气的虞子瑜直接一鞭子抽了过去。
　　然而，这家伙真的是铁头娃，宁愿顶着虞子瑜的鞭子，也是疯一样的跑。
　　哪怕现在，被虞子瑜关进了他自己的枝条编织的树笼，也依然没有放弃。
　　“还是你们听话。”
　　目光一，望向在其余树笼很是听话的动物，虞子瑜也是笑了。
　　蜜罐不提。
　　可其他动物，当真是令虞子瑜惊喜了一把。
　　尤其是那一头野牛。
　　【种族：变异野牛。
　　寿命：4/年。
　　等阶：入阶二级。
　　本命天赋：月牙牛角——凶猛而又锋利至极的牛角是最为可怕的武器，足以刹那间撕裂敌人。
　　特殊能力：大地践踏——前肢抬起，恐怖的力量足以震动大地。】
　　这一头野牛，虽说仅仅才入阶二级。
　　可天赋，当真是没话说。
　　要知道，哪怕他看重的红狐，也仅仅只有一个特殊能力，而游隼则是有着一个本命天赋。
　　可是，这头野牛，竟是同时拥有本命天赋和特殊能力。
　　不得不说，这天赋，令虞子瑜都是多了几分期待。
　　而在这里，值得一提的是。
　　本命天赋，乃是与生俱来的天赋，更是可以成长的可怕能力。
　　实力越强，本命天赋越是可怕。
　　就如游隼的本命天赋——子弹俯冲，会伴随着游隼的强大不断升华，日后宛如一道闪电刹那洞穿敌人，也未尝不可能。
　　而特殊能力，则是不同。
　　它是因偶然或是机遇，才能开出的能力。
　　是不加以锻炼，它的强大，也就止步于此了。
　　......
　　红狐，游隼，野牛以及你这个小家伙，倒是可以重点培养。
　　枝条轻抚一只坐在他树梢上的金色猴子，虞子瑜心头也是有了计较。
　　至于其他，诸如白鹤，狼，还有那一只蜜罐...
　　抱歉，还没有驯服的他们，可不值得虞子瑜培养。
　　而且，虞子瑜的耐心是有限的。
　　是饿它们一段时间，这几个家伙，还不乖乖听话，虞子瑜不介意将它们打杀，成就自己的进化点。
　　要知道，现在的虞子瑜，对于进化点的需求，可是相当迫切。
　　一个个能力等着升级。
　　全新的能力也在等待着他的开。
　　而在将能力彻底消化之后，虞子瑜还要借助进化点冲击更为可怕的二阶。
　　仅仅想到这里，虞子瑜就不禁有些激动。
　　如今一阶，已然如此强大，那么二阶，又将是多么可怕。
　　而这里，值得一提的是，虞子瑜如今的变化。
　　本体柳树已然高达米左右，树干直径也是达到了一两米。
　　而且，虞子瑜能够感觉到自己的生长速度还在加快。
　　也许是因为觉醒本命天赋——超强再生的关系，虞子瑜能够感受到体内有着不断的生机。
　　是没有消耗，这些浓郁的生机将会不断加快他的成长速度，直至有一天，他能够真正意义上的‘遮天蔽日’。
　　而除了体型的变化，虞子瑜也是察觉到了自己一身的树皮的韧性绝对不亚于普通钢铁，甚至可能还强上不少。
　　至于，虞子瑜最是可怕的树根，单论韧性可能还要比树皮强大一大截。
　　“其他不说，一轮炮弹，我应该能够抗住。”
　　掂量掂量了自己的防御，虞子瑜心头也是有些肯定道。
　　这要是还不能抗住炮弹，那还玩毛啊。
　　直接跑到人类面前自得了。
　　要知道，所谓的炮弹，不过是人类比较普通的一种武器。
　　像炮弹这样的，只要防御厚实，大多能够抗住。
　　而人类真正可怕的武器，可是很少露出的。
　　比如说生化武器，基因武器，以及那最是可怕的为了毁灭而生的核弹，氢弹。
　　在没有能够抵抗这些武器的手段前，虞子瑜打死也不会主动在人类面前露面。
　　那不是逞威，而是找死。
　　作为曾经的一个人类，虞子瑜深深懂得‘非我族类，其心必异’的道理。
　　而且，还有一点，值得警惕。
　　人类这个种族，是察觉到了你威胁到了他的地位，其，那些疯狂的家伙，绝对不会介意，以任何手段将你毁灭。
　　必要时，投放核弹，氢弹的可能性，也是有着绝大可能。
　　所以，猥琐育才是王道。
　　ps：----------------求鲜花，求收藏------------------
　　对于战力，绯红有着比较清晰的划分。
　　比如一阶之前，有着入阶九级，这既是一种打磨，也是步入超凡的必须。
　　而一阶，则是真正意义上的超凡强者。
　　所以他的力量也有了质的蜕变。
　　至于，一阶力量会不会划分的太强，这一点请放心。
　　不能够对抗科技的超凡，不足以称之为超凡。
　　科技和超凡是两种不同的力量体系。
　　是太弱，或者说不足以对抗炮弹，我相信，人类的一轮炮火，就足以将之横扫，也不能称之为‘超凡降临’的大时代了.
 
第二十五章 精神干涉现实 （求鲜花，求收藏） 
 　　摇了摇头，淡去心头升起的一抹忧虑，虞子瑜再次整理起了如今一阶的变化。
　　不止是本体各个方面的强化，还有视觉。
　　如今虞子瑜的视觉已是能够脱离本体至少两千米左右。
　　与此同时，他是抬起枝条，借着高度望向地面，他甚至能够看到地上数百米远的蚂蚁。
　　不论是视野的范围，还是捕捉能力，都是有了质的蜕变。
　　是虞子瑜视觉全开，虞子瑜甚至感觉开启了‘上帝视角’，恍惚间都是有一种一切尽在掌握的错觉。
　　这，很是可怕。
　　不过，不得不说，虞子瑜也非常满意。
　　对于他而言，越是强大越好。
　　而说到这里，就不得不说，如今虞子瑜吸收空气灵力的速度。
　　虞子瑜现在吸收空气灵力的速度估摸着是以前的数倍之上，也正是因为有着如此可怕的灵力吸收速度，虞子瑜各方面都还在极速成长，而没有停歇的迹象。
　　当然，灵力只是超凡时代附带的，能够加速他的进化。
　　真正令虞子瑜在意的还是进化点。
　　作为他的金手指，进化点除了猎杀其他动物可以获得，还可以提炼阳光。
　　而现在，他提炼一天的阳光，能够收获的进化点已是有了点。
　　比起以前的一天的努力才.,进化点，已是很夸张有了十倍之巨。
　　也就是说，哪怕虞子瑜不猎杀其他动物，他的成长也不会停止，最多不过放缓罢了。
　　“这么想来，我还真是得天独厚。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些庆幸，
　　能够赶上这样的时代，还真是一件不错的事情。
　　进化。
　　无止境的进化，
　　直至有一天他能够脱离树体，成就真正的‘伟岸’。
　　习惯性陷入了二的幻想，可惜，现在不比从前。
　　又是各种动物，又是幽魂青儿，能够打破怕虞子瑜幻想的东西可多呢。
　　这不，一道很是好听的声音已是在怕虞子瑜心头响起。
　　“主人，我好想变得厉害了。”
　　“我觉得，你有必要穿衣服。”
　　尝试着组织语言，虞子瑜也是有些干涩道。
　　虽说灵魂体的青儿没有肉体，但那凝实的虚影宛如看D大片，还真不是一般人能够消受的。
　　“衣服嘛？”
　　呆萌的眨了眨眼，青儿也是悄然隐蔽在了他的一根树枝下，托起了下巴，开始了沉思。
　　‘看来，阳光不见得能够伤害青儿，但讨厌，肯定是有的。’
　　‘毕竟，青儿的路线都是避阳，顺着阴暗处飞来。’
　　见着这一幕，虞子瑜心头也是猜想道。
　　而这时，青儿也恍明悟了什么，开始缓缓的身。
　　紧接着，一股莫名的力量已是涌动。
　　不多时，一个穿着白色长裙，婷婷玉立的少女已是浮现在虞子瑜眼前。
　　“嗯，不错。”
　　点了点头，看着青儿如今的打扮，虞子瑜也是有些满意。
　　白裙飘飘，恍仙女，
　　不是那一缕散不去的阴冷，还真是宛如精灵一般。
　　而且，这妮子让虞子瑜不禁想起一根很有名的美女——一缕幽魂聂小倩。
　　同样是鬼魂，同样是一袭白裙。
　　也许唯一不能比的就是聂小倩的空灵，绝美。
　　不过，即便如此，虞子瑜也是不大在意。
　　现在是进化的大时代，一切都在朝着完美展。
　　这个女孩小青自然也是。
　　也许，给予更多的时间，小青就会成为下一位风情万种的‘聂小倩’呢。
　　毕竟，她可是有着一株神树庇佑。
　　这里，虞子瑜又是忍不住嘚瑟了一番。
　　当然小青穿衣服，虞子瑜的遗憾也肯定是少不了的。
　　可惜，生而为树。
　　只能看，不能做，最是没有意思。
　　而且，如今的他，又没有荷尔蒙激素的影响，倒是不会对女孩太过上心。
　　有的，仅仅是对于美的赞美。
　　尤其是初见鬼魂，那一种朦胧美，当真是令人眼热。
　　朦朦胧胧，隔了一层轻纱。
　　有着一种远观而不可亵玩的既视感。
　　......
　　而就在这之后的不久，一位巴掌大的白裙少女眼眸深处泛起一抹星辉般的光泽。
　　“起，快给我起。”
　　握着小小的拳头，像是给自己加油打气一般，小青的目光死死的盯着五米开外的一截树枝。
　　片刻，在虞子瑜惊奇的目光之，那一截树枝竟是开始摇晃了起来，颤颤巍巍，仿佛被什么无形的力量影响。
　　紧接着，一点点，一点点...
　　这一截树枝，竟是缓缓升空，拉到了一米多高。
　　“我成功了，我成功了。”
　　在虞子瑜的一处树梢处，蹦蹦跳跳，小青高兴的像一个孩子一样。
　　“确实成功了。”
　　点了点头，虞子瑜也是目露异芒。
　　这妮子天赋倒是不错。
　　虽说力量不足道哉，可是表现的这精神干涉现实的力量，却是一种很大意义上的成功。
　　也就是说，又是一个不错的苗子嘛！
　　心头一笑，小青的地位倒是在虞子瑜心头提高了不少。
　　ps：--------------------求收藏，求支持--------------
　　感谢大家的月票，鲜花，打赏..非常感谢。(*^▽^*).
 
第二十六章 雾之国度  （求鲜花，求收藏） 
 　　惊喜总是短暂的，在品味了小青的力量之后，虞子瑜也是开始正事了。
　　“浓雾扩散。”
　　一声呢喃，独属于他的特殊能力已是动。
　　“轰..”
　　宛如氤氲升腾，远远可见，一株高大的柳树正不断散着朦胧的薄雾。
　　像是在蒸桑拿一样。
　　不过不得不说，主动催动和本能运还是有着很大区别的。
　　就像现在，在虞子瑜的主动催动下，薄雾弥漫的速度超乎想象。
　　仅仅小半天功夫已是弥漫了大半个峡谷。
　　峡谷本就不大，倒是省了虞子瑜不少的心力。
　　“先笼罩峡谷，进而以峡谷为心，辐射大山深处。”
　　心头有了决定，虞子瑜做起事更加真。
　　毕竟，这事关他生死，由不得他不慎重。
　　而这里，值得一提的是，弥漫的薄雾在一定程度上受到他的控制。
　　不说控制的细腻非常，但大致的走势，虞子瑜还是能够把控。
　　就像，他希望薄雾笼罩峡谷，薄雾就不会跑去太远。
　　而且这些薄雾好像附带了他一些感知。
　　有着一些巨大的动静，虞子瑜也能够借着薄雾察觉。
　　比如说，那一只蜜罐已然挖开了一个四米深的坑洞，欲要穿出树笼。
　　可惜，关住蜜罐的树笼是他以树根编织，从下而上，越是深处，他的树根越是繁复。
　　“这家伙是能够驯服，不谈战力，单是这一份执着和莽劲，就可堪一。”
　　心头做了一句评价，虞子瑜也是开始观察起了这些动物。
　　伴随着不断的进化，这些家伙可是不能够再当动物来看。
　　就如现在坐在他树梢处，时而荡着秋千的金色猴子，灵智应该不亚于七八岁小孩子吧。
　　而且，他的聪慧程度还在与日俱增。
　　也就是说，日后，变异的动植物之涌现一些惊才艳艳之辈，也是不足为奇。
　　比如说，就像他这一株柳树。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是有些期待以后见到那些人类时，那些人类看到他的惊骇欲绝。
　　一株智慧不亚于人类的柳树，想想都是可怕。
　　最关键的还是这一株柳树，深的人性之可怕，从育之初，就开始提防人类...
　　“最可怕就是未知，而我，正朝着一个自己都不知道的方向进化着。”
　　心头一声低语，虞子瑜也是再次拨动起了进化点。
　　以现在薄雾扩散的速度远远不能满足他的需要。
　　必须要利进化点强化。
　　“叮，浓雾笼罩能力提升，进化点消耗点。”
　　目光一，拉到如今的特殊能力浓雾扩散之上。
　　【浓雾笼罩（Lv）——催动本体散出浓雾，可笼罩以自身为心的数十公里乃至一百公里，进而隐没自身，同时，浓密的雾气能够让抹去大半视觉，能见度不足四五米。（注：以灵力催动的浓雾，很难被风吹散）】
　　怔怔的看着如今强化的能力，虞子瑜也是有些愣住了。
　　可怕，
　　真的有些可怕。
　　是这个能力在一座城市动，足以令一座城市瘫痪。
　　要知道能见度不足四五米，什么概念？
　　那意味着，在开车的时候，还没有来得及刹车，就‘嘭’的一声，撞了。
　　而这，就是浓雾的可怕。
　　主动杀伤能力或许不强，可被动杀伤，却是强势到了极点。
　　更别说，他的笼罩范围，足以达到一百公里这等程度。
　　而且，这里，还有一点值得的一提的，浓雾很难被风吹散。
　　可以说这一点，完全解除了虞子瑜的后顾之忧。
　　这样一来，他就不担心他辛苦催生的浓雾，被人为制造的狂风吹散。
　　....
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　现在的他，已经看到了一种希望。
　　雾之国度，
　　一个被浓雾笼罩的可怕地域。
　　在那里，能见度减半。
　　在那里，五感削弱...
　　在那里，还有一个又一个凶猛的变异野兽蛰伏。
　　如此一来，人言‘可怖’，生人止步。
　　“浓雾笼罩配合能力致幻，打造雾之国度，应该不是一个梦。”
　　想了想，虞子瑜也是有些肯定。
　　此刻，抬眸，他已是望见了一片被浓雾笼罩的峡谷。
　　模糊的轮廓，
　　一株株大树张牙舞爪，恍吞噬一切的妖魔，甚是可怕。
　　更别说，虞子瑜本体不远处，一个个野兽已是不安的叫了起来。
　　狼啸，鹤鸣...
　　恐怖的浓雾已然令这些望而生畏的野兽都是紧张了起来。
　　“适应吧，尽快适应吧。”
　　心头低语，虞子瑜也是有些期待。
　　他不会帮助这些野兽散去浓雾，更不会为他们大开方便之门。
　　如今，正是万物崛起的时候。
　　生命每时每刻不在进化。
　　而这些小家伙，适应浓雾的速度，也将会前所未有的快。
　　虞子瑜相信，不了多久，他们就能进化出适应浓雾的能力。
　　而到了那个时候，浓雾将会成为它们天然的壁障，这些猛兽也将会化身为雾之国度，最是可怕的猎手，真正意义上成为食物链顶端的存在。
　　ps：--------------求鲜花，求收藏-----------------
　　感谢月票支持，评价票，鲜花等等的支持。
　　非常感谢....
 
第二十七章 灵力峰值 （求鲜花，求收藏） 
 　　而就在虞子瑜执着于浓雾扩散的时候，这一个国度一处神秘的角落。
　　一个国字脸，身着军装的年军人正静静的坐着办公室。
　　“笃笃...”
　　皱了皱眉头，年军人叹了一口气道：“进来吧。”
　　“是，长官。”
　　话落，一个风尘仆仆的年轻军人已是匆忙迈进了办公室。
　　“长官，近日，我省变异野兽暴动加剧，伤人事件更加频繁。”
　　说着，这一个年轻的军人又是摊开了一张地图，指着地图上刚刚划出了几个红圈，语气凝重道：
　　“这几处灵力浓度更是加剧，隐隐之，有着成了气候的变异野兽出世。”
　　“这样嘛?”
　　看着面色凝重的年轻军人——晏高远，年军人也是感叹了一声。
　　这已经不是第一次灵力浓度加剧了。
　　自从证实灵力存在以来，国家已经是多次现各地的灵力浓度都是出现了异常的攀升。
　　而这样的情况，也是意味着，有着更强的变异野兽可能横空出世了。
　　而这里，最是著名的莫过于‘澎湖事件’。
　　澎湖，临近内陆的一个列岛。
　　不过，它却是被称之为‘亚洲百慕大’，自年以来，澎湖海域生空难的是次数，足足达到了十一次。
　　可，如此惊人的记录，却在近半年内打破了。
　　小半年，坠机已然次，轮船失踪更是多达艘。
　　如此骇然的记录，足以让高坐庙堂的人，都是有些不安。
　　可，那有什么办法。
　　早在两月前，国家就已经证实了那里蛰伏着一很是恐怖的变异鸦以及变异海兽。
　　变异鸦吞没客机，变异海兽卷走轮船。
　　两者交织，深深将澎湖海域衍变为死域。
　　而这就是专家常言的‘伴随着强大，变异野兽的领地意识会越来越重，一切企图闯入它们领地的生物，都会被它们视为猎物。’
　　而像人类能够出巨大噪音的客机和轮船更是当其冲。
　　可是，面对着这样的变异鸦和变异海怪，国家一时还真是没辙。
　　鸦还好，
　　如今国家已然安排特殊部队进行狙击，可变异海怪，直至现在，都没有搜索到它具体的位置。
　　而，大海深处，对于人类更是一个陌生的地带。
　　尤其是如今灵力复苏，大海深处更是有了成为‘禁区’的趋势。
　　要知道灵力最先复苏的地方，可就是大海。
　　而现在的大海深处，鬼知道会蛰伏着什么怪物。
　　摇了摇头，国字脸的年军人也是面露无奈。
　　从军三十多年，他也是第一次感到真正的棘手。
　　不过还好，那些大事件，有着特殊部队处理，而他现在要做的就是监管这个省份灵力异常的地方。
　　如果现有什么异动或是危险，务必做到提前扼杀在摇篮里。
　　毕竟，按照一些专家的推测，伴随着进化，这些变异野兽很有可能不满足领地，从而走出领地，开始真正意义上的狩猎。
　　到时候，变异野兽袭击城市也是可以想象。
　　如此一来，作为镇守一方的将，他肩上的担子，也是不轻。
　　“将检测到的最高灵力峰值超过的地域，做出整理，然后递交给我。”
　　“是，长官。”
　　点了点头，年轻军人晏高远看了一眼地图，眼角也是止不住抽搐。
　　灵力峰值超过....
　　emmmm，这次长官怕是要头皮麻了。
　　灵力峰值，人类衡量灵力强度一个标。
　　一般而言，最高灵力峰值超过五千的地域，冒出灵力峰值超过五千的变异野兽，是有极大可能的。
　　而这里，值得一提的是，灵力峰值超过一千以上的生物已是足以威胁到手持枪械的军人。
　　而灵力峰值超过五千以上的生物，更是能够无视子弹等常规武器。
　　换而言之，它们也是真正有着可怕杀伤力，非军队或是同阶强者不能对抗的怪物。
　　而这种级别的怪物，一旦涌入城市，其造成的灾难也是可以想象的。
　　如此一来，阻拦甚至扼杀这个级别的生物，也是这一处神秘机构的职责所在。
　　而就这年轻军人将地图递给国字脸年军人后的不久，一道惊呼也是在办公室响起。
　　“什么？灵力峰值强度超过五千的足足有八个。”
　　“还有一个灵力峰值更是达到一万八千？你在开什么玩笑，确定不是仪器出错了？”
　　....
　　宛如拨浪鼓一样摇了摇头，年轻军人晏高远脸色也是凝重。
　　“长官，这是再三检测的缘故，不过不排除有着灵河或者灵矿出世。”
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，国字脸军人看了一眼年轻军人，也是苦笑道：
　　“你以为灵河灵矿是大白菜啊！！”
　　说着，他的目光又是微微一凝，深深的看了一眼地图上那鲜红如血，圈出的一个地域。
　　‘北宇峡谷’
　　位于川府之国，大山深处。
　　不仅交通闭塞，更是山路崎岖，哪怕有着可怕至极的变异猛兽出世，也是不足为奇。
　　只是，灵力峰值高达一万八千的变异猛兽，究竟会有多么可怕呢？
　　ps：----------------求鲜花，求收藏-----------------
　　灵力峰值一千，差不多是入阶一级。
　　灵力峰值五千，差不多是入阶五级。
　　而灵力峰值一万，则是超凡一阶。
　　当然，这里透露一个消息，超凡二阶的灵力峰值，可是十万以上。
　　嘿嘿...对于战力，绯红划分的很是清晰。
　　越是强大的等阶，灵力差距当然越是恐怖了，否则，又怎么可能称之为强大呢？.
 
第二十八章 驯服！！杀鸡儆猴 （求鲜花，求收藏） 
 　　临近午，日光射破云雾，在空气投出巨大的光斑。尘埃浮动的空气里，慢镜头一样的移动成无数渺小的星河，像是在地理课上看过的幻灯片里的那些微小的宇宙。
　　而这却不是错觉。
　　在这灵力复苏的时代，五光十色如梦似幻的灵气尽数在空气弥漫。
　　是精神特殊，倒是能够捕捉到些许灵气的波动，甚至，能够看到这些灵力。
　　而虞子瑜，作为一阶的生物，自然能够‘观看’灵气。
　　怔怔的望着高空，虞子瑜也是不禁被天空梦幻的色彩吸引。
　　“真美。”
　　笑了笑，虞子瑜目光一，又是拉到了峡谷。
　　此时，整个峡谷都是弥漫了浓浓的雾气，而这雾气又好像从地壳喷出，滔滔不绝从峡谷地步升起，到半空便如海潮一阵接着一阵扑向远方扑去。
　　“要不了几天，这片大山，都将是我的猎场。”
　　言语充斥着期待，虞子瑜也是毫不掩饰。
　　整个峡谷，就他一人。
　　其余，皆是动物，乃至鬼魂。
　　又有谁能够理解他此时的欣喜呢？
　　雾，是他的另一双眼睛。，
　　借着雾气，虞子瑜的感知将会有着质变的提升。
　　虽说不会细察微毫，但大的动静，虞子瑜还是能够察觉到。
　　而到了那个时候，虞子瑜将会真正安心。
　　至少在人类没有动程导弹乃至洲际导弹时，他的安危得以保障。
　　如此一来，他也是有着足够的时间育。
　　而就在虞子瑜沉思的时候，忽的一声嚎叫将他惊醒。
　　抬眸望去，几只关在树笼的灰狼，接连撑起了身体，
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　嚎叫不止，一双绿油油的眸子闪烁着凶光。
　　狼，居动物。
　　夜晚，在空旷的山野，安谧的森林，只要有一只狼嚎叫一声，其余的也要引颈长嚎，声震四野，听了令人毛骨悚然。
　　而现在，这一头头关在树笼的灰狼，都是龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，目光凝聚在不远处金色巨雕尸体之上。
　　“这是饿了吗？”
　　有些哑然，虞子瑜的枝条也是缓缓伸出。
　　片刻，一个扭，枝条已是探进了树笼。
　　“嗷...”
　　一声嚎叫，只见树笼的狼后腿微屈，前腿向前伸出，摆出一副向上俯冲的架势，闪烁着凶光的眸子死死的盯着虞子瑜伸出的枝条。
　　“你试试？”
　　冷笑一声，哪怕知道这灰狼听不到，虞子瑜也是将话语的意思，付诸于动作之。
　　像是人的手指，勾了勾，模样甚是嚣张。
　　“嗷...”
　　又是一声嚎叫，灰狼不安的后退了一步。
　　这一株树妖的凶威，它可是见过。
　　骨子里对于‘强大’的敬畏，令它有些犹豫。
　　然而，
　　‘咕噜，咕噜...’
　　饥肠辘辘的它，再也无法远处食物的诱惑。
　　‘嘭’的一声，后肢一震地面，灰狼高高的跃起，更是张开满是腥臭的嘴巴，狠狠向着虞子瑜的枝条咬去。
　　“啪”
　　很是清脆的声音，陡然在浓雾之响起。
　　似乎是为了让其他动物看的清晰，虞子瑜刻意的淡去了他周边的浓雾。
　　只见，不远处的一个树笼，一头灰狼缩在角落，忍不住瑟瑟抖。
　　而在它身上，赫然有着一条深可见骨的鞭痕。
　　低声呜咽着，灰狼眼眸深处尽是惊恐之色。
　　而这时，那一根枝条又是缓缓伸来...
　　一点点，
　　一点点的接近，直至快要接近它时，出于本能，灰狼又是龇了龇锋利的尖牙。
　　“唰”
　　枝条刹那间一个加速，骤然落在它身上。
　　只听见‘啪’的一声，灰狼身上又是多了一道深可见骨的血痕。
　　“还，咬，吗？”
　　冷笑之，虞子瑜的枝条又是缓缓探出。
　　不过，他失望了。
　　望着那已是埋下头，浑身都是止不住颤抖，任由他枝条接近的灰狼，虞子瑜终是摇了摇头。
　　“算你识相。”
　　这般说着，虞子瑜的目光一，却是看到其余动物，诸如白鹤，以及其他灰狼竟是树笼之安静的一匹。
　　“还真是不错的杀鸡儆猴。”
　　是的，杀鸡儆猴。
　　虞子瑜的耐心已是磨得差不多了，如今也是差不多到了驯服这些动物的时候。
　　不过，现在看来，效果不错。
　　笑了笑，虞子瑜的枝条却是骤然断裂。
　　紧接着，一缕晶莹已是在枝条切口渗出。
　　而就在那一缕晶莹渗出的时候，那一个一个在树笼的动物却是全部睁开眼。
　　更甚者，比如那一头顶着月牙黑角的野牛，已是缓缓撑起了身体，而它的前肢则是开始摩擦起了地面。
　　而另一边，树梢上的小猴子也是一生尖叫，在树梢上开始蹦蹦跳跳了起来。
　　与此同时，一直拼命挖掘着地面的蜜罐，也是停止了动作，从地面幽深的洞口缓缓探出身子，嘴巴更是情不自禁的砸巴了起来。
　　ps：-------------求鲜花，求支持--------------
　　感谢各位的支持，话不多说，今天加更.
 
第二十九章 怂了的平头哥 （求鲜花，求收藏） 
 　　“我的生命精华，对于这些动物的吸引力，当真是不一样大。”
　　晃动晃动了枝条，虞子瑜却是没有第一时间滴落。
　　而这时，距离生命精华最近，又是伤痕累累的灰狼，再也禁不住眼前的诱惑。
　　大嘴一张，又是一口咬来。
　　“啪”
　　狠狠的一抽，还不待灰狼反应，它整个身体都是飞出了一米，结结实实的撞在树笼上。
　　“呜呜..”
　　恍在呜咽的声音，倒在地上的灰狼想要撑起身体，却是一个踉跄，整个身体都是软了下来。
　　与此同时，猩红的血液也是顺着它的伤口蔓延而下。
　　一时之间，浓郁的血腥味都是掩盖生命精华带来的芬芳。
　　“我不给你，你就不许要。”
　　也不管灰狼能不能听到，虞子瑜冰冷的开口道。
　　“主...人，你这样会不会太凶了。”
　　望着不远处舔着伤口，神情都是委屈至极的灰狼，一旁坐在树梢上，翘着小脚丫的何青儿，再也忍不住的开口道。
　　“凶？”
　　哑然失笑，虞子瑜心情也是恢复了几分，随后又是晃动晃动了枝条，解释道：
　　“变异动物野性难驯，尤其是以狼最是桀骜，是我不凶点...”
　　话没有说完，虞子瑜的枝条却是骤然掠空，拉出宛如音爆的声响。
　　片刻，
　　“嘭”的一声，一块巨石深深被他的枝条抽成两断，露出光滑如镜的切口。
　　“不凶的话，等待它们的只有一个下场。”
　　话落，虞子瑜的注意力又是拉到了不远处低声呜咽的灰狼身上。
　　不过，不得不说，经过虞子瑜的一阵调教，这头灰狼终于‘懂事’了。
　　哪怕饿到了极点，又有生命精华的诱惑，也是埋下头，始终不曾望一眼。
　　当然，不是‘不望’，而是不敢。
　　毕竟，虞子瑜的枝条抽打可不是那么轻松的。
　　一鞭将灰狼抽的骨裂，也不是不可能。
　　轻笑了几声，虞子瑜又是逗弄了几番。
　　还好，
　　这头灰狼没有令他失望。
　　真的是‘懂事’了。
　　“懂事就好。”
　　说着，虞子瑜这才控制着生命精华落下。
　　‘滴答’
　　伴随着生命精华的滴落，其余一个个动物都是瞪大了眼睛，更有几个着急的都是要冲了上来。
　　可片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着树根枝条骤然掠空，在树笼之外，已然冲出的野牛一个急刹，在地面拖出两三米的痕迹。
　　而那一只早已急不可耐的金色猴子，更是一个翻车，从树枝上栽了下来。
　　看来，也是吓得不轻。
　　动物，很单纯。
　　哪怕有了灵智，没有经过系统化训练的它们，也很难第一时间学会真正的思考。
　　现在的它们，就像婴儿，宛如一张白纸。
　　也正是明悟这一点，虞子瑜才有把握将它们驯服。
　　不过，有把握归有把握，可要是屡教不改，虞子瑜也是不介意开杀戒。
　　这般想着，虞子瑜的一根枝条已是掠到了蜜罐，也就是平头哥的上空。
　　“唰，唰...”
　　拉出音爆的嘶鸣，枝条在平头哥上空一阵飞舞。
　　“....”
　　没有言语，缩了缩脖子，平头哥很是果断的将身体拉回了洞。
　　莽归莽。
　　可平头哥却是不傻。
　　而且，平头哥之所以莽，是因为眼睛结构，有些像鹅，大型动物在它眼，跟他的体型相差无几。
　　如此，仗着自己不弱的防御，又是不怕剧毒，平头哥自然是莽到了极致。
　　有句话说的好：‘平头白银披风，非洲大地我最凶一生都在征战...’
　　说的就是平头哥的莽劲。
　　不过，如此莽的种族，下场也是好不到哪里去，差点将自己干灭绝。
　　这也是正应了另一句话：‘不怕死，所以总是被干死。’
　　而平头哥向来的‘莽’，放在这个时代好像有些不顶。
　　眼睛固然是观察敌人的一种方式，可问题是，现在的平头哥又是多了一种感知敌人的方式。
　　灵气感知，根据灵气的浓度，来判断敌人的强大。
　　作为变异动物，或多或少都有这样的能力。
　　而现在，在平头哥的感知之，他不远处的那一株柳树的灵气浓度，宛如一团火焰，可怕到了极点。
　　而它嘛，火星差不多吧。
　　如此大的差距，自然令平头哥有些怂，
　　所以，想都没有多想，平头哥被抓后的第一件事就是跑，玩命的跑儿。
　　这...真惹不起。
　　它可不愿意像它父母一样，不知死活的去找怪物干架，然后一个眨眼的功夫，就是彻底消失了，连声音都没有来得及出。
　　ps：--------------求鲜花，求收藏-------------
　　(*^▽^*)，感谢大家的支持，谢谢。
　　还有关于二女，青儿不说，另一人，我一定不会让她成为毒点的。
　　有着青儿的精神增强，又能同一具身体，等同于青儿成了那一具的里人格，而且，还是强大的多的里人格，想要对表人格做些什么，轻轻松松。
　　接下来，我会好好梳理剧情，请大家安心...圣母二字，离我绯红可是很远的哟.
 
第三十章 风之狼！风狼 （求鲜花，求收藏） 
 　　而这时，不提已经怂了的平头哥。
　　另一边，那一头伤痕累累的灰狼在触碰到虞子瑜赠予的生命精华之后已然开始了异变。
　　“嗷...”
　　一声狼嚎，气十足，颇有‘虎啸山林’的威势。
　　紧接着，这头灰狼竟是缓缓撑起身体...
　　呼...
　　风起，肉眼可见的风，在它周边开始聚集。
　　眼，它已是笼罩在了青色的旋风之。
　　“这是？”
　　少有的露出一抹疑惑之色，虞子瑜也是深深的打量了一眼，在青色旋风之，灰狼的青色毛已然开始立了起来，颜色更是一点点的改变。
　　宛如渗入了风的颜色，竟是缓缓变青...
　　【种族：变异灰狼。
　　等阶：入阶五级。
　　本命天赋：风之力——能够操控风的它，是风的化身，也是真正意义上的风之狼。】
　　‘风之狼？风狼嘛...’
　　一声呢喃，虞子瑜也是微微一怔。
　　他倒是没有想到这头灰狼，不，风狼会觉醒关于‘元素’的力量。
　　元素，一个遥远而又陌生的词语。
　　风，火，，土...
　　一个个构成世界的基本元素，
　　虞子瑜曾经也是有过猜测，在灵气复苏的时代，有人能够操控元素，进而攻伐。
　　只是一直以来，他都没有觉醒类似的元素之力，倒是没有多想。
　　而现在，这头风狼，倒是满足了他的猜想。
　　“等等，我的能力浓雾和致幻，好像和操控元素相差无几吧。”
　　微微吐槽了一句，虞子瑜也是反应了过来，
　　当初他试图着科学依据，解释能力浓雾和致幻。
　　比如说浓雾是他树叶散的，就像他能够吞吐二氧化碳和氧气一样。
　　而致幻能力，则是他能分泌特殊物质，影响动物乃至人类的神经。
　　可现在想来，这个解释还真有不靠谱。
　　毕竟，他能够吞吐二氧化碳和氧气，可却操控不了它们，而他对浓雾可是有着操控能力的，
　　而致幻能力，更是能够随着他的想法，人为的编织虚假。
　　如此诡异而又恐怖的手段，还真不能他那‘浅薄的科学理论’来解释。
　　“咳”
　　干咳了一声，虞子瑜试图掩饰自己的尴尬。
　　可片刻，才现，没有一个动物关注他。
　　这些家伙，现在全都是瞪大了眼睛，望着那一头在风对着天空长啸的风狼。
　　比起刚才，这头风狼体型已然大了两圈，差不多有着野牛大小。
　　深可见骨的伤势更是不经意愈合，露出了柔顺的青色毛。
　　“嗷”
　　对空长啸，仿佛难掩心头的激动，这头灰狼更是缓缓张开了嘴巴。
　　紧接着，一团青色的气流在它口汇聚。
　　“轰”
　　张口一吐，一道很是细小的青色风刃已是飞出树笼，划开了浓浓的雾气。
　　“有点东西。”
　　戏虐一笑，虞子瑜的枝条又是缓缓扬起。
　　可不待他靠近，这头风狼像是察觉到了什么，竟是骤然身。
　　随后又是警惕的看了一眼枝条，脚步轻轻挪动。
　　直至退到树笼边缘，退无可退之后，它忽的低声呜呜起来，像是在诉说着什么。
　　紧接着，前肢一软，整个身体都像是跪在了地面。
　　“额...”
　　少有的沉默，虞子瑜也是眨了眨眼。
　　“这应该是在表示臣服吧。”
　　有些不肯定的虞子瑜，也是一时拿不定。
　　可片刻，一道声音忽的从空气传来。
　　“主人，我听到这头青狼传来了‘服从’的讯。”
　　“听到？”
　　稍稍疑惑，虞子瑜的目光也是拉到了娇小的身影青儿身上。
　　“嗯。”
　　点了点头，青儿也是捂着嘴，笑道：
　　“它们好像要表达什么，但说不出来，以我的精神力，只能够勉强听出‘他好像在表示臣服’。”
　　“这样嘛？”
　　微微沉吟，虞子瑜的枝条也是试探的探出。
　　片刻，望着安静的享受着他枝条抚弄的风狼，虞子瑜也是稍稍满意。
　　好家伙，终于驯服了。
　　笑了笑，虞子瑜的目光又是拉到了其他动物身上，却是看到另外三头灰狼也是缓缓匍匐了下来，正对的方向正是虞子瑜的本体——柳树。
　　“领臣服，其余灰狼也跟着臣服吗？”
　　有些哑然，虞子瑜的声音却是少有的带着一抹惊喜。
　　紧接着，他又是撒下了数滴生命精华，成就这几头灰狼。
　　不比从前，伴随着虞子瑜步入超凡，他的生命精华浓度也是愈恐怖。
　　如今，一滴堪比之前数十滴。
　　如此，为了不让这些猛兽爆体而亡，虞子瑜也是将生命精华稀释。
　　当然，这样带来的另一个好处，就是虞子瑜不会损失太多，只需一两个晚上，就可以弥补回来。
　　而且，这里值得一提的是，伴随着虞子瑜的成长，它的枝条数量也是也越来越多，相应的，能够提供的生命精华，也是越来越多。
　　只是，这样一来，虞子瑜对于进化点的需求，就更高了。
　　毕竟，新生的枝条需要借助进化点强化，虽说一根枝条对于进化点的需求不多，但架不住量多啊。
　　按照如今新生枝条的速度，虞子瑜估摸着不了多久，他期望的‘万千枝条’，就有可能化为现实。
　　到时候，对于进化点的需求，又是海量。
　　“唉”
　　一声叹息，虞子瑜看了看如今仅剩进化点，也是有些不舍。
　　可是，再是不舍，也不能阻止它变强的决心。
　　而且，这里值得一提的是，他现在一根枝条的强化是.进化点。
　　不过，这也可以理解。
　　现在他枝条的坚韧强度远远不是它刚刚强化时能够媲美。
　　在步入超凡一阶的时候，他宛如被被灵气洗礼了一般，周身都是被强化了一遍，其枝条的坚韧程度更是强大了不止一个档次。
　　而现在，想要令这些新生的枝条达到这个坚韧的，.进化点还真不算多。
　　“伴随着强大，对于的需求，更是恐怖了。”
　　心头一叹，虞子瑜却又是一口气花费了进化点，将新生的枝条尽数强化。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着破空声，一根根新生的枝条尽数蔓延向天空，晶莹如玉，莹莹生辉...一时，将虞子瑜的本体都是衬托的闪耀夺目。
　　可惜，如今的虞子瑜隐没在浓雾之，倒是看不清晰。
　　只是隐约感觉，整个峡谷那一股无形的压力，仿佛又是沉重了几分。
　　ps：------------求鲜花，求收藏-------------
　　第三更了，今天五更，还是六更，(*^▽^*)你们决定.
 
第三十一章 初代！！超凡者 （求鲜花，求收藏） 
 　　“还有4进化点，暂且保留，以不时之需。”
　　想了想，虞子瑜放下了去剩下4进化点的心思。
　　4进化点说多不多，可说少也不少。
　　作为可以自由选择进化的一个独特金手指，这4进化点关键的时候，可能派上大场。
　　比如说某方面，虞子瑜感到不足，需要利进化点开。
　　如此一来，虞子瑜也是多了一条退路。
　　而且，有一点值得一提的是，能力致幻和浓雾扩散都是Lv级，想要再次升级，竟是需要进化点。
　　这等可怖的需求，严重刺激的虞子瑜的神经。
　　不过，也是能够想象，这些能力是攀升到Lv级，将会有多么恐怖。
　　付出多少，就会收获多少。
　　在这方面，进化点这个金手指，可是从来没有让虞子瑜失望。
　　而这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天空忽的响起了阵阵雷鸣，紧接着下起了蒙蒙细雨、
　　雨越下越大，眼整个峡谷的杂音都是被雨声覆盖，只是偶尔之响起几道低呜之声。
　　“这小家伙。”
　　望着在树笼之，一个个已是成为落汤鸡的动物，虞子瑜也是有些不忍。
　　枝条卷动长空，黑色的树根从泥土蔓延而出。
　　抬眸望向天空，赫然能够现，细密的枝条编织成磨盘大小的伞状，在鸟巢上方撑起。
　　而下方，无数黑色的树根，宛如巨蟒一样互相纠缠，化为更加粗大的巨蟒，却是缓缓拉至树笼的上空，为这些变异猛兽遮挡起了雨。
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　一头头风狼宛如二哈一样屁股蹲坐于地，嘴里吐着红色的舌头，目不睛的望向峡谷深处的那一株柳树。
　　“哞...”
　　一声牛叫，久久在峡谷回荡，顶着月牙牛角的黑色巨牛蹭了蹭旁边的树根，脸上竟是露出人性化的濡沫之色。
　　“牛通人性，果然不虚。”
　　见着这头野牛的动作，虞子瑜也是笑了起来。
　　可片刻，在他惊异的目光，这头野牛竟是晃着脑袋，走出了为他遮雨的树根，向着雨幕走去。
　　“额....”
　　还没有反应过来的虞子瑜微微一怔。
　　可片刻，一道宛如银铃般的清脆声音忽的在他耳畔响起：“主人，哈哈，牛对雨天可喜欢了...”
　　“好...吧。”
　　忽的想起了牛的习性，想必这头野牛也是差不了多少。
　　有些尴尬，虞子瑜却是没有过多在意。
　　.....
　　而就在这时，远远的一处山脚下。
　　一只不知从何方而来的车队，忽的停下了脚步。
　　推开车门，一个披着雨衣的年轻军人，看了看笼罩在云雾深处的大山，眉头也是微微一皱。
　　“这又是下雨，又是浓雾，可真不是好兆头。”
　　“可不是嘛！”
　　回应了一句，从后面车辆上下来一个满脸胡渣的大叔。
　　他是一个团长，这一次接到军令，跟随这位年轻的军人——晏高远，来这里的大山勘察。
　　虽然没有明说勘察什么，但作为一个老军人，他又怎么可能猜不到呢。
　　为此，他可是特意带了一些两廷机枪，顺便还申请了四枚穿甲弹以不时之需。
　　而这时，这位团长看了看满是洼的泥土，又是望了望朦胧细雨下，笼罩在云雾之却是透着阴森恐怖的大山，他也是提了提建议：
　　“要不，我们先找个地方落脚吧。这天气可不是勘察的好时机。”
　　说着，他又是掏出了地图，指了指地图上的一个红圈，补充道：
　　“这不远处好像有个村落，在那儿，我们应该能过个好夜。”
　　“嗯。”
　　点了点头，晏高远也是赞成道：
　　“也好，这事，你们这些老人经验丰富，我就不瞎指挥了。”
　　闻言，团长也是不禁摇了摇头，半开玩笑道：
　　“那可不能这样说，我们军队讲究强者为尊，而长官作为超凡者...”
　　话没有说完，团长望向这位年轻身影的目光，却是已经露出了一抹艳羡之色。
　　超凡者!!
　　那可是常人羡慕不来的。
　　灵气复苏，总有一些人得天独厚，身体对于灵气的适应力超出常人一大截。
　　而这种人一旦完成觉醒，就会被冠以‘超凡者’的称呼。
　　当然，这种事目前还没有对外公布，只是在军流传，甚至还听说，国家正在派人大肆网罗民间觉醒的超凡者。
　　而他眼前这一位，就是一位超凡者、
　　而且，听说不是一般的超凡者...
　　如果那个传言不虚的话，他应该是传说的初代吧...
　　摇了摇头，团长也是压下心头升起的心思，旋即拿着对讲机，指挥道：
　　“朝北，我们去不远处的一个村落落脚，记住了，不要太过劳烦村民，我们只是过过夜，顺带打探一些消息。”
　　“好勒，团长。”
　　“团长，等会可以打打牙祭嘛？”
　　.....
　　一声声回应。整个车队已是沿着满是洼的泥土，缓缓朝着浓雾深处驶去。
　　ps：--------------求鲜花，求打赏--------------
　　第四更了，(*^▽^*)，希望大家多多支持.
 
第三十二章 危机来临？？ （求鲜花，求收藏） 
 　　小村庄不远，距离车队只有半个小时的里程。
　　然而碍于阴雨绵绵，山路又是崎岖，车队行进到了一半的时候，就已然止步了。
　　看了看不远处只能容一两人通过的狭窄泥土，团长也是走下车，苦笑道：
　　“这就是大山啊！”
　　听着团长的感叹，晏高远也是不禁摇了摇头，旋即看了一眼身后的车队，吩咐道：
　　“留下几个人在这看守车队，其余人跟我去村庄吧。”
　　“也好。”
　　点了点头，团长也是指挥起了车队。
　　而这时，像是想起了什么，团长对着后面的车队忽的一声吆喝：
　　“兄弟们，那几个好家伙记得带上。”
　　“我说，团长，真要这么慎重吗？那几个好家伙可不是一般的沉。”
　　“沉？”
　　脸色一黑，团长看了看那一个出声的年轻人，加重语气道：
　　“现在只是沉沉，等把命丢了，你就知道什么叫真正的沉重了。”
　　说着，他已是黑着脸独自走到车队的最后一辆车上，取出了铁皮箱。
　　这里面装的是一枚改装的小型穿甲弹，专为变异野兽量身打造的。
　　像这种大山，坦克乃至装甲车很难驶入。
　　如此，人为射的小型穿甲弹也是应运而生。
　　不过考虑到那恐怖至极，足以粉碎人臂膀的反震力，这样的武器一般也是作为最后的底牌。
　　更多还是靠普通枪和炮。
　　当然，值得一提的是，穿甲弹这种主要依靠弹丸的动能穿透并摧毁目标的炮弹，对于变异野兽的威胁可不是一般的大。
　　要知道，一般的变异野兽强就强在能够无视子弹和炮火的恐怖防御。
　　而这种穿甲弹只需要一，就能撕裂变异野兽引以为豪的防御，同时爆出巨大的动能，进而粉碎变异野兽的内脏。
　　一般而言，还真没有几只变异野兽能够硬抗这可怕的武器。
　　除了那几个...
　　像是想到了什么，这位团长脸色忽的一暗。
　　他已经不是第一次参与这种任务了。
　　上一次还是十天前。
　　可那一次...
　　心头一叹，团长也是压下心头升起的不合时宜的情绪。
　　只是，不得不说，变异野兽对于人类的危害真的是越来越大了，哪怕军队进入大山开始围剿，也有些力不足心。
　　而这还不说，那几个已然沦为禁区的死亡地狱。
　　....
　　灰蒙蒙的天，淅淅沥沥的雨滴，世界仿佛蒙上了一层灰色，模糊着常人的视线。
　　“踏，踏，踏...”
　　沉重的步伐在雨幕响起，一行十几人井然有序的踩着满是洼的泥地，缓缓而来。
　　然而人还未至，他们却是听到了一声声悲戚。
　　“孙女啊，你怎么走的这么快啊。”
　　“白人送黑人，让我爷俩怎么过啊。”
　　....
　　听着这嘈杂至极，却尽是悲戚的声音，为的年轻军人晏高远和团长相视一眼，脸色都是微微一变。
　　“出事了。”
　　说着，晏高远忽的点了点头，然后右腿猛然弯曲，紧接着一股微弱的光芒已是将他双腿包裹。
　　“轰”
　　伴随着大地的震动，溅起了三四米高的花，晏高远整个人宛如一只离弦的箭一样向着不远处，零零星星分布的一个小村庄冲去。
　　“咕噜。”
　　望着这非人的操作，不少第一次看见的军人都是咽了咽口。
　　“团长，这...”
　　“闭上你的嘴巴，有的事，不是这个节骨眼能过问的。”
　　本就心情沉重的团长怒斥了一声，随后，又是深深的看了一眼远处已然消失的身影。
　　上次，要是有他在，那个弟兄就不会...
　　苦涩一笑，团长却是无奈的摇了摇头，然后又是看了看身后不少初入大山的新兵蛋子，提醒道：
　　“你们这些家伙，给我记住，这次你们是来磨砺的，真是遇到危险，我叫你们滚，你们就赶紧给我滚...”
　　难得的提醒，团长的心情却是越沉重。
　　如果没有记错的话，这次他们勘察的地方，很有可能冒出灵力峰值高达一万的变异野兽吧？
　　是没有，固然是好。
　　可是，真的存在...那他们的麻烦就真的大了。
　　要知道，上次遇到那头变异野兽，灵力峰值也才仅仅，就恐怖的跟怪物一样，深深屠了半个小队。
　　“唉...”
　　一声叹息，满脸胡渣的团长拳头都是攥出了血痕。
　　.....
　　然而，就在这时，这一只队伍不知道的人，大山深处，忽的云雾涌动，恍一只庞然大物缓缓苏醒，
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，肉眼可见的风暴已是升起，无数浓雾纠缠其。
　　远远看去，当真是像一只怪物正在搅动了云雾。
　　“怎么会？”
　　少有的不可思议之，虞子瑜心头都是一点点的沉了下来。
　　人类，
　　而且，还不是一般的人类。
　　浓雾能够助长他的感知。
　　不过，毕竟是山脚下，为了不引起那些村庄人的注意，虞子瑜也是刻意的将浓雾化为薄雾。
　　可即便如此，刚刚升起的刹那灵力波动，他还是远远能够察觉。
　　而借着雾气，虞子瑜更是吃惊的现，那竟是一个人。
　　是的，人。
　　雾气是他的‘另一双眼’，虽然看不清晰，可是虞子瑜却是依然看到了一个人形的轮廓。
　　一米七八左右的个头。
　　有些消瘦，
　　虽说刚刚爆的灵力波动，仅仅才入阶五六级左右。
　　可是，他出现在这里意义，却是令虞子瑜脸色都是大变。
　　“不可能。”
　　“绝不可能。”
　　冷冷的诉说之，虞子瑜也是坚定的为人类不可能现他的存在。
　　要知道，亲眼目睹他存在的两个女人，一个已经死了，亡魂缠绕他的树根，依附于他。
　　而另一个女人，更是在他的一手掌控之。
　　不说，至今没有苏醒。
　　哪怕苏醒又如何，虞子瑜早已吩咐小青，趁着那个女人昏睡之际，将她的记忆抹去。
　　作为精神力觉醒的存在，这种事对于小青不难。
　　而且，为了方便，也是害怕记忆复苏。
　　虞子瑜下的死命令，可是将那个女人的记忆彻底抹去，哪怕变成白痴，也不要紧。
　　换而言之，就是彻底摧毁那个女人的精神。
　　而这，也是那个女人迟迟不曾苏醒的原因之一。
　　不是不想苏醒，而是难以苏醒。
　　除非，青儿远距离接管她的身体，否则，那个女人哪怕苏醒了，也只是白痴罢了。
　　ps：-------------求鲜花去，求收藏-------------
　　还没有上架，新书继续求一些支持。
　　(*^▽^*)嘿嘿，不过作为回报。
　　绯红在这里做出承诺，每五个打赏，上架加一更，鲜花每多三千，多加一更，评价票每多两千，加一更。
　　十更打底，三十更封顶。
　　是超出，绯红承诺后面一周补上。
　　截至目前，存稿已有五更，请放心。(*^▽^*).
 
第三十三章 青儿进阶 （求鲜花，求收藏） 
 　　“小青，我吩咐你的事做好了吗？”
　　冷冷的声音宛如一缕刺骨的寒风，令正坐在树梢处逗弄着几只游隼的小青忍不住打了一个寒颤。
　　从来没有听到过这般冷冽的声音？
　　真的从来没有。
　　向来和颜悦色的主人竟是露出如此冰冷的态度。
　　愣了愣，小青还没有反应过来，可眼却是不禁闪过一抹慌乱，连带着嘴巴都是嘟着，好像要哭出来了一般。
　　见着小青这个模样，虞子瑜也是微微叹了一口气，意识到语气过重了。
　　而且这个时候，也不是生气的时候。
　　“呼……”
　　深深吐出一口气，虞子瑜收拾了一番情绪，柔声道：“我是问你前两天我安排你抹去那个少女的记忆，你做了吗？”
　　“做了，做了。”
　　激动的点了点头，小青又是手指慌乱的比划道：“主人，我可是按照你的吩咐，很是真的将她的精神一点点磨碎，结果，那个，那个，还往我身体钻……”
　　“往你身体钻？”
　　微微一愣，虞子瑜也是露出了一抹愕然之色。
　　“是的，往我身体钻。”
　　好像是现被现了小秘密的小女生，小青尽是扭捏之色。
　　可片刻，她又是强调道：“我不想，真的不想，可是就在我碾碎那一道虚影的时候，那一道虚影的碎片竟是不受控制的化为道道流光，纷纷向我身体钻进去。”
　　说着，小青抬起了手臂，指着道：你看，主人，我身体好像都凝实了几分。
　　深深的看了一眼小青的手臂。
　　确实，比起前两天，小青的身体又是凝实了。
　　一眼望去，他还以为是个真人。
　　这是吸收了何灵儿的魂魄嘛？
　　难得的猜测之，虞子瑜脸色也是有些古怪。
　　作为双胞胎，何青儿和何灵儿的联系紧密，也是可以理解的。
　　换而言之，她们灵魂都可以说同出一。
　　这样想来，她们的灵魂理论上也可以相互融合，排斥的可能性很低。
　　至于，身为姐姐吞噬妹妹的灵魂这种事，更是不深究。
　　毕竟，真正的何青儿已然死去，眼前的何青儿只是一个变异灵魂。
　　与那个人类何青儿，除了面容相似，完全可以当作两种生命体看待。
　　而且，古老的传说，死去的灵魂不是向来会回到阳间带走至亲嘛！
　　真是如此，这个何青儿阴差阳错倒是做了类似的事。
　　……
　　不过，真如何青儿所言，那这些超凡者为什么会到这里来呢？
　　因为他嘛？
　　从目前而言，可能性很小。
　　毕竟，他存在泄露的唯一可能也是杜绝了。
　　而就在这时，目光不经意间瞟到坐在树梢上神色有些不安的小丫头，虞子瑜忽的眼前一亮。
　　既然他猜不到，难道还不能去问嘛？
　　想到这里，虞子瑜忽的枝条一震，一滴很是浓郁的生命精华已是渗出。
　　“青儿，吃了它。”
　　将这一滴生命精华送至少女面前，虞子瑜吩咐道。
　　“主人，这……”
　　望着这很是宝贵的绿色液体，青儿第一时间不是想吃，而是有些害怕，
　　毕竟，刚刚的主人是那样冰冷。
　　“我需要你变强，帮我做些事情，不要让我失望，好嘛？”
　　听着虞子瑜有些无奈的声音，青儿猛然一震，紧接着连连点头：“好的，主人，我不会让你失望的。”
　　话落，虞子瑜已是将绿色液体连带着枝条都是送入了青儿嘴里。
　　“咕噜”
　　恍吞咽，紧接着青儿身体猛然一震。
　　“轰……”
　　伴随着空气的微微震动，一股莫名的力量已是流。
　　与此同时，青儿的身体也是迎风而涨，眼个头已是拉了一米六高，恍惚回到了生前。
　　一袭白裙，飘飘仙……
　　黑如墨，飞扬似瀑……
　　“主人……”
　　又是一声轻唤，却是带了一抹不属于人间的清冷之色。
　　【种族：变异灵魂。
　　等阶：入阶五级。
　　天赋：免疫物理攻击。
　　能力：精神强化——为数不多的精神系能力，足以令她死去之后，短暂停留时间，同时能够在一定程度上干涉现实。
　　心灵感应——不知何地有着一朵相似的花，和她心灵相通。
　　】
　　“入阶五级嘛？比之前倒是高了两级。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜心情也是有些复杂。
　　果然如他猜测一般，哪怕第二次给予青儿生命精华，也不会有着太大的突破。
　　如果所料不错，入阶五级应该是一个不小的门槛。
　　除非他不惜代价提供生命精华，否则想要帮人突破，也是有些难如登天。
　　不过，念一想，虞子瑜也是能够理解。
　　他生命精华，已然很是逆天。
　　能够帮人固本培元，又能加速万物进化。
　　真是没有限制，他先就要考虑他的生死了。
　　毕竟，贪婪的目光可是从来不会少的。
　　而像现在，只对低阶突破有效，反而能够令他稍稍安全几分.
 
第三十四章  觉醒天赋？（求鲜花，求收藏） 
 　　而就在此时，大山脚下的村落之。
　　青瓦，土房，屋顶的一个角落还有些漏。
　　“滴答，滴答……”
　　一声接着一声，滴打在地面，已然溅起了一个不小的洼。
　　可此时，却是没有一人在意。
　　“老人家，你别急，慢点说。”
　　坐在一张木椅上，晏高远看着不远处头都是白了不少的老人，身板挺的很直。
　　“唉……”
　　又是一声叹息，擦了擦有些湿润的眼角，村长苦涩道：“我那两个苦命的孙女哟，夜半归家时遇到变异青蛇的袭击，一个毒身亡，你来之前才刚刚安葬，而另一个至今昏睡不醒。”
　　说着，村长都是不禁哽咽了起来。
　　“这……”
　　张了张嘴，晏高远什么都说不出。
　　你让他跟变异野兽厮杀，他眉头都不会皱一下，
　　可你让他安慰痛失亲人的老人家，那却有些难了。
　　而一旁一同跟随晏高远进村长家的三十多岁团长，终究有些经验。
　　只见他站起身来，走到了老人面前，拍了拍老人的肩膀，安慰道：“老人家，节哀。”
　　说着，团长像是想起了什么，又是问道：“那只畜生宰了嘛，没宰的话，今夜我们去把它宰了，给你孙女祭酒。”
　　“宰了，宰了……”
　　重重的点了点头，老人满是皱纹的脸上终是挤出了一抹笑容：“我们村的人乱棍将那蛇打死了。”
　　说着，老人又像是想到什么，赶忙补充道：“可就是因为吞食了那青蛇的蛇胆，我另一个孙女至今未醒。”
　　“蛇胆？”
　　皱了皱眉头，晏高远有些不解。
　　“大山深处，有种说法‘被毒蛇咬了，就取出它的蛇胆，可解毒。’”
　　似乎知道一点，满脸胡渣的团长偏了偏头，解释道。
　　只是那嘴角的抽搐，还是暴露了他一些想法。
　　蛇胆解毒，也不知道哪个混蛋没脑子想出来的。
　　连蛇自己都可能被它的毒，毒死。
　　它的蛇胆又怎么可能解毒。
　　真是如此，人在被毒蛇咬了之后，拼死一搏，把蛇干掉吃蛇胆，毒蛇估摸着早就灭绝了吧。
　　而这时，似乎是看出了团长的想法，老人更是哽咽道：“我们也知道这是偏方，可当时，我那孙女只有一口气，浑身还泛着青色……”
　　话还没有说完，像是想到了什么，老人更是泣不成声。
　　“唉…”
　　相视了一眼，团长和晏高远也是叹了一口气。
　　真到了那个时候，不管是谁，都会抓住这最后一颗救命稻草吧。
　　这是人之常情，也在情理之。
　　“老人家，要不带我去看看吧。”
　　而这时，看着泣不成声的老人，晏高远也是试探道。
　　“这……”
　　看了看晏高远很是年轻的面庞，村长有些犹豫。
　　“放心，老人家，这家伙可厉害呢。”
　　说着，满脸胡渣的团长也是不客气道：“你别看他年轻，要知道他可是我长官，不是我年长几岁，他唤我一声哥，我这时候还要见面给他行一个军礼。”
　　“呃……”
　　眼角一阵抽搐，老人眉宇之间的皱纹都是挤到了一起。
　　可片刻，深深的看了一眼透着一股正气的晏高远，老人也是身拿起了烟枪，叹息道：“你们啊，好不容易落宿我们这一夜，还要麻烦你们……唉……”
　　说着，老人却是抬起脚步，向着里屋迈去。
　　……
　　里屋不大，估摸着二十几平方米。
　　除了一桌一椅，还有一张大床。
　　而在床上，则是躺了一位少女。
　　年纪不大，约摸十七八岁。
　　看起来倒是挺干净的姑娘，而且还是那种耐看型的，越看越好看。
　　只是，那隐隐透着苍白的脸上却是露出痛苦之色，恍在承受着什么。
　　“这就是我苦命的孙女，都昏迷三天了。”
　　说着，老人看了看身后走来的团长和晏高远，哀求道：“两位军官，是有什么办法，请一定要帮帮我啊，哪怕赔了我这把老骨头，我也是了。”
　　“别，别……”
　　一把扶住老人，团长也很是识趣将老人拉到了一边。
　　这个时候，是谁能有办法，那就只能眼前的这位超凡者了。
　　而且，在踏入里屋时，团长已是察觉到了晏高远的异常，恍在吃惊着什么。
　　……
　　而此时，晏高远也正是如团长猜测一般，心头止不住的震动。
　　“觉醒，真的是觉醒。”
　　望着不远处躺在床上的苍白少女，晏高远第一次有些失态。
　　作为超凡者，晏高远对于觉醒并不陌生。
　　那是宛如破茧重生之前最是痛苦的蜕变。
　　灵力洗礼身体，灵魂与之共振。
　　单从表现而言，每个人都是或多或少的不同。
　　有人睡一觉就完成了觉醒，有人则是痛苦了三天三夜，饱受折磨才完成觉醒。
　　而眼前这位少女，就是正在觉醒……
　　身体已然被灵力包裹，五彩斑斓宛如梦幻的灵力似乎要渗入她的身体，拼命的挤着……
　　与此同时，晏高远还察觉到一股澎湃的热浪扑面而来。
　　“火属性元素天赋嘛！……”
　　一声呢喃，晏高远看向少女的目光尽是复杂。
　　元素天赋，最是可怕的超凡天赋之一。
　　而火属性，则是元素天赋最是暴躁，也是最具有破坏力的一种。
　　直至目前，整个国家能够觉醒这等天赋的都是寥寥无几。
　　哪怕他本人，也才仅仅觉醒身体强化罢了。
　　不多言，晏高远知道这次真的捡到宝了。
　　至于能不能让少女苏醒，那不是他该考虑的。
　　毕竟，这要是被科研院那几个老家伙知道，估摸着会了疯一样，出各种手段将少女唤醒.
 
第三十五章 打探！！灵力监测卫星 （求鲜花，求收藏） 
 　　暮色微凉，低矮破旧的南房，里屋终年不见阳光，昏暗潮湿，墙皮早已脱落了，墙上凹凸不平。
　　而这时，一道呻吟忽的打破了犹如死一般的安静。
　　抬眸，在晏高远错愕的目光之，那一位躺在床上的苍白女孩，眼皮竟是微微一颤。
　　“额，不会醒了吧。”
　　心头微微一惊，晏高远也是有些愣住了。
　　什么都还没有做，女孩，就醒了。
　　这，是不是在说，这位女孩合该被他带走？
　　想到这里，晏高远也是一步上前，从军服掏出了一根贴身收藏的试管。
　　独属于超凡者的灵力药剂。
　　经过科研院那些老人的苦心钻研，进而将空气的灵力提出来。
　　能够在短暂的时间内补充超凡者灵力所需，同时也能促进人的天赋觉醒。
　　不过，这种不错的灵力药剂，对于普通人而言，却是剧毒。
　　也就是现在，晏高远很是确的判断出了眼前的少女正在觉醒，否则他还真不敢拿出这灵力药剂。
　　....
　　而就在这时，峡谷深处，一株高大的柳树枝条摇曳间，浓雾呼啸宛如择人而噬的洪荒猛兽，尽显威势。
　　“如今，怎么样？”
　　轻声的询问，虞子瑜的声音也是带着一抹凝重。
　　“主人，成功了。”
　　紧闭着双眼，靠在柳树的树干上，一个一米六七高左右的白裙女子，嘴角微微上扬了几分。
　　随后，又是补充道：“我已经接管了她的身体，只是有些不适应，感觉很是僵硬。”
　　“没事。”
　　安慰了一句，虞子瑜也是有些满意道：
　　“你暂且先适应她的身体，如果不出意外的话，这一队人类，将会在那个小村庄落夜一宿，这点时间足够你打听了。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔，少女也是再一次重复起了之前虞子瑜的交代：
　　“三个问题，第一个，他们为何而来，第二个，他们怎么知道这里的？第三个，目前的形式...”
　　“是的。”
　　满意的看了一眼少女，虞子瑜也是提醒了一句：“记住，不要太刻意的打听，最好是无意问出，我相信这对你而言，应该不难。”
　　“嘿嘿...”
　　俏皮一笑，少女却是没有过多言语。
　　比起之前，如今已然完成五阶五级的她，虽说实力没有质变的提升，但却是多了几分灵性。
　　想来，应该是吸收了她妹妹的灵魂，在一定程度上弥补了她本身的缺失。
　　.....
　　夜很沉，村长家的一处火坑处，数个人围坐在一起，不远处又是分散着三三两两的人谈天说地。
　　而村长的家人以及一些村民则是在厨房着夜宵，舟车劳顿，这些远道而来的军人，还没有吃过一口热的食物。
　　虽说，这些军人有心拒绝，可却招架不住村民的热情。
　　更别说，他们的长官好像在无意唤醒了村长的小孙女。
　　这可是让这些村民相当感激，连带着放着来过年的腊肉都是掏了出来。
　　而这时，火堆旁，有着一个系着黑色长，容颜很是清丽的少女。
　　她的很是眼神澄澈，干净的没有丝毫杂质...宛如两潭秋。
　　她叫何灵儿，村长的第二个孙女。
　　也是一直昏睡，迟迟不醒的女孩。
　　不过，就在刚才，因为某些不知名的原因，她苏醒了。
　　只是，令人愕然的是，她竟然像失忆了一样，连带着村长都不识。
　　然而，这不影响村长等人的喜悦。
　　“醒来就好，醒来就好。”
　　擦着眼角，村长一脸宠溺的望着坐在他不远处的小孙女。
　　这可是他最后的寄托了。
　　能够醒来，已是得天之幸。
　　至于，失忆，倒是无妨。
　　现在的村长不敢奢求更多。
　　而这时，坐在火堆旁的晏高远看了看不远处的少女，目光止不住的闪烁。
　　尤其是望着少女眼眸深处，那偶尔不经意间一闪而逝的一簇星火，晏高远更是深深呼出一口气。
　　这是元素天赋觉醒的标志。
　　也就是说，这个年纪不大的小女孩，当真觉醒了罕见的火属性元素天赋。
　　不知道是少女本身的天赋，还是那一枚蛇胆的原因。
　　但有一点不容置疑，那就是晏高远已然看了这位小女孩，甚至，他都是做好将她推荐到那个地方的。
　　想到这里，晏高远看了看村长，再次开口道：
　　“村长，不知我刚才给你提的事，您老，考虑的怎么样？”
　　听着晏高远的声音，村长手的烟枪微微一顿，随后又是叹了一口气道：
　　“虽然我想要拒绝，但灵儿跟随你去，可能会更好。”
　　闻言，晏高远脸色一喜，激动的保证道：
　　“村长，你放心，灵儿，我已经当作妹妹看待，一定会保证她的安危。”
　　说着，晏高远又是补充道：
　　“而且，我承诺一定会请最好的医生，将灵儿妹妹的失忆治好。”
　　“嗯。”
　　点了点头，村长脸上也是露出满意之色。
　　他倒是不在意其他，可这个年轻人做出的表态，却令他很是在意。
　　不得不说，这个年轻人真的很优秀。
　　举止有礼，更是大方得体。
　　哪怕来到大山深处，也是没有露出嫌弃的神色。
　　单是这一点，这个年轻人就值得他信任的。
　　而就这时，忽的一道声音打断了他们的对话。
　　“那个，你们为什么会来这里啊？”
　　睁着无辜的小眼神，坐在一旁的少女，忽的出声问道。
　　“能有什么事？还不是变异野兽泛滥成灾，我们到这里来做一些调查。”
　　不以为意的摆了摆手，满脸胡渣的团长也是笑道。
　　对于这个叫灵儿的女孩，他也是挺喜欢的。
　　难得这个小女孩询问，他自然是张口就来。
　　“噢...”
　　拖长了音，少女似乎在沉思。
　　片刻，她像是想到了什么，又是主动开口问道：
　　“变异野兽，是那些怪物嘛？对了，你们，怎么知道这里有变异野兽啊？”
　　“这个..”
　　张了张嘴，团长似乎想说什么。
　　可片刻，看了一眼周围，他又是果断的闭上了嘴巴。
　　这些虽然不是什么机密，但好像也不应该是这些村民知道的。
　　“不好说嘛？”
　　微微埋下头，少女的声音都是轻了几分。
　　“额...”
　　脸色一怔，可不待团长说什么，一旁的晏高远也是无奈的摇了摇头，宠溺的看了一眼，这个已然被她视为妹妹的少女，笑着回应道：
　　“没有什么不好说的。”
　　说着，他指了指天上：
　　“灵力卫星监测到这里有异常的灵力波动，所以我的长官派我们来看看。”
　　说到这里，晏高远又是将目光拉向村长，提醒道：
　　“对了，村长，你们也尽快迁出大山吧，现在的大山已经不适合人类居住了。”
　　ps：------------------求鲜花，求收藏----------------
　　咳咳，很尴尬，怎么总有书友说我，每天才一两更。
　　绯红每天保底四更，偶尔还五更。
　　只是，绯红都是凌晨码字上传...
　　┭┮﹏┭┮....
 
第三十六章 虞子瑜的应对 （第一更） 
 　　“灵力卫星监测...”
　　有苦涩，也有无奈。
　　峡谷深处，虞子瑜缓缓的抬眸，望向那幽眇的星空。
　　浓雾不能阻挡他的目光，
　　这是一片深沉的夜空，阴雨蒙蒙，透露着似有似无的光,像平静的深海不起半点波澜。
　　可是，就是这一片夜空，却是令虞子瑜久久不能平静。
　　卫星。
　　一个很是遥远的词语。
　　可此刻，却是忽的出现在了他的面前，而且，更是宛如一根鱼刺卡在了他的喉咙。
　　现在的他，能怎么办？
　　想了那么多可能，却是没有想到人类已经研究出了灵力监测的装置，更是将这个装置作为卫星射到了外太空。
　　“emmmmmmm....”
　　心头宛如一万匹草泥马崩过，虞子瑜也是分外无奈。
　　如果允许，他真想一箭射爆那远在数万里之外的外太空卫星。
　　可事实上，别说允许了，他连触及那颗卫星都是做不到。
　　而现在，他能够做的，就是等待...
　　等待人类的寻来...
　　然后，将它运回人类某个秘密基地，运气好的话，倒是不切片...
　　仅仅只是每天产出生命精华。
　　当然，运气差的话，就是杀鸡取卵，直接将它肢解，进而深入研究。
　　想到这里，虞子瑜的心头都是一点点下沉。
　　无解，
　　真的很无解。
　　面对突如其来的灵力监测卫星，虞子瑜一时也是没辙了。
　　它终究只是一株柳树。
　　而作为树，它可不能在夕阳下奔跑。
　　也就是说，除了等待人类寻来，他真是一点办法都没有。
　　而就在这时，似乎察觉到了虞子瑜忽然沉重的心情。
　　“吟，吟...”
　　在一声声鸣叫之，八只游隼尽是离开了鸟巢，展翅飞上了天空。
　　“吟，吟...”
　　又是一连串的鸣叫，八只游隼已是盘旋在虞子瑜本体周围，似乎在悲鸣。
　　鸟通人性，能够理解虞子瑜此刻的心情。
　　“我没有事。”
　　伸出枝条，似乎想要逗弄这几只游隼，可伸到一半，虞子瑜也是收回了。
　　现在的他，完全没有心情。
　　只感觉，有一块巨石沉甸甸的压在心头。
　　“应该会有办法的...应该会有的。”
　　再三的重复之，虞子瑜也是收拾了心头的慌乱，陷入了沉思。
　　按照如今来看，灵力监测卫星应该只是测出某地的灵力的异常，不能精捕捉到具体情况。
　　否则，来的就不是这几个人实地勘察了。
　　要知道，以他们这点人，还不够虞子瑜几条枝条抽打呢。
　　是动树根，虞子瑜更是能够瞬息之间将他们绞杀于此。
　　而现在，虞子瑜必须要知道的是灵力装置的原理，如此他才可能做到回避，甚至反制。
　　当然，还有一点，也要考虑。
　　那就是能否将这一批实地考察的军人瞒过？
　　是能够瞒过这些军人，又能反制灵力监测卫星，虞子瑜的安全才算是真正得以确保。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了不远处的青儿身上，语气凝重道。
　　“青儿，试着帮我询问一下灵力监测卫星的具体情况。”
　　听着这少有的严肃声音，青儿也是重重点了点头，目露坚定。
　　“好的，主人。”
　　回应了一声，青儿意识也是再次沉入灵魂深处。
　　.....
　　不多时，青儿嘴唇轻启，恍在复述着什么：
　　“灵力监测卫星，只是一个简单的测出一个地域灵力浓度装置，不过，根据这个地域的不同浓度，我们倒是可以提前做些预防，比如说现在，像我们这样到这里实地考察，一来，是为了疏散众，二来，则是确‘是地域灵力浓度生异常’，还是‘有着强大的变异野兽诞生’。”
　　“地域灵力浓度，这么说来，他们还没有肯定我的存在咯。”
　　听着青儿那边传来的声音，虞子瑜也是真的分析道。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜倒是微微松了一口气。
　　还好，
　　没有到最坏的地步。
　　如果不能肯定的话，那么他还是有着很大的机会。
　　不过，眼下最重要的是考虑那来自外太空的灵力监测。
　　想了想，虞子瑜还是打算从上一次偷袭金色巨雕的‘龟息术’入手。
　　那一次，他正是紧闭呼吸，进而收敛了身上的大半气息，从而令金色巨雕做出了错误的判断。
　　是他能够将这个作为一种能力提升，进而强化。
　　也许，真能够躲避灵力监测卫星的监测。
　　想到这里，虞子瑜也是将意识拉入脑海。
　　“能力，我需要这个作为自身的一种能力，像是浓雾一样时刻弥漫在周围...等等，浓雾...”
　　忽的一愣，虞子瑜也是陡然一惊。
　　他好像一直忽视了浓雾的另一种力量——隐没自身。
　　“擦，这该不会就是我那自创的龟息术的具现化吧。”
　　心头吐槽了一声，虞子瑜也是第一次主动调动了弥漫在周围的浓雾。
　　“轰...”
　　浓雾卷动，宛如风起，荡起漫天的尘埃。
　　滂湃的风浪一时在峡谷升腾，然而就在这时，笼罩在整个峡谷的一股无形压力却是缓缓消散...直至低到了一种难以感知的程度。
　　ps：------------------求鲜花，求收藏--------------
　　求一些支持，(*^▽^*)谢谢.
 
第三十七章 异变！！灵力峰值 （第二更） 
 　　“这种感觉...”
　　感受着宛如呼吸紧闭时的微弱气息，虞子瑜心头也是微微一动。
　　好像确实随着他的心意，雾气遮蔽了他的大半气息。
　　只是，不知这样能不能瞒过那些灵力监测装置。
　　灵力监测卫星还只是其一，毕竟它是大范围搜索。
　　就怕，这些考察人员会携带着那种精密仪器。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是摇了摇头。
　　他确实是怕人类现他的存在。
　　毕竟，如今的他还没有完全成长起来。
　　可这不意味着，他会真正的畏手畏脚。
　　那些人真要是带了精密仪器，捕捉到了他的存在，虞子瑜不介意在彻底暴露之前，大开杀戒。
　　想到这里，虞子瑜心头也是少有的泛起了一抹杀意。
　　“唰，唰...”
　　伴随着一根根枝条的骤然掠空，整个峡谷都是不禁鼓荡了起来。
　　....
　　而就在这时，
　　“吼...”
　　一声低吼陡然从不远处的地面传来。
　　抬眸望去，虞子瑜竟是看见那一个平头哥爬出了洞口，从树笼之，望向他本体，尽是低吼。
　　隐隐之，利爪都是开始磨了起来，像是在挑衅一般。
　　“这...”
　　微微愕然，虞子瑜也是有些不解这个小家伙怎么胆子肥了？
　　难道说...
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的目光了一圈。
　　果然，之前还没有驯服的白鹤，也是缓缓的展开白翼，连带着他树梢处的那个金色猴子也好像不安分了起来，尽是龇牙咧嘴。
　　“这样嘛？”
　　心头冷冷一笑，虞子瑜倒是想通了。
　　应该是他借着浓雾收敛气息之后，那一直压迫着这些变异野兽的威压已然缓缓消散。
　　如此，这些本就还没有驯服的变异野兽，自然是露出了桀骜的一面。
　　“哼”
　　一声冷哼，虞子瑜的枝条骤然破空。
　　“啪”
　　伴随着很是清脆的声响，已然爬出洞口龇牙咧嘴的平头哥猛的飞了出去。
　　“吼...”
　　低吼之，伤的有些站不起来的平头哥眼眸深处闪过一抹茫然。
　　它有些不解。
　　为什么气息都是消散的这个大树，还有着这样的实力。
　　“你们，这些家伙...”
　　冷冷的望了一圈，虞子瑜心头也是无奈一叹。
　　紧接着，他的目光拉向不远处嘴里都是渗出血迹的平头哥，眼眸忽的闪烁。
　　也许，这样可以。
　　想了想，虞子瑜忽的枝条一卷，陡然将平头哥从地面卷起。
　　然后不待平头哥反应，很是浓郁的生命精华已然渗出。
　　“吼...”
　　伴随着可怕的低吼，平头哥的毛缓缓生长，更是宛如刺猬一般的倒竖了起来。
　　与此同时，它那利爪也是缓缓拉长。
　　足足小半米长的利爪，透露着一抹令人心颤的锋芒。
　　“不要让那些家伙，进入大山。”
　　宛如梦魇的低语，虞子瑜的能力致幻已是动。
　　.....
　　灰蒙蒙的天上挂着几颗残星，大地笼罩着灰黑色的轻纱。万籁俱寂，偶尔从草地传出虫鸣。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着细碎的脚步声，十几个全副武装的军人已是缓缓踏入大山。
　　这是凌晨，很是不错的一个时间点。
　　这时候，大多变异野兽都是在睡觉，最适合勘察。
　　如此一来，以晏高远为的十几个军人在离开村庄的之后，也是在这个时间点踏入了大山。
　　至于，那个火属性元素天赋的少女，晏高远已然做了安排。
　　“我说，团长，这个雾气怎么散不去啊。”
　　望着白茫茫的一片，一个军人率先开口问道。
　　不过，也是，这大雾都持续了一天了。
　　从黑夜又到白天。
　　而且伴随着深入，这大雾也是越浓郁。
　　走到现在，能见度都是不足五六米。
　　在这样的大山之勘察，哪怕这些军人也是不禁心惊肉跳，深怕忽的从某个角落杀出一个变异野兽。
　　“额...”
　　沉默了一会儿，经验老道的团长也是说不出个所以然。
　　大山有雾，是个不争的事实。
　　可这般大的雾，他还是生平仅见，而且也不知道是不是错觉，他的精神都是有些恍惚，看着雾气的树都感觉张牙舞爪，仿佛要扑过来一般。
　　“应该是异变吧。”
　　走在最前方的晏高远忽的脚步一顿，抬眸看了看大雾，叹了一口气，解释道：
　　“灵气浓度的上升会让一些地方出现匪夷所思的变化，而这些变化，往往都是不能科学解释。”
　　“比如说，整个地球如今磁场混乱，电子通讯设的信都是很差嘛？”
　　听着团长的问话，晏高远也是点了点头，承道：
　　“这个确实，像是这般大山深处，电子通讯设都是没有办法使的。”
　　“而这，也是异变的一种表现。”
　　说到这里，晏高远也是半开玩笑道：
　　“是某些地方出现异变，灵力浓度也是可能上升的，真是这样，我们这趟倒是轻松了。”
　　“嗯，这倒是。”
　　知道些内幕的团长也是点了点头。
　　真是因为异变，这个地域的灵力峰值才达到一万七八千，那对他们而言，还真是一件幸事。
　　至少比碰到灵力峰值达到一万七八千的变异猛兽，好了不下于百倍。
　　ps：-------------------求收藏，求打赏-------------
　　绯红怂，直接标明第几更。。
　　咳咳，为什么总以为绯红每天才一两更呢？
　　唉，亏绯红，每天熬夜，凌晨上传...┭┮﹏┭┮.
 
第三十八章 危机降临 （第三更） 
 　　这里的雾气，有些古怪。
　　步行了小半个时辰的晏高远心头微微一叹，摸了摸旁边的大树。
　　他也是注意到了他特意留下的一个印记。
　　果然，不知不觉，他们又回到了原位嘛！
　　“唉...”
　　叹了一口气，晏高远回身望了一眼众人。
　　虽然看不清晰，但他却是敏锐的察觉到了这些人的不安。
　　终究不少是新兵蛋子，面对这种古怪的情况，有些难以招架。
　　而且，更为重要的是，也不知道是不是错觉，他总感觉有一双眼睛，在冥冥注视着他们。
　　“还真是敏锐啊！”
　　远远，借着浓雾观察着一行人的虞子瑜,在察觉为那个年轻人的警惕，也是皱了皱眉头。
　　按照青儿所言，这个家伙，好像叫晏高远吧。
　　一个超凡者，而且好像是一个身份不一般的超凡者。
　　“哼。”
　　一声冷哼，虞子瑜却是不以为意。
　　他的能力浓雾，配合致幻。
　　能够神不知鬼不觉，将这些家伙误导，从而令他们心生警惕
　　是这些人，能够这样退出大山，还好。
　　可是不退出，那就不要怪他心狠了。
　　到时候，谁管他叫晏高远，还是李高远...
　　....
　　不知不觉，又是数个小时过去了，大山深处，以晏高远为的一行人，终是踏出了怪圈，向着大山深处继续前行。
　　然而，他们不知道的是，浓雾深处，一双双绿油油的眼睛已然在闪烁。
　　与此同时，还有一双猩红至极，透着疯狂的眸子，也仿佛在压抑着什么。
　　风狼，以及平头哥。
　　风狼自然是听从虞子瑜的吩咐阻拦这一行人，而平头哥则是虞子瑜最后的杀招。
　　为此，虞子瑜牺牲了足足三滴生命精华，强行将平头哥催生到入阶六级的变异野兽。
　　单论战力而言，远超能够口吐风刃的风狼。
　　不过，作为代价，虞子瑜可是没有顾忌平头哥的死活。
　　强行借着能力致幻，将平头哥洗脑。
　　要知道，平头哥最是记仇。
　　而现在，在它单纯的记忆里，以晏高远为的一行人，就是他最大的仇人。
　　“吼..”
　　一声低吼，终是按捺不住的平头哥猛然一个俯冲，向着山下冲去。
　　而就这一刻。
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　一声声狼嚎陡然在山林回荡开来。
　　狼，大山深处最是可怕的猎手。
　　而今，伴随着它们的嚎叫，不说他人，哪怕距离它们很是遥远的晏高远等人也是不禁背后冷，感到有些毛骨悚然。
　　“你们听到了吗？”
　　咽了咽口，一个军人有些骇然道。
　　“不会吧...”
　　像是想到了什么不敢相信的事，另一个军人也是有些紧张。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，团长也是向着晏高远点了点头，沉声道：
　　“应该不会错，是狼，只是不知是变异狼，还是普通狼。”
　　说到这里，团长也是望了望周围，提醒道：
　　“拿好你们手的家伙，这可是不能放的。”
　　“好勒，团长。”
　　扬了扬手的机枪，一个皮肤黝黑的军人也是露出了一个笑容。
　　.....
　　时间，总是在警惕之，缓缓流逝。
　　擦了擦额头的冷汗，军人走的更是谨慎了。
　　步步惊心，说的就是一般吧。
　　“啊”
　　陡然的一声惊呼，打破了死一般的寂静。
　　脸色猛然大变，晏高远都是下意识的鼓动灵力。
　　可片刻，望着仅仅是脚踩进坑里的那个新兵蛋子，晏高远乃至团长都是脸色一黑。
　　不过，他们倒是没有训斥。
　　只因这时候，不止这个军人，其他军人的心弦也是蹦的紧紧的。
　　这大雾弥漫的大山深处仿佛有着常人难以言喻的压抑，时时刻刻都在压迫着他们的神经。
　　.....
　　“开始了。”
　　远远，坐落在峡谷深处的虞子瑜目光微微一凝。
　　紧接着，一声惨叫也是响彻了整个大山。
　　“不”
　　伴随着这凄厉至极的惨叫声，一个军人的臂膀已是飞起。
　　与此同时，一道血柱也是冲天而起。
　　抬眸望去，竟是不知从何处冒出来的一道青色流光，切断了军人的臂膀。
　　“敌袭，敌袭...”
　　连连的惊呼之，一个个军人已是拿起了手的家伙。
　　紧接着，
　　“砰砰砰...”
　　子弹宛如雨点般倾泻，火光更是在浓雾溅起。
　　“嗷..”
　　一声哀鸣，浓雾之，却是扑出了一只宛如牛犊大小的巨狼。
　　更令人心悸的是，这头巨狼嘴涌动的还有一抹青色的华光。
　　“跑。”
　　一声怒吼，浑身裹狭着灵力的晏高远果断的将旁边的一个军人丢了出去。
　　紧接着，他又是拉出一道鞭腿。
　　“嘭”
　　伴随着一道可怕的轰鸣，浓雾倒卷。
　　与此同时，青色的巨狼也是在一声低声呜咽之，倒飞而出。
　　“呼...”
　　深吸一口气，晏高远却是没有来得及扫视战场的伤亡情况。
　　只因，这时，大雾弥漫了视野，恍惚间，连带着树木都是化为了张牙舞爪的妖魔。
　　“这雾...”
　　低沉的声音之，这个年轻人也是少有的心头一沉。
　　隐隐之，他升起了一种感觉，这雾，好像是活的。
　　可，这怎么可能？
　　来不及深思，只因这时大雾之，传来一声又一声的惨叫。
　　与此同时，一股很是浓郁的腥臭味，也是扑面而来。
　　ps：--------------求鲜花，求收藏--------------
　　有支持吗？来点，谢谢(*^▽^*).
 
第三十九章 位变异野兽？？ （第四更） 
 　　“位变异野兽？”
　　感受着那不亚于他的灵力波动，晏高远脸色陡然大变。
　　位变异凶兽，灵力峰值在四千至六千之间，已然能够无视部分子弹和炮火，其强大的战力足以威胁到了一只全副武装的小队。
　　而晏高远虽是这个国家的天骄之一，可如今也仅仅是位级别。
　　而恰恰，在同等级别之，人类面对从尸山血海之走出的变异野兽，向来都是处于劣势。
　　在这里值得一提的是，位，是人类对于实力初步的一种划分。
　　除了位之外，还有下位，以及上位。
　　下位，是灵力峰值在一千到三千左右，实力已然超越常人，各方面都是显著增强。
　　而上位，则是灵力峰值在七千到九千左右，这个层次的存在，力量足以撕裂合金，速度更是快的人肉眼都是难以反应的地步，是真正意义上的战争机器。
　　换而言之，一个上位级别的变异野兽，足以威胁到一座城市的安危。
　　想象一下，一个速度快的肉眼都是难以反应，力量更是足以撕裂合金的野兽，出现在城市，那画面，怕是...太过恐怖。
　　不过这还不最可怕的，最可怕的是，在上位之上，还有所谓的超凡。
　　只是令人有些可惜的是，超凡的存在，目前人类还很少接触，掌握的信息不足以描述这样的存在。
　　............
　　“这下麻烦大了。”
　　眼眸微微一凝，晏高远已是下意识利灵力包裹要害部位。
　　一个位级别的变异野兽，足以令人头皮麻，哪怕他也是不列外
　　现在，唯一能够祈祷的是，这头位变异野兽的种族，不是狮虎豹这样的大型猎食者，否则它的危险程度还要提升一两个级别。
　　然而片刻，像是现了什么，晏高远忽的瞳孔一缩。
　　这竟是一个很有名的动物。
　　只是，看着它那宛如刺猬般竖起的雪白毛，双眼通红，体型更是大了数圈的模样，晏高远也是脸色都是微微一变。
　　“变异的平头哥？”
　　愕然之，晏高远却是抽身飞退。
　　“嘭”的一声，利爪落在了晏高远旁边一棵桶粗的树上。
　　紧接着，不待晏高远反应，这棵桶粗的大树已是一分为二，露出了很是光滑的切面。
　　“这已经不是麻烦那么简单了。”
　　嘴角掀起一抹苦涩，晏高远却是右脚一震地面，整个人宛如一炮弹一样，向着变异的平头哥扑去。
　　战已是必然，
　　谁也无法回避。
　　现在，晏高远唯一奢求的就是击退这个变异平头哥之后，能够带着众人活着离开这见鬼的迷雾大山。
　　....
　　不久之后，一处小树林
　　咳,咳...
　　捂着胸口，一个身影踉跄的从大雾之走出。
　　而他身后，还有着数个相互搀扶的身影。
　　“不能在这里歇息。”
　　嘴里咳出血沫，晏高远回身望了一眼大山深处，提醒着众人。
　　“嗯。”
　　点了点头，满脸胡渣的团长也是同。
　　不过，比起之前，这位团长现在可是分外狼狈，背后三道血淋淋的伤痕，衣衫更是破了大半。
　　不止是他，其余人也好不到哪里去。
　　而且，不幸的的是，还损失了六位弟兄。
　　紧咬着牙，团长却是没有多想。
　　好不容易摆脱了那几个青色巨狼，这时候再不撤退，等会可就来不及了。
　　而且，最他妈操蛋的是，袭击他们的变异野兽之，竟是有一只平头哥。
　　想到这里，团长也是苦涩一笑。
　　什么变异野兽不好，偏偏是这个司马玩意儿。
　　就是因为这玩意儿，以至于他们击退了这几个变异野兽，都不敢丝毫停留，甚至还要主动朝着大山外面拉去。
　　平头哥，平头哥。
　　生死看淡，不服就干。
　　虽说战力比不上狮虎豹，但名气却是挺大的。
　　不过，这些名气之，最是令人无语的一点，就是这个家伙贼记仇。
　　招惹了这家伙，除非将它打杀，否则等待的，就是这个混蛋不计代价的报复。
　　要知道，平头哥可是因为狮子多看了他一眼，就连夜挖洞，钻到动物园去找狮子干架的狠角色。
　　虽说没打赢，但这个种族记仇的性子，却是令所有人都心惊。
　　而现在，一头变异的平头哥，强大到晏高远这个超凡者都是险些翻船的可怕存在，盯上了他们。
　　他们能不紧张吗？
　　再不赶紧撤退，搞不好连命都要交代在这里。
　　....
　　而这时，晏高远一行人不知道的是，远远的一处峡谷，一株一直盯着他们的柳树，也是长长松了一口气。
　　“这几个大麻烦，终于走了。”
　　是的，终于走了。
　　如果虞子瑜猜测不错的话，他们短期应该不会回来了。
　　其实不得不说，就在那家伙和风狼以及平头哥恶斗的时候，虞子瑜有心出手，想要留下他们。
　　以它如今的手段，想要留下他们，不是太难，哪怕隔了数十公里，借着能力浓雾和致幻，虞子瑜也能短时间将他们诛杀殆尽。
　　可想了想，虞子瑜还是选择了放弃。
　　他需要借着这一人的嘴巴，短时间稳住人类高层，进而给他一个缓冲的时间让他真正育。
　　不谈他的存在是否暴露，单是那些迷雾以及迷雾之藏着的诸多变异野兽，就应该足以令一些人投鼠忌器，不敢再冒险来勘察。
　　至于人类会不会使大规模杀伤性武器清理这片大山。
　　按照道理而言，这应该是不可能的。
　　毕竟，如今灵气复苏，像虞子瑜所呆的这种大山，要多少有多少。
　　在没有完全确定这座大山之，藏有一尊超凡生物之前，虞子瑜知的‘人类’还没有这么大的魄力，直接动大规模杀伤性武器。
　　而虞子瑜所要的做的就是，在不暴露自身的前提下，利这些实力不算弱的变异野兽，将这些驱赶。
　　这样一来，他就能很好的隐藏在幕后，安心育了。
　　想了想，虞子瑜也是没有现什么不妥之处。
　　“如果不出意外，这件事，短时间就这样告一段落了。”
　　如今，虞子瑜只求一个‘稳’字，至于，以后会不会被现，那不是现在能够考虑的了。
　　他已经做了力所能及的，接下来就听天由命吧。
　　ps;------------------求鲜花，求收藏--------------
　　(*^▽^*)，第四更了....
 
第四十章 焱妃？？灵儿 （第一更） 
 　　不过，想了想，虞子瑜倒是觉得这一次收获不浅。
　　毕竟，他可是将一个不错的棋子深深打入了人类内部。
　　想到这里，虞子瑜也是轻声唤道：“青儿，你如今怎么样？”
　　“额……”
　　沉默了片刻，背靠大树的白色身影嘟了嘟嘴巴，抱怨道：“我坐上了一辆车，然后颠簸到现在。”
　　说着，青儿又是不满的表示道：“主人，我真的要一直操控这具身体嘛？”
　　“是的哟。”
　　笑了笑，虞子瑜的话语之尽是得意之色。
　　哪怕他也没有想到，那个叫何灵儿的女孩竟然会阴差阳错觉醒元素天赋，之后更是被这一行人的领——晏高远一眼看，指名要送入那个神秘部门。
　　而这意味着什么？
　　只需要他尽心培养青儿，一颗绝佳的棋子就会应运而生。
　　到时候，人类的诸多情况，他也能够借着青儿第一时间掌握。
　　而且，他也向着青儿求证过了。
　　如今的青儿可以操控那具身体，长达十几个小时。
　　在青儿不操控的时候，那具身体则会进入睡眠状态。
　　这样一来，倒是可以构成一个循环，令‘灵儿’的身体像常人一样正常作息。
　　看了看有些不情愿的青儿，虞子瑜也是有些理解。
　　这样的操控对于青儿而言，应该是一个不小的负担。
　　思绪及此，虞子瑜也是笑道：“青儿，作为奖励，我定时给你一些生命精华。”
　　“真的吗？”
　　瞪大了眼睛，青儿忽的一声尖叫，
　　“我说话算数。”
　　“耶耶耶……谢谢主人，谢谢主人。”
　　高兴的手舞足蹈，穿着一袭白裙的青儿脸上都是露出了自真心的笑容。
　　生命精华，对她而言很是重要的宝物。
　　能够加速她的进化，同时能够蕴养她的灵魂……可以说，这种宝物对她的吸引力可不是一般的大。
　　……
　　而就在青儿高兴的手舞足蹈的时候，一辆行驶在泥泞道路的装甲车上，后排的两个全副武装的特种兵望着又是忽然睡过去的小姑娘，也是嘴角狠狠一抽。
　　“灵儿这小丫头，不会有嗜睡症吧？怎么成天到晚都是睡觉。”
　　“睡觉还好，关键是，她总是没有征兆的忽然睡着。”
　　“额……”
　　少有的沉默，两个特种兵也尽是无奈之色。
　　可片刻，像是想到了什么，两人相视了一眼，都是看出了彼此眼眸深处的笑意。
　　这么一个单纯无邪的小姑娘，真的是好久没有见了。
　　而且，据晏老大所说，这个小姑娘的天赋奇高，如果没有意外的话，那个天才集营又会多出一尊‘怪物’吧。
　　“我都想到了她日后的称了。”
　　闲来无事，一个特种兵忽的开口打趣道。
　　“什么？”
　　“嗜睡女...”
　　“额...嗜睡女有点过了吧，我看还是叫焱妃吧，这个名字好听。”
　　“焱妃？这个名字有点东西啊，我说，兄弟，你也太意灵儿了吧。”
　　嘿嘿一笑，这一个特种兵也是不再言语，只是那隐隐闪烁的目光好像在诉说着什么。
　　……
　　是夜，空气弥漫着潮湿。
　　距离人类离去已然过去了数个小时，
　　而这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的抬起眼眸。
　　只见，浓雾之四头巨大的青色巨狼已是一瘸一拐的走来。
　　伤口还在渗着血，一大块一小块，看起来格外的狰狞。
　　而为的那个风狼嘴里更是叼着一个像是猎物一样的东西。
　　仔细看去，那竟然是一只大了数圈的平头哥。
　　不过，此时，这一只平头哥模样可不怎么好。
　　浑身都是伤口，某些要害部位更是有一个拳头大小的坑洞。
　　更令人心惊的是它的腹部，像是被什么贯穿一样，血流不止。
　　“吼...”
　　低声呜咽，平头哥还在试图挣扎，一双眸子死死的盯着来的方向。
　　“这次，真的是辛苦你们了。”
　　心头一叹，虞子瑜也是有些不忍。
　　风狼还好，面对着人类的枪弹，顶多也就轻伤。
　　可被他坑了一把的平头哥，和那个叫晏高远的男人，当真是干的惨烈。
　　尤其是最后还被人类的一个炮弹正面轰，落得只剩下一口气。
　　然而，即便是这般，被仇恨冲昏头脑的平头哥也依然是不肯离去，一双猩红的眼眸之，流露的尽是疯狂。
　　不是借着浓雾的掩护，灵智颇高的风狼，一口将它咬住，果断退出了战场。
　　这一只平头哥多半是会战死。
　　“唉。”
　　叹息之，虞子瑜的无数枝条都是缓缓伸出。
　　紧接着，无数枝条编织成一张巨大的手从风狼口接过平头哥，宛如将它抱在怀里一般。
　　“吼，吼，吼..”
　　抬了抬头，平头哥望向虞子瑜的枝条，尽是低吼，身体更是不停的挣扎。
　　可那严重的伤势，令它每一声的低吼都仿佛在悲鸣，一声比一声悲戚。
　　“别动。”
　　借着枝条传达了一道讯息，也不管平头哥能不能听懂，虞子瑜已是利枝条将它层层束缚。
　　然后，它的一根根枝条宛如灵活的触手一般，伸进平头哥的伤口。
　　低声的呜咽，平头哥依旧在怒吼着。
　　可片刻，伴随着剧痛袭来，它的整个身体都是开始颤抖了起来。
　　“忍忍就好。”
　　心头一声低语，虞子瑜已是借着枝条取出了平头哥身体的弹壳碎片。
　　一个个血淋淋的弹壳碎片，有的甚至卡在了平头哥的骨头上。
　　是不取出，平头哥伤势怕是难以痊愈。
　　而这，也就是平头哥成为了变异野兽。
　　换成一般野兽，它早就死了。
　　ps：---------------求鲜花，求收藏-----------
　　求一些支持，谢谢，(*^▽^*).
 
第四十一章 黄色警告区域？？（第二更） 
 　　取出了留在平头哥身体的弹壳碎片，虞子瑜没有第一时间撒下生命精华。
　　他的生命精华蕴含的力量过于强大，对于此刻的平头哥乃至风狼而言，都是有害无利。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了不远处的一处地面。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着无数黑色树根破开地面，从泥土露出，整个峡谷都是微微震动。
　　紧接着，这些树根如同巨蟒一样互相纠缠并且不断的在大地之来回卷动着。
　　有时化为一张黑色网，将大堆的泥土送到了一旁，有时，则是卷起一个个巨石，粗暴的将它们扔到远方。
　　不多时，在虞子瑜可怕至极的力量面前，一个直径二三十米，深度达到六七米左右的环形坑洞，已是在地面露出。
　　做完了这些，虞子瑜的目光又是拉到了不远处的一个小河。
　　不，这应该不算是河。
　　只能说是因为这几天下起蒙蒙细雨，雨顺着低洼的长条状倾斜凹地，向着远方淌去的一道山泉。
　　不过，有了这些流淌的山泉，一个湖泊也应该差不多完成了。
　　心头一笑，虞子瑜也是动手，不，动树根将来完成最后的引流。
　　仅仅小半个时辰，一个有些浑浊的湖泊已是彻底出现在了虞子瑜的面前。
　　“去吧。”
　　卷动着枝条，将平头哥放了进去，虞子瑜又是将数头风狼驱赶了进去。
　　然后，不待它们从湖泊爬出，虞子瑜的一根枝条已是折断，露出了光滑入境的切面，紧接着一滴很是浓郁的生命精华已是滴落。
　　“吼，吼，吼..”
　　阵阵的低吼之，风狼乃至平头哥都是安静了下来。
　　只因，这时的湖泊的表面都是渗着莹莹光辉，一种很是舒适而又温暖的感觉，将它们包裹。
　　...
　　唳...
　　白鹤展翅...
　　“哞”
　　野牛苏醒...
　　一个个变异野兽的目光都是聚焦于的不远处的湖泊。
　　可碍于天空晃动的枝条，它们大多是犹豫了片刻，选择了止步。
　　“这些是它们的奖励。”
　　虞子瑜见着这些止步的变异野兽，也是感到好笑。
　　不过，不得不说开垦一个湖泊，倒是有些方便。
　　不仅装点了峡谷，单是长时间的滴落生命精华，就足以将这个湖泊化成一个小小的灵湖。
　　而一个灵湖的存在，足以蕴养大部分动物了。
　　想到这里，虞子瑜又是想到了他的主树根。
　　这一个深深的扎根于大地深处，根须更是遍布岩石的可怕树根，每时每刻都在贪婪的吸收着在大地深处涌动的地下灵河。
　　灵河，蕴含大量灵气的河流。
　　在虞子瑜看来，是一种很是不错的宝物。
　　至于有多不错，单是看他如今的主树根，就知道了。
　　仅仅才十天左右，他的主树根就粗状了不止一个程度。
　　而且，更为夸张的是，目光拉到大地深处。
　　虞子瑜也是看到了他的主树根像是在呼吸一样，一涨一缩，吞吐着可怕的灵力。
　　这种吞吐，对于处在地表的本体柳树还不明显。
　　可对于遍布大地的树根而言，却是像催化剂一般。
　　虞子瑜能够清晰的感觉到，他的无数树根不断在强化，更可怕的是，它们像一张网一样，不断向着四面八方蔓延。
　　估计不了多久，这个两三百平方米的峡谷地底，都会遍布他的树根。
　　说金手指进化点是它能力的强化，那么这地下灵河的出现，则是推动它再次进化的的基石。
　　“地下灵河对我处都这般大，想必对其他变异野兽，处也是不小吧。”
　　思索了片刻，虞子瑜也是得出了一个结论。
　　如果猜测不错的话，这种蕴含灵气的东西，日后很有可能成为一种人人争夺的。
　　.....
　　时间一晃，已是数日过去。
　　而就在这样的一个下午，这个国度的某个神秘角落。
　　“唉...”
　　一声叹息，一个老者望着不远处正襟危坐绷的很直的晏高远，也是摇了摇头，安慰道：
　　“高远，这次辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　言简意赅，晏高远却是忍不住一声闷哼。
　　紧接着像是压制不住一样。
　　“咳咳...”
　　接连数声咳嗽，等拿下捂住嘴巴的手时，一抹殷红已是印入老者眼帘。
　　“唉，看来你遇到了一个狠角色啊。”
　　“确实是狠。”
　　说着，晏高远又是不禁想起了那一只顶着一抹银色的变异平头哥。
　　真是见鬼的玩意儿。
　　只能说，不愧是曾经被称之为‘世界最无所畏惧的动物’。
　　哪怕成为了变异野兽，也依旧不改那股凶悍劲。
　　拿起桌上的纸巾，擦拭了手上和嘴角残留的血迹，晏高远也是开始说起了正事。
　　“长官，据目前所掌握的情况来看，那一处大山很有可能是生了异变，当然，也不排除有着强大变异野兽的存在。”
　　“这样嘛...”
　　点了点头，老者拿起桌上晏高远递交的文案，问道：
　　“你说那里大雾不散，而且能够影响人的精神。”
　　“是的，这也是我判断那里生异变的原因，一如那些生异变的地方，有着各种无法科学依据解释的情况。”
　　“确实，异变是难以解释的，不过考虑到那里的雾气危害不大，暂且将那处大山定义为黄色警告区域吧，不过，记得时刻监控，一有异动，立刻升级为红色危险区域。。”
　　“重点监控的黄色警告区域吗？”
　　呢喃了一声，晏高远脸上也是露出了一抹同之色。
　　ps：-------------求鲜花，求支持-----------
　　来点支持，好吗？.
 
第四十二章 九尾（第三更） 
 　　黄色警告区域，是军方按照地域危险程度对其做的一个划分。
　　除了黄色警告区域。
　　还有绿色安全区域，红色危险区域以及最是可怕的禁区。
　　绿色安全区域不提，
　　黄色警告区域，寓意着有着一定潜在危险，需要警惕。
　　而红色危险区域，则是指危险指数相当高的区域，这样的区域一般而言，要么有着强大的变异野兽坐镇，要么遍布危机。
　　至于最后的禁区，全名为‘生命禁区’，单是名字，就可知其可怕。
　　而直至目前，人类确的生命禁区，已然有了三个。
　　每一个都是深不可测，可怕无比，更在一定程度吸引了整个世界的目光。
　　第一个就是百慕大三角，本在灵气未复苏之前，就有着‘魔鬼三角’之称。
　　而在灵气复苏之后，这个魔鬼三角的可怕程度，更是直线上升。
　　至于，具体有多可怕？
　　遮天的黑幕宛如世界残缺的一角，混乱至极的磁场更是化为实质，扭曲了一切。
　　而除了百幕大三角之外，另外两个生命禁区，一个是位于贝里斯外海约里的大蓝洞，宛如黑洞一样吞噬一切，最后一个则是位于联邦境内，被称之为‘最是凶险的天池’。
　　.......
　　而这时，望着晏高远离去的背影，像是想到了什么，老者忽的莞尔一笑，问道：“听说，你这次带回来了一个小女孩。”
　　“是的，一个觉醒了火系元素天赋的女孩。”
　　脚步微微一顿，晏高远嘴角微微上扬了几分，回身补充道：
　　“她很不错。”
　　“哈哈，难得你小子这么夸人，有机会带来我看看。”
　　“好。”
　　笑了笑，晏高远也是欣然。
　　灵儿这丫头真能被长官看重，那对她而言，倒是一件幸事。
　　....
　　而此时，仍旧静静矗立在北宇峡谷深处的虞子瑜可不知道晏高远和老者的对话，否则他做梦都要笑醒。
　　‘黄色警告’区域和‘红色危险’区域，虽然只有四字之差，但承载的意义可完全是不同的。
　　就如生命禁区，值得全人类关注。
　　而红色危险区域，则是落在每一个国家的目光下。
　　时刻的监视，予以部署，必要时军队镇压。
　　而这，就是被军队打上‘红色危险区域’的代价。
　　至于黄色警告区域，虽说也在国家的目光下，可却是可有可无。
　　毕竟，如今联邦境内，被打上黄色警告区域的地方，不知凡几。
　　是拿起军队的地图，定然能够看见，除了城市之外，大半的区域都是沦为黄色警告区域。
　　而这，也是没有办法的。
　　在这灵气复苏的时代，太多的地方值得警惕。
　　不止是有着变异野兽，更有着一些不知名的危机隐没在丛林之。
　　.....
　　“这都几日没有派人来，看来问题不大了。”
　　想了想，虞子瑜也是松了一口气。
　　虽说不惧勘察，但虞子瑜还真怕和人类斗智斗勇。
　　摇了摇头，淡去升起的思绪，虞子瑜也是开始思考起了正事。
　　如今，他是超凡一阶，按照从青儿那里打探来的消息，他的灵力峰值应该在一万七八千上下。
　　而他培养的这些变异野兽，最强的当数红狐。
　　本身入阶四级的它，在吃了金色巨雕之后，已然成功踏入了入阶六级，灵力峰值在六千上下波动。
　　抬眸望去，月下，一只巨大的红色狐狸宛如披着火焰一般，卧在一块巨石上。
　　只是，这时，它的目光冷冽至极，仿佛在警告着什么。
　　不过，也确实如此。
　　顺着红狐的目光望去，一个个变异野兽，诸如风狼，顶着月牙的黑色野牛，都是缓缓低下了头颅。
　　可就在这时，
　　“吼...”
　　忽的一声低吼响彻月夜。
　　伤势好了大半的平头哥，竟是伏在地上，利爪狠狠的摩擦着地面，向着红狐龇牙咧嘴。
　　“啧啧。”
　　不以为然的笑了笑，虞子瑜知道有好戏好看了。
　　果然，片刻...
　　在虞子瑜期待的目光之，那一头卧在巨石上的红狐缓缓撑起了四肢。
　　“吼...”
　　一声长啸，风浪迭起，宛如火浪扑面而来的威势令不少变异野兽都是退后了数步。
　　可就在这时。
　　“唰”的一声，一道红色流光竟是刹那间划破夜空。
　　“嘭”
　　伴随着大地的震动，变异平头哥已是被红狐的一个爪子拍进了地面。
　　“还是这么暴力。”
　　看着这拖着宛如火焰一样尾巴的优雅红狐，虞子瑜怎么也不能理解这家伙怎么会这么暴力。
　　动不动就是武力镇压。
　　不过，他喜欢。
　　戏虐一笑，虞子瑜也是伸出了枝条。
　　红狐很是配合的松开了压在平头哥的利爪，向着虞子瑜的本体这边走来了几步，然后一如既往的将头伸了过来，享受着虞子瑜的枝条轻抚。
　　眯着眼睛，脸上露出了人性化的喜悦，看起来好像很享受一样。
　　“以后，你就叫九尾吧。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是给这头通人性的红狐取了一个意义非凡的名字。
　　九尾。
　　传说拥有九条尾巴的狐狸，每一条尾巴都是寄宿着不可思议的力量。
　　象征着强大，乃至神秘。
　　在某种程度上，更是被视作‘瑞兽’。
　　虞子瑜给这一只红狐取这个名字，可见他对红狐的看重，
　　不过也是，红狐本就智商非凡。
　　而今又是灵气复苏的大时代，万物都在进化，一切皆有可能。
　　谁又能说，这一只红狐止步于此呢？
　　日后，是再度进化，成为传说的九尾狐，也未尝不可能。
　　就像虞子瑜还渴望成为跟柳神一样的存在呢？
　　不说其他，梦想还是要有的。
　　万一实现了呢？
　　ps：-----------------求鲜花，求收藏----------------
　　我看到了什么？催更？
　　感谢幽梦凡尘的催更票，一章送上，嘿嘿(*^▽^*)。
　　存稿多多，绯红无惧.
 
第四十三章 牛——魔！！刻字 （第四更） 
 　　嘿嘿一笑，卸去了心头的压力，虞子瑜也是恢复一些本性。
　　目光一，虞子瑜又是望向了不远处顶着月牙牛角的黑色野牛。
　　这家伙天赋不错，倒是值得他取名。
　　这般想着，虞子瑜心头也是一阵思索。
　　可思索了半天，虞子瑜也是拿不定主意。
　　他倒是想给这头野牛取一个不亚于‘九尾’的名字，可想来想去，也没有一个适合的。
　　“要不，叫牛魔王吧。”
　　迟疑之，虞子瑜想到了一个很是有名的大妖。
　　可念一想，这个名字听着有些奇怪。
　　“把‘王’字去掉，直接就叫牛魔。”
　　沉吟了片刻，虞子瑜也是下了决定。
　　牛魔，牛魔...
　　这个名字既是有着虞子瑜对它的期待，而且也比‘牛魔王’这个名字好听多了，至少没有这么别扭。
　　想到这里，虞子瑜也是枝条一招，将野牛唤了过来。
　　“哞...”
　　一声牛叫，黑色野牛也是晃头晃脑向着虞子瑜走来。
　　“容我给你刻两个字。”
　　心头升起恶趣味，虞子瑜化枝条为剑，轻点在黑色野牛的月牙牛角上。
　　一笔一划，刚劲有力。
　　不得不说，好久没有写字了，写起来有些吃力。
　　可是这不影响它的美观。
　　抬眸望去，黑色野牛的两个月牙牛角的末端，赫然各是多了一个龙飞凤舞的字。
　　一个‘牛’，一个‘魔’。
　　而且还是繁体字，一眼看去都是有一种难以言喻的气势。
　　“看起来，好像很是不错。”
　　笑了笑，望着牛角上的字，虞子瑜也是有些满意。
　　日后，是那些人类现它牛角上的字，定然会产生很多不切实际的联想吧。
　　带着这种期许，虞子瑜都是有心在其他变异野兽上留下他的印记。
　　可望了一圈，除了黑色野牛，其他变异野兽还没有几个方便留印记的。
　　像九尾的利爪虽然可以留字，但却不易现，倒是难以满足虞子瑜恶作剧的小心思。
　　这算是对人类的一个小小报复吧？
　　想了想，虞子瑜的目光又是拉到牛角上，也是有些满意自己的杰作。
　　那些人类让他担惊受怕了好几天，不小小的报复一番，怎么也说不过去吧。
　　而牛角刻字，之所以能够作为报复的一种手段，倒是不难理解。
　　以后，等这头黑色野牛实力非凡的时候，虞子瑜派他出去晃荡一圈。
　　到时候，人类现了它牛角上的字。
　　不说担惊受怕，但肯定少不了猜想。
　　比如说，变异野兽学习人类的文化？又比如说这头变异野牛可能是某个人类强者的宠物？
　　反正不管是哪种猜想，都足以令他们头疼一阵了。
　　要知道，人类嘛！
　　疑心最重了。
　　.....
　　森林处处飘起白色的雾气，犹如有生命的物体，正在以它奇特的流动方式，贴着地面在扩展开去
　　远远看去，恍一只庞大的雾兽在吞噬着一切。
　　而就在雾气弥漫的森林。
　　“唰”
　　一道红色流光宛如一道离弦的箭一样直奔远方而去。
　　紧接着，这道流光像是现了什么，微微一顿，继而折了一个方向，向着另一边赶去。
　　不多时，一个湖畔已是出现在它的眼帘。
　　湖畔不大，却是清澈至极。
　　尤其是此时的雾气缥缈，于湖畔上空轻轻漫过，像是一层薄纱，更是平添了几分神秘。
　　而这时，已然赶至湖泊处的红色流光也是缓缓露出了身形。
　　牛犊大小的身躯，深红却是透着鲜艳的毛。
　　还有背后那时而晃动，像深红的火焰一样，松弛、柔软地拖在地面的尾巴。
　　九尾，
　　虞子瑜座下的一只可怕变异野兽。
　　以它的强大，足以成为一片森林的霸主。
　　而现在，这头霸主级别的九尾站在不远处的石岸旁，火红色的眼眸直勾勾的盯着湖泊边缘，
　　在那有着一只豪猪正喝着。
　　舔了舔嘴角，带了一份妩媚。
　　九尾身形猛然一动，柔软的毛儿随风舞起，刹那间又是化为了一团红色的流光。
　　“轰”的一声，
　　没有哀鸣，亦没有惨叫。
　　有的只是，正在喝的豪猪，头颅重重的被一只不知从何处来的利爪拍进湖泊边缘。
　　“哗啦啦”
　　漫天的花都是溅起了三丈之高。
　　然而，就在这些花快要靠近九尾，打湿它的毛时。
　　它的眼眸又是猛然一凝，绚丽宛如火焰的眸子，更是刹那间涌动华光。
　　“咔嚓”一声，时间恍被凝固。
　　漫天花，更是恍被冻结在空气。
　　而趁着这个时间，九尾毫不费力的一口咬住体型巨大的豪猪，就是向着大山深处冲去。
　　其速之快，比来时更是迅捷。
　　.....
　　不多时，一个峡谷的入口，九尾的速度微微放缓。
　　昂起头，似乎是为了不让豪猪在触地。
　　不过，不得不说，身段优雅，四肢匀称的九尾，哪怕嘴里咬着一只体型不亚于大多少的猎物，走起路来时，都是有种说不出优雅，好像，它就是高贵的化身。
　　而这时，九尾两只很是神气竖起的耳朵微微一动，像是现了什么...
　　微微偏头，同样是密林间，九尾已是看到数只体型异于常兽的青色巨狼嘴里叼着猎物向着峡谷走来。
　　“啧啧，都回来了嘛？”
　　峡谷深处，望着这一幕的虞子瑜，也是不禁笑出了声。
　　作为肉食动物，九尾和风狼自然不会像牛魔这头野牛一样，吃些青草就可以充饥。
　　对于他们而言，猎杀野兽是必须的。
　　而鉴于这一点，虞子瑜也是暗示这几个家伙将猎物带回来，进食。
　　至于原因，自然是不多说。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一动。
　　“唰，唰，唰...”
　　接连五道破空声，一根根枝条迎风而长，竟是刹那间化为了五道接天的利剑。
　　“刺拉，刺拉...”
　　来不及反应，这四头风狼以及九尾嘴还剩下一口气的猎物已是悉数殒命。
　　“叮，你杀了入阶二级变异豪猪，进化点+.”
　　叮，你杀了入阶一级变异野兔，进化点+。
　　......
　　一道道清脆的系统提示音在虞子瑜耳畔响起，也是令虞子瑜的笑容都是浓郁了几分。
　　ps：----------------求收藏，求鲜花-----------------
　　感谢书友济兴的催更，感谢书友黎明前锝黑暗的催更和打赏，废话不多说，一更提前送上。
　　嘿嘿(*^▽^*).
 
第四十四章 野望 （第一更） 
 　　完美。
　　真的很是完美。
　　抬眸，看着在峡谷入口处，已然开始进食的九尾以及风狼，又看了看自己多出了进化点，虞子瑜感觉没有比这更明智的决定了。
　　只需要让这些家伙捕食的时候，不要第一时间将猎物杀死，然后带回来，就能成全他对进化点的需要。
　　不得不说，这个想法真的很是明智。
　　直到现在，因为下了这个决定，虞子瑜已然从这些宠物手里收获了进化点，外加自己剩下的，他的进化点又是达到了点。
　　而这里值得一提的是，也不知道是不是灵气复苏进程的关系。
　　变异野兽越来越多，连带着它们随意捕杀的猎物都是或多或少入阶一级了。
　　当然，这肯定不能跟处在虞子瑜这一株柳树的周围的野兽相提并论。
　　这才几天，连故作清高的白鹤饮虞子瑜亲手打造的小灵湖，都是成就了入阶二级。
　　更别提，金丝猴这个小机灵鬼，除了饮灵湖小灵湖的湖外，还捡起地面虞子瑜本体落下的叶子一口吞了。
　　如此一来，他已是成就入阶三级。
　　还觉醒了一个很是不错的本命天赋——极限吸收。
　　比起普通变异野兽，他的身体能够更大幅度吸收有利物质，进而令身体的强度不断增加。
　　也就是说，伴随着时间的流逝，身形不变的金色猴子，身体的硬度会越来越可怕，直到有一天，成为真正意义上的‘铜皮铁骨’，金刚不坏之身...
　　当然，这是最理想的情况。
　　不过总体来说，极限吸收也是很不错的本命天赋了，比起他的超速再生都是弱不了多少。
　　甚至从某种角度而言，金色猴子的本命天赋更有利于战斗。
　　不过，最适合的才是最强的。
　　相对于这个本命天赋——极限吸收，虞子瑜还是更喜欢他的超强再生。
　　有了这个天赋，虞子瑜才能自由伸展他的枝条，甚至令他地底的树根蔓延的更快。
　　....
　　而这时，又是拉高视野，看了看峡谷入口处，蹲着的一只毛色像火焰一般的九尾，虞子瑜也是哑然失笑，
　　九尾这家伙坐在后腿上，立着耳朵，嘴里虽然渗着血迹，但看起来却是不算狰狞。
　　反而给人一种血腥的美感。
　　与之相反的则是那一只只风狼，大口大口的进食，狼吞虎咽，说的就是应该这般，时不时还抬起油绿的眸子，警惕的望着周围。
　　没有对比，没有伤害。
　　有了对比，风狼的进食自然是狼狈了许多。
　　“等以后时间，试着让这些家伙吃吃熟食，或者，教他们优雅的餐。”
　　想了想，虞子瑜心头也是升起了这么一个想法。
　　作为他座下的变异野兽，自然不能像以前一样菇毛饮血。
　　伴随着强大，智力也会有着相应的提升。
　　可虞子瑜不希望他们的智力，单纯的于战斗之上。
　　唯有多元化，才能令他们的智力得到更大程度上的开。
　　而恰恰，人类的一些风俗文化，能够极大的开他们的智力。
　　而在这里，也是暴露了虞子瑜一股不小的野心。
　　作为一株树妖，和人类共存的希望实在太过渺茫。
　　非我族类，其心必异。
　　这句话可不是说说而已的。
　　而熟知人类血腥展史，尤其是某段殖民史的虞子瑜，更是深深明白这个种族的可怕之处......
　　一个连自身种族都可以毫不犹豫挥动屠刀的种族，你能指望它会主动和异类共存？
　　哪怕有人愿意，可面对大多数人的决定，他只能顺应大势。
　　而且设身处地的想，作为一个立于自然顶点的种族，你会希望，其他种族威胁到你的地位吗？
　　不论你是悲天怜人的圣僧，还是杀人如麻的屠夫，在这个时候，都不会犹豫吧。
　　因为，这不是你一个人的事，而是事关千万族人。
　　这个时候的怜悯，只会将人类这个种族推入火坑。
　　如此，虞子瑜也是明白，不止是他别无选择，就连那些人类也不会有过多的选择。
　　种族之间，没有对错。
　　有的只是‘你强我弱’的永恒争锋。
　　.....
　　除非...有一天，虞子瑜强大的令人类望而生畏，否则他不可能有着话语权。
　　而这就是所谓的‘你是足够强大，世界也会对你温柔以待。’
　　想要让别人对你温柔，你就要足够强，强大到他们胆战心惊的地步。
　　而在没有强大之前，能怎么办？
　　等待吗？
　　不，
　　绝对不会。
　　虞子瑜不是一个擅于等待的人。
　　而在没有强大之前，他要做的就是抱团取暖。
　　就像人类一样，渺小的个体可以任意被变异野兽屠戮，可是抱团，他们则是这个世界最是可怕的种族。
　　聚沙成塔，集腋成裘....
　　而虞子瑜想法也是如此。
　　他要利自身的能力，打造一个独属于他的帝国。
　　如此一来，哪怕人类察觉到了他的存在，也会因为种种顾忌，而陷入真正的犹豫...
　　最差不过掀起种族之战，以万千兽潮吸引人类的目光，而那时，虞子瑜也能隐身于幕后...
　　在这里，不得不说虞子瑜有些自私。
　　可对于重活一次的他来说，自私是必须的。
　　人不为己天诛地灭、
　　这句话，可是人类对他说的。
　　他可还没有伟大到牺牲自己，成全他人的地步。
　　说到底，虞子瑜不过是一个运气不错的家伙，重生到一棵树上。
　　而现在，他也只是为了生存而战。
　　当然，如果人类没有将它逼的太狠，那局面也不会展到无法挽回的地步。
　　至少，从心底深处而言，虞子瑜不介意和人类共存。
　　前提是，人类对他没有恶意。
　　想了如此多，虞子瑜的思路也是越明晰。
　　在强大自身的同时，培养诸多变异野兽。
　　而且有一点值得一提的是，有的变异野兽不培养太多，
　　就像牛魔，风狼这样的种族，只需将它们培养的最是强大，他们就能去种族争夺领位置。
　　如此一来，虞子瑜不付出太多的代价，就可以收获一个牛亦或是狼。
　　ps：---------------求收藏，求打赏------------
　　种族之间，没有对错。
　　(*^▽^*)，
　　感谢书友**的催更，感谢书友wsd的催更。
　　谢谢，非常感谢。
　　还有看了评论，现有人询问上架时间，估摸着周六。
　　所以在上架之前，如果可以支持的话，一定要多多支持，上架之后，绯红就安心码字了。
　　对了，还有惊喜哟，上架的爆更，妥妥的。
　　不会让各位失望的.
 
第四十五章 分泌毒素——麻痹 （第二更） 
 　　“不过在培养变异动物的时候，最重要的还是强化自身。”
　　想到这里，虞子瑜也是第一时间拉到了属性面板上。
　　如今有着进化点，倒是可以升级几个不错的能力。
　　比如说，先把枝条强化一番。
　　想做就做，虞子瑜也是没有过多的犹豫。
　　“叮，你是否确消耗进化点，强化枝条。”
　　“确。”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　虽说进化点有点多，但进化点的消耗向来是等价的。
　　也就是说这样的强化肯定是值得的。
　　这般想着，虞子瑜也是感觉一团汹涌的暖流忽的从身体某个角落升起，紧接着不待他反应，这一股暖流已是向着一根枝条蔓延而去。
　　“咔嚓..”
　　伴随着一声清脆的声音，宛如树皮炸裂，这一根再次被强化的枝条，末端竟是吐出新芽。
　　与此同时，一股更是浓郁的生机，已是止不住的扩散，与之伴随的还有更是清雅的芬芳。
　　“这...”
　　少有的哑然之，虞子瑜也感觉他的枝条多了一抹说不清的变化。
　　原来的枝条经过进化点强化之后，是掌控自如。
　　而今，在掌控自如的基础上强化，除了令枝条更为坚韧外，还好像多出了一项额外的能力。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了属性面板上。
　　【变异的枝条（Lv级）——经过数次强化的枝条，硬度已然媲美钢铁，更是能够自由弯曲生长，与此同时，枝条也能够分泌一种毒素，足以令猎物身体麻痹，甚至昏迷。】
　　怔怔的看着这一条的信息，虞子瑜也是一时沉默。
　　不得不说，真的有些可怕。
　　本来就很是不弱的枝条，如今又是能够分泌毒素...想想都是令人骇然。
　　这时的虞子瑜都是升起了一种感觉。
　　如果他能将所有枝条都是强化一遍，其战力至少要翻数倍。
　　要知道，他的万千枝条皆是他的触手。
　　枝条所及，袭杀纷至。
　　可现在，经过强化之后，单是挡住袭杀还不够，还要抵抗他分泌的毒素。
　　虽说，不知道如今分泌的毒素有多么恐怖，但单看，这是Lv级别附带的能力，就可看出毒素的恐怖了吧。
　　要知道，如今虞子瑜拥有的LV级别的能力，没有一个是吃素的。
　　一个Lv级别的浓雾，有了笼罩十万大山的趋势，一个Lv级别的致幻，可以借着浓雾的影响，自由编织虚假，惑乱神智。
　　当然，战力再是恐怖的虞子瑜，也是有着一个无法抹去的弊端。
　　他只是一株柳树，哪怕单体战力惊人，也是不能离开大地。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜也是有些无奈。
　　是他能拔出树根，在夕阳下奔跑，哪怕人类又有何惧之。
　　打不过就跑，
　　天下之大，难道还没有他一处容身之地不成。
　　可惜，
　　他如今最无奈的就是扎根于大地，只能静静的守望着这一片峡谷。
　　......
　　而这时，似乎察觉到了什么，虞子瑜忽的心头一动。
　　“把你作为试验品，我虽然不忍心，可谁让你最不听话呢？”
　　心头戏虐一笑，虞子瑜的目光已是拉到了不远处在地面，固执挖着洞，想要离开树笼的平头哥。
　　如今，伤势恢复大半的平头哥虽然没有主动选择离开虞子瑜的本体周围，可却依然保持着‘莽’的本色。
　　除了在虞子瑜允许的时间，外出捕猎之外，平头哥就是一心想要钻出虞子瑜囚禁的树笼，然后去找其他变异动物干架。。
　　要不是，这家伙每次捕猎时都会识趣的将猎物带回来给虞子瑜提供进化点，虞子瑜早就收拾他了。
　　当然，考虑到平头哥为他提供进化点的情分上，虞子瑜如今也只是树笼囚禁它，不让它惹事。
　　不过，这家伙也是可爱，好像是跟虞子瑜的树笼干上了。
　　每一次，看到虞子瑜升起的树笼，都是出一声惊喜的叫声，然后，就是红了眼一样的撕咬，直到现咬不开树笼之后，又开始了原本的挖洞生活。
　　可是，越挖越深，直到现在都是挖了二三十米米，它还是没有逃出树笼。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁笑出了声。
　　随后，枝条轻轻摇曳，紧接着，一根绿色的枝条已是以迅雷不及掩耳的速度没入了地面不远处的一个黑黝黝的洞口。
　　片刻，借着枝条的视角，虞子瑜已是望见了一个放大了数倍的平头哥，宛如挖掘机一样，铆足了火力，一双利爪都是止不住的翻飞。
　　就一下，就一下...
　　悄悄的，虞子瑜也是控制着枝条，放缓了速度。
　　好在平头哥如今心思全是放在了挖洞上面，倒是没有注意来袭的一根枝条。
　　而就在快要接**头哥时，虞子瑜控制着枝条，突然一个加速。
　　“兹”
　　宛如针扎的声音，快的平头哥都是没有察觉。
　　而就这时，在虞子瑜期待的目光之，平头哥的动作竟是陡然一顿，紧接着像是抽搐一样，双腿弹了弹...
　　“这就麻痹了吗？”
　　心头一笑，虞子瑜也是惊喜于毒素的快速与可怕，
　　可是，不待虞子瑜更多的惊喜。
　　“吼...”
　　一声低吼陡然令虞子瑜脸色微微一僵。
　　抬眸看去，那一只僵直不动的平头哥竟甩了甩脑袋，然后，像是个没事人一样，又是开始了挖掘。
　　“额....这真的是Lv级别附带的毒素吗？”
　　看到这里，虞子瑜有些怀疑人生。
　　连一个入阶六级的变异野兽，都不能麻痹半天，这毒素又怎么可能威胁同阶？
　　ps：---------------求鲜花，求收藏--------------
　　又是通宵了一晚上，万字存稿。
　　(*^▽^*)...
　　开心...爆更，爆更...再等两天，一口气全部爆出来。(*^▽^*)
　　想想都刺激.
 
第四十六章 青儿的 （第三更） 
 　　“哈哈...”
　　噗嗤一笑，一道银铃似的笑声，忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，虞子瑜已是现，坐在他树梢处，一个白裙飘飘的虚幻女子，竟是捂着嘴，像是忍不住一样，笑出了声。
　　“笑什么？”
　　狐疑问了一句，虞子瑜也是有些弄不明白青儿的笑点。
　　这妮子，自从虞子瑜让她一直控制‘灵儿’那具身体之后，她就开始了像是透明一样，很少说话。
　　不过，虞子瑜也是明白。
　　那个叫‘灵儿’的女孩，好像被晏高远送进了一个秘密基地。
　　而按照何青儿的说法，她现在成天都在学习各种东西。
　　好像不止是有关战斗以及修炼灵力的，连带着各种常识都在学习。
　　如此一来，何青儿自然是没有过多的时间和虞子瑜说话。
　　远程操控灵儿的身体学**半天，这妮子意识回归的第一件事就是沉入他的树根，弥补精力的损耗。
　　“主人，连你也有不知道的事情吗？”
　　“额...”
　　少有的沉默，虞子瑜也是没有明白青儿话的意思。
　　“平头哥，又称蜜罐，杂食性动物，以小型哺乳动物、鸟、爬虫、蚂蚁、腐肉、野果、浆果、坚果等为食，可捕食剧毒蛇，而按照军的变异野兽图谱记载，这种野兽是成功变异，它们的各种力量乃至抗性都会有所提升，当然最是重要的是，它们天生自带的对毒素很强的免疫力，也会呈几何倍上升。”
　　“直至如今，现的变异平头哥，都是不怕剧毒。”
　　说着，青儿也是古怪的看了一眼远远的洞口，半开玩笑的问道：
　　“所以，我亲爱的主人，你毒素欺负平头哥，还不如枝条抽它呢...”
　　“.....”
　　无言。
　　真的无言以对。
　　愣了半晌，虞子瑜也是说不出来。
　　这是知识层面的碾压。
　　虽说他知道蜜罐对毒素的抵抗力很可怕，但一时玩心大起，哪里注意到这个细节。
　　更别提这里面还有一个他不知道的消息——平头哥变异之后，对毒素的抵抗力，竟会呈几何倍上升。
　　“咳...”
　　许久之后，虞子瑜干咳了一声，似乎是为了掩饰自己的尴尬。
　　然后，目光又是拉到了坐在他树梢上，翘着雪白小脚丫的青儿，狐疑的开口问道：
　　“看来，你在人类那里，收获了不少东西啊。”
　　嘿嘿一笑，青儿却是没有多言。
　　片刻，她却是妩媚的撩起了一缕遮挡眼帘的青色丝，然后一手轻抚着虞子瑜粗壮的树干。
　　“这些，就是我这一段时间的收获。”
　　话语刚落，一连串的画面已是接连涌入虞子瑜的脑海。
　　宛如上帝视角的镜头，又像是在看D大片。
　　虞子瑜清晰的看到了，那一个叫何灵儿的女孩，来到了一处神秘的地方。
　　这个地方，真的很是神秘。
　　好像是在地底深处，单是做一个黑色的电梯，虞子瑜就感觉花了五六分钟。
　　然后，印入眼帘的是一个很是巨大的城市。
　　是的，城市。
　　建造在地底的一个城市。
　　抬眸望去，虞子瑜已是看到了一个巨大的门牌上刻着‘灵力研究所’五个大字。
　　.....
　　也不知过了多久，虞子瑜深深的呼出一口气。
　　抬眸，却是现青儿这妮子已然沉入了树根，选择了睡去。
　　“苦了你。”
　　叹了一口气，虞子瑜也是意识到这个妮子，近日究竟是有多么苦。
　　灵力研究所，顾名思义，联邦一个研究灵力的机构。
　　不过，说是机构，还不如说是一个学院。
　　因为里面除了诸多觉醒天赋的人类外，更多的都是一个个教授。
　　而这个机构存在的意义，有两点。
　　一个自然是研究灵力，而第二个则是培养超凡者。
　　而何灵儿，作为一个觉醒火属性元素天赋，才刚进去就被人称之为‘天才’的少女，自然是在到来之初，就被多个教授注意到。
　　而为了不辜负虞子瑜的期待以及更好的掩饰身份，‘青儿’选择扮成了一个乖乖女，听着诸多教授的各种安排。
　　可不听还好，这一听，就出了大事。
　　毕竟，‘青儿’的身体在觉醒火属性元素天赋的同时，她自己本人也是觉醒了精神属性天赋。
　　而这意味着什么？
　　脑域的绝对开，除了可以借着精神力量干涉现实外，更是表现在，学习东西的速度远远超越常人。
　　在一个个教授又惊又喜的目光之，一个超越无数人想象的妖孽诞生了。
　　仅仅小半天，彻底掌握了一种人类语言。
　　仅仅数个时辰，已是学会了人类称‘最是难以修炼’的灵力修炼法...
　　....
　　一个又一个记录的打破，令‘青儿’一时成为灵力研究所最是注目的少女。
　　其，更是大幅度向她倾斜。
　　当然，作为代价，‘青儿’每天都是有着忙不完的事情。
　　除了必要的修炼灵力之外，就是学习各种五花八门，却都是有益于自身的东西。
　　而了解各种变异野兽的生活习性以及弱点。
　　也是她必修的功课之一。
　　如此一来，‘青儿’自然是明白平头哥不怕剧毒的特性。
　　ps：-------------------求收藏，求打赏----------------
　　(*^▽^*)，刚刚睡醒，第三更来了。
　　谢谢支持.
 
第四十七章 咫尺之内，有我无敌 （第四更） 
 　　“啧啧...”
　　深深的看了一眼树根处陷入沉睡，闪烁着星辉的青儿，虞子瑜也是砸了砸嘴巴。
　　其他拿不。
　　可有一点，虞子瑜却是已经肯定了。
　　那就是一个集合异类以及人类之长的‘怪物’，要诞生了。
　　其他人不知道，难道他还不知道的嘛？
　　除了自身的两大天赋，火属性元素天赋和精神天赋外，这个妮子还有人类的大幅度倾斜。
　　而在虞子瑜这边，他又是许以了她大量生命精华，更是借助树根，为她养魂。
　　单是想到这些，虞子瑜就有些头皮麻。
　　更别说，这个妮子如今切切实实的拥有着这海量的。
　　这样，是还不能崛起？
　　那估计，也没有人类能够崛起了。
　　“幸好，我有金手指进化点在手，否则假以时日，还真不一定能够压住你这个妮子。”
　　心头感叹，虞子瑜也是有些吃惊于这个妮子的机遇。
　　这种机遇，妥妥的主角模板啊！
　　一般人还真不一定能够压住。
　　不过现在嘛，青儿借着他的树根养魂，可以说，和他已是定下了宛如契约一样的东西。
　　共生？
　　不，
　　更为确的说，应该是伴生。
　　青儿需要依附于他的存在，没有虞子瑜也就没有青儿的存在。
　　也正是因为这一点，虞子瑜自信这丫头，尽在她的掌控之。
　　而且，从本质而言，他们也没有利益冲突。
　　一个为鬼，一个为树。
　　两者一虚，一实，却都是异类的异类。
　　在这个超凡时代，能够相遇已然是一种天大的缘分。
　　而相互扶持，更是命注定。
　　所以，从这一点考虑，虞子瑜也是打心底将这妮子当作心腹一样培养。
　　而现在，这妮子也是没有让他失望。
　　假以时日，青儿必将成为他的左膀右臂。
　　想到这里，虞子瑜望向青儿的目光，都是温柔了三分。
　　“咔嚓”
　　伴随着枝条的折断，一滴浓郁的生命精华已是徐徐落在了树根之上的那一抹星辉。
　　只是，这时候，虞子瑜没有现的是，就在生命精华碰触那一团光芒的刹那。
　　光芒深处，一道闭眼沉睡的少女，忽的嘴角轻扬。
　　“主...人”
　　带着一抹依恋，青儿睡的更沉了。
　　....
　　时间飞逝，眼已是步入寒冬，大雪飘飞于大山深处。
　　只见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，四周像拉起了白色的帐篷，大地都是变得银装素裹。
　　然而，就在银装素裹的天地之，朦胧的雾气却是依旧不散，萦绕在大山之上。
　　不过这不是可怕的，真正的可怕的是，这大雾已是笼罩了数以百计的山脉。
　　这时候，是从天空向下望去，自一角开始，大雾呈东北—西南走向，长一百多公里，宽三四十公里，尽数笼罩在朦胧的白雾之。
　　每数百米一座山峰，‘上百公里，数百座山峰’当真是不是虚言。
　　然而，值得庆幸的是，这大雾只是在大山之扩散，还没有向着城市弥漫。
　　否则，等待的就不是人类军队在大山外围驻扎了，时刻警惕了。
　　而是真正的枪林弹雨了，乃至炮火齐鸣了。
　　不过，讲真，人类引以为傲的炮火，对这些宛如生命一样的雾气，真的有吗？
　　笑了笑，位于大雾深处的虞子瑜，也是面露古怪。
　　如今，已经是数月过去了。
　　而在这些日子，虞子瑜没有做太多事情。
　　除了一直维持着浓雾的扩散外，另一件事，就是借着他养的那些‘宠物’狩猎而来的进化点不断强化自身。
　　足足数月，数以百计，甚至上千的进化点，虞子瑜就是来强化的他的万千枝条。
　　不得不说，这等消耗，当真是可怕。
　　然而，相比于消耗，收获也是值得的。
　　此刻，是抬眸望向北宇峡谷。
　　赫然能够看见，一道数十米宽的绿色瀑布，从天空降下。
　　‘疑是银河落九天’
　　说的，就是这般。
　　而这，就是如今虞子瑜强化的万千枝条。
　　每一根枝条按照级别都是Lv级别。
　　不说其他，单是一根枝条的战力，就足以绞杀寻常入阶七八级，乃至入阶九级的变异野兽。
　　而现在，这样的枝条，虞子瑜足足有上百根。
　　可想而知，数以百计的枝条，齐齐轰杀，那是何等可怕的景象。
　　天崩？地裂？
　　更令人心惊的是，虞子瑜如今枝条的延展范围已是达到了一百米左右。
　　也就是说，在以它自身为半径的一百米内，尽是沦为了他的领域。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜终于是感觉到了一种真正意义上的‘强大’。
　　是按照人类对于灵力峰值的划分，他如今的灵力峰值少说也在七八万左右。
　　而这等可怕的灵力，是出现在一个变异野兽身上...
　　按照虞子瑜的猜测，这头变异野兽足以在半天之内，摧毁一个县城。
　　当然，作为一株柳树，虞子瑜可没有这般能耐。
　　不过，一只灵力峰值在七八万左右的野兽，是出现在它百米范围内，虞子瑜相信，它活不过明天。
　　而这，就是虞子瑜的自信。
　　同级近身战，无敌。
　　着装逼的话来说，
　　‘咫尺之内，有我无敌。’
　　胆敢在他百米之内冒犯他的存在，不是没有出生，就是已然沦为了一具尸体。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜的底气都是足了几分。
　　ps：---------------------求鲜花，求收藏---------------
　　(*^▽^*)感谢书友冰雪飘零的打赏....
　　真的谢谢你们。^_^.
 
第四十八章 超凡时代 （第一更） 
 　　现在的他，可是超凡一阶之，都是属于巅峰的存在。
　　只需再强化一遍树根，然后借助进化点，他就有希望突破到超凡二阶。
　　而超凡二阶意味着什么？
　　数十万的灵力峰值，哪怕只是活跃活跃身子，都是足以崩碎山岳，断开河流。
　　就像现在的虞子瑜，虽然仅仅只有七八万的灵力，可是他选择爆，以它足以媲美寻常超凡二阶的可怕战力，在刹那间将这个两三百米长的北宇峡谷，尽数摧毁，甚至是夷为平地。
　　而按照青儿那边从人类打探来的说法。
　　超凡二阶已然是灾害的化身。
　　不过，先说超凡一阶吧。
　　据悉，这几个月来超凡一阶变异野兽，已然不再是传说。
　　像大海深处，这样可怕的怪物，已是屡见不鲜。
　　而这样超凡一阶的变异野兽，乃至海怪，究竟有多么可怕？
　　他们已然接近妖化，拥有了初步的自我思考意识，能够敏锐的察觉危机，进而应对。
　　更是令人心惊的是，这等怪物已然不惧子弹等大多数人热武器，战斗力极其恐怖。
　　在人类已有的现之，一头灵力值峰值达到八万有余的变异章鱼肆虐于樱花之国临近的海域，更是成功将一艘万吨货运轮船击沉。
　　而也是因为这一件事，整个人类都是知道了超凡一阶的可怕。
　　那不是寻常热武器能够力敌的存在，，是泛滥成灾，足以威胁整个人类。
　　为此，人类数以百计国家的专家尽数走到前面，开始了第一次互通有无的研究与讨论。
　　不过，值得庆幸的是，他们经过长达十天的研究，得出的一个不容置疑的结论，就是想要成为超凡一阶，
　　很难，
　　真的很难。
　　不小于传说的鲤鱼化龙，青蛇化蛟...
　　那是生命层次的跃迁，乃至灵魂真正意义上的升华。
　　如此一来，整个人类也是得以安心。
　　然而，就在民心安定不久，真正的暗流却是涌动。
　　因为华夏联邦和远在太平洋对面的自由联盟，竟是现了一个很是恐怖的事实。
　　那就是在超凡一阶之上，还有着超凡二阶。
　　身体涌动着数十万的灵力，是真正意义上灾害的化身。
　　说超凡一阶，仅仅只是威胁一个城市。
　　那么超凡二阶，只身摧城，绝不再是妄言。
　　它们的存在，即是灾害，即是毁灭。
　　除非人类拿出国之利器——核武，否则想要绝对意义上的抹杀，还真不是一件容易的事情。
　　当然，不排除军队堆死的可能。
　　所以，超凡二阶，又被称之为‘灾害级’，是能极大可能性使城镇受到巨大损害的生命体。
　　而这里值得一提的是，哪怕同为超凡二阶的灾害级，实力也会因为种族和灵力的不同，而有所不同。
　　弱小的灾害级，一些军队都有可能堆死。
　　而强大的灾害级嘛，则可能使一个国家面临全国危机的危险程度。
　　就比如说樱花之国这样的小国，是没有联邦的支援，一个强大的灾害级，足以令整个樱花之国都是面临灭顶之灾
　　.....
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜心头也是闪过一抹火热。
　　超凡二阶，
　　只需要达到超凡二阶，就能够威胁到樱花小国这样的国家，可想而知，这是多么的激动人心。
　　虽说还不至于让联邦这样的大国畏惧，但是超凡二阶的强大，已然不容大国忽视。
　　当然，虞子瑜现在考虑的肯定是强大的灾害级。
　　至于弱小的灾害级，抱歉，以它的底蕴，想要成为都是不可能。
　　再怎么说，都是有着地下灵河供他吸收，又有金手指加持，是给他足够的时间育，还是沦为弱小的灾害级，那也太说不过去了。
　　想到这里，虞子瑜又是不禁想起了超凡二阶之上，坐拥百万灵力的超凡三阶。
　　如果人类那边的推断没有错。
　　超凡三阶的强大，已然不是小国能够应对，唯有大国倾尽全力才能应对的可怕存在吧。
　　而这样的存在，在人类之还有一个禁忌的称呼——‘灾祸级’。
　　是灾难，亦是祸患。
　　除非人类有着同级存在诞生，否则人类唯有核武才能应对。
　　当然，也只是应对而已。
　　按照灵力研究所的推测，数百万的灵力哪怕是聚合在一起都是足以催生出一种无形的立场，可在一定程度上硬抗核武。
　　更别提，有的变异野兽最擅长防御。
　　如果真的是这种擅长防御的变异野兽，化身为超凡三阶的灾祸级，请做好，倾尽大国之力的。
　　因为，那绝对是最是恐怖的灾难。
　　而这，就是灵气复苏，超凡时代降临的真正可怕之处。
　　强者不问种族，不问出处，
　　是有幸，能够夺取天地之灵力，哪怕是一只被人类随意践踏的蝼蚁，也能够成就一方霸主。
　　而这里，最是值得人类庆幸的，莫过于超凡时代的降临，只是夺走了人类的电子通信，还没有夺走人类的武器，否则，人类这个种族，都是要沦为食物链的底层了。
　　而现在嘛，人类这个种族仗着热武器，先天起点倒是比其他种族高一截。
　　当然，起点高归起点高。
　　可是人类不思进取，也是迟早会被这些疯狂进化的超凡生物超过。
　　按照虞子瑜的猜测，是真有超凡三阶——灾祸级的可怕生命体诞生，那么人类的地位，也将会迎来史上最大的冲击。
　　天堂，地狱，尽是咫尺之间。
　　也难怪，短短数月，类似灵力研究所的机构，单是联邦就诞生了不下于十所。
　　不止是虞子瑜想到了这点，就连人类也是想到了这一点。
　　在担忧，亦是在害怕。
　　ps：-----------------求收藏，求打赏---------------
　　在战力划分上，绯红参考了很多料，(*^▽^*)
　　希望大家能够喜欢。嘿嘿
　　对了，快要上架了，记得多多支持哟.
 
第四十九章 青儿的变化  （第二更） 
 　　“快了，真的快了。”
　　视角拉高，望着雾气弥漫的‘十万大山’，虞子瑜也是怀揣深深的期待。
　　超凡三阶，短时间，他是不可能了。
　　毕竟，他是一株树，乃是精怪，走的也是极尽之路，各方面的底蕴都需要不断积蓄。
　　可其他变异野兽不同。
　　终究是的一智力欠缺的野兽，因为一些机遇不知收敛，而疯狂进化，最终在力量的积蓄下，强行突破至超凡三阶，也不无可能。
　　而这样的超凡三阶一旦诞生，人类和变异野兽的冲突也将会彻底引爆。
　　到时候，一个真正的超凡时代，也会彻底降临。
　　当然，这样的变异野怪哪怕突破至超凡三阶，也会因为积累的不足，而打回原形。
　　比如说，留下致命的弱点，或者说，寿命不足。
　　然而，不管是哪一种都是牺牲了一些必然，才勉强完成了时间的累计，从而进化。
　　而这样的变异野兽，对于虞子瑜而言，不是威胁，可对人类而言，却是天大的威胁。
　　所以，虞子瑜真的很期待。
　　很期待有这样的‘灾祸级’变异野兽冒出来。
　　因为，它的存在，足以短时间吸引全人类的目光。
　　枪打出头鸟，
　　正是一个道理。
　　如果可以选择，虞子瑜可不愿意成为第一个超凡三阶生物。
　　毕竟，面对着整个人类，虞子瑜相信再是强大的超凡三阶，也会陨落，从而沦为他们的研究素材。
　　至于人类如何知道超凡三阶的诞生。
　　这倒是不多想。
　　单是虞子瑜突破至超凡一阶，一万七八千的灵力波动都是被人类现。
　　像那种动则百万灵力的浩瀚波动，只要不是傻子，应该都能够捕捉到。
　　如此，超凡生物的突破，当真是危险至极，不止是面临天谴，还有人祸啊。
　　苦笑了一声，虞子瑜也是想到了他即将突破至超凡二阶。
　　如果短时间不能拿出一个妥善的方法屏蔽人类的灵力侦测。
　　那么很有可能，在他突破之后的不久，一枚核武就会落下。
　　当然，一般的变异野兽倒是不考虑这些。
　　打不过，难道还跑不过吗？
　　可他...
　　“呵呵”
　　尴尬的笑了笑，虞子瑜的目光也是拉到大地深处。
　　片刻，印入眼帘的是绵延千米，宛如一张巨网，深入岩石裂缝，挤入大地深处，树根编织成的巨网。
　　而这，也是虞子瑜最大的底牌。
　　是逼急了，他可以顷刻掀翻数公里的土地，做到真正意义上的‘地龙翻身’。
　　甚至他落至绝境，虞子瑜也是可以将扎根大地数百米之深的主树根作为媒介，引动地下灵河，从而掀起一场席卷无数大山乃至城市的‘大地震’。
　　当然，这样做的结果，就是虞子瑜估摸着也快凉凉了。
　　底牌，
　　确实是底牌
　　而且还是一张很是可怕的底牌。
　　估摸着威力都快比拟超凡二阶生物之，巅峰存在的全力一击了。
　　可却也是虞子瑜最大的掣肘。
　　根啊！
　　树木乃之以维系的根本。
　　想到这里，虞子瑜都是有种吐血的冲动。
　　是他是变异野兽，哪怕只是一般的变异野兽，活的也肯定比现在舒服多了。
　　哪像现在，动不动就要考虑被人类现的危险。
　　“咳”
　　干咳了一声，虞子瑜也是有些无奈，可还不待虞子瑜说话，忽的一道声音在虞子瑜不远处响起。
　　“主人，你喜欢雪吗？”
　　寻声望去，一片白茫茫的雪地上，却是静静的矗立着一位长飘飘的女孩。
　　她，一袭红妆，朦胧的身形宛如鬼魅。
　　而她一双美目，则是凝视着雪地，
　　一眼望去，这位红妆倩影，妖娆之，带着一抹说不出的妩媚。
　　何青儿。
　　入阶九级，只差一步就可踏入超凡一阶的存在。
　　比起之前，她的身影更是凝实了，可凝实之，却是带着一抹缥缈，恍可以随意切换一般。
　　当然最重要的是，如今的何青儿，当真是有些动人。
　　不止是那身段，更有那气质。
　　‘北方有佳人，倾国又倾城。’
　　看到此情此景，虞子瑜心头不由的想起这么一句话。
　　“我不太喜欢雪。”
　　说着，虞子瑜凝视着远远的少女，迟疑了片刻，又是补充道：“作为一株植物，对于冬天大都不会喜欢吧。”
　　“也是。”
　　微微颔，何青儿也是俏皮一笑，随后，她提起红色的长裙，踩着小小的步子，缓缓向着虞子瑜的本体走来。
　　一如既往，轻抚虞子瑜的粗状的树干。
　　神情之却是有种说不出的‘复杂’。
　　尊敬，崇拜，向往，还有...
　　没有看出更多，虞子瑜却是有些无奈。
　　数月，不止是他在成长。
　　就连何青儿也是在成长。
　　只是她的成长实在是太快，不止是实力上，更有心性上。
　　不过，这也是没有办法。
　　白日的她，不叫何青儿，而是被人称之为‘何灵儿’，各大灵力研究所，最是赫赫有名的天才之一。
　　年纪轻轻，就已然成为入阶八级，哪怕在整个人类都是顶尖的强者。
　　有人称呼她为‘火焰公主’，有人称呼她为‘炎姬’。
　　每一个称的背后，都是意味着沉甸甸的‘天才’之名。
　　而本体作为一缕幽魂的她，为了不泄露身份，只能更好的戴着这一张名为‘灵儿’的面具。
　　而虞子瑜的话来说，面具戴久了，就脱不下来了。
　　如此一来，何青儿真正的人格也是被影响，以至于如今多了一缕‘人性’。
　　是的，人性。
　　换而言之，就是心思复杂了，想法多了。
　　而这种‘人性’出现在一缕幽魂身上，就有种说不出的古怪。
　　或许是青儿将虞子瑜当作唯一的依靠。
　　以至于，她如今对待虞子瑜的感情都是愈复杂，复杂到虞子瑜都是看出了古怪。
　　ps：---------------求收藏，求打赏---------------
　　感谢各位的支持，谢谢了.
 
第五十章 灵石矿的出现 （第三更） 
 　　“青儿，如今人类那边有什么大事生吗？”
　　气氛有些尴尬，虞子瑜只能无奈移话题。
　　“大事嘛？”
　　托着很是精致的下巴，青儿头枕在粗状的树干上，似乎是在沉吟。
　　而片刻，像是想到了什么，她的目光微微闪烁，回应道：
　　“最近西北地区，好像现了一个天然的灵石矿，为此十几个灵力研究所都是争得不可开交。”
　　“额...”
　　愣了愣，虞子瑜也是没有反应过来。
　　灵石矿？？
　　似乎是察觉到了虞子瑜的疑惑，青儿也是解释道：
　　“灵石，是指蕴含大量灵力的特殊矿石，这种矿石的灵力很是精纯，好像可以直接吸收，也是目前人类现的少数几个可以加快修炼的物质。”
　　“甚至，有专家分析，灵石矿的出现将会令人类在短时间追上其他超凡生物的进化。”
　　听着青儿的解释，虞子瑜枝条都是止不住的轻颤。
　　隐隐之，更是有着一万头草泥马在心头狂奔。
　　“emmmmm，我擦，我也是服了，还带这样玩？”
　　“这不是说，超凡生物最大的优势都是没有了吗？”
　　虽然有想过，人类会寻找到追上其他超凡生物进化的方法，可当真正听到的时候，虞子瑜还是一脸懵逼。
　　这也来的太突然了吧。
　　突然的虞子瑜都是有些猝不及防。
　　他还心头还打算成就超凡三阶之后，在人类面前大展神威一番。
　　可哪想到，青儿居然忽的给他敲了一记响钟——人类竟是找到了短时间追上其他超凡生物进化的方法。
　　“妈的，这事情大条了。”
　　心头一阵挖槽，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　可这时，似乎是看出了虞子瑜的紧张，青儿也是安慰道：“主人，这些只是专家的分析，可信度不高。”
　　“我感觉是铁打的事实。”
　　随口回应了一句，虞子瑜心头也是愈肯定。
　　连他的根须都能吸收地下的灵河，人类又怎么可能吸收不了灵石矿蕴含的精纯灵力了。
　　而且，这操作不禁让虞子瑜想到了一些古老的修仙传说。
　　在那些传说，人类也是天赋不如其他种族，最终却是借着灵石矿等诸多灵物修炼，一举成就了当世霸主。
　　而现在，人类的情况跟那些也是一模一样。
　　同样是天赋不如动植物。
　　同样是现了蕴含灵力的矿石。
　　“我了个去，这局面一下子就崩了。”
　　又是忍不住吐槽了一声，虞子瑜却是主动按下了心头的升起的一缕浮躁。
　　有的事情，急躁是没有的。
　　而他如今能够做的，也只有等待。
　　当然等待的同时，他也要着手做一些了。
　　以不变应万变是王道。
　　然而，不变的情况，是自身足够强大。
　　如此想来，他各方面的进程都要加快了。
　　想到这里，虞子瑜的目光拉上天空。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声，远远八只宛如离弦的箭，一样奔过来的流光，尽数于长空一顿。
　　而这时望去，赫然才能够现这是八只体型只有拳头大的游隼。
　　阿大，阿二，阿三...
　　虞子瑜养的八只宠物。
　　不过，不同于其他变异野兽伴随着实力的增强，体型越来越大。
　　他们这八个小家伙竟是伴随着实力的增强，体型越变越小。
　　浓缩就是精华嘛？
　　心头讪笑，虞子瑜也是感到好笑。
　　当然，即便是体型缩小，也是不能忽视它们的可怕。
　　如今的它们，已然尽皆是入阶七级。
　　黑的光的翅膀，微微一震，已是横扫飞雪。
　　更令人吃惊的是，它们想要俯冲的时候，将翅膀一侧，就是化为了一道黑色的闪电。
　　“刺拉。”
　　瞬息之间，掠过刀锋似的崖背，留下的只有一道道深不见底的沟壑。
　　“这几个家伙，倒是越来越有天空霸主的威势了。”
　　呢喃之，虞子瑜也是精芒闪烁。
　　游隼，是他天空的耳目，也是如今虞子瑜唯一能够制衡天空的手段。
　　以它们八个小家伙的力量，外加现在入阶六级的白鹤辅佐，倒是真正称霸了迷雾大山的天空。
　　直至目前，被迷雾笼罩的大山之，还没有什么飞禽，敢于挑战它们。
　　不过，是以前，虞子瑜也就满足了。
　　可现在，突然得知人类可以借助灵石矿加速修炼，虞子瑜也是有些坐不住了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜望着八只在天空掠过的游隼，又是将目光一。
　　片刻，映入眼帘的是，一个湖。
　　这个湖，是虞子瑜之前开辟的，可以有效的加速它座下变异野兽的修炼。
　　而现在，在灵湖心，有着一只白鹤轻点湖面。
　　它张开翅膀，伸长脖子，昂起头喷，喷出一条条柱，花落在平静的湖面上，出现了一个个小圆晕，还可以看见白鹤的倒影。
　　这是虞子瑜座下最是爱干净，也最是清高的一个宠物——白鹤。
　　【种族：变异白鹤。
　　等阶：入阶六级。
　　本命天赋：鹤鸣——尖锐的鸣叫，足以穿金裂石，划破长空。
　　特殊能力：白鹤展翅——它的羽翼宛如刀锋，足以切割大部分物质...】
　　又一个战力不错的宠物。
　　不过，比起实战，它哪怕玩命也打不过游隼。
　　作为立于食物链顶端的存在，游隼它们可是不止一次教白鹤做‘人’。
　　也是因为这般原因，白鹤才乖乖屈服于虞子瑜，寻求所谓的‘庇护’。
　　“是时候，派他们去狩猎了。”
　　心头一动，虞子瑜也是借着枝条，将一些信息传达至它们脑海。
　　ps：-------------------求收藏，求支持--------------
　　(*^▽^*)感谢各位的支持。
　　非常感谢，绯红努力码字了.
 
第五十一章 狩猎终将开始 （第四更） 
 　　“吟，吟，吟...”
　　高昂的鸣叫之，八只游隼乃至白鹤尽皆都是展翅。
　　紧接着，不待其他变异生物反应，它们已是尽皆化为流光，向着一个方向奔去。
　　而这那里，恰恰有着一个很是不错的变异蜂。
　　作为虞子瑜的耳目，游隼以及白鹤早已掌握了迷雾大山，八成变异生物的位置。
　　如今，有了虞子瑜的吩咐，他们自然是能够很是快速的狙击目标。
　　而这里值得一提的是，此时的迷雾大山可不比从前。
　　作为被雾气笼罩的大山，这里的灵力浓度很是不错，催生了大量蕴含灵气植物。
　　而因为这些蕴含大量灵气，已然可以称之为‘灵花灵草灵果’的存在，倒是吸引了不少的草食动物，就连肉食动物，也是吸引了不少。
　　当然，更多的肉食动物是作为猎杀者，前来迷雾大山觅食。
　　如此一来，整个迷雾大山都是化为了变异生物的海洋。
　　几乎，每一个山头都是或多或少的栖息着些许变异野兽。
　　而在之前，本着慢慢收服或是收割打算的虞子瑜，在察觉人类现灵石矿的动向之后，也是收起了一些小心思。
　　比起以后，更重要的是现在。。
　　......
　　狩猎终将开始
　　面对着人类带来的压力，虞子瑜也是刻意的加快了收割进化点的进度。
　　当然这种压力，只能说是些许，按虞子瑜的推测，短时间，少数也是三五年。
　　而这段时间，应该足够虞子瑜成长到了一种巅峰。
　　至于其他变异生物了，那就不在虞子瑜的考虑范围内了。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光忽的拉到了天边。
　　印入眼帘的是遮天的黑幕……
　　密密麻麻，恍无穷。
　　蜜蜂，而且还不是一般的蜜蜂，单是看那个个尖锐的蜂刺以及凶狠的眼神，就可看出一切。
　　“这几个家伙还真狠呐。”
　　望着那几个架着一个数米之高黑色蜂巢，向着峡谷这边飞来的游隼，虞子瑜也是不禁感叹出声。
　　他只是让这几个小家伙将蜂引过来，哪想到，这几个家伙这么狠，直接将蜂巢都是带了过来。
　　也难怪，这些变异蜜蜂会像了疯一样追逐着他们。
　　“吟……”
　　望着不远处熟悉的峡谷，游隼的老大——阿大，忽的出了一声惊喜的鸣叫，
　　紧接着双翼一展，已是拖着蜂巢的一角快速赶了过来。
　　而就在这时，数米高的蜂巢猛然一震，一个个黑黝黝的窟窿之，竟是探出了一个个黑色而且很是狰狞的脑袋。
　　没有言语，这一个个气息明显强了其他蜜蜂一大截的家伙，眼眸身处闪过一抹红光。
　　紧接着一个个都是化为离弦的箭，直指游隼而去。
　　嗡嗡作响，宛如雷鸣。
　　尖锐的蜂刺狠狠地刺向游隼。
　　然而，兴许是蜂刺来的太快，以至于携着蜂巢一角的阿大，都是来不及闪避。
　　仅仅只是听到了‘砰’的一声。宛如金属碰撞，带出一阵火花，阿大就已是宛如一炮弹一样向着大地射去。
　　“嘭”，
　　雪地溅起飞雪，更是有着一个深不见底的洞露了出来。
　　“这爆？”
　　难得的哑然，虞子瑜也是有些吃惊。
　　区区入阶四级的蜜蜂，竟是能够将阿大轰到大地，不得不说这些蜜蜂还是有些实力。
　　只是，这样真的好吗？
　　脸色古怪，虞子瑜也是敏锐到了一股狂暴的灵力缓缓升腾。
　　“轰”
　　飞雪为之狂舞，冷风为之呼啸。
　　一时整个大地都是笼罩在了一股冷到骨子里都是颤的杀意之。
　　野兽，终究是野兽。
　　哪怕被虞子瑜抚养，它们本能里流淌狂暴血液，也不会泯灭。
　　而作为食物链飞禽的顶端游隼，更是如此。
　　“吟...”
　　高亢的嘶鸣，撕裂了风雪。
　　紧接着，
　　“刺拉”
　　一道黑色的闪电，竟是从大地的洞口划出。
　　快，
　　快的迅雷不及掩耳。
　　仅仅一个恍惚，阿大已是拉到了那一只从蜂巢窟窿涌出的大蜜蜂面前。
　　然而不待这只蜜蜂反应，黑色而又尖锐的鸟喙已是轻易的撕裂了蜜蜂的身体。
　　“刺拉。”
　　宛如裂锦清脆的撕裂声，带出的是漫天的血色。
　　面对着如今已然入阶七级的阿大，莫说这一只蜜蜂才区区入阶四级，纵使同级又如何。
　　已然能够轻易突破音速的可怕速度，足以令阿大等鹰隼，无视绝大部分同级，
　　“吟...”
　　又是一声穿金裂石的高亢音鸣，恍在兴奋，阿大翅膀上流的灵力直接令它附近空气的都是产生了强大的气旋。
　　而借着这产生的气旋，阿大却是猛然一个折返，当真如一道黑色闪电，划出‘Z’字，直至另一只蜜蜂而去。
　　而这时，静静的望着这一幕的虞子瑜，却是少有的没有第一时间出手。
　　变异野兽的生命极其顽强，纵使身躯被撕裂，也不会立刻死去
　　等这一场战斗结束，再枝条收割积分，也不迟。
　　....
　　不多时，战斗终是在漫天夹杂着血色的飞雪之落下了帷幕。
　　望着那宛如雨点落下，或是已然躺在地上的出阵阵哀鸣的蜜蜂，虞子瑜的一道道黑色树根，悄无声息的从大地深处蔓延了过去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着雪地的震动，一只只蜜蜂已是被卷入了大地。
　　紧接着，虞子瑜树根轻轻的力。
　　“咔嚓,咔嚓...”
　　伴随着很是清脆的声音，一只只蜜蜂连惨叫都是没有出已然被碾碎，化为了血色般的肉泥。
　　与此同时，一道道清脆的系统提示音，也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你杀了一只入阶四级的变异蜜蜂，进化点＋4。”
　　“叮，你杀了一只入阶四级的变异蜜蜂，进化点+4。”
　　“叮，你杀了一只入阶一级的变异蜜蜂，进化点+。”
　　ps：---------------求收藏，求打赏--------------
　　看了评论，绯红倒不是特意增加难度。
　　人类的可怕在于学习与思考，他们总是能够找到各种各样的方式，来推动自己的成长。
　　绯红看过很多灵气复苏的书籍，对于人类在灵气复苏的各种崛起，都会有着合理的解释。
　　当然，主角的成长也不会慢。
　　绯红只是给主角一些压力，令他尽快成长起来.
 
第五十二章 狩猎进行时 （第五更） 
 　　“的进化点，不枉我将你们养到今日。”
　　望着刚刚借着蜜蜂收割的进化点，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　养了四个月，没有第一时间猎杀。
　　换来了如今一口气的进化点，这笔买卖很是值得。
　　当然，不仅如此，这些变异蜜蜂的尸体也是在他树根的绞杀下化为血色肉泥。
　　如今，是看他埋藏在地下的树根，定然能够现它们宛如食人树根一样，一涨一缩，仿佛在吞吐着什么。
　　树，能够将动植物作为自身的养分
　　而作为一颗妖树，不，应该说是树妖，虞子瑜更是能够如此。
　　.....
　　“先进化点强化数根，争取将自身推动到超凡一阶巅峰。”
　　这般想着，虞子瑜的目光也是拉到了属性面板上。
　　好家伙。
　　强化一根变异树根，竟然需要进化点。
　　不过，片刻，看了看如今九大分树根，根根都是长达数百米，又看了看分树根之上的无数宛如触须一样的须根，虞子瑜也是一时沉默。
　　按照这个体积来算，进化点，好像都算少了。
　　乖乖，借着主树根吸收的地下灵河，这些树根的成长速度真的是超乎想象。
　　之前还没有现，可现在特意留意了一眼，虞子瑜才是愕然的现，树根的强大好像远超他想象。
　　单是这一个宛如木龙蛰伏于大地的分树根，估摸着都可以和超凡一阶的变异生物好好玩玩了。
　　“咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是回过了神。
　　本就强大的分树根，是再强化？
　　那画面...
　　想到这里，虞子瑜也是再难按捺心头激动。
　　“消耗进化点强化分树根。”
　　话落，还不待虞子瑜反应，他就感觉身体某处忽的升起一道热流。
　　很热。
　　很热。
　　宛如滚烫的开，肆意蔓延。
　　仅仅片刻，虞子瑜就感觉他的一道分树根宛如着了火一样，烫的可怕。
　　可就这时，这一股热流又是一阵涌动，顺着无数根须流去。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，宛如鞭炮的声音，接连在大地深处炸响，
　　顺着虞子瑜的目光看去，赫然是分树根的树皮爆裂，又重新生成了更为坚韧的树皮。
　　然而，真正的变化，才刚刚开始。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雪地在轻微震动。
　　而，更加可怕的是，有一个方向，
　　“咔嚓”
　　恍大地开裂，露出了一道长长的裂缝。
　　而在裂缝之，有着一道很是粗状的黑色树根宛如木龙一般，向着更远的方向蔓延而去。
　　“真是有些可怕。”
　　深深的看了一眼向着远方蔓延的裂缝，虞子瑜也是不禁感叹出声。
　　这等撕裂大地的力量，是来对敌，足以将敌人钢铁般的身躯瞬间绞杀吧。
　　想到这里，虞子瑜也是笑了笑。
　　不过，笑归笑。
　　可正事不能忘。
　　借着向着远方蔓延的分树根，虞子瑜能够清晰的感到整个大山都在颤抖。
　　走兽奔腾，飞禽展翅。
　　虽说灵力隐没，可大地的异变还是令这些动物都是不禁恐惧。
　　“不过，你们跑得再快，有我的树根快吗？”
　　像是在讥讽，虞子瑜也是冷笑出声。
　　紧接着，心念一动。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着破空声，那一道向着远方蔓延的黑色树根之上，就是射出了无数根须。
　　这些根须很是迅捷，几乎一个刹那已是缠住四处逃窜的走兽上，甚至，还天空还在展翅，似乎在观望的飞鸟，也是刹那间缠住。
　　“绞杀。”
　　心头低语，虞子瑜也是再次力。
　　“咔嚓。”
　　清脆的骨裂声，一头变异野猪的脖子已是勒碎。
　　然而还不待它倒地。
　　一道道根须又是接连涌出大地，眨眼间数以百计的细长根须已是将它的身躯托住。
　　是的，托住。
　　然后，一个缠绕，这头变异的野猪已是被无数根须包裹成了一个黑色的粽子。
　　只是，这还不是结束，因为更加可怕的事情生了。
　　“咔嚓”一声，大地崩碎，这一个黑色的粽子竟是被无数根须拖入了大地。
　　随后大地又是一阵涌动，却是将之填平。
　　而这时，目光拉向那一处角落，定然会惊恐的现，除了雪地上残留的一些血迹，竟然像什么都没有生一样。
　　而这还只是一处角落，抬眸望去，此起彼伏的哀鸣之，一个个变异野兽都是被大地‘吞噬’，一时，小半个森林都是宛如人间炼狱一般。
　　所幸，虞子瑜的这一道分树根没有蔓延太远，否则这样的死亡，估计不止是这上百起。
　　“叮，你杀了一头入阶二级的变异野猪，进化点+.”
　　“叮，你杀了一头入阶三级的变异蟒蛇，进化点+”
　　....
　　一声声清脆的系统提示音，虞子瑜却是没有喜色。
　　这样的收割只此一次。
　　估摸着短时间，以它为心，半径一两公里内都不会有什么变异野兽来了。
　　毕竟，这些变异野兽，虽然灵智不高，可却不是傻子。
　　这样宛如末日的景象，以及那浓郁的化不开的血腥味，足以令不少的变异野兽都是选择止步。
　　ps:--------------------求收藏，求打赏----------------
　　忍不住，忍不住，就想加更。嘿嘿。。
　　记得多多支持，存稿多多，估摸着周六上架，还请放心。
　　(*^▽^*).
 
第五十三章 灵石矿的异变 （第一更） 
 　　意识拉回属性面板，虞子瑜没有第一时间拉到查看进化点，反而目光一，拉到了特殊能力上。
　　【变异的树根（lv级）——千米之长的树根宛如蛰伏于大地深处的木龙，无论力量还是速度都是已经攀至超凡一阶的巅峰，而更为可怕的是，这些树根能够借助根须将敌人包裹，进而以数十倍之快的速度，迅速将敌人化为养分，以供自身吸收。】
　　“再次强化之后的树根，觉醒的能力是吞噬吗？”
　　愣了愣，虞子瑜也是注意到他隐没在大地深处的分树根之上，已然挂了数十个根须包裹的粽子。
　　有的，早已化为了一滩血液，彻底消失，而有的，则是在缓缓缩小。
　　“不，不能说是吞噬，将动植物的尸体化为养分，是植物都有的能力，而我现在只是将一项能力引导了出来了，然后，强化了一番。”
　　想了想，虞子瑜也是否定了之前的‘吞噬’之说。
　　吞噬，终究是有些不确。
　　或者说，现在的吸收，还称不上‘吞噬’。
　　....
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜又是看了一眼，如今的进化点数目。
　　还不错，足够强化其他分树根了。
　　想到这里，虞子瑜也是借着刚刚又是收割来的一波进化点以及自己存有的进化点，再次选择了强化。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　依旧是刚才的威势，大地都是止不住的颤抖。
　　一道又一道宛如沟壑向着远方蔓延。
　　然而就在可怖的声势之，可怕的灵力波动却是深深的被虞子瑜按了下去。
　　隐隐之，只是方圆数里之，旋风跌宕，雾气鼓荡...
　　许久之后，像是在喘气一般，虞子瑜的树枝也是有气无力的垂了下来。
　　强化，并不是轻松的事。
　　而像这样一次性强化九大分树根，对于虞子瑜更是一种绝大的负担。
　　可是，收获也是喜人。
　　微微闭眼，体会着身体涌动的灵力，虞子瑜能够清晰的感受到那一股隐藏在身体深处的可怕波动。
　　“灵力峰值，八万，还是九万...”
　　有些拿不，可虞子瑜却是明白。
　　快了。
　　真的快了。
　　超凡二阶——这个被人类誉为‘灾害级’的等级，离他可能仅有只有一步之遥。
　　....
　　而就在虞子瑜沉寂在突破的时候，远远的一座山脉之。
　　“呜....”
　　一阵狂风吹过，巨大的乌云掠过天空，遮盖了大半夜空，更是挡住了那仅有的一点星光，山脉更是黑暗了。
　　“高远，你来了。”
　　从一灵力研究所赶过来的晏高远，还没有来得及歇息，就被唤进帐篷之。
　　点了点头，晏高远望着高坐在不远处两鬓染霜的老者，也是第一时间询问道：“长官，目前情况如何？”
　　“情况很不好。”
　　听着这个优秀后辈的询问，老者也是面露无奈。
　　作为联邦境内现的第一座灵石矿的直接负责人，这时的庞老，感觉压力甚大。
　　只是，抬眸看了一眼..不远处将夜空都是染红的炮火，庞老也是将目光拉到了不远处的青年身上，主动解释道：“因为这是现的第一座灵石矿，在初次开采的时候没有注意到细节，致使灵气溢散，吸引了不少的变异野兽，直至如今，很多变异野兽都是了疯一样的涌了过来。”
　　“这样嘛？”
　　眉头皱成十字，晏高远看了看天边掀起的战火，脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　没想到情况，竟然会恶劣到了这般地步？
　　....
　　而就在此时，离这里指挥室相隔十几公里的大山深处。
　　漆黑的夜色，一个个军人目光凝重，死死的望着袭来的黑压压一片。
　　“哒哒哒....”
　　一挺挺机枪架在高坡上，不断的向着山脉下方喷吐着火舌。
　　一时，宛如雨点一般细密的子弹都是淹没了山脉下方。
　　然而，却是没有一个人露出放松的神色。
　　只因，这时，更加可怕的威胁已然到来。
　　“吟，吟...”
　　高亢的鸣叫，天空之上一只只变异飞禽划破了夜空。
　　“高射炮架起，立即射。”
　　宛如拿着高音喇叭的咆哮声，早已部署在山脉东侧的炮兵连，也是第一时间开火。
　　“轰轰轰...”
　　伴随着可怕的爆炸，夜空宛如绽放烟火，
　　与此同时，无数变异飞禽的悲鸣也是不断响起。
　　可就在这时，意外生了。
　　“吱吱吱吱...”
　　尖锐而又刺耳的叫声忽的在阵地后面响起。
　　来不及回头，一声惨叫已是在整个部队之响起。
　　“啊，我的手臂。”
　　一个军人吃痛忍不住哀嚎出声，抬眸望去，一个黑色红着眼的大老鼠竟是一口深深的咬断了他的手臂。
　　“凌高...”
　　一声咆哮，他不远处的一个军人第一时间拿着自动步枪，直接开始了瞄
　　可不待子弹射出，地面忽的一阵涌动。
　　紧接着在这一个军人不敢置信的目光之，无数黑色大老鼠从大地涌出。
　　连惨叫都来不及出，那一名手臂被咬断的军人，已是淹没了黑色的浪潮。
　　而更可怕的是，这黑色的浪潮正以一种可怕的速度扩散。
　　短短片刻，部队后方已是惨叫连连。
　　找死。
　　远远传来一声怒吼，晏高远整个人都是裹狭着灵力，化为一道黑影，刹那间拉到了部队后方。
　　与此同时，他的身后，一个个身影，也是成虎狼之势，眨眼间扑来。
　　超凡部队，
　　唯有灵力研究所，各项指标都是合格的学员才能加入的可怕部队。
　　虽然只是初建，仅仅只有二十多人，但却是这一次灵石矿开采的大杀器。
　　....
　　ps：---------------求鲜花，求支持--------------
　　嘿嘿，(*^▽^*)，能够支持的话，请务必再支持一下.
 
第五十四章 灾害——白银蜈蚣 （第二更） 
 　　战斗已然打响。
　　面对着这数百只黑色老鼠的冲击，部队的阵型终是被大乱。
　　虽说有着超凡部队的支援，可不断袭来的变异野兽还是借着这一个空档冲了进来。
　　“唳...”
　　高亢的音鸣之，一只浑身黑色，翼展足足达到四米的老鹰已是扑到了营地。
　　“咔嚓”
　　来不及反应，仅仅只是普通人类的一个军人，只感觉眼前一黑，整个人的意识都是凝固。
　　“老二。”
　　不敢置信的惊呼之，一个军人望着不远处脑袋都是被黑色老鹰抓爆的身影，满脸痛苦。
　　“给我去死。”
　　伴随着可怕至极的怒吼，军人抬起机枪，开始了无止境的喷射。
　　“哒哒哒...”
　　接连的火光落在了黑色老鹰身上。
　　“唳...”
　　一声悲鸣，已是被血色染红的黑色老鹰，却又是一展羽翼，在这一名军人有些绝望的目光之扑来。
　　可不待他扑到军人面前。
　　“哼”
　　伴随着一声冷哼，高高夜空之下，竟是落下一道重千斤的黑影。
　　“轰隆”一声巨响，大地凹陷，黑色老鹰整个身体直接被砸了进去。
　　而这时，这一个坑洞之，也是缓缓拉出了一道很是粗犷的光头青年。
　　“这头老鹰灵力峰值在四千左右，已经不是寻常武器能够应付的了。”
　　说着，光头又是一个冲锋，向着不远处在部队后方肆虐的一个大猩猩扑去。
　　而就在这时，没有人注意到的是部队后方，那一座一角散着莹莹光辉的山脉深处竟是缓缓颤动了起来。
　　“吼...”
　　恍远古传来的嘶吼，有种说不出的压抑，连带着空气都是窒息了几分。
　　而这时候，是有人能够深入灵石矿内部，定然能够看到一个很是惊悚的画面。
　　一条二十余米长，桶粗，泛着银光的蜈蚣宛如琥珀一样，正静静的躺着透明的石头之
　　这条蜈蚣好似白银浇筑而成，每一节都泛着银光，看起来却是格外狰狞。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，它微微抬了抬头，身子仅仅是稍稍动了动，划过灵石的声音就已然铿锵作响，火星更是四溅。
　　“吼...”
　　又是一声说不出低吼，白银蜈蚣眼眸深处竟是闪过一抹暴虐。
　　与此同时，一股可怕的灵力波动也是缓缓升腾。
　　一万，
　　二万
　　...
　　仿佛没有止境一般，一直到九万，都没有停下来的趋势。
　　片刻，
　　“咔嚓”一声脆响，恍打破了什么桎梏，一股可怕到极点的气息已是缓缓扩散。
　　“吟...”
　　还在和人类酣战的一只飞禽，像是察觉到了什么，身体忽的一颤，全身的羽毛都是炸起...
　　紧接着，在一个个军人愕然的目光之，这一只变异飞禽竟是直接掉头就跑。
　　不止是它，入侵这座大山的各种变异野兽都是接连一顿，然后一个接一个，纷纷向着外面冲去。
　　看那姿态，好像是在恐惧着什么。
　　“这是怎么了？”
　　咽了咽口，望着那宛如浪潮退去的变异野兽，一个军人有些担忧的问道。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，另一个军人也是一脸懵逼。
　　只是，不知为何，众人心头都是有些沉重，隐隐有种说不出的压抑。
　　而就在这时，散布于部队的超凡部队，那一个看起来很是粗狂的光头青年忽的面色一僵，
　　“队长。”
　　“不会的。”
　　脸色早已大变的晏高远，有些难以置信的过身体，一双目光更是死死的盯着大山的一个角落。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　怎么会有这般浩瀚的灵力波动，宛如一座大山压向胸口，仅仅是在察觉到的刹那，就有种窒息的感觉。
　　.....
　　两天后的一个夜晚，。
　　“怎么了，青儿。”
　　有些诧异的望着不远处迎面走来脸色凝重的青儿，虞子瑜也是有些不明所以。
　　“主人，出大事了。”
　　深深的呼出一口气，青儿的声音竟是带着一抹凝重
　　“出大事？”
　　心头一沉，虞子瑜也是第一时间询问道：
　　“生了什么？是人类那边吗？”
　　“是的。”
　　点了点头，青儿也是补充道：“主人，人类那边的现的第一座灵石矿，惊现超凡二阶灾害级变异野兽，仅仅一夜，人类驻扎在灵石矿的部队屠戮了大半，连带着超凡部队都是大幅度减员。”
　　“额...”
　　听着青儿的述说，虞子瑜也是微微一呆。
　　超凡二级?
　　部队被屠戮？
　　这...忽然听到怎么这么玄乎呢？
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的愣神，青儿也是顿了顿...
　　直到看到回过神的虞子瑜，方才继续说道：
　　“这头超凡二阶生物本体是一只蜈蚣，浑身宛如白银浇筑，防御极其可怕，哪怕硬抗人类的炮弹，也是毫无伤，更加可怕的它还能喷出剧毒，仅仅一口毒雾，就将百米化为死域，数十位军人连惨叫都是没有出，就直接消融...”
　　“这么狠？”
　　有些愕然，虞子瑜倒是没有想到这第一个在内陆出现的超凡二阶生物，这么暴力。
　　直接一口毒雾将数十位军人消融，
　　这家伙，怕是要摊上大事了。
　　“是的，这家伙就是这么狠。”
　　耸了耸香肩，青儿语气也是有些无奈。
　　内陆第一个冒出的超凡二阶生物，这样暴力，对于他们这些异类而言，可不是什么好消息。
　　毕竟，这也意味着人类对于超凡生物的警惕，又会进一步提高。
　　甚至，连监视也会更为严密。
　　ps：--------------------求鲜花，求收藏----------------
　　感谢?狐狸君?的打赏，感谢书友尽灯花瘦的打赏，谢谢你们.
 
第五十五章 隔绝灵力 （第三更） 
 　　“等等...”
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的心头一震，急迫的问道。
　　“这家伙是怎么悄无声息的突破超凡二阶的，按理来说，哪怕他有隐蔽灵力的能力，可在突破超凡二阶时，那掀起的灵力波动，也不是他能够遮住的啊？”
　　“不知道。”
　　摇了摇头，青儿也是一脸茫然。
　　“它一出现，就是超凡二阶了，其灵力峰值更是拉到了可怕的十二万之巨。”
　　“好吧。”
　　微微默然，虞子瑜也是不再追究这个问题，而问道：“现在，它怎么样了？”
　　“直至目前最新的消息，这个编为‘白银蜈蚣’的变异野兽，如今还徘徊在灵石矿附近。”
　　“额，人类还没有料理它？”
　　愕然之，虞子瑜也是有些不可思议。
　　什么时候，人类的效率这么慢了。
　　超凡二阶的变异野兽，虽然可怕，但也顶不住人类的前沿武器啊。
　　不谈核武，单是虞子瑜知道的一些武器，就应该能够将这头灾害级变异野兽镇杀呀。
　　至于，白银蜈蚣的防御，说真，在人类面前，再可怕的防御都是来挨打的。
　　真正能够威胁人类的只有可怕的速度...
　　毕竟，防御再高，跑不过也是白搭。
　　而速度快的话，则是可以令人类投鼠忌器，忌惮不已。
　　“还没。”
　　微微摇了摇头，青儿看着虞子瑜，也是主动解释道：
　　“白银蜈蚣的出现实在太过突然，以至于联邦没有第一时间，而且更为最重要的是，这是联邦内陆出现的第一只灾害级变异野兽，其可怕的战力，也是颠覆了人类的知。”
　　“这样嘛?”
　　微微哑然，虞子瑜也是有些沉默。
　　内陆和大海终究是有一些区别。
　　按照虞子瑜的猜测，大海的超凡生物大多体型庞大。
　　可内陆不同，体型对于大多数变异野兽而言不是绝对因素。
　　不过，一条体型仅仅才二十余米的变异野兽，实力竟是达到了超凡二阶的地步，这对于虞子瑜而言，也是一个不小的冲击。
　　“啧啧，青儿，你说，我跟这头白银蜈蚣一战，有胜算吗？”
　　想了想，虞子瑜也是问出了一个敏感的问题。
　　“额...”
　　微微一怔，青儿也是有些沉默，可片刻，回忆起灵力研究所一些对于白银蜈蚣的研究分析，青儿也是有些肯定道：“如果主人能够抗住它的毒雾，应该能够一战。”
　　“毒雾嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是微微一震。
　　确实。
　　是他扛不住毒雾，单是一口毒雾，就能沿着枝条乃至树根蔓延而上，直至侵蚀全身。
　　那时，哪怕他一条分树根长达千米，力万斤也是不顶。
　　该死的还得死。
　　而且，不止是毒雾，像火焰，对他也是有一种天然的压制。
　　虽说普通的火没有什么，可超凡生物涌动的火焰，会是普通火吗？
　　想到这里，虞子瑜心头更沉了。
　　他虽然强大，但好像对于一些手段，应付很是乏力。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再追究这些。
　　他有个不错的地方，那就是心足够大。
　　想不通就不想，做不到就不做。
　　而现在，他必须的得承，他在应付一些手段时，确实有些乏力。
　　然而，就在此时，虞子瑜没有注意到的是，他不远处的青儿，眼眸忽的闪烁，好像是下了什么决定一样。
　　....
　　一灵力研究所，
　　作为联邦的第一座研究所，它的地位自然是不容置疑。
　　然而，就是这么一所灵力研究所，最为人称道的却是，被誉为‘天骄’的三位青年倩女。
　　而何灵儿，正是其之一的‘炎姬’——行走于火焰的少女。
　　只是，这时候，这一位被誉为‘天骄’的少女，却是在床头缓缓打开了眼睛。
　　“轰”
　　眼眸深处闪过一缕红光，炽热的火苗尽数翻腾。
　　抬眸，望向不远处镜子一头火焰似的长，少女右手轻轻一撩，理了理凌乱的头。
　　随后，缓缓起身，向着灵力研究所最深处走去。
　　不多时，何灵儿已是来到了一件住所。
　　看了看能够射入斑斑点点细碎的灯光镂空的雕花窗桕，何灵儿也是轻了轻嗓子，柔声道：“导师，我想去灵石矿那边？”
　　没有人回应，好像是没有人一般。
　　摇了摇头，何灵儿脸上露出了一抹无奈之色，旋即缓缓身。
　　只是就在身离去后的不久，一道很是沧桑的声音忽的从她背后传来：
　　“你这个臭丫头掺和那个干什么？”
　　带着一抹宠溺，那一道声音又是补充道：“你是对白银蜈蚣感兴趣，改天，捕获了，我带你去看看。”
　　“捕获？”
　　微微一愣，何灵儿也是哑然。
　　“是的，捕获，要不是为了活捉它，你以为他能够逞威到现在。”
　　“额....”
　　有些沉默，何灵儿也是不知说什么好。
　　而这时，那一道沧桑声音的主人，像是想到了什么，忽的提醒道：“你暂且安心修炼，你的那一份灵石，我已经帮你安排妥当了。”
　　“嗯呢。”
　　轻轻颔，何灵儿缓缓过身躯，望向不远处的住所，带着一抹好奇的问道：
　　“导师，那个白银蜈蚣为什么会突然冒出，按理来说，变异野兽在突破的时候，掀起的浩瀚灵力波动，足以被我们侦查到吧？”
　　“这个问题倒是不难回答，不外乎两个，一个是这个白银蜈蚣自身能够隐藏能力，动物嘛，收敛气息是一种本能，而第二个，可能是出现在灵石矿身上。”
　　......
　　ps：--------------------求鲜花，求收藏--------------
　　嘿嘿(*^▽^*)，明天深夜上架...存稿，存稿....
 
第五十六章 地下灵河的头 （第四更） 
 　　入夜，
　　北宇峡谷深处，一株高耸入云的柳树，缓缓摇曳。
　　“灵石矿...”
　　听着何青儿从人类那边打探来的消息，虞子瑜也是忍不住呢喃出声。
　　不得不说，灵石能够隔断灵力监测这个消息，对于他而言，很是重要。
　　如真能隔断，那也就意味着，他能够如白银蜈蚣一样，悄无声息的突破超凡二阶，而不被人现。
　　要知道，他可不比那些变异野兽，
　　那些变异野兽哪怕掀起了浩瀚的灵力波动，也能在人类赶来之前，溜走。
　　而他呢，是被人类现，那就真的是等死了。
　　为此，虞子瑜不得不想一个妥善的办法。
　　而现在，灵石矿，不，更为确的说，灵石能够隔断灵力监测，足以满足他的需要。
　　思绪及此，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　哪里去找灵石矿？
　　这是一个值得沉思的问题？
　　而这时，似乎是看出了虞子瑜的心思，青儿也是好意道：
　　“主人，要不你等等，过一阵子，我会有一份灵石，那时...”
　　还不待青儿说完，虞子瑜已是打断道：
　　“不，你的，对我而言，应该是可有可无。”
　　说着，虞子瑜又是补充道：“像我这样各方面都是立于超凡一阶巅峰的生物，是突破，掀起的灵力波动之大，足以搅动数公里的天空，绝不是几颗灵石能够隔绝的。”
　　“唉...”
　　叹了一口气，青儿也是默然。
　　确实。
　　以主人的强大，一旦突破，定然会掀起滔天声势，那时，几颗灵石不能隔绝是小，暴露主人是大。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的笑起来，安慰道：
　　“青儿，放心，我相信灵石矿，对我们而言，不难寻。”
　　“额...为什么？”
　　“傻丫头，你想，我们异类对于灵力的感知才最是敏锐，而且我这一方大地深处，有着地下灵河流淌。”
　　说到这里，虞子瑜忽的一顿，紧接着像是想到了什么，他的身躯都是猛然一震。
　　“地，下，灵，河...”
　　一字一顿，虞子瑜都是忍不住激动了起来。
　　地下灵河——蕴含大量灵气的地下河...虽说灵力不是很精纯，但却是虞子瑜短时间内将实力拉到一阶巅峰的必不可或许之物。
　　而且，因为地下灵河的存在，虞子瑜的树根远远超越世人想象。
　　其恐怖，更是不难言语形容。
　　就像他不久前询问青儿的：‘与白银蜈蚣一战...’
　　那不是狂言，而是虞子瑜底气十足的体现。
　　而现在，提到地下灵河，虞子瑜却是不禁想到了一个很是敏感的问题。
　　‘地下灵河从何处而来？’
　　‘它的头，会不会就是...’
　　想到这里，虞子瑜忽的深深的吐出一口气，意志主动拉到埋藏在大地深处的树根之处。
　　“给我蔓延吧。”
　　呢喃之，大地又是轻轻的震动了起来，一道道根须在虞子瑜的刻意控制下，向着四面八方蔓延。
　　大地深处，纵横交错。
　　地下灵河也不知何处是头。
　　如此，虞子瑜只能土办法，化根须为触手，一个个寻去。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼前一亮。
　　抬眸望去，他的一道道树根编织的树笼之，竟是有着一头银白披风的平头哥还在孜孜不倦的挖着。
　　“这家伙，不累吗？”
　　吐槽了一声，虞子瑜也是忽的一愣。
　　仔细看去，这个牲口，竟然时不时抓起一把土从嘴里送去。
　　脸上还出现一种很是享受的神情。
　　“我擦，这家伙是虎口拔毛...”
　　瞪大了眼睛，虞子瑜终于意识到这个牲口怎么做到连续几个月，都是挖了数百米之深，还在坚持呢？
　　感情，是寻到了一些被灵河浸过的土壤，吸收其的灵气。
　　emmmm...
　　心头一万匹草泥马奔过，虞子瑜也必须承，他看错这头平头哥了。
　　亏他以为这头平头哥是倔到骨子里要跟他编织的树笼一直斗，哪想到这个家伙，也会背地偷腥。
　　不过片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的笑了起来。
　　本来他还对现地下灵河头希望的抱着不太大的幻想。
　　毕竟，他的树根虽然长，但顶多也就蔓延两三公里，这可远远满足不了虞子瑜如今的需要。
　　可现在，有了一些不同。
　　平头哥的出现，彻底满足了虞子瑜的需要。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是将一道树根拉到了平头哥面前。
　　“轰隆隆...”
　　从岩石蔓延出来，宛如黑色巨蟒的树根缓缓涌入树根化为的树笼。
　　“吱吱吱...”
　　像是老鼠一样，却是带着一些魔性的叫声，平头哥望着涌来的黑色树根，眼眸深处闪过一抹警惕，更是龇起了牙。
　　“小家伙，我们做个交易如何？”
　　说着，虞子瑜也是借着黑色树根轻轻靠近。
　　然而看着眼眸深处愈警惕的平头哥，虞子瑜也是脸色一僵。
　　这家伙，几个月了，还在记仇吗？
　　心头吐槽，虞子瑜果断还是采取了百试不爽的‘利诱’。
　　不一会儿，望着平头哥脸上泛起的激动，虞子瑜也是将一滴枝条渗出的晶莹液体，直接抛给了平头哥。
　　“小家伙，去帮我找到地下灵河的头，好吗。”
　　说着，虞子瑜也是补充道:
　　“你是能够找到地下灵河的头，我承诺，生命精华，你要多少，有多少。”
　　话落，虞子瑜已是缓缓松开了囚禁平头哥的树笼。
　　“吱吱...”
　　又是一声尖锐而又魔性的叫声，带着一抹激动，平头哥也是没有犹豫，寻了一个方向，双爪翻动，已是钻了过去。
　　望着平头哥的离去，虞子瑜终是笑了。
　　平头哥的智商本就不弱，如今他又是成功踏入了入阶六级，智力相对又有了大幅度的提高，自然是能够明白虞子瑜的意思。
　　至于虞子瑜刚刚承诺的生命精华，虽然重要，但相比于地下灵河的头，反而无足轻重了。
　　不过，相对，生命精华的重要性对于平头哥而言，却是远远大于地下灵河的头。
　　在这一点上，虞子瑜对于自己的生命精华还是有几分自信的。
　　灵气终究是有些狂暴。
　　而体会了生命精华的变异野兽，可是对于生命精华的柔和洗礼，欲罢不能。
　　更别说，生命精华还能够加快物种的进化，是一种本质的推动。
　　所以，这是一场很是公平的交易。
　　虞子瑜能够得到他想要的，平头哥也是如此。
　　ps：-----------------求收藏，求打赏----------------
　　(*^▽^*)嘿嘿...求支持.
 
第五十七章 怒意横生！！杀意跌宕 （第一更） 
 　　时间一晃，已是数天过去。
　　而就在这一日，大地深处的某个角落。
　　“吱吱...”
　　宛如老鼠，却是带着一抹魔性的叫声，一个头顶白银披风的平头哥已是远离了北宇峡谷数十公里之远。
　　有着地下灵河的河道，平头哥的探索并不是太过困难。
　　只需嗅嗅味道，寻一个方向，他整个身体都是宛如一只老鼠一样，很是利索的穿梭于河道之。
　　不过，这一日，像是有了什么现，平头哥的神情格外激动。
　　一个蹬腿，他整个人都是向着河道深处扑去。
　　近了，
　　真的近了，
　　浓郁的化不开的灵气...
　　仅仅是深处其，就有种海包裹的窒息感。
　　更令平头哥兴奋的是，远远还传来了一股奇异的味道，令它的身躯都是不禁颤栗。
　　“咕噜..”
　　宛如人类一样的吞咽之，平头哥已是来到了一个奇怪的地方。
　　漆黑一片，唯有液体渗出漆黑的岩石，缓缓涌出，不一会儿化为一道清泉涌向远方。
　　爪子沾了沾近在眼前的一个小谭的液体，平头哥也是瞪大了眼睛。
　　“轰”
　　浓郁的化不开的灵气瞬间涌入四肢百骸，更令它惊喜的是一股力量也是在它体内流。
　　“吱吱...”
　　又是一连串欣喜的叫声，平头哥缓缓来到了岩石面前。
　　然后，又是试探的探出爪子，触碰岩壁。
　　有些脆，
　　似乎只要加把力，就可以洞穿。
　　然而不知为何，平头哥的爪子却是在半空凝固了。
　　只因，这时，一股莫名的感觉，忽的在心头流。
　　仿佛有什么大恐怖一样。
　　而就在此时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　剧烈的颤动，大地仿佛在这一刻都是颤抖，似在惧怕着什么。
　　“吱吱...”
　　放低了叫声，智商不低的平头哥试探的一根爪子将岩壁捅穿。
　　而透过洞穿的岩壁，平头哥警惕的目光也是望了过去。
　　只是片刻，平头哥瞳孔猛然缩到了针尖大小。
　　一片的晶莹，恍一座会光的山，静静的躺在大地深处
　　而在这座山上，竟是有着一株血红的植物，吐露芬芳。
　　而闻着那一股淡淡的芬芳，平头哥的呼吸缓缓急促，身体更是不受控制的向着前面拉去。
　　可就在他身体即将撞破岩壁的时候，他猛然打了一个激灵。
　　“嘶嘶...”
　　冰冷而又森然的吐信。
　　目光一，平头哥赫然看到了一只桶粗，足足二三十米的长的黑色巨蟒，恍一座小山一样盘踞在那一座光的山下。
　　可就在此时，那一头恍小山盘踞的大蛇，好像现了什么，忽的蛇瞳一冷。
　　幽幽的过头...
　　片刻，
　　目光对视，平头哥灵性的眨了眨眼。
　　紧接着，他想也没想，他一溜烟的已是窜出..
　　可怕，
　　实在是太可怕了。
　　就在对视的刹那，一股可怕的到极点压迫已是喷涌而来。
　　平头哥虽然莽，可却不傻。
　　这要是在待在那儿，还能活？
　　是以，连犹豫都没有犹豫，他已是拔腿就跑。
　　然而，就在这时，地动山摇，大地恍惚在颤抖。
　　微微偏头，平头哥竟是骇然的现那一条巨蟒狠狠的摆动了一下尾巴，
　　“啪”的一声，宛如抽爆空气，紧接着，一道裂缝宛如深渊的巨口向它‘袭’来。
　　“吱吱...”
　　急迫的叫声之，平头哥也是使出了吃奶的力量，速度快的化为了一道黑影....
　　然而，他的速度再快，又怎么可能快过这一道可怕的攻势，
　　只听，“轰隆”一声巨响，大地都是止不住的震动。
　　与此同时，整个地下暗河的分支都是永远的埋葬在了泥石之。
　　....
　　小半天后，大地深处，泥土微微颤动，与此同时一只带着血色的爪子也是缓缓涌出。
　　而借着这一只爪子的力，埋葬在泥石之的整个身体也是缓缓拔出。
　　抬眸看去，这赫然是虞子瑜座下的那一只平头哥。
　　只是，这时的平头哥情况看起来不是太好。
　　鲜血淋淋的身体，毛都是染红。
　　一只后肢甚至还像是骨折了一般，狼狈的拖着，留下一道漫漫血迹。
　　也幸好，它是平头哥，身体足够结实，而且，又因进化的缘故，它一身的皮毛，也是能够抗几下凶狠的攻击。
　　否则，换一个变异野兽，仅仅是这一击，就足以将它永远的埋葬。
　　“吱吱...”
　　恍在悲鸣，平头哥回过头，望向那已然被掩埋的地下暗河，眼眸深处闪过一抹刻骨铭心的恨意。
　　差点，
　　就差点真正的死了。
　　“吱吱...”
　　又是一声悲鸣，平头哥却是头也不回的拖着身体向着远处爬去。
　　.....
　　入夜，北宇峡谷，依旧笼罩在浓雾之。
　　而这时，是仔细看那浓雾，定然会愕然的现，白茫茫的一片浓雾竟是变化万千，时而化为走兽，时而化为飞禽。
　　不过，更多的是，却是化为一株柳树，拔地而起。
　　虚虚实实之间，竟是有一种朦胧的美感。
　　“我对雾气的操纵，倒是有了几分火候。”
　　望着变化的浓雾，虞子瑜也是打心底笑道。
　　操纵浓雾对他不难，
　　可像现在这样，宛如赋予浓雾生命，使其充满灵性，却是需要大量的练习，才能够做到。
　　至于为何这般练习？
　　倒是不难理解。
　　一个是令自己对力量的掌控更为细腻，而第二个嘛，自然是打磨他的能力浓雾了。
　　一个心随意动，变化万千的浓雾配合他的另一个能力致幻，足以令人错乱横生，真真假假，分之不清。
　　只是就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眉头一皱。
　　一股淡淡的，很是虚弱的气息，忽的被他感知，可眼，又是消失。
　　“这...是...平头哥？”
　　有些狐疑，虞子瑜的意识已是沉入树根，寻着那一处感知到的角落望去。
　　然而，片刻，印入眼帘的是一幕，却是令虞子瑜心头都是为之一震，
　　寻着他的目光望去，赫然能够看到伤痕累累的平头哥已是昏了过去，唯有一只利爪搭在他的一截根须上。
　　也正是这一截根须，才令虞子瑜第一时间察觉到了平头哥的位置。
　　目光微凝，望着平头哥背后拉出了一道血淋淋的路痕，虞子瑜第一次怒了。
　　怒意横生，杀意跌宕...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　方圆数里的大地因为它都是止不住的颤抖，可怕的气息波及了天空，令浓雾都是为之退避。
　　“是谁?”
　　冰冷的声音宛如万年寒冰，却是冷冷的在方圆数里的天空回荡。
　　一时，万物归于死一般的寂静。
　　ps：-------------------求鲜花，求收藏--------------
　　今天晚上十二点，上架，还请支持！！
　　谢谢...(*^▽^*).
 
第五十八章 猜测 （第二更） 
 　　“嗷，嗷，嗷...”
　　一声声长啸，于月色，一头头青色巨狼已是站在巨石上，静静的望着不远处突然震动不已的柳树。
　　而另一边，
　　“哞...”
　　浑厚的牛叫声，虞子瑜本体柳树下的一头黑色野牛也是缓缓站了起来，月牙似的的牛角在浓雾之熠熠生辉，蹭了蹭粗状的树干，像是在安抚。
　　旋即，黑色野牛又是晃头晃脑了一番，安静的站在柳树下，恍在等待着什么。
　　与此同时，
　　“吟，吟，吟...”
　　高亢的鸣叫，恍穿金裂石，一只只游隼已是不安的展翅高飞，徘徊于虞子瑜的头顶之上。
　　在这时，距离虞子瑜最近的他们，能够清晰感受到他栖息的大树，好像怒了。
　　是的，怒了。
　　枝条一根接一根的鞭打着天空撕裂了浓雾，树根在大地深处蔓延，卷起了一个又一个高耸的土坡。
　　而就在这时，
　　“轰隆”一声巨响，一处土地陡然炸开。
　　紧接着，宛如黑色大蛇的树根已是冲天而起。
　　而望向树根的末端，一个个变异野兽却是愕然的现，一只伤痕累累的平头哥竟是被树根卷着，带出了泥土。
　　“吟，吟...”
　　尖锐的鸣叫，游隼似乎在疑惑。
　　可此刻，虞子瑜可是没有心情搭理他们。
　　作为他养的宠物，他可以随意抽打，甚至必要时可以牺牲它们。
　　然而，这不意味着，虞子瑜能够接受在他的地盘之，他养的宠物被人欺负。
　　不，这已经不是欺负那么简单了。
　　感受着平头哥那越微弱的气息，虞子瑜心头的杀意更是浓郁了几分。
　　“在我的地盘，竟然还有这样的家伙。”
　　像是在冷笑，虞子瑜却是轻轻的卷着平头哥将它送到不远处小灵湖的心。
　　清澈见底的灵湖在平头哥如的刹那，已是被染红，圈圈血色润开。
　　然而，令人惊喜的是，在虞子瑜稀释生命精华的滋润下，平头哥的气息竟是微微回升。
　　见状，虞子瑜也是松了一口气，
　　然后，只听见‘咔嚓’一声，枝条断裂，又是一滴晶莹的绿色液体，滴向在小灵湖心。
　　滴答...
　　伴随着生命精华的滴落，小灵湖又是不经意间多了一抹绿色，
　　而更为重要的是，一股更是浓郁的生机已是将平头哥包裹。
　　隐隐可以看到，平头哥那狰狞的伤口，竟是有了愈合的趋势。
　　生命精华能够加速万物进化，可在加速万物进化的同时，它的另一项力量也是不容忽视，
　　而那一项力量，就是生机，浓浓的生机足以愈合大半外伤，哪怕有些诡异的伤势，也是能够抵御。
　　而这，就是生命精华的强大之处。
　　.....
　　“主人...这是？”
　　带着一抹担忧，一道虚幻的红色倩影也是徐徐从大地上升起。
　　“我安排平头哥去寻那灵石矿，没想到，它差点回不来。”
　　说到这里，虞子瑜又是忍不住冷哼道：
　　“我倒要看看，究竟是什么家伙，敢在我的地盘放肆。”
　　听着虞子瑜的声音，青儿眉头也是微微一皱，旋即愕然的问道：
　　“主人，难道你没有察觉到战斗的波动吗？以你的实力，凡是在浓雾笼罩之，应该都是有所感知吧。”
　　“没。”
　　摇了摇头，虞子瑜微微一叹，也是无奈道：
　　“浓雾虽然是我的第二双眼，可我的心神终究不是时刻放在这里，偶尔的掀起的灵力波动，还真不会注意。”
　　说到这里，虞子瑜像是想到了什么，忽的迟疑道：
　　“不过，很奇怪，以平头哥的实力以及那一股‘莽’劲，寻常变异野兽还真不一定能够料理它。”
　　“确实。”
　　点了点头，青儿也是承。
　　别看平头哥体型不大，可它的战斗力，还真是没话说。
　　眼下，除了九尾能够把它按在地下锤，其他变异野兽，还真要虚它三分。
　　而且，更为重要的是...
　　缓缓抬眸，可还不待青儿诉说，一道冰冷的声音已是在她耳畔回荡：
　　“如今，整个被迷雾笼罩的大山，能够威胁到平头哥的只有北方的一只变异白虎和西南角的黑色猩猩，它们都是灵力波动在七八千的家伙，我还打算收服，所以一直没有料理它们，然而以他们两个家伙的实力，想要悄无声息解决平头哥，也是不大可能。。”
　　“所以说，在不知何时，有着一头实力不凡的变异野兽已然进入了我的地盘，而我却是一无所知。”
　　像是在自嘲，虞子瑜的声音都是耐人寻味的寒意。
　　而就在这时，忽的一道银铃似的笑声在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，你不应该高兴吗？”
　　“高兴？”
　　微微哑然，虞子瑜也是一愣。
　　“是的，高兴，难道你忘了，你派遣平头哥出去的目的了吗？”
　　说到这里，青儿俏皮一笑，然后又是主动分析道：
　　“能够瞒过你浓雾闯进大山的强大变异野兽，应该是不存在的。而这时，想要在你眼皮子底下成长到这般能够威胁平头哥的地步，除了一种原因之外，再无其他可能。”
　　听着青儿的分析，虞子瑜忽的心头一震，迟疑道：
　　“你的意思是说，我的地盘有一头变异野兽寻到了灵石矿，继而像那头白银蜈蚣一样，悄无声息的摄取灵石成长至今。”
　　“应该是如此。”
　　点了点头，青儿也是有些肯定道：“灵石矿能够提供精纯的灵力，而且还能隔绝灵力波动，如果真的有一头变异野兽寻到了灵石矿，还真有可能瞒过你的耳目，成长至今。”
　　ps：-----------------求鲜花，求收藏------------------
　　今天晚上上架，还请支持.
 
第五十九章 复仇 （第三更） 
 　　“确实。”
　　有些默然，虞子瑜虽然自信浓雾的感知，但还不至于狂妄到，将一切尽在掌握。
　　想到这里，虞子瑜也得忽的笑道：
　　“这么说来，我应该还要高兴了，不说‘平头哥可能现灵石矿’，单是现这么一头潜伏在我地盘的可怕变异野兽，就是令人欣喜不已。”
　　看着忽然由阴晴的虞子瑜，青儿也是微微松了一口气。
　　以她对主人的理解，自然是明白主人不是因为平头哥受伤而生气。
　　一个平头哥还不值得。
　　真正生气原因，还是因为事情超出了主人掌控...
　　本就因为人类的威胁过得有些憋屈，好不容易在大山深处，积累了雄厚的力量，而且，又是面临突破...
　　可在这个关键的节骨眼上，竟然生了这档事，主人不气才怪。
　　思绪及此，青儿也是摸了摸胸口，心头暗道：“还好不是在突破之际生了这档事，否则打扰了主人的突破，八成要血洗大山了。”
　　.....
　　晨曦，冬日的阳光清纯、惬意，丝丝缕缕透过浓雾的缝隙，洒落一地的碎影斑斓。
　　而在此时，静静躺在小灵湖心的平头哥，也是悠悠醒来。
　　“吱吱...”
　　带着一抹虚弱，平头哥的叫声却是很是尖锐，像是在狂怒。
　　紧接着，晃了晃脑袋，平头哥才愕然的现，它竟是出现在一个熟悉的地方。
　　湖泊，峡谷，还有一株大柳树...
　　缓缓的抬头，映入眼帘的是，是一个又一个变异野兽在岸边的凝视。
　　青色巨狼静静的看着，黑色野牛晃着脑袋...
　　而远远，还有一只宛如沐浴火焰的狐狸，卧在巨石，梳理着毛。
　　只是那时而飘过来的目光，却是令平头哥目光都是主动拉开。。
　　“生了什么？”
　　一道清冷的声音忽的在它心头涌动。
　　“吱吱...”
　　又是一声尖锐的嘶鸣，平头哥好像在诉说着什么，一双利爪更是止不住的划破空气。
　　尤其是那龇牙咧嘴的模样，更是令人不禁一颤。
　　仿佛是什么天大的仇恨一般。
　　片刻，像是明悟了什么，青儿也是长吁一口气。
　　对于她这种觉醒精神系天赋的存在而言，语言的交流已然苍白。
　　只要她想，就可以借着精神，去明悟动物甚至植物的心声。
　　当然，对她怀有敌意的存在，她肯定不能第一时间洞悉，
　　毕竟有着精神壁障的存在。
　　可这些和她相处了许久的变异野兽，她想要洞悉想法却是不难。
　　.....
　　“主人，平头哥说，它看到了一座光的山，而且还有一条很是巨大的蟒蛇在守护...”
　　听着青儿的声音，虞子瑜也是点了点头，直言道：
　　“这么说来，灵石矿确实存在了。”
　　说着，虞子瑜又是不禁冷笑道：
　　“还有一条蟒蛇...哼哼...”
　　冷哼之，杀意却是毫不掩饰。
　　弱小的变异野兽，还值得培养。
　　可这样已然成了气候的变异野兽，想要收服，那就不是一般的艰难了。
　　而且现在的虞子瑜也没有兴趣，费力收服一只巨大的蟒蛇。
　　“那现在...”
　　青儿的话语还没有落下，躺在灵湖心的平头哥已是急不可耐的一个翻身，随后鼻子嗅了嗅，就寻了一个方向，径直冲去。
　　“额...”
　　稍稍沉默，青儿对于平头哥的记仇，又是多了一层识。
　　君子报仇十年不晚。
　　然而这家伙，却是连一夜都等不了。
　　“跟上去吧，它会带领你们，去往该去的地方。”
　　说着，虞子瑜也是补充道：“青儿，你应该明白怎么做吧？”
　　“自然是明白。”
　　点了点头，青儿也是回应道：“是那头变异野兽实力强大，就将它引到主人树根覆盖的领域...是那头变异野兽实力一般...那就...”
　　轻轻的抬起白皙的手臂，微微一攥，近乎实质化的精神力刹那间化为一股庞然之力。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着很是清脆的声音，不远处的一个小石块已然化为粉末，缓缓消散在了空气。
　　“明白就好。”
　　笑了笑，虞子瑜对于青儿也是放心。
　　这妮子，在人类那边呆了那么久，可机灵着呢，吃不了多少亏的，
　　至于，那头变异野兽会不会超出他应付的范围，虞子瑜倒是早有猜测。
　　一招，连平头哥都没有秒掉。
　　这种实力，哪怕强，也不会强的离谱。
　　超凡一阶已然极限。
　　而在超凡一阶，任他凶焰滔天，在他虞子瑜面前，也得伏着...
　　这不是狂妄，而是如今灵力峰值已然达到一种极限，各方面都是相继踏足超凡一阶巅峰的一种自信。
　　是连这点自信都没有，虞子瑜也是糟蹋了金手指了。
　　要知道，因为金手指的存在，他的力量远远超出超凡一阶。
　　而最为明显的列子，就是他的那些Lv级别的能力，那可不是寻常超凡一阶的生物能够掌握的。
　　单是浓雾，就足以笼罩数以百计的大山。
　　这种能力岂是超凡一阶能够拥有。
　　换而言之，虞子瑜同级早已可以称之为‘无敌’。
　　而此时，虞子瑜望向平头哥离去的方向，甚至还隐隐带着一抹期待。
　　“希望，你不要让我失望。”
　　呢喃之，虞子瑜埋葬在大地深处的一个又一个宛如木龙一样的粗大分树根，已是相继向着平头哥离去的方向悄无声息的蔓延而去。
　　ps：---------------求鲜花，求收藏-------------
　　晚上点上架，希望能够多多支持.
 
上架感言 
 　　第一次写原创书，有些激动。
　　大纲，已经铺好，还请放心。
　　绯红也是有些紧张，不过目前而言，书的数据还不错。
　　然后，看到书友说，主角有些憋屈。
　　对于这一点，绯红明白。
　　绯红之前的书都是前期节奏放缓，为了之后更好的，大家都懂得...
　　是前期都开始装了，那后期也就崩了。
　　而这，也是绯红本本书，都是百万字的原因。
　　至今为止，绯红的书，后期都是没有崩过。
　　.....
　　所以，请放心，好吗？
　　.....
　　然后，绯红在这里可以求个订吗？
　　订，对于绯红很重要。
　　当然，喜欢就给，不喜欢就算了，绯红不强求。
　　.......
　　还有，绯红看到一些老熟人，好像都出我了，嘿嘿，在这里感谢，非常感谢你们继续的支持，一来就打赏，嘿嘿，绯红有些惶恐。
　　这也是绯红不愿意通知大家，绯红新书的原因。
　　毕竟，绯红同人起家，相对原创，不算厉害。
　　所以，怕令大家失望。
　　不过，既然来了，请相信绯红，努力，再努力，绯红争取不让大家失望。
　　......
　　最后，再给大家，说说接下来的更新。
　　打底四更。
　　是数据不错，日后每天六更。
　　当然，你们要是太给力，绯红不介意——一箱面，一箱，然后再删除游戏，锁死房间...所以，你们懂得？(*^▽^*)。
　　八更，还是十更，对于绯红而言，还是有可能的。
　　ps：----------------------求鲜花，求收藏-----------------
　　所以，请支持我，好吗？.
 
第六十章 红衣飘然 （第一更） 
 　　白茫茫的雾气弥漫大山，时而更是幻化为凶兽，向着一个方向引颈嘶吼，似乎正是映照了虞子瑜此刻的内心。
　　激动，炽热，还有那悄然隐没于雾气深处的淡淡杀意。
　　而就在此时，一处山脉的斜坡，
　　“吱吱...”
　　激动的叫声之，一个两三米大的平头哥已是止住了脚步，在这处山坡着急的四下乱窜。
　　“是这里吗？”
　　一声呢喃，一袭红妆的青儿也是化为一缕冷风，飘然而至。
　　她是一缕灵魂，如今入阶九级，身躯虽然已是凝实，可也是能够轻易在虚实之间切换。
　　虚则宛如一缕冷风，无影无形，冷意刺骨。
　　实则，精神力干涉现实，力量攀至绝巅。
　　“吱吱...”
　　又是一连串激动的叫声，平头哥已是深处了利爪，开始刨起了地面。
　　只是，这时，青儿淡淡的看了一眼平头哥，却是缓缓身。
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　一声声低声呜咽之，四只青色巨狼已是缓缓从背后弥漫的雾气之走出。
　　与此同时，还有一只晃头晃脑的黑色野牛，也是悠然而来。
　　而这，还不是全部。
　　高空，游隼展翅，白鹤低鸣。
　　远远，还有一只沐浴火焰的红色巨狐，卧在一棵大树上，冷冷的望着整个山脉，似乎在戒。
　　“九尾，牛魔，你们搜寻这座山脉，看看是不是有着沟壑亦或是洞口。”
　　看了一眼红狐和野牛，青儿也是第一时间吩咐道。
　　没有言语。
　　九尾和牛魔已然悄然消失在了白茫茫的雾气之。
　　相比于其他变异野兽，实力最是强大的莫过于九尾和牛魔。
　　一个入阶八级，而另一个，看起来很是普通的黑色野牛，则是悄无声息的踏入了入阶七级，配合他一身不弱的天赋，战力属实不弱。
　　至于其他变异野兽，很是抱歉。
　　实力还真是不能上得了台面，还是安静的呆在这里配合平头哥的搜寻吧。
　　毕竟，这一次事关重大，容不得差错。
　　.....
　　而这时，借着雾气的感知，虞子瑜也是清晰的察觉到了青儿等人的止步。
　　“是这里嘛々¨？”
　　呢喃之，虞子瑜也是下意识鼓动起了浓雾。
　　“轰”
　　恍风起，白茫茫的雾气在青儿等人的上空极速旋，眼已是拉出了一个不小的漩涡。
　　紧接着，不待常人反应，这一个雾气漩涡又是受到了什么压迫，猛然一个垂直落地。
　　“轰隆”一声巨响，白雾尽数砸到大地，片刻，更是化为了一圈雾浪向着四面八方涌去。
　　而借着扩散的雾气，虞子瑜恍多了无数双眼睛，肆意的搜索着这一座大山的每一个角落。
　　不需要多久，等到这些雾气漫进山石裂缝，虞子瑜就能够轻易的捕捉到可能存在的‘入口’。
　　不过，虞子瑜这样搜寻的手段虽然可怕，但却不能持久。
　　更为重要的是，他的这些雾气，不能渗入山脉深处。
　　雾气，终究是无根之萍，
　　哪怕有着虞子瑜的精神操控，他也不能灵活的将雾气引导入大地深处。
　　否则，虞子瑜也不会借着旋，进而将漩涡拍向大地，以此来引导雾气向着四面八方扩散了。
　　心有余，力不足。
　　只能说，现在的虞子瑜不足以跨越数十公里，精操控雾气。
　　是在他那一处大峡谷，倒是有几分可能。
　　.....
　　而就在这之后的不久，虞子瑜猛然一震。
　　寻着他的视角望去，赫然现在这一座山脉的一处山泉后面，竟是有着深不见底的洞。
　　而潺潺流，就是渗入这个洞口，继而消失的无影无踪。
　　“这个？”
　　面带狐疑，太过远距离的感知，令虞子瑜也是有些不确定。
　　然而，就在这个时候。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着清脆脚步声，一只宛如牛犊大小的火狐，已是悄然的从一个角拉出。
　　“来的正好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是借着雾气，传达他的意思。
　　“轰”
　　朦胧的雾气微微一震，继而缓缓消散，露出了一个隐没在山脉深处的山泉。
　　“吼...”
　　一声长啸，向来聪慧的九尾自然是明白了主人虞子瑜的意思。
　　对于虞子瑜的雾气，它可不是陌生。
　　在北宇峡谷，虞子瑜可是没有少借着雾气捉弄它。
　　“．」踏，踏...”
　　抬腿，九尾缓缓的向着山泉走去。
　　然而这时，是留意九尾的动作，定然能够现这家伙身躯已然绷紧，连带着绚丽的眸子都是带了一抹警惕之色。
　　片刻，来到山泉附近，九尾跺了跺步子，徘徊了好一会儿。
　　目光缓缓拉向山泉，直至望到一个洞口，它的眸子才微微一凝。
　　洞口不大。
　　而且与其说是一个洞口，还不如是一道裂缝。
　　阴暗而又潮湿，布满了苔藓。
　　只是，这时，低下头，九尾鼻子嗅了嗅裂缝，却是猛然一震。
　　紧接着像是察觉到了什么，红色毛猛然竖起，恍飞扬的火焰。
　　与此同时，一股可怕的灵力波动也是缓缓在空气鼓荡。
　　....
　　而就在这时
　　“呼...”
　(李钱赵)　一缕冷风，飘然而至。
　　“现了吗？”
　　一袭红妆的青儿，看了看神色很是戒的九尾，也是微微颔。
　　旋即，一个飘然，已是拉至山泉前。
　　而这时，像是现了什么，青儿忽的伏下身子，拾起一缕苔藓克。
　　仔细看去，这一缕苔藓上，竟然是沾染了像是鳞片什么的东西。
　　“蛇...鳞...”
　　抿嘴轻笑，少女反手一握，已是将鳞片攥入手心。
　　“去通知它们，速速离开。”
　　话落，青儿的身影猛然化为一缕红烟，竟是向着裂缝涌去。
　　ps：----------------------求鲜花，求收藏---------------
　　上架了，感谢各位的订，非常感谢，嘿嘿(*^▽^*).
 
第六十一章 岩蛇 （第二更） 
 　　“这妮子，还真是一个急性子。”
　　‘望着’已然涌入裂缝之的青儿，虞子瑜也是有些哭笑不得。
　　他倒是没有想到青儿在人类那儿呆了那么久，还这么冲动？
　　不过，念一想，虞子瑜也是有些哑然。
　　要知道青儿可是一缕幽魂，单是物理攻击免疫，就足以令她无惧大多数攻势。
　　而有着这样能力的青儿，底气确实很足。
　　.....
　　雾影婆娑，红烟掠空。
　　仅仅片刻，青儿已是遁入裂缝深处，足足有着百米有余。
　　不过，越是下坠，青儿脸色就越是激动。
　　因为，这也意味着，这裂缝通往灵石矿的机率大大增加。
　　如果没有意外的话，下方就应该是灵石矿。
　　想到这里，青儿秀手一摆，红烟下坠的速度又是快了数分。
　　然而就在这之后的不久，青儿身影陡然一顿。
　　“灵气...”
　　呢喃之，青儿望着下方恍在喷涌五彩华光的景色，也是微微一怔。
　　没想到，这么快就现了？
　　灵气本是无色，然而在超凡者眼，灵气却是宛如夏日蒸腾，缓缓升起的五彩氤氲。
　　可现在，这里喷涌的灵气哪怕在常人眼都是五彩斑斓。
　　可想而知，下方的灵气浓度是何等可怕。
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，有着这一座灵石矿，主人就能轻而易举屏蔽人类的监测了。
　　想到这里，青儿也是深深吐出一口气，压下了心头升起的激动。
　　...
　　片刻，身形一，再次化为一缕红烟，青儿已是拉至裂缝底部。
　　望着不远处的光处，青儿猛然一个加速。
　　“轰隆”一声，仿佛涌入了一片海洋。
　　五彩的华光将她包裹，浓郁的化不开的灵气肆意的流。
　　而这时，青儿没有过多的沉迷于这一片灵气海洋。
　　虽说很是舒适，但远远传来的浓郁腥臭味却是令青儿脸色都是微微一变。
　　抬眸，青儿已是望见了数十米开外，有着一座宛如小山似的的巨大蟒蛇静静的盘踞于此。
　　一双碧绿到泛起光泽的蛇瞳，阴冷而又令人生畏。
　　修长的身姿，盘旋而起，
　　土黄宛如鱼鳞似的鳞片尽数将之包裹，背脊是浅黄，其余皆是岩石般的深黄...
　　虽没有延展，但看着那桶粗的躯体，少数也有二三十米之长。
　　“这是岩蛇？”
　　瞳孔一缩，望着这个很是骇然的巨蟒，青儿嘴角也是轻抿。
　　岩蛇，一种能够操控土元素的变异蟒蛇，而岩蛇之称，则是出自军方的变异野兽图集。
　　其，大大小小已然记载了数百座变异野兽的类别。
　　而岩蛇，这种变异野兽顶端的猎食者，正是其之一，浑身宛如花岗岩铸就，一身防御能够无视绝大部分炮火。
　　只是，眼前这头巨蟒却是和岩蛇有着些许不同。
　　“这家伙...”
　　怔怔的看着这头巨蟒体表透着透着大地气息的土黄鳞片，一股不好的预感已是浮现在青儿心头。
　　可就在这时，
　　“嘶嘶..”
　　冰冷而又嘶哑的吐信，岩蛇冷冷的望着不远处的青儿。
　　紧接着落在大地不远处的蛇尾，轻轻一摆。
　　“轰隆”一声巨响，大地竟是猛的一颤，
　　而就在那片刻，
　　“刺拉”
　　一道很是尖锐的土刺从大地射出已是划破虚空，彻底将青儿的身影刺穿。
　　“真是可怕。”
　　漠然的看着刺穿身体的土刺，青儿倒是面色平静。
　　物理攻击对她无效，可不是说说而已的。
　　当然，考虑到岩蛇一身刀枪不入的可怕防御，青儿也没有兴趣与它纠缠。
　　这种怪物，只有主人能够一战。
　　毕竟，如果她猜测不错的话，这头岩蛇已然完成了生命的蜕变，彻底化身为超凡一阶的怪物。
　　念此，青儿也是不禁庆幸，幸好现的早。
　　否则再给它一段时间，还真不知道孕育出一个什么样的怪物。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，青儿也是望了一圈周围。
　　巨蟒则是盘踞着西侧，静静的吸收着灵石矿溢出的灵气。
　　而灵石矿坐落于东，虽然只是露出一一角，但也是可以窥视到那背后的掩埋在山体间的华光。
　　只是，这时，像是察觉到了什么，青儿忽的眼眸微眯。
　　抬眸望去，露出灵石矿的一角之上，竟是有着一株血红的植物。
　　淡淡的芬芳于空气迷茫，一股躁动也是宛如本能一般，从心头升起。
　　“长在灵石矿上的植物吗？”
　　呢喃之，青儿眼眸深处也是闪过一抹异彩。
　　这等灵草，对于主人肯定有着大。
　　而且，更为重要的是，这头巨蟒好像很在意这株血草。
　　在一击落空之后，它竟不是第一时间再次起攻势，反而是将目光落在了血草之上，很是警惕，好像深怕有人抢走似的。
　　嘿嘿一笑，青儿心头也是了然。
　　旋即，身影一，已是化为一缕红烟，向着血草袭去。
　　“吟...”
　　突然的一声嘶吼，似龙非龙，似蛇非蛇，却是带着一抹极度的疯狂与暴虐。
　　紧接着，一张很是巨大的血盆大口已是朝着青儿咬来。
　　快，:!"::':.'?'?"?,"?":";!..:.",::':,",!"',''".::!,"';!!':?,?!
　　真的很快。
　　谁能想到这头体型庞大的巨蟒，竟会有着这般迅雷不及掩耳的速度。
　　只是，可惜的是，它面对的是青儿，一缕幽魂。
　　不是忌惮这头巨蟒有什么伤害幽魂的手段，青儿哪得着这般缓慢。
　　微微摇了摇头，青儿嘴角却是掀起一抹冷笑。
　　旋即，一个提速，已是眨眼间，远离血色大口。
　　紧接着，虚幻的右手化为实质，一把向着血草抓去。
　　ps：------------求鲜花，求收藏------------
　　介意来个全订吗？(*^▽^*).
 
第六十二章 暴力出手！捅破长天 （第三更） 
 　　可就在这时。
　　“吟...”
　　又是一声似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣，紧接着，在青儿愕然的目光之，一道不知何时升起的土刺竟然狠狠的撞在了她近乎化为实质的手腕上。
　　“嘭”的一声，突然的剧痛，令青儿眉头都是一皱。
　　而这就是化虚为实的最大坏处。
　　在化为实体，可以接触实物的同时，自身也是暴露在了他人的物理攻击之下。
　　“好快。”
　　心头一叹，青儿却是强忍着被刺穿的剧痛，一把抓住了血草，狠狠的一拔。
　　“噗通”一声，带出一地的华光，
　　然而，那一株血草也是彻底落在了-青儿的手。
　　只是就在这时，大地猛然间颤动，与此同时，一股可怖的灵力波动已是骤然间-升起。
　　抬眸望去，那一头可怖的巨大岩蛇竟是撑起了它头颅，一双冰冷的蛇瞳死死的盯着青儿的身影。
　　更令人窒息的是，这一个小山洞似的角落，岩石竟然缓缓颤动，仿佛要涌出来一样。
　　【能力——地动山摇：引动土元素，进而掀起诺大的地震，将敌人与之覆灭。】
　　一种很是可怕的能力。
　　尤其是，此刻处于大地深处，这地动山摇的威力更是呈几何倍上升。
　　仅仅片刻，涌动的土浪已是波及了外界。
　　这时，从外面望去，这一座山脉都像是掀起了地震一般，颤栗不止。
　　......
　　“看来，青儿是将那头巨蟒彻底激怒了。”
　　借着雾气感知着大山的情况，虞子瑜也是哑然失笑。
　　只是，这时是有人能够看到距离那座山脉五六十公里远的大地深处，定然能够看到无数黑色树根相互纠缠，缠绕着岩石乃至树木，却是静静的在等待着。
　　是的，等待着。
　　像是狩猎的野兽，安静的伏在某个角落，有种令人不寒而栗的气息。
　　.....
　　微微眯了眯眼睛，望着那可怖的威势，虞子瑜也是紧了紧树根，
　　单是这种威势，已然不是青儿等人能够应付。
　　不过，值得庆幸的是，其余变异野兽已然在九尾的带领下，撤退了。
　　现在，那座大山处，仅仅留下青儿。
　　至于，青儿，作为一缕幽魂，虞子瑜倒是不太担心。
　　身为异类，诞生之艰难，超乎想象。
　　然而一失一得之间，作为异类，手段也是与寻常变异野兽，有着天壤之别。
　　而这一点上，在虞子瑜这株树妖以及青儿这一缕幽魂上，体现的淋漓尽致。
　　也就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，宛天崩，又似地裂，远远的山脉猛然震动，山石更是滑坡，隐隐之，有种万物都是予以埋葬的错觉。
　　“这家伙。”
　　心头一震，可不等虞子瑜担心。
　　碎裂的山石之，竟是划出了一道红烟。
　　“青儿。”
　　有些惊喜，虞子瑜看到这一缕红烟也是松了一口气。
　　而这时，这一缕红烟轻轻摇曳，也是在白茫茫的雾气之，拉出了一道红色倩影。
　　俏皮一笑，青儿甩了甩手的一根红色血草，似乎有着几分得意。
　　只是，不待她得意多久。
　　“吟...”
　　一声似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣之，山石猛然一震，紧接着一道宛如桶粗的巨蟒撞破山石冲天而起。
　　浓郁的腥臭味刹那间在空气弥漫，可怖的灵力波动即便有着雾气的压制，也依然有着愈演愈烈的趋势。
　　“吟...”
　　又是一声疯狂的嘶吼，巨蟒望着天空的一缕红烟，蛇瞳深处闪过一缕化不开的杀意。
　　然后不待常人反应，它已是钻入大地。
　　紧接着，宛如地龙钻地，高耸的土坡接连被顶起，可它速度却是快到极致，迅速向着红烟袭去。
　　“还真快。”
　　笑了笑，青儿也是不大介意。
　　对于她而言，这只岩蛇速度越快，那么意味着死得也就越快。
　　因为，没有人能够近身与主人一战。
　　从前不会有，今后也不会有。
　　思绪及此，青儿也是一个提速，直奔北宇峡谷而去。
　　............
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地接连震动，无数山脉都是为之颤栗。
    · ········求鲜花···· ····
　　时而，更是有着尖锐的土刺拔地而起，刺破虚空。
　　可惜，面对着天空的一缕红烟，岩蛇虽是可怕，但却心有余力不足。
　　刺穿红烟已是极限。
　　想要做的更多，却是远远不能。
　　“吟...”
　　宛如远古而来的嘶吼，岩蛇竟是没有放弃追逐。
　　血草，乃是灵石矿的伴生物。
　　对它而言，更是进阶至宝。
　　绝不能轻易放弃。
　　念此，岩蛇忽的借着大地一震，猛的化为一道离弦的箭，高高跃起。
　　血盆大口更是张开，狠狠的撕咬了过去。
　　而就在这时，这头岩蛇没有现的是，不知何时，它已是来到了一座万物都是归于死寂的山脉。
     ...... ...
　　岩石被树根裹狭，大树被树根缠绕...
　　一切的一切都仿佛打上了‘树根’的印记。
　　“就是现在。”
　　望着已然拉到自己攻击距离的巨大岩蛇，虞子瑜心头不禁冷笑。
　　与此同时，无数树根仿佛被赋予了生命，缓缓蠕动。
　　可就在瞬间，它们又是一个加速，
　　卷起了巨石，拔出了大树。
　　“唰，唰，唰...”
　　带着一声声破空声，粗状的树根卷着石头乃至其余大树，以撕裂空气的速度陡然向着天空一甩。
　　而在片刻，石头和其余大树更是在树根的控制下脱离，向着天空那一道巨蟒狠狠砸去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连不断，宛如雨点般密集的攻势之，巨蟒的嘶吼更是剧烈了。
　　可就在这浓浓的灰尘之，巨蟒没有现的是，无数黑色的树根，已然顺着巨石的轨迹，蔓延而去。
　　而这时，远远望去，一副可怖的画面定然，能够冲击着无数人的心神。
　　天上，一道巨蟒在石头乃至大树的密集攻击下，出了阵阵哀鸣。
　　而大地，则是，无数黑色粗状的树根蔓延而上，隐隐有着将天空都是捅破的趋势。
　　ps：------------求鲜花，求收藏---------
　　求个全订....(*^▽^*)川.
 
第六十三章 强势镇压 （第四更） 
 　　“去死吧。”
　　一声冷哼，感受着已然逼近巨蟒的黑色树根，虞子瑜陡然一个加速。
　　“唰...”
　　刹那间的破空，巨蟒都是来不及反应，就已然感觉身体一紧。
　　可片刻，还不等它现是什么将它缠绕，它更是感觉眼前一黑，无数黑影已然将它裹狭，化为了一个巨大的粽子。
　　而这时，虞子瑜一个力，却是狠狠的将天空的粽子往大地一拽。
　　“噗通”一声，大地震动间，一个很是巨大的凹陷坑洞已是浮现。
　　天空，不是虞子瑜的主场，唯有弥漫无数树根的大地，才是。
　　而就在粽子砸到大地的刹那，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一道道粗状宛如桶，“零三三”声势不下于大蛇的黑色分树根已是顶破了泥土，向着不远处的粽子袭去。
　　“吟...”
　　宛如狂怒般的嘶吼，裹狭巨蟒的一根根根须已然被震断。
　　可不待它脱离出来，真正的危机才刚刚到来。
　　“轰隆”一声巨响，虞子瑜最是粗状的树根，已是狠狠的抽在了巨蟒身上。
　　“吟..”
　　一声悲鸣，只感觉眼前一黑的巨蟒，竟是被抽飞数百米，撞断了数之不清树木。
　　而就在这时，另一处涌出的黑色分树根，又是灵性的一个缠绕，将巨蟒缠绕。
　　分树根可不比其他根须，作为虞子瑜最是强壮的树根之一，它们单是存在，就已然宛如梦魇。
　　而此时，分树根宛如巨蟒一样，狠狠的一勒。
　　“吟...”
　　一声悲鸣，岩蛇第一次有些懵逼了。
　　绞杀，
　　是它最熟悉，也是它最擅长的绞杀。
　　而现在，这样的手段，竟是被在了自己身上。
　　只是，这时，虞子瑜眉头也是微微一皱。
　　“好硬...”
　　感受着那可怕的防御，即使面对他的绞杀，也毫无碎裂痕迹的蛇鳞，虞子瑜也是有些震动。
　　而就在这时，像是在解释一般，青儿的声音也是忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，这是岩蛇，宛如花岗岩铸就，天生能够操控土元素，一身防御更是同阶无敌...”
　　“防御无敌吗？”
　　怔了怔，虞子瑜也是有些哑然。
　　没想到第一次遇到的超凡一阶，就是这么一个棘手的家伙。
　　可惜，它在错误的时间，遇到错误的对手了。
　　冷笑之，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着破空声，一道道粗状的分树根从四面八方袭来，然后狠狠的向着巨蟒撞去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　仅仅片刻，接连不断的可怕撞击，已是令岩蛇都是头晕目眩。
　　防御虽然可怕，但它也架不住这等恐怖的撞击。
　　如同九个不亚于它的黑色巨蟒，仅仅是想想都令人头皮麻，更别说眼前的岩蛇刚好撞上了。
　　而此时，冷冷一笑，在虞子瑜心念一动间，三道粗壮的分树根已是缓缓勒紧，从头，到尾连一丝缝隙都没有露出。
　　紧接着，这些树根一个收缩已是将岩蛇拉进了大地深处。
　　“破不了防，那就勒死，勒不死，那就让它窒息而死。”
　　这般说着，尘埃却已是落地。
　　除了某处大地，时而止不住的颤动之外，整个战场都是归于死寂，唯有断根，残木，零零散散的散落在战场的每一个角落。
　　......
　　入夜，北宇峡谷深处。
　　一株四五十米高的柳树宛如参天。
　　如今的它，已然成了峡谷之最，
　　而除此之外，还有一个灵湖，当然不远的地方也是多了一个小土坡，
　　而此时，除了九尾，以及牛魔外，其余变异野兽，连那处时而颤动的小土坡靠近都不敢。
　　也就平头哥，伏在不远处的地上，龇牙咧嘴，可想冲过去时，眼眸深处又是不禁闪过一抹惧意。
　　看来岩蛇对它造成的创伤不轻。
　　“主人，这头岩蛇直到如今还没有死吗？”
　　轻笑之，意识刚刚脱离人类那边灵儿身体的青儿，也是不禁问道. ........
　　幸好，灵儿早已在人类那边闯出了‘嗜睡女’的称呼，否则这样长时间的睡觉，还真不好解释。
　　不过，现在到还好，有着一导师为她解释，美名曰：‘像灵儿这样学习能力超的姑娘，嗜睡也是应该是，毕竟，精神需要弥补嘛！’
　　也正是因为这一句话，不少人都是暗地，羡慕起了灵儿的嗜睡。
　　“超凡一阶生物的生命力，确实顽强。”
　　无奈一叹，虞子瑜也是补充道：“如今我已然封锁住了它的身体，就连空气弥漫的灵力也是封锁，可这个家伙，除了虚弱一些，还真是屁事没有。”
　　“好歹也是一种元素类型变异野兽，生命力顽强也是可以理解的。”
　　听着虞子瑜的声音，青儿也是笑意吟吟的回应道。
　　“元素类型变异野兽？”
　　有些疑惑，虞子瑜也是问出了声。
　　“元素的宠儿，能够将元素的能力加持于自身，不止是肉体的强大，更能活元素进而攻伐。”
　　说着，青儿目光拉向小土坡，继续解释道：“岩蛇，就是大地属性的变异蛇类，不问前身种类乃至种族，如果是大地属性的乌龟，就是岩龟，如果是大地4.4属性的老鼠，就是岩鼠...这是军方对于变异野兽更为细致的一种划分，有助于人类更加了解弱点。”
　　‘啧’了一声，虞子瑜也是不禁感叹道：
　　“人类，还真是有点东西，这么快，已然将变异野兽的种类系统化了吗？”
　　嘿嘿一笑，青儿也是点了点头，说道：“不得不承，人类是一个很是聪明的种族。”
　　有些默然，虞子瑜的目光拉向了不远处的小土坡：“生命力顽强是一件好事，不过这样的话，它的死亡可就煎熬了。”
　　这般说着，虞子瑜却是不禁又是收紧了一番树根。
　　“嘎吱，嘎吱...”
　　令人头皮麻的嘎吱声之，那一头岩蛇的隐隐传出的悲鸣闷哼更是沉重了.
 
第六十四章 进阶 （第五更） 
 　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光忽的拉到青儿身上，说道：“既然你回来了，那就在今夜好灵石矿的搬运吧。”
　　“搬运嘛，主人，我们应该是走地底吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是可，道：“走地底防止灵石矿的灵气溢出太多。”
　　说着，虞子瑜的目光也是拉到了不远处的变异野兽身上。
　　一只卧在巨石上的红色火狐，一只睡在他面前的黑色野牛，
　　还有远处的四只青儿巨狼，以及还在龇牙咧嘴的平头哥。
　　当然，那一只小小的金色猴子，也是可以考虑。
　　有着这八个家伙，配合青儿，足以在一天之内，在地底打穿一条隧道了。
　　想到这里，虞子瑜蔓延在地底深处的无数树根相互纠缠，很快化为了一股。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，距离大地不远处的一个平地竟是被无数树根捅穿，浮现了很是巨大的坑洞。
　　“借着这一个洞口，你们可以直接潜入地底，然后...你懂吗？”

　　“自然是明白。”
　　笑了笑，青儿也是向着诸多变异野兽招了招手，旋即带着它们已是向着向着洞口跃下。
　　而这，就是超凡时代的好处之一。
　　超越以往的可怕身体，配合雄厚的灵力，足以令这些变异野兽挖洞效率提升不止百倍。
　　现在，视角一，虞子瑜已是看到了青儿带着这八只变异野兽，长驱直入，已是直指灵石矿而去。
　　青儿巨狼偶然吐息，道道风刃撕裂了岩石。
　　黑色野牛——牛魔，则是后肢踱着地面，紧接着一股冲锋，足足顶出数十米之远。
　　而因为在数百米深的地面，千万年大地的沉淀足以支撑这种小范围的震动，
　　如此一来，这些变异野兽也是不担心，隧道会坍塌。
　　......
　　许久之后，大地深处，一道数十公里长的隧道已然被凿穿。
　　而此时，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，青儿已是带着诸多变异野兽回到了北宇峡谷的地底深处。
　　只是，令他们愕然的是，北宇峡谷深处，竟是像被挖空一样，多了一个数百米之大的地下广场。
　　而广场心，赫然有着一株血色的植物，缓缓摇曳。
　　“主人，你这是...”
　　脸上露出了一抹诧异之色，青儿也是愕然道。
　　“你们在忙活，我自然是不会闲着，这不，借着树根挖出一个广场嘛。”
　　说着，虞子瑜将目光拉向不远处的血草，补充道：“你给我带回来的这一株灵草，灵性未散，如果没有意外的话，对我有着大，谢了。”
　　“不客气。”
　　露出了一抹会心的笑容，青儿也是右手一招。
　　片刻，一堆隐隐散着朦胧光辉的石头已是在青儿精神力的托举下，浮现在了虞子瑜面前。
　　“这就是灵石吗？”
　　树根卷起一颗拳头大的石头，虞子瑜也是忽的一怔。
　　一股很是精纯的灵力陡然将它包裹，隐约之，虞子瑜都是察觉到了树根的一涨一缩，好似在吸收着什么。
　　“难怪，那头白银蜈蚣突破的如此之快，有着这样的灵石矿滋润，哪怕一头猪也能突破。”
　　“确实。”
　　点了点头，青儿也是哑然失笑道：“按照人类那边的分析，这应该是一座型灵石矿，足以负担主人的需要。”
　　“型灵石矿嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些激动。
　　有了这些灵石，
　　他的突破，也就差不多可以开始了。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　旋即树根一阵缠绕，眼间拉出了几张大网。
　　“青儿，你带着这些大网，让九尾它们携带更多灵石归来，争取将这一座广场填满。”
　　说到这里，虞子瑜像是想到了什么，又是补充道：“我会借着树根再次开辟几个小型广场，到时候，你让九尾，牛魔它们各自挑选一个，借着灵石修炼吧。”
　　“我替它们，谢过主人了。”
　　抿嘴轻笑，青儿也是挥了挥衣袖，卷起数张大网，带着九尾它们再次向着灵石矿进。
　　不过，打通了隧道之后，它们的来回明显快了不止一个档次。
　　尤其是风狼和九尾这几个家伙，很是擅长速度，仅仅一小会儿，已是咬着树网，拖着一大堆灵石赶回。
　　而见状，虞子瑜也是笑了笑，利树根将灵石排列。
　　然而，稍微有些可惜的是，这些灵石没有经过切割，都是一些奇形怪状的矿石，哪怕虞子瑜有心摆放，看起来，杂乱的也像一座堆砌的小山。
　　摇了摇头，虞子瑜倒是不在意。
　　比起这些，他已是感觉很是浓郁的灵气将他树根尽数包裹。
　　“呼，呼...”
　　恍在呼吸，无数树根一涨一缩，
　　与此同时，虞子瑜也是操控着宛如黑色巨蟒的黑色树根，围绕整个灵石小山，拉成了一个小圈。
　　“差不多可以进阶了。”
　　心头默念，虞子瑜也是沉入了本体。
　　“轰隆”一声巨响，宛如一道惊雷在脑海划过。
　　紧接着，虞子瑜整个人都是为之一震。
　　缥缈宛如星河，天地宛如五彩...
　　夜空之下，整个世界都是五彩斑斓。
　　而那，就算超凡时代降临，力量的泉——灵气。
　　只是，这时，有了灵石矿，虞子瑜倒是没有大规模引动这些灵气，反而是隐没在大地深处的树根一卷。。
　　“轰隆”一声。
　　恍在吞吐，摆放在地下广场的灵石同时震动了起来。
　　紧接着，无数丝丝缕缕宛如丝带般的灵气从灵石涌了出来，然后不等在空气矗足，已是顺着一股吸力，蜂拥而去。
　　眼间，整个小型地下广场都是掀起了小型的风暴。
　　.......
 
第六十五章 豪华属性面板 （第六更） 
 　　这时候的虞子瑜感觉很舒服，宛如沐浴在冬日的暖阳下，全身都是暖洋洋的。
　　而就在这时，
　　‘轰隆’一声巨响，
　　宛如海啸，一股很是汹涌的能量从树根向着树身涌来。
　　刹那间，虞子瑜感受到一股奇妙的变化。
　　这一刻，他看到了。
　　他的一根根枝条宛如嫩芽吐新，纷纷扬扬，向着天空抽打而去，一时宛如孔雀开屏，既是美丽又是好看。
　　只是，令人感到不可思议的是，这孔雀的‘开屏’竟然迎风而涨，眼间，已是恍拉到了摩天轮的数倍大小。
　　而这时，他的树干也开始了疯狂的生长，
　　三四十米高的柳树，恍拔地而起，竟是在短短片刻功夫又是拉长了二十多米高。
　　而除开枝条和树干，北宇峡谷的变化更是恐怖。
　　遍布北宇峡谷的无数根须不断蔓延成长，它们将泥土掀开的同时又钻入，宛如地龙翻身，不断向着更远处蔓延。
　　远远望去，土浪一层高过一层。
　　不知惊起多少走兽飞禽。
　　可不待这些走兽飞禽离去，心念一动间，虞子瑜的无数根须又是在刹那间向着它们缠去。
　　“物竞天择，生死有命。合该成为的我养分。”
　　抹去了心头最后的不忍，任由鲜血染红根须。
　　这一刻，虞子瑜好似化为了一株妖树，当真是无物不噬。
　　不过，这样带来的另一个好处，就是短短片刻，虞子瑜的进化点已是达到了五千之巨。
　　一座大山，变异野兽可能不多。
　　可两座，三座呢....
　　要知道，虞子瑜掀起的土浪可是一时淹没了足足数座大山。
　　不是迷雾笼罩，人类的卫星都是能够看到，一圈黄色恍爆炸一样，止不住的扩散。
　　而这时候，虞子瑜的主树根更是没有闲着。
　　作为虞子瑜身躯最是可怕的部位，亦是虞子瑜乃之以维系的命根。
　　它的存在，才是虞子瑜的一切。
　　“轰～〃隆”一声，主树根宛如一头土龙向着大地更深处涌去。
　　眼已是拉到了八九百米之深，坚硬的岩石不能阻挡它的脚步，偶然遇到的矿山更是刹那间被土龙泯灭。
　　只是，这时候，虞子瑜没有现的是...伴随着他主树根越的深入，大地之竟是升起了一缕缕黄色的气体。
　　而这些黄色气体在察觉到主树根的时候，更是连犹豫都没有犹豫，就刹那间涌入主树根，一时，虞子瑜的主树根都是被黄色的气体裹狭。
　　也就在这时，虞子瑜才愕然现他的树根处竟是涌起一股厚重的能量。
　　是的，厚重，宛如大地一般厚重。
　　这能量由上而下蔓延，眼已是拉到了虞子瑜的树干处。
　　“这是？”
　　惊疑的声音之，虞子瑜已是看到了他的一处树梢处，竟是有了一朵土黄色的花，缓缓绽放。
　　是的，土黄色的花。
　　而且，不是柳树开出的只有一个鳞片的单性花，反而是一种不知名的花骨朵状的土黄色花。
　　只是，在看到这朵花的刹那，虞子瑜竟是升起了一种奇异的感觉，好像，他能够操控着什么。
　　“操纵？”
　　带着一抹疑惑，虞子瑜心头也是微微一动。
　　“刺拉。”
　　伴随着尖锐的破空声，一道数米高的土刺已是拔地而起。
　　“这是操控大地？”
　　不可思议的声音之，虞子瑜也是少有的激动了起来。
　　现在的他，竟然能够操控大地？
　　这，
　　怎么可能？
　　带着深深的疑惑，却是难以抑制内心的激动。
　　操纵大地，对于其他变异野兽而言，可能就是多了一种手段。
　　可对于他而言，却是预示着一种希望。
　　是的，希望。
　　也许，他无法拔出深埋在大地的树根，可是，是能够操控大地，他就有希望借着大地的力量，行动自如。
　　而之所以产生这个想法，也是因为虞子瑜受到了前世一部动漫的启。
　　在那个动漫之，有着这样的一个忍术——蜉蝣之术，将自己的肉体与大地草木融为一体达到高速移动的效果，具体而言，就是和与大地一体化，然后通过介入存在于地的植物的根部和地下流之类的有机物网络，高速移动到任何一个地方。
　　这是一种独门的潜行术，属于土遁的一种，却是很令虞子瑜很是眼热。
　　拔出树根在夕阳下奔跑，虞子瑜已经不指望了。
　　可像这样和大地融为一体，进而高速移动的方式，对虞子瑜的吸引力还是蛮大的。
　　这个不行，就考虑那个嘛。
　　在这一点上，虞子瑜向来不会计较太多。
　　毕竟，结果才是唯一。
　　所以，只要可以移动，管他是拔出树根在夕阳下奔跑，还是在大地游泳...
　　如此，在察觉到自己能够操控大地的时候，虞子瑜也是止不住心头的激动，甚至比突破超凡二阶还要激动数分。
　　力量还只是其次，真正的关键是，他好像有了移动的可能。
　　“．」呼...”
　　深深吐出一口气，按下心头的激动，虞子瑜也是努力使自己镇定下来。
　　“不能幻想，不能幻想...借着大地移动，只是一种理论上的可行，离实践还远着呢。”
　　说着，虞子瑜又是将目光缓缓向着自己的属性面板拉去。
　　想要解答心头疑惑的话，还是要靠它。。
　　这般想着，虞子瑜也是看到了一个堪称豪华的面板。
　　【种族：变异柳树
　　进化点：4（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。创）
　　本命天赋：超强再生（可晋级）——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些(吗吗的)相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。
　　能力：变异的枝条（Lv级）——经过数次强化的枝条，硬度已然媲美钢铁，更是能够自由弯曲生长，与此同时，枝条也能够分泌一种毒素，足以令猎物身体麻痹，甚至昏迷
　　变异树根（Lv级）——强至绝巅的可怕树根，每一道都宛如木龙，拥有着非同凡俗的力量，更是可以在一定程度上将动植物作为养分吸收。
　　浓雾笼罩（Lv级）——释放笼罩数以百座山头的浓雾，可以屏蔽感知。
　　致幻（Lv级）——可以借着迷雾影响动植物乃至人类的精神，惑人五感，虚虚实实，分之分清。
　　操控土元素（Lv级）——大量的吸收土属性灵石，更是猎杀了大地的宠儿——岩蛇，将之作为养分吸收，以此掠夺的可怕能力。
　　】.
 
第六十六  本命天赋的可怕  （第七更） 
 　　怔怔的看着这个属性面板，虞子瑜也是愕然。
　　吸收土属性灵石，他还可以理解，毕竟他在突破的时候，确实在摄取灵石，可猎杀大地的宠儿——岩蛇是什么鬼？
　　一脸的懵逼。
　　要知道，虞子瑜之前可是将岩蛇掩埋在了大地深处。
　　虽然有心杀他，可面对岩蛇的防御，一时确实没有办法。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的脸色微微一变。
　　抬眸望去峡谷不远处的那个小土坡。
　　下意识的卷动树根。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着可怕震动，土浪掀起。
　　于此同时，一股很是令人骇然的画面，也是印入虞子瑜目光之。
　　森然的白骨，还残留着血色。
　　部分白骨甚至都是呈现腐蚀状。
　　“在我意识朦胧的时候，下意识的将岩蛇作为养分吸收了嘛？”
　　心头嘀咕，虞子瑜也是感觉自己好像有些小看了变异树根——把动植物作为养分吸收的能力。
　　岩蛇明明那般可怖的防御，竟是抵不住变异树根的腐蚀乃至吸收。
　　当然，有一点虞子瑜肯定也不会忽视，那就是伴随着它的进阶，各方面都是有了全方位的升华。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不大在意岩蛇的死去。
　　本就要死的，早死，晚死，没什么区别，更何况如今岩蛇的死，反而成就了他。
　　想到这里，虞子瑜心头也是有些感激这个岩蛇。
　　来的真是时候。
　　笑了笑，虞子瑜又是控制着本体，大大的吸了一口气。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜猛然感觉浑身毛孔都恍惚舒张，
　　紧接着，一个小型的灵气风暴已是在它周围拉出。
　　而这时，峡谷上空还弥漫了白茫茫的雾气，雾气萦绕灵气动。
　　抬眸望去，云雾都是宛如漩涡，围绕他开始了流。
　　而漩涡深处，更是有着一股让人窒息的气息弥漫，好似一只远古巨兽在低声嘶吼。
　　而这，仅仅只是，如今虞子瑜有意吸收灵气，掀起的可怕声势。
　　吞云吐雾，莫过于此。
　　“现在，我的灵力峰值，至少在二三十万左右。”
　　比较曾经的灵力，虞子瑜借着刚刚吸收灵气的声势，得出了一个很是可怕的数据。
　　二三十万的灵力峰值...这等灵力，比起初入超凡二阶，比如说那只白银蜈蚣的十三万灵力峰值，差距委实过大...
　　换而言之，同为超凡二阶，那头屠杀了大半个部队的白银蜈蚣，连和虞子瑜一战的力量都没有。
　　十万，
　　足足十万灵力的差距...
　　这已然不是一个级别的存在。
　　而这，就是虞子瑜的各方面都达到巅峰，进阶的底蕴所在。
　　这还不说，虞子瑜本就很是诡异的各种能力。
　　心头一动，虞子瑜控制着一道分树根，冲破泥土。
　　只是，片刻。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，一道一眼看不到尽头的土浪竟是掀起。
　　而在这土浪之，‘轰’的一声，一道两人合抱粗，更是足足有着七八千米长的黑色树根已是宛如蛟龙一样带着撕破空气的速度涌出。
　　可怕，
　　实在是太可怕了。
　　仅仅是将这一道分树根拉出大地，都有着掀起地震的声势。
　　虞子瑜此刻毫不怀疑，他是鼓动灵力，能够控制这一道蔓延至天际的树根抽断山脉。
　　“咕噜”
　　下意识的咽了咽口，虞子瑜也是有些明白了人类为何将超凡二阶，称之为‘灾害’了。
　　这tmd，像他这样的存在，要是在城市深处扎根，不小半天，仅仅是小半个时辰，他都能将大半个城市摧毁殆尽。
　　这要是都不能称之为‘灾害’，那也没有其他生物能够称之为‘灾害’了？
　　当然，不可否的是，现在的虞子瑜哪怕在同为超凡二阶的生物之，也是属于那等霸主级别的存在。
　　除非灵力上能够压制它，否则，无论是什么超凡二阶的生物，面对着虞子瑜如今很是恐怖的本体，都会感到头皮麻。
　　这tm，活脱脱就是一个怪物。
　　而对此，虞子瑜也是深以为然的点了点头。
　　“我确实是一个怪物。”
　　难得的自言自语，虞子瑜也是有些激动。
　　现在的他，终是有了几分底气。
　　....
　　而这时，又像是想到了什么，虞子瑜忽的将目光拉到了它的本命天赋之上。
　　【本命天赋：超强再生（可晋级）——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。】
　　“可晋级吗？”
　　呢喃之，虞子瑜也是愣了愣。
　　本命天赋，乃是与生俱来的天赋，会伴随着生物的进化而强大。
　　然而现在，可能是因为系统的缘故，他能够自由的控制本命天赋的晋级，只是不知这样，会有什么好处。
　　念此，虞子瑜也是带着一抹好奇，问道：
　　“系统，我可以升级本命天赋吗？”
　　“叮，当然可以。”
　　伴随着很是清脆的电子合成音，虞子瑜却是忽的一怔。
　　只因，这一刻，他的视野之，竟是浮现了一连串的文字。
　　“本命天赋展方向，请选择。”
　　“.强化再生速度——以更快的速度再生损伤的部位。”
　　“.减少再生消耗——能够大幅度提升再生的次数。”
　　“.强化再生能力——哪怕本体乃至根须被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生。”
　　....
　　看着眼前的文字，虞子瑜有些懵逼。
　　这...竟然还可以选择天赋展方向？
　　顿了顿，虞子瑜却是嘿嘿一笑。
　　不过，我喜欢。
　　这般想着，虞子瑜甚至还有些小庆幸。
　　是任由天赋随意展，鬼知道会不会展成畸形，或是和他想的本末倒置。
　　可现在就不同了，他竟然可以自主的选择本命天赋展的方向。
　　‘啧’了一声，虞子瑜却是没有犹豫，很是果断的选择了强化再生能力。
　　哪怕本体乃至根须被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生。
　　这可是一项保命十足的能力。
　　有了这个能力，其他不说，现在的虞子瑜可以拍着胸脯保证——硬抗一次人类核武，而不死。
　　核武虽然可怕，但想要摧毁虞子瑜的所有，还是不太可能。
　　毕竟，虞子瑜的主树根已是缓缓向着大地更深处蔓延。
　　而在那种深度，哪怕核武落在它北宇峡谷，也是难以触及。
　　想到这里，虞子瑜自然不会犹豫。
　　而就在虞子瑜选择强化再生能力的刹那，虞子瑜忽的身体一震。
　　紧接着，一抹淡淡的绿芒从本体溢出。
　　远远看去，它好像笼罩在了一片星辉之，既是神圣，又是好看。
　　只是片刻，像是现了什么，虞子瑜又是猛然一惊。
　　“这是？”
　　顺着虞子瑜的目光看去，远远的一处土地，竟是吐露新芽，泛起一抹绿意。
　　“因为，我太过浓郁的生机嘛？”
　　望了一圈，不止是这一处角落，哪怕岩石缝之，也是开始吐露了新芽.
 
第六十七章 岩之花 （第八更） 
 　　生机浓郁是一件好事。
　　唯有浓郁的生机，才能支撑起虞子瑜近乎重生般的再生能力。
　　然而这样浓郁的生机，也是意味着虞子瑜所处之地，将会化为一处福地。
　　灵花灵草，接连~不断的涌出。
　　更甚，会吸引不少‘远道而来’变异动物，诸如蝴蝶，蜜蜂...-等等。
　　“蝴蝶，还好，可是蜜蜂，就直接埋进土里，作为养-分。”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是坦言道。
　　蜜蜂飞起来的‘嗡嗡’声，太过烦人。
　　而虞子瑜恰恰是一个喜欢安静的大树。
　　不对眼的话，只能拍死了。
　　而就在这时，
　　“吟，吟...”
　　高亢的鸣叫之，远远的天空，竟是袭来一道道流光。
　　“你们这几个家伙，刚才跑得真快。”
　　望着再次回来的游隼和白鹤，虞子瑜佯装怒道。
　　刚刚，他进阶的声势有些恐怖。
　　以至于这几只在他身上栖息的飞禽，像是受了惊一般，止不住的慌乱。
　　不过，还好。
　　哪怕它们离开，也只是飞到了高高的天空，一直盘旋于虞子瑜头顶，久久不愿离去。
　　否则，现在等待它们的就不是虞子瑜枝条伸出的迎接了。
　　而在这里，虞子瑜必须得承，他有些小气。
　　是这些他养大的游隼乃至白鹤，是白眼狼，他可不介意抽死它们。
　　当然，现在游隼它们对虞子瑜的感情，还是经得起检验的。
　　此刻甚是激动以及欢喜的鸣叫，足以说明一切。
　　念此，虞子瑜枝条也是控制着断裂。
　　“咔嚓”一声，才刚刚渗出一滴浓郁的生命精华，还不待虞子瑜将生命精华作为奖励撒向游隼乃至白鹤，这一根枝条竟是在虞子瑜愕然的目光之，以肉眼可见的速度重现生长出了一截。
　　“额...看来，以后装不了死了。”
　　笑了笑，虞子瑜却是有些得意。
　　这等愈合能力也是没谁了。
　　而就在这时，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着远处那一个幽深的大洞传出来的声音，一只宛如沐浴火焰的红狐已是从洞口跃到了高高的天空。
　　而它的背上，更是坐着一道红色倩影。
　　“恭喜，主人突破。”
　　浅笑吟吟，青儿望着如今已然面貌大变，却更是透着几分威势的虞子瑜，也是打心底欢喜道。
　　而这时，望着坐在九尾身上的青儿，虞子瑜却是不禁哑然失笑，打趣道：
　　“你这妮子，倒是会选坐骑啊？”
　　捂着嘴，青儿嘿嘿一笑：“谁叫九尾最漂亮呢？要知道，女孩子对于漂亮的事物，可是没有抵抗力的。”
　　“额...”
　　看着青儿这好似撒娇的模样，虞子瑜微微一怔。
　　这妮子，倒是和人类的女孩，越来越像了。
　　是被那具身体影响了吗？
　　狐疑之，虞子瑜却是没有点出。
　　不知为何，他隐隐感觉这对青儿好像是一件好事。
　　对于青儿这样的幽魂而言，
　　感情越是细腻，越是复杂，青儿成长的速度可能就越快。
　　而得出这一点的原因，也是得益于虞子瑜这一段时间的观察。
　　去人类那边体验了几个月，这妮子灵性就提升了一大截，全然没了当初初为幽魂的呆滞模样，连带着实力的增进都是飞速...
　　“啧啧...”
　　砸巴了砸巴，虞子瑜却是不羡慕。
　　比起青儿，他实力增长的速度才最是可怕。
　　同为变异之的异类，青儿和她的差距可是不止一个层次这么简单。
　　不过，应该快了。
　　想起埋葬在地底深处的灵石矿，虞子瑜也是底气十足。
　　有了这些灵石，将青儿连带着九尾和牛魔它们，培养到独挡一面的地步，应该不难。
　　要知道，白银蜈蚣守护的那一个灵石矿，也仅仅才小型灵石矿。
　　而他这现的灵石矿，却是型灵石矿。
　　鬼知道，这是什么气运。
　　而就在这时，忽的一声牛叫，将虞子瑜吸引。
　　抬眸望去，不知何时，牛魔这一头壮硕的黑色野牛已然走到了面前。
　　只是，望着牛魔那极其渴慕，甚至带着乞求的目光，虞子瑜也是微微一怔。
    · ······求鲜花 ·
　　“这家伙...”
　　寻着他的目光望去，虞子瑜赫然现，这头黑色野牛竟然死死的盯着虞子瑜树梢间，那朵盛开的黄色小花，
　　浓郁的土元素在其流，一种很是厚重，却是隐隐有种包围万物的浩瀚气息，也是缓缓扩散。
　　【岩之花——土元素的结晶，是一种远超生命精华这一种灵液的灵花。】
　　这种灵花，对于虞子瑜处不大。
　　仅仅是因为大量吸收土属性灵石之后，柳树本体一种自于本能的排异。
　　树，终究是树。
　　对于土元素无法吸收太多。
　　而这无法吸收的土元素，在虞子瑜体内一番流之后，最终被虞子瑜本体排出，而绽放的就是这一朵黄色小花。
    ...... ... ...
　　不过，值得一提的是，这一朵黄色小花虽然只是虞子瑜本体的不需要的东西。
　　但因为如今虞子瑜已然达到超凡二阶，实力很是恐怖。
　　哪怕他不需要，对于其他低级变异野兽，尤其是土属性的变异野兽，也是一种致命的诱惑。
　　这就像富人，哪怕施舍一点小恩小惠，对于某些存在，也可能奋斗数年乃至数十年才可能收获的所有。
　　“你，想要？”
　　试探的问了一句，虞子瑜却是没有想到，这头黑色野牛竟是灵性十足的一个劲点头。
　　更加令他无语的，它还一直着他那一双月牙似的牛角，亲密的蹭着虞子瑜很是粗状的树干。
　　“额...你别蹭，我给，我给还不行吗？”
　　激动的语无伦次，虞子瑜也是第一时间，一根枝条将这朵黄色小花取下，递到了黑色野牛面前。
　　换成青儿或者九尾这样蹭，也就算了。
　　毕竟如今的青儿是个大美女，而九尾则是一只母狐，生的也是漂亮。
　　可这头黑色野牛，虞子瑜实在有些不能接受。
　　一个，是因为牛魔一头公牛，而第二个，则是牛魔绝不算好看，只能说很是壮硕。
　　他一个劲的蹭，哪怕虞子瑜心头都是忍不住升起一些奇怪的想法一.
 
第六十八章 神树 （第九更） 
 　　一口咬住虞子瑜树枝递过来的岩之花，牛魔脸上也是露出了一抹人性化的激动之色。
　　恍惚间，这岩之花对它而言，是什么大补之物一般。
　　不过，也确实如此。
　　只见，这头牛魔吞食了岩之花之后，浑身都是涌动起了朦胧的土黄色光泽。
　　与此同时，它的身体也开始了可怕的变化。
　　“卡兹，卡兹...”
　　牛魔的肌肉仿佛被拉扯，一点点变得更加强健，他的身躯更是泛起一抹金铁的质感，浑身的黑色毛更是猛然飞扬。
　　至于那头顶上，独属于它的月牙形巨角，更是呈现出了一抹宛如象牙的洁白。
　　“哞”
　　伴随着气十足的一声长啸，平地宛如掀起惊雷，一圈澎湃的土浪也“八二零”是扩散而出。
　　而在这个时候，远远向来高傲如斯的九尾，忽的眼眸闪烁，罕有的露出了一抹警惕之色。
　　是的，警惕。
　　哪怕遇到同级也不会警惕的她，望着牛魔竟是露出了一抹警惕之色。
　　而这，只因这个时候的牛魔竟是攀升至入阶九级巅峰。
　　真正意义上超凡之下的巅峰存在。
　　“这家伙，天赋还真是可怕。”
　　望着仅仅食了岩之花，就一口气进化到入阶九级的牛魔，虞子瑜也是少有的哑然。
　　这等实力暴涨，还真是他没有想到。
　　只能说，这个家伙天赋着实不弱。
　　毕竟，能够在眨眼间消化岩之花的力量，还真不是一般变异野兽能够做到的。
　　然而，就在这时，虞子瑜却是忽然一怔。
　　“这是？”
　　细细聆听，虞子瑜竟是听到了耳畔传来断断续续的声音。
　　“神...树...”
　　“神...树....”
　　...
　　一声声，带着一抹激动，却很是生涩。
　　像是幼儿启齿，有种很是模糊的感觉。
　　“这是你在说话。”
　　片刻，像是反应过来一般，虞子瑜第一时间将目光拉到了距离他最近的牛魔身上。
　　“哞”
　　很是惊喜的叫声之，这头黑色野牛竟是猛然点了点头。
　　“额...”
　　看着野牛那很是激动的模样，虞子瑜都是呆了呆。
　　牛吐人言了？
　　愣了半晌，虞子瑜脑海也是升起了这个想法。
　　可这时，“噗通”一声，不远处的黑色野牛，竟是前肢扣地，宛如羊羔跪乳一般，拜倒在了虞子瑜粗状的树干面前。
　　“神...树，神...树...”
　　越激动的声音之，尽是狂喜。
　　似乎是在为虞子瑜的回应，而感到深深的激动一般。
　　“额...”
　　愣了愣，虞子瑜一时还有些不能接受。
　　可片刻，青儿的声音忽的从远方传来：
　　“啧啧，教了你们这么久，总算没让姐姐我失望。”
　　说着，青儿也是抬起脚步，缓缓向着黑色野牛走去。
　　“这是什么鬼？”
　　望着靠近的青儿，虞子瑜也是第一时间问道。
　　嘿嘿一笑，青儿已是来到牛魔身边。
　　而见着青儿这位大姐大，牛魔也是主动伏下头，似乎在表示尊敬之情。
　　“主人，变异野兽大多已是开启了灵智，不过因为没有系统的学习，他们就像婴儿一样，什么都不懂。”
　　说着，青儿抚摸着牛魔的月牙牛角，也是继续补充道：
　　“所以啊，我借着偶尔的闲暇，利精神力教他们了一些最是基本的知识。”
　　“基本的知识？”
　　“是的，基本知识，比如说，主人是神树，神圣之至，而我，则是它们的大姐大。”
　　拍了拍胸脯，青儿脸上也是露出一抹得意之色。
　　不过，青儿也是没有想到，这头看似蠢笨的呆牛，竟是第一个学会精神力说话的家伙。
　　想到这里，青儿又是回身看了一眼九尾。
　　果然，见着青儿的目光，九尾有些不甘的埋下头，一双爪子更是不耐烦的磨起了石头。
　　“好吧。”
　　默然的看了一眼气氛有些诡异的一人二兽，虞子瑜也是明白了几分。
　　如果不出意外的话，应该是青儿这妮子，利精神力将一些基本的信息，宛如填鸭一样拓印在九尾和牛魔脑海. ......
　　至于能不能理解，甚至表达出来？
　　看看九尾的表情，虞子瑜也是能够明白。
　　不过，这还真不怪九尾。
　　像他们这等变异野兽，唯有入阶九级才能触及‘精神力’的存在。
　　而且，没有意外的话，精神力也是它们想要突破超凡的一个难以逾越的壁障。
　　而现在嘛，这头牛魔借着岩之花踏足入阶九级，又是有着青儿的引导，能够精神力表达一些信息，倒是不奇怪。
　　只是，现在的牛魔还太生涩。
　　跟它说起话来，不亚于跟一两岁的小屁孩，张嘴就是‘爸爸’一样。
　　当然，牛魔叫的自然是青儿引导的‘神树’二字。
　　至于九尾嘛，如今入阶八级的它，想要触及精神力还真是有些困难。
　　“神树嘛？”
　　呢喃了一声，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹异芒。
　　对于这些受他庇护的变异野兽而言，他这‘神树’二字，还真是当得起。
　　.....
　　笑了笑，虞子瑜也是扬起枝条，轻抚牛魔的另一个牛角，鼓励道：
　　“好好努力，我期待和你真正对话的那一天。”
　　“哞”
　　又.是一声气十足的长啸，似乎明白了虞子瑜话的意思，牛魔望向虞子瑜本体的目光都是多了一抹难以言喻的热忱。
　　而那像极了，那些狂信徒见着‘上帝’的眼神。
　　.....
　　很久很久以后，已是作为一方霸主的牛魔静静的站在峰巅，望着长空下那一望无际的兽潮，也是不禁回忆起久远的某一天。
　　哈哈，那是生命之最为璀璨的一天。
　　那一天，他还是低级的变异野兽...可是，伟大的神树却在那一天，赋予了它强健的筋肉，非人的铁躯，以及宛如象牙般洁白的月牙牛角...
　　当然，最重要的是，为他打开了智慧的枷锁。
　　“神...树...”.
 
第六十九章 人族大义 （第十更） 
 　　寒夜，半个月亮斜挂于天幕之上。
　　这是虞子瑜突破后的第二个夜晚。
　　而这时，一处峡谷，却是归于死寂...
　　只是偶尔一阵冷风吹来，传来树木瑟瑟的声音。
　　然而就在这时，
　　“吟”
　　一声轻鸣，峡谷不远处的一个幽深洞口，竟是扑出一只拳头大的游隼。
　　“小七...”
　　虚空猛然一震，一道冷哼宛如在心头炸响。
　　“吟...”
　　宛悲鸣，这只游隼整个都像霜打了的茄子，忽然萎了。
　　不过，也没有办法。
　　面对着‘神树’的冷哼，它还真勇气反抗。
　　而此时，虞子瑜望着这一只游隼，也是面露无奈之色。
　　作为最是调皮的游隼，小七很是不安分。
　　如今，它的兄弟姐妹乃至牛魔九尾等变异野兽都是争相在虞子瑜在地底深处开辟的地下广场上，借着灵石修炼。
　　可这个小家伙。

　　“唉...”
　　无奈一叹，虞子瑜也是明白了什么叫做‘恨铁不成钢’。
　　....
　　而这时，一处空地上忽的升起一缕红烟，眼更是拉出了一道红妆倩影。
　　“主人，这天还没有亮，你就吵醒我了。”
　　带着一抹不小的埋怨，青儿嘴巴都是忍不住嘟了起来。
　　“真的有点抱歉了。”
　　看着睡眼仍旧朦胧的青儿，虞子瑜有些不好意思。
　　这两天本就苦了青儿这妮子，又是吸引岩蛇，又是要搬运灵石。
　　可等她忙完，她还要尽快将意识拉回人类那边，操控灵儿的身体。
　　也真是难为她了。
　　“额...”
　　见着态度很是诚恳的主人，青儿也是一时哑然。
　　好吧，
　　遇到这样好脾气的主人，也是没谁了。
　　内心泛起一缕不易察觉的窃喜，青儿却是不再计较‘吵醒’的事情，反而话语一，说道：
　　“主人，这两天人类那边，好像现了一些事情，我今天提前去看看。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有阻止。
　　青儿呆在人类那边，对于虞子瑜帮助很大。
　　灵石矿，岩蛇...这一个个独属于人类的秘幸，可是令虞子瑜减少了不小的麻烦。
　　当然，就是苦了这妮子。
　　罕有的陷入沉思，虞子瑜也是开始考虑起了要不要给这妮子，一件不错的东西，作为嘉奖呢？
　　.....
　　而此时，意识回，青儿，不，更为确的说，应该是人类的天才少女灵儿，也是从沉睡醒来。
　　抬眸，看那一眼朦胧的天色，灵儿从床上起来，披上了一件很是单薄的衣衫。
　　对于她这样的火属性元素天赋的人而言，冷是一种久违的感觉。
　　哪怕是在冬天的清晨，她也是感觉暖洋洋的，宛如在主人身边一样。
　　想到这里，灵儿嘴角微微一翘，露出了一个很是幸福的笑容。
　　“哒”
　　伴随着响指轻打，火元素宛如受到了什么召唤，猛然汇聚。
　　仅仅片刻，一簇不小的火焰已是在她面前升起。
　　而令人难以置信的是，这一簇火焰竟是静静的漂浮在虚空。
　　而这，是被那些教授，专家，甚至人类超凡者，看到，定然会忍不住惊呼出声。
　　觉醒元素天赋的人，虽然强，但更多的都是将元素附着于自身。
　　比如说，觉醒土属性元素天赋的家伙，动元素的时候，他的身躯宛如覆盖了一层厚实的铠甲。
　　而像灵儿，这样觉醒火属性元素天赋的家伙，动元素，一般则是，身体附着火焰，恍在体表燃烧。
　　最多，不过是一把握住‘火球’，将它投掷出去。
　　可像现在的灵儿这样仅仅一个响指轻打，就令一簇火焰静静的悬浮于天空，常人想都不敢想。
　　因为，这已经涉及到了一些‘超脱于人类知’，真正难以触及的力量层次了。
　　比如说，精神力。
　　而事实上，也是如此。
　　本体有着觉醒精神天赋灵儿，能够轻易的借着精神力，化为一只无形的手掌托住火焰。
　　更加可怕的是，现在的灵儿还能够在数百米范围，自由操控火焰的轨迹。
　　而这意味着什么。
　　“轰隆”，
　　伴随着可怕的轰鸣，距离灵儿不远的一个湖泊，已是掀起了漫天的花。
　　“只要我想，数百米之内都是我的轰杀范围，而这威力，差不多一个普通的炮弹吧。”
　　笑了笑，灵儿也是开始了晨练，一如往常的熟悉身体。
　　对于她而言，身体和精神最是完美的相融，莫过于像这样，随手就可唤出一颗拳头大小的火球，更是可以借着精神力随意操控。
　　火属性元素天赋来自于肉体，而精神力则是来自本体。
　　而轻易操控火球，则是意味着‘青儿’的精神力已然在真正在灵儿身体扎下根，不会出现肉体和精神的不协调，表现出迟钝亦或是生涩的异常现象。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，似乎确了身体和精神的完美相融，灵儿也是嘴角微扬，旋即迈开脚步，朝着庭院外走去。
　　这是独属于她这等天骄的庭院，外人没有灵力研究所的许可，都是不能进入。
　　如此，也是灵儿大胆操控火焰的原因。
　　当然，该有的谨慎还是有的。
　　比如说，事先，动精神力扫视一圈周围。
　　以她现在入阶九级的精神力，人类，不，至少这所灵力研究所还没有人能够察觉。
　　至于，人类，现在的灵儿不敢担保‘没有一个人能够察觉’。
　　因为，伴随着不断深入的了解，她才越是现人类的可怕之处。
　　仅仅是听说，灵儿就已是知晓了不下于十个令人毛骨悚然的实验所。
　　而在这些实验所之，不乏有着一些怪物的存在。
　　比如说，为了提升实力，身体融合了变异野兽的基因，理智却是逐渐被本能吞噬的一种基因产物。
　　那一日，灵儿可是在导师的陪同下亲眼目睹了一个‘狼人’的诞生。
　　而她导师更是安慰她说：‘安心，这些人都是主动选择实验的。’
　　说着，她导师又是微微一叹：“事关人类兴衰，这是必然的牺牲，不过，我相信，历史会牢记他们，人类会牢记他们。”
　　而这，就是灵儿至今不能理解的‘人族大义’----在进化战争面前，绝对不能输，为此，一个又一个人类主动走进几乎必死的实验所.
 
第七十章 小队 （第十一更） 
 　　压下了心头的不解，灵儿也是迈步走出了庭院。
　　她这一次的目的很简单，就是前往她各个导师那边探探口风。
　　作为立于联邦境内金字塔的大人物，她的这些导师虽然因为年迈的缘故，不太适应灵力，实力不强，但地位乃至权力却是没得话说。
　　而就在灵儿开始打探动静的时候，一片被迷雾笼罩的大山。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着细密的脚步，一行五人已是在浓雾拉出。
　　为一人是一个粗犷的汉子，看起来很是凶悍，不知从哪儿搞来了一把散弹枪，紧紧握在手。
　　他叫苏虎，妥妥的一个彪形大汉，这一次来这里是作为老大，带着这几个小年轻，来探探这越传越邪乎的迷雾大山。
　　“我说，虎哥，这迷雾大山真有这么邪乎？”
　　听着不远处一个戴着眼镜，看起来文质彬彬青年的声音，苏虎也是难得点了点头：迷雾大山确实诡异，直至如今，都没有几个人能够深入，反而走着走着，就会回到原点。
　　“嘿嘿，那是以前，这次，有着千琴，我们想要深入不难。”
　　说着，这一个文质彬彬的青年扶了扶镜框，也是将目光拉到了不远处的的一个女孩，眼眸深处闪过一缕不易察觉的炽热。
　　这是一个一身黑衣紧身长袖外面套着一件黑色夹克，下身则是搭配上一双修长紧身牛仔裤的美腿的女孩，看起来十八九岁。
　　她叫于千琴，一个很是三流大学的大学生。
　　本身除了颜值不错，受到一些人关注外，倒是意外的普通。
　　可是，伴随着灵力时代的到来。
　　这个女孩竟然无意之觉醒了一种天赋——第六感，也被她称之为‘女性的直觉’。
　　正是因为有着这种天赋，于美琴短短几个月已是混的风生起，甚至如今都是离开了大学，一人单身走上了社会。
　　而现在，她就是受到一些朋友的邀约，前来这个迷雾大山走一遭。
　　据传，迷雾大山除了迷雾很是诡异外，其他都是不足一提。
　　如此，也是吸引了很多‘胆大’的家伙。
　　而于美琴等人，也只是其之一。
　　不过，不同于其他人，仗着‘第六感’，这个女孩竟是意外的带着小队伍，已然深入了数公里，而没有回到原点。
　　“这一次，我们要求不高，就采集一些灵花灵草，顺带杀几只变异野兽｀ ．。”
　　嘿嘿一笑，一个很是魁梧的青年，也是紧了紧拳头，脸上露出了一抹嗜血的笑容。
　　冷冷的看了一眼这个青年，一直靠在大树边，身形消瘦的黑衣青年却是没有说话。
　　只是那眼眸深处闪过的一缕讥讽，却是毫不掩饰。
　　杀变异野兽？
　　哼，哪怕他如今灵力已然有了五千，也是不敢多言。
　　这家伙还真是一如既往。
　　而这时，似乎是察觉到了青年的眼神，魁梧青年嘴角一扯，忽的阴阳怪气道：
　　“冷锋，这不是你最后的一票嘛？不做大点？要知道，一些稀有的变异野兽，那些富人开价可是高达数百万，足够你衣食无忧半辈子了。”
　　“没兴趣。”
　　冷冷的回应了一声，这个叫冷锋的男子，也是别过了目光。
　　作为长期在城市外围徘徊的他，又怎么可能不知道如今变异野兽的热销。
　　只是，可惜。
　　一般人，还这没有那个命去消受。
　　他的上一个团队，就是盯上了一只位变异羚羊，为了博一票大的，结果除了他侥幸逃脱外，其余人，尽数葬身在羚角之下。
　　直至如今，冷锋都是依稀记得拿染血的羚角，冷的刺骨。
　　“咳”
　　干咳了一声，为的苏虎看了一眼魁梧青年和冷锋，也是打断道：
　　“这一次，最好还是不要招惹变异野兽，迷雾大山本就诡秘，经不起折腾。”
　　说着，苏虎望向两人的目光，也是带着一抹艳羡之色。
　　超凡者啊，
　　而且，还是两个不同于千琴，觉醒了战斗天赋的超凡者。
　　一个是强化身躯，很是大众的天赋，却也是最令人眼热的天赋。
　　像这个魁梧的青年，觉醒的就是全身强化。
　　如今的他，单是双臂就有大腿粗，不是有着衣服的遮挡，单是看到他那壮硕到可怕的肌肉，就会令人忍不住头皮麻。
　　苏虎可是亲眼见过这个家伙，举起了数吨重的小汽车。
　　而第二个冷锋嘛，则是觉醒了一种说不清的天赋，阴影嘛？
　　想着冷锋灯光下的影子，总是有几分诡异，苏虎心头也是狐疑。
　　不过，这事还真不好问。
　　天赋，是超凡者最大的秘密。
　　除了某些无法隐藏，或是不知天高地厚的家伙大肆宣传自己的天赋外，其余人都是守口如瓶。
　　毕竟，在人类世界，最难防的还是人心。
　　而就在这时，一道声音忽的在空气响起：
　　“．」注意，有奇怪的东西来了。”
　　提醒了一句，千琴也很是利索的躲在了众人身后。
　　而对此，众人也是见怪不怪。
　　同为超凡者，千琴的战力，估摸着比一个普通男人强不了多少。
　　“嘿嘿，来得好。”
　　缓缓的站起身来，一把捏碎了手不知从哪儿捡来的棍子，魁梧青年的目光也是望向了浓雾深处，隐隐之带着一抹炽热。
　　片刻，印入眼帘的是一道黑影，
　　不大，看起来很是细长。
　　“应该是蛇吧。”
　　冷冷一笑，魁梧青年也是不大在意，反而一把探出手。
　　“轰”
　　带(王的好)出一缕破空声，雾气都是退散，
　　紧接着，魁梧青年眼眸深处，精芒一闪，却是反手一握。
　　“咔嚓...”
　　伴随着恍骨裂的声音，一条青蛇已是落在了他手。
　　只是，看着蛇头都是歪了一半的青蛇，估计也是十死无生了丽。
　　“切，又是一个小不点。”
　　带着一抹不屑，魁梧青年随手一抛，已是将死去的青蛇丢到了身后。
　　狂归狂，可不得不说，这个魁梧青年还真是有着几分本事。
　　像这样的入阶一级的变异青蛇，常人还真不一定能够应付。
　　不过，这玩意不值钱。
　　ps：-------------求鲜花，求收藏-----------
　　感谢书友刚泽大木的百楼支持，的打赏。
　　非常感谢，(*^▽^*).
 
第七十一章 变异白虎 （第十二更） 
 　　白蒙蒙的雾气，弥漫了山林。
　　为的苏虎，率先向着迷雾大山的深处走去，有着千琴的第六感指路，又有魁梧青年和冷锋保驾这个两个超凡者护航，这一只五人小队在迷雾大山还真是如履平地。
　　而值得一提的，第五个文绉绉，带着眼镜的青年只是一个普通的富二代，然后嘛，又看上了千琴。
　　于是，狗血的一幕生了。
　　这个家伙为了追求千琴，竟然硬着头皮加入了队伍。
　　听说，为此苏虎都是收取了不少的打理费。
　　“这大雾就不散嘛？”
　　带着一抹深深的抱怨，眼镜青年也是叫苦道。
　　“迷雾大山，说的就是这终年不散的白雾，”
　　无奈的看了一眼，这个‘病娇体弱’的青年，苏虎也是脚步一顿，解释了一番。
　　只是，这时他也是看出了，这个眼镜青年跟他们就不是一路的。
　　该说，哪怕时代在变化，有的人还是那样子嘛？
　　废物，终究是废物。
　　要不是看在钱的面子上，苏虎才不会跟个蠢货一样带着这个家伙进入迷雾大山。
　　不过，幸好，这次探索的只是迷雾大山。
　　这里再怎么危险，也只是一个黄色警告区域，哪怕最近有人提议将它升级为红色危险区域，也只是因为这个雾气蔓延太广，太久，以至于常人心生忌惮。
　　可直到现在，都是没有人现，这个迷雾大山有着强大的变异野兽出没。
　　而没有强大的变异野兽出没，迷雾大山的迷雾本身又不是太过危险，军方自然不会轻易将它定为红色危险区域。
　　要知道，红色危险区域不能轻易命名。
　　每一个红色危险区域的背后，都是有着一只甚至两只部队的身影
　　而联邦虽然强大，是世界上数一数二的强国，可部队的力量也是有限的。
　　而现在，单是沿海地区为了预防变异的海怪，就将边防两成部队调回。
　　可想而知，如今联邦的形式如何。
　　如今，已是有人提名扩军。
　　而这一召，也赢得了广大民众的响应。
　　.....
　　然而这时候，这一个五人队伍没有现的，远远有着一道复杂难明的目光，久久凝视着他们。
　　“唉...”
　　叹息了一声，虞子瑜心头也是无奈。
　　人类啊，从来不缺少好奇心。
　　而且，更加不缺‘贪婪’之心。
　　远远，望着这一个五人队伍背的大包小包，虞子瑜也能够猜到他们是来迷雾大山来采集灵花灵草。
　　这样的人，这几个月，迷雾大山并不少见。
　　不过，因为浓雾的缘故，很少有人能够真正走入大山。
　　大多都是在边缘了一圈，又因虞子瑜有意戏弄，变幻雾气，这些人就一个个面带惊慌的狼狈而逃。
　　可是，这一队不同。
　　无视了雾气，直奔大山深处...
　　望着他们宛如一条直线一样路径，虞子瑜目光都是止不住的闪烁。
　　隐隐有着一抹寒光，一闪而逝。
　　伴随着大时代的降临，少一两个人，应该是不打紧的。
　　毕竟，按照青儿所言，最近灵气浓度逐渐提升，变异野兽也是越强大，袭击的人案件更是频繁。
　　仅仅十一月份，这个省份死伤人数包括失踪的人口就达到恐怖的数万。
　　虽说大多都是靠近大山的村庄，但这个数字也是足以触目惊心了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜有些犹豫。
　　杀，还是不杀。
　　这些人不是军方那边的人，杀了的话，影响不大。
　　而不杀的话，看这些人的轨迹，却是直奔他这边的北宇峡谷而来。
　　是没有意外，大半天之后，他们就可能来到虞子瑜近前。
　　“再给你们一个机会，是在靠近，那就不要怪我了。”
　　冷冷的声音之，虞子瑜也是不再掩饰杀意。
　　比起这些人类，虞子瑜还是更在意自身。
　　....
　　然而就在这时，虞子瑜忽的一怔，
　　顺着他的目光望去，赫然现，在那一行五人前方三公里左右的地方，竟是有着三四米大的白色老虎，缓缓逼近。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜脸色忽的诡异了起来。
　　这几个家伙，运气好像不是太好。
　　竟然被这个家伙盯上了。
　　【种族：变异白虎。
　　等阶：入阶七级。
　　能力：变异利爪——堪比钛合金的利爪足以撕裂一切，哪怕一块巨石也能瞬间撕裂成两半。
　　虎啸——身为百兽之王，一声虎啸，万物惊颤，胆小者甚至会失去反抗的勇气。】
　　一只战力很是强大的变异白虎。
　　也是虞子瑜一直留意的一个宠物。
　　除了它之外，西南角还有一只体型堪比电影的金刚的变异黑猩猩。
　　可以说，这两个家伙，在整个迷雾大山除开虞子瑜等人，进化最快的变异野兽了，也是真正意义上位列于食物链顶端的存在。
　　而现在，这只变异白虎好像把这‘胆大’的五人，视为猎物了。
　　“祝你们好运。”
　　远远的送上了一句祝福，虞子瑜收起了出手的心思。
　　有着白虎出手，他们五人已是凶多吉少。
　　而且白虎出手有一个不能忽略的好处，那就是，到时候真的引起了人类注意，虞子瑜也可以随手将变异白虎丢出去，吸引注意。
　　“完美。”
　　想到这里，虞子瑜也是毫无节操的笑了起来，
　　至于他自己，嗯，再等等，等到他把遁地的能力钻研出来，那时候，能打能跑哪怕暴露也无所谓。
　　至于现在嘛，还是低调的好。
　　能不出手，就不要出手。
　　....
　　而就在这时，以苏虎为的五人小队，忽的一顿。
　　“怎么了，千琴丫头？”
　　望着忽然止步的千琴，苏虎也是皱了皱眉头，问道。
　　“我有一种很不好的预感。”
　　摸着胸口，感受着那宛如巨石压住胸口的压抑，千琴呼吸下意识的急促了起来。
　　“千琴。”
　　带着一抹关切，眼镜男走了过来似乎想要扶住这个少女。
　　可不待他靠近。
　　“刺拉”
　　带着一缕破空声，一道寒光已是在他眼前划过。
　　抬眸，眼镜男赫然现，向来寡言少语的冷锋，忽的拉到千琴近前，一把匕更是直至他眉心。
　　“gun”
　　冷冷的低喝，冷锋却是第一时间将目光拉到千琴身上，脸色更是不知何时凝重了起来。
　　“你...”
　　望着拿着匕对着自己的冷锋，眼镜男仓皇后退一步，眼眸深处也是闪过一抹惧意。
　　可片刻，像是想到了什么，他的脸色都是涨的通红：
　　“你这个家伙，想死吗？”
　　当着他的面，跑到他喜欢的女人面前，还对他说‘gun’，这是一个男人都是不能忍，。
　　更何况，本就骄纵的富二代，眼镜男。
　　想也没想，眼镜男已是摸向了腰间。
　　片刻，黝黑的枪口已是对着冷锋的太阳穴.
 
第七十二章 黑白熊——食铁兽 （第十三更） 
 　　手枪！
　　联邦明令禁止的管制武器。
　　然而，那是以前，伴随着灵气复苏时代的到来，为了应付突然来袭的变异野兽，联邦已然修改律法，允许一些人可以携带手枪等小型武器。
　　不过，想要携带武器，需要持枪许可证，还需要进行一些列的考核。
　　总而言之，手段很是繁复。
　　当然，像眼镜男这样的家伙，能够钱打通的话，那就简单了。
　　而这，也是如今联邦灰色产业宛如雨后春笋，蓬勃展的一种表现。
　　面对着超凡力量的冲击，旧时代的有一些政策需要改变。
　　比如说，禁枪令，又比如说保~护野生动物。
　　不过，也确实，
　　保护野生动物，这绝对是这个时代最是可笑的一句-话。
　　在灵气复苏的刚开始之初，联邦一个小型野生自然保护区，被誉为‘国宝’的黑白熊，在悄无声息之间生变异，
　　等到人类现，甚至反应过来时，黑白熊一个很是古老的名字，已是再次被人们记起。
　　‘食铁兽’
　　铁齿铜牙，能够吞噬金属乃至矿物，而那堪比解剖刀般锋利的爪子，更是足以轻易撕裂封锁它的围墙。
　　直至如今，这第一个变异的黑白熊，行踪都是成谜。
　　只知道，它钻入了山林，可任凭人类怎么探测，都是难以现他的存在。
　　有专家推测，它可能钻入了某个矿山，从而屏蔽了人类的某些科技手段。
　　不过，具体是怎么样的，谁也说不好。
　　然而值得一提的是，因为第一只黑白熊，直至目前，联邦拥有了两千多只黑白熊猫都已被军方控制。
　　甚至有人传言，这一个呆萌的种族，有着重回战场的可能。
　　是的，重回战场。
　　在古代，黑白熊就是战场上的一员猛将，据传，远古时期，四处征战的蚩尤骑得就是黑白熊。
　　可想而知，这一种族的凶悍。
　　而现在，根据某些专家所言，因为联邦长达百年的驯养，这一个种族很是亲人，哪怕生了变异，也有着驯化的可能。
　　如果真能驯化，变异黑白熊，绝对是联邦不可或缺的一个强大战力。
　　甚至，整个联邦都有可能借着这一种族，在这个进化的大时代一跃成为人族百国的头强国。
　　....
　　而这时，雾气笼罩的山林间，
　　眼镜男持枪，冷冷的望着不远处的冷锋。
　　只需要他轻轻扣动扳机，待一声过后，殷红的鲜血便会从穿孔处汩汩流出，而面前这个混蛋也会随之应声倒地。
　　哪怕他是超凡者又如何？在枪口面前，也只能颤抖。
　　满是恶意的想着，眼镜男手指甚至都是搭在了扳机上。
　　可就在这时。
　　“砰”
　　伴随着一声可怕的枪鸣，浓郁的火药味已是弥漫。
　　“你们在做什么？”
　　暴怒不止，苏虎拿着猎枪的手都是气的颤抖。
　　这白痴，一点都不会看形势嘛？
　　现在可是在迷雾大山，不是什么温室。
　　想到这里，苏虎又是冷冷的看了一眼眼镜男，直到眼镜男有些害怕的放下手的手枪，苏虎才把目光拉到冷锋身上，问道：
　　“冷锋，怎么了？”
　　“千琴的预感很，她既然说有很不好的预感，那么也预示着我们有着大麻烦了。”
　　跟千琴合作了不止一次的冷锋，熟练的来到千琴身后，主动担任起了一个护卫的职责。
　　这是他和千琴的约定。
　　是遇到危险，冷锋必须保护她的安全。
　　而作为交换，千琴也会借着敏锐的第六感带着冷锋，避开危机。
　　只是，这时候，望着隐隐因为害怕，脸色都是白的少女，冷锋眉头也是皱成了十字。
　　从未没有。
　　这个少女从来没有露出过如此害怕的神色。
　　大麻烦？
　　魁梧青年抱着大腿粗的右臂，语气带着些许古怪。
    · ········求鲜花 ·
　　旋即，像是想到了什么，他舔了舔嘴角，很是激动道：
　　“这意思是说，我们要遇到厉害的家伙了吗？”
　　“应该是。”
　　这时，冷锋也是面色凝重的点了点头。
　　虽然不喜欢魁梧青年的为人，但这家伙实力摆在那，比起某些家伙，靠谱的不要太多。
　　“好，好。”
　　放下手臂，活动了一番手脚，魁梧青年却是面露期待。
　　来这样的大山，就是寻找能够跟他一战的家伙？
　　而现在，这样的家伙，竟然要出现了。
　　魁梧青年又怎能不激动？
　　....
　　只是就在这时，像是察觉到了什么，魁梧青年和冷锋忽的相视了一眼，目光陡然拉向一角浓雾。
    ...... .. 
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　宛如踩在人的胸口，还未露出身影，一股淡淡的压迫已是袭来。
　　“来了。”
　　低声的告诫之，冷锋已是将匕紧紧的攥起。
　　与此同时，魁梧青年也是深深的呼出一口气...
　　“我倒要看看是什么鬼东西？”
　　哈哈一笑，魁梧青年脚步陡然一震。
　　“嘭”
　　伴随着大地的震动，他整个人都是一跃而起，冲入浓雾。
　　“这个家伙？”
　　脸色一怔，然而望着这个不顾后果，已是冲入浓雾的魁梧青年，冷锋也是咬了咬牙，正欲跟去。
　　可片刻，他却是感觉袖口一紧。
　　抬眸望去，赫然现千琴像一个很是无助的少女，紧紧的抓着他的袖口。
　　“不要，不要...”
　　“跑，我们要快跑...”
　　很是急切与惊慌的声音，令冷锋乃至不远处的苏虎脸色都是大变。
　　千琴这般的表现，他们可从未见过。
　　ps：------------------求鲜花，求支持-------------
　　感谢各位支持...绯红今天应该还要一两更...一.
 
第七十三章 白虎之威 （第一更） 
 　　而就在此时，大地猛然震动了起来。
　　“轰隆”一声巨响，隐隐带着几分腥风。
　　“这?”
　　难以置信的惊呼，甚至带着一抹恐惧。
　　可还不待冷锋以及苏虎等人反应，却已是看见白茫茫的雾气陡然倒卷。
　　与此同时，一道很是魁梧的身影也是倒飞了回来。
　　“没事吧。”
　　扯着嗓子喊了一声，冷锋也是下意识跃起，想要接着这一道身影。
　　可片刻。
　　“嘭”的一声，一股强到可怕的力道，连带着冷锋都是一起飞了出去。
　　“怎么可能？”
　　带着一抹不可思议，冷锋脸上也是露出了一抹骇然之色。
　　隔空，将他都是带飞。
　　这等力量，究竟有多么恐怖？
“二三零”　　而且，像是想到了什么，冷锋猛然从地上跃起，向着不远处的魁梧青年望去。
　　果然。
　　在这魁梧青年的胸口赫然多出了一道爪痕。
　　这道爪痕很是狰狞。
　　一眼看去，深可见白骨。
　　更令人胆寒的是，猩红的鲜血已然染红了魁梧青年的上半身。
　　见着这一幕，莫说其他人了，哪怕冷锋都是瞳孔缩到了针尖。
　　仅仅一个照面，就将实力不弱的魁梧青年重创...
　　这等实力。该不会是上位变异野兽吧？
　　脸色隐隐苍白，冷锋这时望着浓雾深处那一道渐渐浮现的阴影，身体也是有些僵硬。
　　“不，不，我要回去，我要回去。”
　　一道尖叫突然在树林响起。
　　抬眸望去，眼镜男已是全身颤抖，一屁股跌坐在地上。
　　显然魁梧青年，这重伤垂死的模样，将他吓得不轻。
　　....
　　不过这时候，没有人理会这个家伙。
　　比起这个废物，冷锋，苏虎，甚至是千琴的注意力都是放在浓雾深处。
　　有经验的人都知道，绝不能将后背留给变异野兽，否则，第一个死的，绝对是你。
　　而现在，他们要先确定这是什么变异野兽，才能选择方案应对。
　　然而，就在片刻...
　　“吼”
　　伴随着一声可怕至极的虎啸，浓雾陡然倒卷，连反应都来不及反应，众人已是被吹飞了数米。
　　更加可怕的是，周围的大树都是弯曲了七八十度，像是刮起了台风。
　　而此时，借着散去的浓雾，冷锋等人也是依稀窥视到了浓雾深处的景象。
　　危峰兀立，怪石嶙峋，
　　而在一块怪石上，昂阔步地走出来一只猛虎。
　　是的，猛虎。
　　这猛虎足足有着三四米之高，额头上更是一个大大的“王”字形白斑，浑身黑白相间的花纹，胸腹部和四肢内侧有几片黑色毛斑，那厚厚的黑白相间的毛似件大绵袍，平平整整地披在肩上。
　　不过最是令人惧意横生的，还是那粗状的四肢，爪尖刺出趾外，足足二三十厘米长，远远望去，宛如一把把刀子，令人不禁感到头皮麻。
　　至于，它的背后，更是有着一根粗长的尾巴，带有黑色环纹，如同一把钢鞭一般微曲摇摆，却是拉出了破空声。
　　猛然，又是一声兽吼，
　　“吼”
　　虽说比起刚才少了几分威势，但那声势，还是令冷锋等人额头冷汗都是不禁冒了出来。
　　而最狼狈的莫过于眼镜男，只见他整个人都像是傻眼了一般，
　　紧接着就是栽倒在地，很是直接的晕了过去。
　　“变...异...白...虎....”
　　罕有的感到嗓子干涩，苏虎拿着猎枪的手都是有些颤抖。
　　“完了，这下真的完了。”
　　苦涩的声音之，苏虎和远远的冷锋相视了一眼，都是看到了彼此眼眸深处的绝望。
　　虎！
　　百兽之王，也是被称之为‘山林之王’。
　　如今，更是变异，鬼知道有多可怕。
　　不过，看着三四米之高的体型，也是让人提不起反抗的勇气啊！
　　而这时，千琴捂着小嘴，也是不敢置信的惊呼出声：
　　“天哪，怎么可能有这么大的白虎？”
　　怔怔的望着这头吊睛白虎，千琴的声音都是有些嘶声力竭. ........
　　虽说见过很多变异野兽，但像这样的恐怖的变异野兽，千琴却是连听都没有听过。
　　不过，千琴不叫，还好。
　　这一叫，就出事了。
　　“吼”
　　一声虎啸，这一只大白虎已是猛然从怪石上跃起五六米高，远远望去，宛如一座小山。
　　“跑！！”
　　嗓子都喊得嘶哑，冷锋已是一把攥起千琴的手，径直向着外面跑去。
　　而另一边，苏虎也是没有犹豫，听着冷锋的提醒，打了一个激灵，已是慌忙的身，连手的猎枪都丢了。
　　这时候，苏虎可不为，区区猎枪能够威胁到这个庞然大物。
　　至于躺在地上的魁梧青年和眼镜男。
　　讲真，自身都难保，谁还能顾得上他们。
　　......
　　然而，他们再快又如何？
　　面对着如今已是入阶八级的变异白虎，他们的速度真的是不值一提。
　　仅仅是须臾间，这头变异白虎已是越过数十米，来到了他们头顶的上空。
　　“嘭”的一声，尘浪四起。
　　一只大白虎，已是再次落到了他们前方
　　而这次，他们之间的距离更近了，
　　近的，冷锋等人能够闻到那浓郁的腥臭味，近的，白虎的毛他们都是清晰可见，近.4的，白虎带来的压迫，已是让千琴都是一屁股坐在了地上，心头升起了浓浓的绝望——这绝对不是人类能够战胜的。
　　而这时，白虎的头也是高高扬起，像是在俯视，
　　然而，那冷漠的眼神，却是涌动着一抹凶残的光芒。
　　缓缓的张嘴...
　　传来的很是浓郁的腥臭味令冷锋等人都是感到窒息。
　　可片刻，
　　“吼...”
　　一声虎啸，宛如气吞山河。
　　一圈圈音浪从白虎嘴虎啸而出。
　　连反应都来不及反应，冷锋等人都是近距离被音浪撞个正着。
　　“完了。”
　　意识缓缓模糊，脑海一片空白，冷锋努力的将手伸向天空，却是在半空微微一顿，紧接着整个人都是晕了过去.
 
第七十四章 老三，变异白虎 （第二更） 
 　　远远的眺望已然被震昏的三人组，虞子瑜也是微微一怔。
　　“比想象的还没有趣。”
　　幽幽冒出这么一句，虞子瑜也是试图移开目光。
　　实力差距太大，完全不是一个层次的他们，还经不住白虎的一声虎啸。
　　可片刻，
　　“唉……”
　　叹息了一声，虞子瑜也是心头无奈。
　　拉回目光，望着远远，那已是张开巨嘴，将那些人类吞食的变异白虎，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　“就一次，就一次。”
　　心头呢喃，虞子瑜深埋在地底的树根也是猛然震动了起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　静谧的森林之，陡然大地崩裂。
　　与此同时，几根黑色的树根犹如蜿蜒的黑色毒蛇一般，以迅雷不及掩耳的速度撕裂大地，向着那几个昏死的人伸了过去。
　　而这时，像是察觉到了什么，那一头高达三四米的白虎陡然一震，
　　紧接着想也不想的，就是高高跃起。
　　可是，它跃的再高又能如何？
　　“嘭”的一声，一道黑色的树根已是撕裂了大地，化为一道毒蛇向他袭去。
　　不待它反应，狠狠的一卷。
　　“吼”
　　一声悲鸣，三四米之高的白虎竟是毫无反抗的被拉入大地之。
　　至于其他地方，一道道黑色的树根接连不断的袭出，眼已是将那人类五人组拖入大地。
　　“我可以看你将人类屠戮，但做不到静静的看着你将人类吞食。”
　　说着，虞子瑜心头又是不禁掀起冷笑：
　　“还有，你不该出现在我的攻击范围内的。”
　　它的攻击范围很远，足足八九公里。
　　而恰恰，这白虎在人类的吸引下，竟是好死不死的拉到了他的攻击范围。
　　如此，虞子瑜也是忍不住出手。
　　这么一个可爱的小宠物，虞子瑜可不‘忍心’看着‘它’在外面流浪。
　　而除了白虎之外，像是想到了什么，虞子瑜的目光又是拉到了另一个方向。
　　在那里，他依稀看到了一个宛如金刚的巨大黑猩猩，拳头击打着胸腹，好似在宣告自己是霸主。
　　“啧啧...这二货，下次，在我面前，不知道还能不能这么嘚瑟。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些好奇。
　　.....
　　北宇峡谷，白雾笼罩，却是有着氤氲升腾，一眼望去，宛如仙境。
　　而这时，北宇峡谷深处，一只三四米之高的大白虎宛如小猫一样蜷缩在角落，时不时抬起的目光，望向那一株宛如参天的柳树，露出的是深深的恐惧。
　　超凡时代，实力为尊。
　　可tmd，谁能够告诉它，在普遍入阶实力的时候，为什么会有这么一头怪物。
　　澎湃的灵力，宛如海浪，一道高过一道。
　　哪怕极力压制，白虎都感觉宛如窒息一样，身体止不住的颤抖。
　　更别提，不远处，有着一道道幽幽的目光，正静静的注视着它，好似将它视为了猎物。
　　一个很是漂亮，宛如披着火焰的红狐，眸子之流着戏虐。
　　而另一个，则是它曾经的食谱之一，一头黑色野牛。
　　可此刻，目光不经意拉到这头黑色老牛...
　　那难以忽略的灵力波动，在月牙牛角上涌动。
　　变异白虎只感觉身体都仿佛被刺穿一般。
　　“吼...”
　　低声的呜咽，变异白虎宛如一只瑟瑟抖的小猫，止不住的悲鸣。
　　.....
　　“这家伙，倒是识趣。”
　　望着瑟瑟抖，却很是老实的大白虎，虞子瑜也是感到有趣。
　　伸出枝条，片刻，在虞子瑜惊疑的目光之，这头变异白虎，竟很是‘安分’的享受起了他的抚摸。
　　“果然是猫科动物，跟家养的小猫一样。”
　　这般的感叹之，虞子瑜又是借着枝条，开始逗弄起了这一只小白猫。
　　是的，小白猫。
　　虞子瑜已是理所当然的将它当作猫了。
　　反正，都是猫科动物，差异不大。
　　以虞子瑜如今宛如参天的体型来看，这一只三四米高的白虎，还真跟人类看待猫的感觉一样。
　　同样的娇小，同样的可爱。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜感觉青儿这丫头可能会很是喜欢。
　　毕竟，论起卖相，这头‘小猫’可不比九尾差多少。
　　说九尾是一种优雅，高贵，那么这一头‘小猫’就是威风，霸气，而按照虞子瑜的话来说，就是独属于男人的浪漫，就是不知青儿能不能懂得？
　　“以后，你就是老三了，九尾老大，牛魔老二，你老三。”
　　这般说着，虞子瑜却是折断了枝条，许以了变异白虎一滴很是浓郁的生命精华。
　　“吼”
　　一声激动的虎啸，望着那枝条断裂处的晶莹绿色，变异白虎整个都是一跃而起，连带着脸上都是露出了人性化的激动之色。
　　“我知道你很聪明，所以，记住我的话，你是老三，我座下第三头走兽。”
　　再一次的嘱咐，虞子瑜却是将生命精华撒下。
　　眼，变异白虎都是被浓郁的生机包裹。
　　与此同时，它的身体也开始了巨大的变化。
　　而对此，虞子瑜已是见怪不怪。
　　伴随着他进阶超凡二阶，他的各方面都是有了质的升华。
　　而且，又是有着进化点的存在。
　　如今，按照青儿所言，他的生命精华已是不下于‘一阶宝物’，足以令无数人类打破头颅，相争。
　　而这等灵物，对于超凡一阶以下的生物而言，自然是一种莫大的造化。
　　不过对于这等‘灵物’，虞子瑜自然不会全无后手。
　　这时候，要是有人注意他的生命精华，定会现跟以往的些许不同。
　　浓浓的生机之，透着一股莫名的味道。
　　【生命精华——已然被进化点强化过的生命精华，比之以前，在加速万物进化的同时，也是打上了虞子瑜的气息，潜意识之会更加亲近虞子瑜...】
　　多了一种很是不错的力量，
　　而这种力量，恰恰是虞子瑜需要的。
　　就像现在，服了他生命精华的变异白虎，看待他的目光都是不一样了。
　　一个自然是感激。
　　变异动物很是单纯，你是强大的他提不起反抗的勇气，又能够给予它需要的，它自然会感激。
　　而这，比起人类可是好了不止一个层次。
　　毕竟，心思太过复杂的人类，恩将仇报不再少数。
　　而第二个原因，就是因为生命精华在洗礼变异白虎自身的同时，也是真正意义上的打上了虞子瑜的烙印。
　　按照虞子瑜的猜测，像是超凡一阶以下的生物，是长期服他的生命精华，很有可能会被虞子瑜彻底侵蚀，从而将‘虞子瑜’视为一切。
　　宛如奴役，却是比奴役更加可怕。
　　因为这不是强行，而是一种潜移默化的...
　　ps：--------------------求鲜花，求收藏---------------
　　咳咳，身体有些不舒服，睡迷糊了，现在努力码字，争取八更。
　　(*^▽^*)，请安心.
 
第七十五章 树妖国度 （第三更） 
 　　而这时，看了一眼变异白虎的异变，虞子瑜也是别过了目光。
　　没什么好看的。
　　除了白色的毛亮丽了一些，看起来更加威风了一些，变异白虎外观上倒是没有更大的变化。
　　作为入阶八级的存在，它已然走到了一种巅峰。
　　如今生命精华只是给了它一个契机，一个很有可能突破入阶九级的契机。
　　而能否突破，这还要看这一只白虎的天赋。
　　具体，虞子瑜就是拿不。
　　反正，等待就是了。
　　摇了摇头，虞子瑜这才将目光拉到不远处的昏迷的五人。
　　“这五个家伙...怎么处理呢？”
　　幽幽的冒出这么一句话，虞子瑜也是有些纠结。
　　杀与不杀，一念之间。
　　他之所以救，只是不想看到人类眼睁睁的在他面前被变异野兽吞噬。
　　食人，对于虞子瑜而言，终究是一个‘禁忌’的字眼。
　　没有看到，还好。
　　可是看到，他心底最后的一份‘曾经生而为人的’坚守，也是被唤醒。
　　然而限制，救下之后的处理，就有点麻烦了...
　　一种很是嫌弃的目光看着这五人，虞子瑜也是陷入了犹豫。
　　可片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼前一亮。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地缓缓的颤动，一道道黑色树根陡然破开泥土，裸露了出来。
　　随后，在虞子瑜的控制下，这些树根，竟是开始了不断的编织。
　　眼，五个监狱一样的树屋已是坐落在峡谷的五个角落。
　　而且，在虞子瑜别出心裁之下，这五个树屋都是密不透风，连带着声音都是传不出去。
　　不是有着隐隐约约的光线渗入，照亮了树屋的一个角落，身处这树屋，需要的勇气，还真是不一般大。
　　....
　　而这时，虞子瑜又是借着树根一卷，将这五人各自送到了一间树屋。
　　让他做决定太难。
　　还是让这些人类自己做决定吧。
　　而且，虞子瑜相信这些人类会做出一个不错的选择。
　　冷冷一笑，虞子瑜已是选择了等待。
　　至于为何将这五人分开安置，自然是考虑到人心的复杂。
　　人这种生物，唯有孤身一人，身处绝望的时候，才会真正暴露自己的本性。
　　而虞子瑜，要看的就是这些人的本性如何。
　　是为国为民，心怀大义，那虞子瑜只能说一声抱歉了。
　　念此，虞子瑜心头也是闪过一抹不忍，可片刻又是抹去。
　　如今的他，终究是一株妖树。
　　立场不同，所面临的选择也不同。
　　而他们应该值得庆幸的是，虞子瑜至少给了他们选择的机会。
　　正好，现在的虞子瑜也需要一些人类。
　　想到这里，虞子瑜又是幽幽的望了一眼不远处向着地下广场入口那一个幽深黑洞走去的牛魔乃至九尾。
　　“为了你们，我可是牺牲不少｀ ～。”
　　带着一抹抱怨，虞子瑜的语气也是充满了无奈之色。
　　.....
　　入夜，微凉。
　　一道呻吟打破了死一般的安静。
　　抬眸望去，只见一件树屋之，竟是有着一个女子悠然醒。
　　脸上还残留着泪痕，大半的衣衫都是被藤蔓乃至树枝划破...
　　远远望去，春光很是耀眼。
　　不过，这可不是虞子瑜想看的。
　　作为一株树，他的视觉落在个个树梢，乃至树根的节点处。
　　而恰恰，这一间树屋都是他树根编织。
　　如此一来，三百六十度，无死角都是落在了虞子瑜的眼帘之。
　　而春光自然是不能逃过他的眼睛。
　　而就在这时，
　　“这是哪儿？”
　　“我怎么了？”
　　....
　　摸着头疼欲裂的脑袋，少女的声音带着几分惶恐。
　　抬眸，这是一间木屋。
　　“我是被人救了吗？”
　　心头狐疑，千琴却是感到眉心一紧。
　　紧接着，“轰隆”一声巨响，脑海宛如一道惊雷响起。
　　一道又一道画面不断在脑海闪过。
　　参天的巨树,神圣至极...
　　一只又一只可怕的变异野兽静静匍匐在树下，恍在朝圣...
　　“不，不...”
　　惊恐的尖叫之，少女都是顾不得全身的寒冷，乃至伤口的刺痛，从床上猛然爬起，向着一道形似木门的地方冲去。
　　可片刻，在她呆滞的目光之，这一道木门的缝隙却是缓缓蠕动，直至彻底合上...
　　“果然，都是真的。”
　　环抱着双腿，少女头埋在膝盖上，无助的哭泣了起来。
　　而这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是微微一怔。
　　“．」这个女人，倒是有点意思。”
　　这般想着，虞子瑜也是第一次以精神为媒介，试着跟这些人类说话。
　　“你，现了吗？”
　　心头猛然一震，听着脑海忽然传来的声音，少女身体颤抖的更是厉害了。
　　“树妖，真的是树妖。”
　　哭的嗓子都是嘶哑，少女脸色已是煞白的没有血色。
　　而这时，声音陡然一冷，又是在少女心头响起：
　　“再问你一次，你现了什么吗？”
　　冷冷的寒意，宛如万载的寒冰，令少女都是忍不住打了一个哆嗦。
　　“咕噜”
　　咽了咽口，少女止不住的哭泣。
　　可片刻，像是想到了什么，她还是努力的抬起头颅，望着树屋，着一种近乎只能自己听到了声音说道；
　　“我看到了，一株参天的大树，遮蔽了天空...(李得的)”
　　“这里，不，整个迷雾大山都是树妖的地盘，全都是...”
　　...奸.
　　静静的聆听着少女心神被慑，吐露的真言，虞子瑜也是微微一愣。
　　这女人，好像真的有点东西。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的想法，这个女人又是补充道：
　　“我的天赋是第六感，直觉很，能够预知祸福，而当我身处绝境的时候，这种能力更会最大化的提升，直至像是预言一样，看到一些画面...”
　　“可是，在刚才的画面之，我却看不到一丝一毫的希望...”
　　“一切的一切都是在树妖的控制下，大地，天空，走兽，飞禽...”
　　少女低声呜咽着...止不住的啜泣，却是吐露了出了内心最后的一个想法：
　　“这是树妖的国度...比之禁地还可怕。”.
 
第七十六章 再一次开始的强化  （第四更） 
 　　“树妖的国度。”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是有所触动。
　　视觉拉高，望向被迷雾笼罩的大山，虞子瑜也是现，好像，不知不觉他真的成了这一片森林的统治者。
　　天空有游隼白鹤，展翅高飞...
　　地上有九尾，牛魔乃至刚刚的老三白虎...
　　而如此强大多强大的变异野兽，尽数都是听从他的命令...
　　可想而知，这意味着什么？
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜目光又是拉到了少女身上。
　　不得不承，这个少女很‘厉害’。
　　不是实力上的厉害，而是天赋的‘可怕’。
　　“第六感，女人的直觉，这种东西竟然也能觉醒为天赋能力...”
　　深深的感叹之，虞子瑜望向这个低声呜咽的女孩，目光也是微微一亮。
　　旋即，一道道树根已是从木屋之的木墙上伸出。
　　“啊”的一声惊呼，少女猛然惊叫。
　　可片刻，她却已是现，她的四肢都是被黑色的细长树根束缚，整个人都是被托到了半空。
　　与此同时，一道黑色的树根宛如毒蛇一样，缓缓的伸到了她的嘴边。
　　“不，不...”
　　像是想到了什么不敢置信的事情，千琴本就煞白的脸色，更是没有血色。
　　这个姿势，这个树根...
　　已是令她不受控制的想到了一些奇怪的东西。
　　‘要被树妖，强了？’
　　心头升起一道难以置信的想法，千琴目光都是呆滞了。
　　然而，片刻，一缕晶莹却是在她苍白的唇间润过。
　　紧接着，少女已是感觉自身宛如置身一片温暖的海洋。
　　暖洋洋的...
　　身体都是愈的舒适了起来。
　　与此同时，少女更是惊愕的现，她那卡了许久的灵力峰值，竟是再次波动。
　　“轰”的一声，
　　势如破竹，眨眼间，已是冲入了三千灵力峰值的大关，直奔五千，乃至六千灵力峰值而去。
　　“以后，你就留在这一片峡谷。”
　　嘱咐了一声，虞子瑜又是轻声道：
　　“有时候，教导一下我的那些宠物。”
　　“额...”
　　木然的听着，少女有些懵逼。
　　可不知为何，她对这一道声音，竟是没有了排斥，反而有一种亲近之感。
　　嘴里更是不受控制的吐出了一个她都是不敢相信的字眼：“好”。
　　听着少女的回应，虞子瑜忽的笑了起来。
　　果然，
　　有。
　　虽然没有直接奴役，但这种态度换之快，却是太过明显。
　　由此可以想象，这个少女被生命精华影响的程度，有多深。
　　估计不止是她，
　　像是想到了什么，虞子瑜的树根一根接着一根，向着其他树屋蔓延而去。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一个又一个灵气漩涡的升腾，虞子瑜都好像看到了这几人向他俯称臣的模样。
　　只是，片刻。
　　“嘭，嘭...”
　　接连两声爆炸，掀起漫天血雾。
　　抬眸望去，竟是有着两道身影气息极速滑落，眼，连气息都是没了。
　　“死了...”
　　愣愣的望着已然彻底失去生机的眼镜男和粗犷的大汉，虞子瑜也是一时傻眼。。
　　然而，片刻，伴随着查探，虞子瑜也是了然。
　　他倒是没有想到这两个家伙竟然是普通人。
　　作为普通人，难以承受灵气的洗礼，
　　如此，虞子瑜的生命精华携带的灵气对于他们而言，不亚于剧毒...
　　摇了摇头，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　旋即，树枝一招。
　　几只游隼已是掠过夜空，向着他涌来。
　　“把他们丢的远远的，不要在我地域。”
　　嘱咐了一声，虞子瑜也是将这两人的尸身丢给了游隼的阿大，阿二。
　　以他们二鸟的聪慧自然是明白虞子瑜的意思。
　　“吟...”
　　一声尖锐的鸣叫，阿大，阿二已是分别含着他们的衣角，借着浓雾的掩映，向着长空射去。
　　至于，阿大，阿二，会把他们的尸体丢在何处，那就不是虞子瑜考虑的了。
　　反正，不要在他地盘就好。
　　要是一个不小心，作为养分吸收，虞子瑜估摸着，他能恶心一辈子。
　　....
　　而这时，虞子瑜也是没有再看剩下的几人，无论是实力的消化，还是观念的变，他们都需要一定时间。
　　而且是其余二人，不像千琴那个女人一样，虞子瑜还要考虑留不留下他们呢？
　　不过，按照虞子瑜的估摸，他应该暂且会留下。
　　毕竟，他还希望这几个人教导九尾和牛魔它们。
　　青儿的时间有限，容不得过多耽误。
　　而教导这种事，是个人类都能做。
　　与其麻烦青儿，还不如靠这几个人类。
　　想到这里，虞子瑜也是拿定了主意。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是没有闲着。
　　这些琐事忙完了，又该忙正事了。
　　至于正事是什么？
　　那当然是修炼了。
　　对于虞子瑜而言，变强才是唯一。
　　不止是为了实现脱离大地的束缚，自由行动的梦想，更是为了成了柳神那般的人物。
　　是普通时代，虞子瑜还不敢指望这些。
　　可现在，是超凡时代，一切皆有可能。
　　为此，虞子瑜也是心潮澎湃，斗志高昂。
　　...
　　目光一，虞子瑜已是拉到了属性面板上。
　　这些日子，都在消化超凡二阶的力量，虞子瑜对于进化点的需求并不多。
　　而现在，差不多到了使进化点的时候了。
　　“一万三千的进化点嘛？”
　　看着这个五位数的数字，虞子瑜也是有些激动。
　　突破的时候，一番收割，他获取了五千多的进化点。
　　后来无意斩杀了岩蛇，又是提供了八千多进化点。
　　现在的虞子瑜也是看出了，那些强大的变异野兽，简直是活脱脱的一个积分库。
　　一个灵力峰值仅仅才八万的一阶岩蛇，就给他带来了八千进化点，可想而知，这是何等可怕。
　　而这超凡生物进化点的划算，按照虞子瑜的猜测，应该是一阶变异野兽的灵力除以十。
　　至于，为何不是入阶变异野兽那样，入阶一级提供点，二级，提供点？
　　道理倒是简单。
　　超凡生物，已然和一般生物有着天壤之别。
　　它们身体涌动的灵力更不是一个级别的存在。
　　像是虞子瑜身体涌动的灵力，绝对是九尾，牛魔等入阶变异野兽的数十倍精纯。
　　而这种差距，会伴随着虞子瑜身体不断的提纯，越来越大。
　　而这，也是超凡生物远远强大于入阶的原因所在。
　　单是灵力，就不是一个档次的存在，
　　更何况还有肉体强度的差距。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　“有时候，狩猎强者还是必要的。”
　　这般说着，虞子瑜的目光又是拉到了另一个能力上——控制土元素。
　　这也是一阶岩蛇带给他的能力....
 
第七十七章 土元素的恐怖 （第五更） 
 　　“系统，我要强化一阶操控土元素。”
　　呢喃了一声，系统也是及时回应道。
　　“叮，强化操控土元素消耗一千进化点，是否确。”
　　“一千进化点嘛？”
　　有些吓人的数字，不过想了想，虞~子瑜也是表示接受。
　　毕竟，他如今已是超凡二阶的生物，其-实力也是相当恐怖。
　　是进化点不要夸张点，能力太-强也说不过去。
　　想到这里，虞子瑜也是点了点头，确道：
　　“强化。”
　　话落，虞子瑜陡然感觉树根处一震。
　　“轰隆”一声巨响，
　　伴随着可怕的震动，虞子瑜的无数树根竟是进一步向着更深处蔓延。
　　然而，这不是可怕的。
　　可怕的是，虞子瑜竟是感觉不到阻力，反而像是在海畅游一样。
　　“这？”
　　呢喃之，虞子瑜意识也是沉入本体深处。
　　“轰隆”
　　一声巨响，一种莫名的感觉已是涌上心头。
　　厚重，而又苍茫，好似千万年的沉淀。
　　更令人心头一震的，还是那一抹油然而生的亲切之意。
　　“这就是大地之力吗？”
　　深深的感叹之，虞子瑜已是察觉到一道道蔓延大地深处的树根，此刻都是涌动着一股莫名的力量。
　　宛如刚才的感觉。
　　厚重而又苍茫，可却是有种沉甸甸的重量。
　　“给我起。”
　　一声暴喝，大地震动，虞子瑜的无数树根陡然力。
　　刹那间，宛如掀起大地震一般，一道百米长的沟壑不断蔓延。
　　紧接着，虞子瑜又是眼眸一凝。
　　“轰隆”
　　伴随着可怕的震动，这一道百米沟壑竟又是缓缓愈合，不留一丝一毫的缝隙。
　　“百米之内，大地是我掌玩物。”
　　这般说着，峡谷又是猛然一震，竟是在不远处的角落，升起了一堆土刺，
　　一眼望去，宛如石山一样，透着难以言喻的锋芒。
　　而这，仅仅只是Lv级的操控土元素。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，强忍着心头的激动，虞子瑜再次说道：
　　“系统，消耗三千积分，再次强化操控土元素。”
　　话落，虞子瑜心头又是一震。
　　这一次来的感觉更是强烈。
　　埋藏在大地深处的树根是他和大地的媒介。
　　比之岩蛇，他和大地更是亲密。
　　树与大地不可分割。
　　树依赖于大地而存，而大地也能借着树变得更加坚实与厚重。
　　而伴随着这一种识的加深，虞子瑜对于大地的掌控也是愈强大。
　　一百米，两百米...
　　伴随着掌控距离的不断增加，浓郁的土元素也是不断从大地涌出，融入虞子瑜身体深处。
　　短短片刻，虞子瑜的灵力都是涨了一万有余。
　　而这种灵力涨势，直到虞子瑜对于大地掌控达到千米有余，才缓缓停止。
　　“千米之内，我的主场。”
　　心头低语，虞子瑜的视野也是拉高。
　　抬眸望去，赫然现，在千米之外，竟是升起了一座十米的土墙，严严实实的将整个北宇峡谷包围。
　　可片刻，
　　“轰”的一声巨响，土墙尽数坍塌。
　　与此同时，虞子瑜也是忍不住大口大口呼吸着新鲜的空气。
　　“还是太生涩，刚刚强化的能力，还不能圆润如初。”
　　心头一叹，虞子瑜也是不再计较这些。
　　而，目光一，已是拉到了属性面板上。
　　【Lv土元素——影响大地，操控大地，乃至改变大地，最为的根本的元素之力，不动则已，一动则天崩地裂，是真正意义上为毁灭而生的可怕的能力。】
　　看着系统给出的评价，虞子瑜也是默然的点了点头。
　　确实如此。
　　操控土元素，在其他人，甚至在大地的宠儿岩蛇身上都是没有体现出来有多么可怕！
　　可在虞子瑜身上却是不同。
　　可以这样说，他的每一道树根都是岩蛇一样的存在，一个岩蛇已是能够操控土元素，撕裂大地，掀起大地震。
　　而虞子瑜，如此多深埋在大地深处的树根，同时涌动，当真是宛如地龙翻身，足以掀起数十米乃至百米高的土浪，淹没一切。
　　不过，这样大规模的调动灵力，给虞子瑜几个胆子也是不敢。
　　力竭还是小事，关键是损伤了本，虞子瑜怕是哭都来不及。
　　像他这样的超凡生物内心是有把秤的，而这个秤，是衡量力量的尺度。
　　是超过了这个秤，那就意味着拼命了。
　　表现在变异野兽身上，那就是逼至绝境的疯狂，宛如狂化。
　　而在表现在他身上的就是，不计一切的代价的涌动力量，最终本消耗殆尽，打回原形，沦为一株普普通通的柳树。
　　“我什么时候能够将大地操控的跟自己树根一样，宛如臂使，我差不多可以说合格了。”
    · ········求鲜花 ····
　　给自己定了一个很高的标，虞子瑜也是目露期待。
　　如果真的将土元素操控的那种程度，他应该能够做到...在大地之自由的穿梭吧。
　　不，不是他穿梭。
　　而是他扎根的这一片大地穿梭...
　　换而言之，就是操控大地，将整个北宇峡谷，连带着北宇峡谷深达数百米的泥土都是化为一个整体，然后实现行动的可能。
　　想了想，虞子瑜愈觉得这个计划的靠谱。
　　至少，比起他拔出树根在夕阳下奔跑靠谱多了。
　　而且，这个计划也是有着前车之鉴。
　　人类那边，体育场、足球场、广场绿地等铺设的人工草皮，不就是这个原理嘛？
    ......... ......... .......
　　需要移动的时候，连带着薄薄的一层泥土都是铲下来，然后再人为移动...
　　道理是一样的，只是虞子瑜这样做，稍稍有些惊世骇俗而已。
　　毕竟，他现在的这个想法，不亚于将大陆化为海洋，然后将自己扎根的一片峡谷，乃至大山化为一个岛屿，肆意飘荡。
　　ps：----------------------求鲜花，求收藏-----------------
　　绯红回复不了评论很是无奈。
　　不过，看到‘圣母’，绯红很无奈。
　　难道，人类真的来一个杀一个，来一双杀一双吗？
　　绯红感觉，比起杀，如今的处理很好，等同囚禁，废物利。不需要的时候，再处理了。
　　而这，也是主角心态的一种变，从忌惮，到现在的圈养...可以说，这正是实力带来的底气，虞子瑜自信，现在，这几个人在他面前，没有翻身的能力。
　　至于生命精华的亲近能力，倒是不难理解，同化的一种表现而已，比如说，他们会觉醒木元素的能力，当然这只是一种可能，而这样的话，虞子瑜就是他们能力的头，宛如吸血鬼始祖般的存在。在生命精华能力方面，绯红很大程度上参考了吸血鬼的能力。
　　不止如此，为了更加合理，各种能力的延伸都是有着一些依据。
　　希望大家能够理解。
　　熟人都知道，绯红很注重各位书友大大的评论，也会真思考一个个评论。
　　而且，绯红不写圣母文，论起杀伐，他们绝对一个比一个果断四.
 
第七十八章 人类天骄——元素黑暗 （第六更） 
 　　花费了足足四千进化点，强化能力土元素，虞子瑜也是有些疲惫。
　　还是一如既往。
　　进化点虽然厉害，但却依然抹不去强化过程，带来的身心疲惫。
　　尤其是，土元素的强化，很考验精神力。
　　现在虞子瑜只想好好睡一觉。
　　倦意涌上心头，虞子瑜缓缓闭上了眼睛。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么异动一般，虞子瑜忽的眉头一皱。
　　寻着那一处角落望去，虞子瑜赫然现，不知何时，那一个重伤濒死的魁梧青年，竟是在他生命精华之下，恢复如初，如今更是生龙活虎的在树屋之上蹿下跳，企图撕裂树屋离开。
　　“这家伙。”
　　心头一声冷哼，可念一想，虞子瑜也是了然。
　　这“二六零”个家伙，应该还不知道虞子瑜的存在，
　　毕竟，他可没有千琴那般的能力——知晓囚禁他的树屋，只是一株恐怖树妖的冰山一角。
　　没有兴趣折腾，更没有兴趣收拾。
　　虞子瑜正欲一根树根将他钉在树屋上，可片刻，像是想到了什么，他忽的出一声冷笑。
　　树根一卷，一个浑身亮丽金色毛，差不多十三四岁小孩高的猴子，已是出现在了他面前。
　　“小金，送你一个好玩的礼物。”
　　笑了笑，虞子瑜已是在金色猴子一脸茫然的目光之，树根一卷将它丢到了关押魁梧青年的树屋之。
　　如今这一只猴子，实力已是攀升至入阶六级，不算弱。
　　而且，又是天天吃着虞子瑜掉落的树叶，仗着本命天赋极限吸收，不断强大着体魄。
　　虽说灵力仅仅才六千左右，可那体魄简直就是令人头皮麻。
　　按照虞子瑜的猜测，护主要害部位，这家伙能够在枪林弹雨走一圈，屁事都没有。
　　而现在，虞子瑜竟是不打一声招呼将这么一只猴子，丢进关押魁梧青年的树屋，可想而知，这是意味着什么？
　　不过，睡前，虞子瑜还是嘱咐了一句：
　　“尽量不要玩死了，当然，要是遇到危险，那就不要留手了，宰了也无所谓。”
　　至少在目前，对于虞子瑜而言，这些听话的变异野兽可比这几个人类重要多了。
　　而且，这几个人类，真正值得重视的也就那个叫千琴的女孩。
　　能力很是诡异。
　　而其他两个，顶多就是赠品的，买一送二，少一个不嫌少。
　　.....
　　时间一晃，已是日上三杆...
　　悠悠醒的虞子瑜身体又一次开始灵力的周。
　　依稀间，不断的灵力从大地涌上...
　　“那几人怎么样？”
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的将目光一，拉到了几个树屋。
　　片刻印入眼帘的，是一个黑少女，静静的坐在床头，仿佛命一般。
　　而另一边，则是一个魁梧青年，鼻青脸肿的缩在角落。
　　仔细看去，他的床上，竟是躺着一只金色猴子，翘着二郎腿，一副大爷的模样。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，
　　“吱吱...”
　　金色猴子出了魔性的叫声，像是在笑一样。
　　“这家伙...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是缓缓打开树屋。
　　“轰...”
　　伴随着树根的蠕动，一道门户已是拉出。
　　而看着这一道门户，缩在角落的魁梧青年，忽的一阵激动，整个人都是一跃而起。
　　可不待他赶到门口，
　　“唰”
　　一道金光划过，紧接着，‘嘭’的一声，一个小小的拳头已是重重的落到了青年鼻梁处。
　　“咔嚓”
　　清脆的骨裂声，魁梧青年眼泪都是流了出来。
　　“我要宰了你。”
　　狂怒不止，可片刻，望着门口插着腰的金色猴子，
　　魁梧青年怂了。
　　真的怂了。
　　一夜的相处，已然磨平了他的棱角。
　　而刚才的嘶吼，已然是他最后的咆哮。
　　捂着断裂的鼻梁，青年默默走到角落...
　　只是依稀间，虞子瑜都是听到了隐约的哽咽声。
　　鼻梁的断裂，应该不好受。
　　不过，最不好受的还是他那自尊心吧。
　　当然，也许不止那自尊心，还有生而为人，与生俱来俯视其他物种的那种心态，也是在一夜间，彻底碾得粉碎. ........
　　被一个猴子欺凌至此，也是够了。
　　笑了笑，虞子瑜不以为意，反而目光一，拉到了最后一个青年。
　　只是，这次，他却是眼前忽的一亮。
　　“这是？”
　　望着树屋之，和一道影子相对而立的青年，虞子瑜也是好奇。
　　目光微凝，
　　片刻，印入眼帘的是，一连串的信息。
　　【种族：变异人类。
　　等阶：入阶六级。
　　本命天赋：黑影——身体里寄宿着可以实体化的黑影，可以自由伸缩变形，更是可以借着黑暗掩映自身...一种很是可怕的战斗天赋。】
　　怔怔的看着这个青年，虞子瑜倒是没有想到，被人类誉为顶级的‘元素天赋’，又是冒出了一个。
　　只是，这次更是诡异至极的黑暗天赋。
　　“啧啧”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜都是在考虑要不要培养这个家伙了。
　　人类也算是走兽之一吧。
　　那样的话，他座下九大走兽，就有四个了。
　　当然，现在的虞子瑜只是想想而已。
　　在这个人类没有彻底归心之前，不杀已是不错了。
　　等他们教会了九尾和牛魔等变异野兽的人类知识，虞子瑜还要看看他们的.表现。
　　其实，这时候的虞子瑜，想到了生命精华，
　　是这个精华，长期服，真的能够直接奴役人心，倒是真的不错，
　　那样的话，哪会有这么多的麻烦。
　　不过可惜。
　　在没有经历时间检验之前，虞子瑜绝对不会太过依赖生命精华的另一个能力。
　　万一，失效了，虞子瑜又是重人类。
　　那事情就大条了。
　　换而言之，除非这几个人类，心甘情愿的为他献出一切，否则，他们永远是边缘角色。
　　甚至，他们连北宇峡谷都迈不出一步。
　　谁敢迈，虞子瑜绝对不介意树根洞穿他的心脏。
　　事关自身安危，虞子瑜还是很是谨慎的。
　　.....
 
第七十九 黑暗纪元的前奏 （第七更） 
 　　“讲真，这里风景还是不错的。”
　　望着不远处的湖畔，升起的氤氲宛如仙境，魁梧青年双手环胸忍不住笑道。
　　这是他来到峡谷的第三天。
　　按照千琴的解释，他也是知道他被一个树妖抓住了。
　　不经意的扫过一眼不远处隐没在浓雾深处，看不见身形的参天巨树，魁梧青年鸡皮疙瘩都是起来了。
　　妈耶。
　　距离城市顶多两三百公里的地方，竟然孕育了这么一头怪物，这要是被人类知道，怕是要翻天。
　　而且，更为重要的是，这株参天巨树，竟还有灵智。
　　“咕噜”
　　下意识的咽了咽口，哪怕已经知晓了三天，魁梧青年背后依旧忍不住冒出冷汗。
　　这tm的太过吓人。
　　魁梧青年毫不怀疑，要是人类知道超凡生物繁衍出灵智，第一个升起的想法就是抹杀。
　　是的，抹杀。
　　绝不怀疑。
　　人类的劣根性，不，应该每一个种族在察觉到威胁到自身地位时，都会这般选择。
　　而现在，就有着这么一只可怕的怪物在这个峡谷蛰伏...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，魁梧青年按下心头的紧张。
　　虽说心头紧，但不知怎么的，他却是对这一株参天巨树生不出敌意。
　　更多还是一抹怜惜。
　　隐约之间，他都是看到了不久的以后，宛如蘑菇云状的核武在这片天地升起，绚烂至极。
　　这是必然。
　　绝对的必然。
　　不止是魁梧青年坚信，哪怕远远坐在一颗树下的冷锋也是坚信这一点。
　　只是，坚信归坚信，
　　要想活命，他们还得完成每天的任务。
　　日常教导变异野兽识字，还有教他们识东西...
　　仅仅是想想都是头皮麻，可他们三人却已是做了三天。
　　抬眸，望着不远处宛如小山一样的大白虎蹲在自己的面前。
　　俯视的目光之，闪烁着一抹凶残。
　　魁梧青年也是压力山大。
　　就是这个混蛋，差点一巴掌将它拍死。
　　可现在，他不仅要教他习字，还要给他梳理毛，活脱脱的成了一个保姆。
　　“噗...”
　　一口老血差点喷出来，魁梧青年脸上却是挤出一抹笑容，小心翼翼的捡起日常教学的一截树枝，在地上写出了一个‘虎’字。
　　“这是虎，就是你自己。”
　　又是说，又是比划，直到大白虎微微点头，魁梧青年才猛然松了一口气，开始了下一个字的教学。
　　不过不得不说，也不知道手的树枝是不是那个隐没在浓雾深处的树妖身上掉下来，摸在手里，竟然传来了阵阵的清凉之感，连带着灵力都是有了波动。
　　“好家伙，这个树妖，真的是浑身都是宝。”
　　而且想到这个树妖喂养这些可怕变异野兽的那个绿色精华，魁梧青年更是舔了舔嘴角...
　　这时候，他都是有一种在树妖下叩的冲动。
　　管他三七二十一，提升实力才是最重要的。
　　这在魁梧青年看来，就是机缘，就是造化...是能够把握住，那就是一生的腾飞。
　　当然，现在的惧怕肯定是少不了的。
　　不过，魁梧青年还在努力安抚着自己，再等几天，再等几天，他就要去这一株神树面前，表明心迹。
　　至于人类...
　　切，
　　又没有掀起种族大战，而且，这一株神树虽然可怕，但想要跟整个人类斗还是差得远。
　　如此一来，他也谈不上背叛人类。
　　而且背叛又如何，不是每一个人都是心怀大义。
　　人不为己，天诛地灭。
　　魁梧青年不想天诛，更不想地灭，当然要做一个更好的选择。
　　在这一点上，已是被金色猴子磨平了菱角的魁梧青年觉悟之高，绝对超出了大部分人类的想象。
　　哪怕虞子瑜知道，也估计是目瞪口呆。
　　.....
　　而就在这时，参天柳树的一道树干上，一个晃着洁白脚丫的红妆少女望着那一个个教导变异野兽的人类，也是忍不住笑出了声：
　　“主人，你是怎么想的？”
　　“废物利而已。”
　　听着虞子瑜满不在乎的声音，青儿也是噗嗤一笑。
　　“废物，好吧，不过人类的知识对于这些小宠物确实很重要，足以塑造他们很是浅薄的世界观。”
　　说到这里，像是又想到了什么，青儿忽的一顿，脸上露出了一抹凝重之色：
　　“主人，最近人类生了一件很大的事情，要听听吗？”
　　“什么？”
　　难得升起了一抹兴趣，虞子瑜开口问道。
　　“前不久，大洋对岸的自由联邦遭遇了人类有史以来的第一次大规模兽潮，其规模之大，超出整个世界的想象。”
　　“有人更是‘这是黑暗纪元的前奏’来形容这一次的兽潮。”
　　....
　　静静的倾听，虞子瑜心头也是微微一沉。
　　大规模兽潮，黑暗纪元...
　　这几个词，可不是轻易能够说出来的。
　　而这时，轻轻抚摸虞子瑜的粗状枝干，青儿也是回忆起查到的消息，再一次补充道：
　　“十月七日凌晨，海啸席卷百米之高，足足吞没了大半个城市，与此同时，成千上万的变异海怪也是涌向人类的城市，其不乏数只超凡一阶的可怕生物。”
　　“一只章鱼怪的触手横扫数十栋高楼，一头二十多米长的狂鲨涌动着海，张开血盆大口，吞没了半个街道。”
　　“面对着这般来势汹汹的兽潮，猝不及防的自由联邦，直接崩盘，一个城市险些失守，最终还是激进派在纯白宫殿，强行拍板，动了足足三枚核武...”
　　少有的沉默，直到许久之后，虞子瑜才叹息道：
　　“人类还是动了核武嘛？
4　　“是的，动了，伴随着蘑菇状烟云的升起，天地为之一暗。”
　　说到这里，青儿脸色却是微微一变，脸上露出了一抹匪夷所思的神色，补充道：
　　“然而，我在翻看导师的文案时，现，核武的落下，好像不是结束，隐隐之，百米高的海啸背后传来了一道恍远古来而来的痛苦嘶吼...不止是震动了天空，更是撼动核武落下的轨迹...”
　　“百米高海啸...撼动核武落下轨迹...”
　　冷冷一笑，虞子瑜心头也是微微了然。
　　如果没有意外的话，应该是有超凡二阶的灾害级变异海怪出手了吧。
　　灾害级的海怪，已是有了灵智，能够识到人族的可怕，并不是一件什么奇怪的事情。
　　而目前看来，好像只是一种试探。
　　笑了笑，虞子瑜也是有些羡慕，背靠大海，这些海怪有了依靠，倒还真不畏惧核武。
　　不过，他好像也快了。
　　“呼”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜下意识的鼓动灵力。
　　片刻在青儿不敢置信的目光之，虞子瑜本体竟是一沉。
　　是的，一沉，恍在下沉一般。
　　仔细看去，虞子瑜本体周围的地面都是化为一圈圈荡漾的沼泽...而虞子瑜的粗状树干则是荡漾的沼泽之，缓缓下坠。
　　【能力——遁地:对于土元素的另一种利，化地为泽，直奔地底而去...】
　　一.
 
第八十章 可怕的黑影 （第一更） 
 　　而就在这时，隔着一个大洋的另一个大陆，权利的最高峰——纯白宫殿。
　　“我的上帝，谁能告诉我，为什么，为什么会生这见鬼的事？”
　　双手按在冰冷的桌面，自由联邦最高话事人，怒目而视。
　　一个城市，一个很是富饶的城市，竟是在这一次兽潮覆灭大半。
　　死伤更是不计其数。
　　望着秘书呈上来的文案上，鲜血淋漓的数字，这一位金老者深深的呼了一口气，开口道：
　　“我现在，不问过程，只看结果，给我查，为什么会掀起兽潮...”
　　“还有，监测部门是干什么吃的？那些部队又是干什么吃的？”
　　...
　　扯着嗓子，一声声的嘶吼，金老者面目都是狰狞了数分。
　　其他不说，作为自由联邦现任最高话事人，他已然是一个罪人。
　　而他，也罪！
　　将这一次事情处理之后，他会主动请辞。
　　不过，在此之前，他要清清楚楚的知道兽潮的来龙去脉...以及那一声嘶吼的主人。
　　想到这里，金老者，目光一，已是拉到了看起来很是干练，穿着一身正式西装的金女人身上：
　　“艾琳，如今已经确定那头变异海怪的消息了吗？”
　　“嗯。”
　　点了点头，名叫艾琳女人，也是上前了一步，右手一划。
　　一道很是逼真的三维立体画面已是浮现在了空气。
　　“这是在废墟的一些监控摄像头上寻找到记录，以及通过卫星捕捉的一些画面，结合而生成的变异海怪原形。”
　　说着，艾琳又是解释道：
　　“根据有关人员所说，这头变异海怪应该是属于返祖类型的大型蛇怪，初步估计，身长应该是百米左右，体重更是可能达到七万吨...至于...灵力指数..｀ ˇ.”
　　犹豫了片刻，艾琳也是咬了咬牙，
　　抬眸，看了一眼众人望过来的目光，她方才凝重的开口道：
　　“这家伙灵力指数在活跃时期已是达到了二十二万，哪怕普通状态，也是有着十七八万，是真正意义上的超凡二阶生物...”
　　“.....”
　　沉默，集体的沉默，
　　听着艾琳的汇报，整个纯白宫殿都是鸦雀无声。
　　二十二万灵力，是什么概念。
　　已然是国际上公的灾害级存在，而且因为是大型蛇怪，它实际战力指数可能更高。
　　像是想到了什么，金老者也是默然一叹：
　　“也就是说，它应该是目前灵气复苏以来，现的最强的几个变异生物了吧？”
　　“差不多。”
　　点了点头，艾琳也是补充道：
　　“如果没有意外的话，这头大型蛇怪的战力，已是能够排在国际公十大超凡生物前三之列。”
　　“前三之列...”
　　倒吸了一口冷气，金老者嘴角也是狠狠一抽。
　　国际公十大超凡生物，是有关部门结合超凡生物实际战力所造成的破坏力拟定的一个排行榜。
　　灵力指数还只是其次，关键是自身战力。
　　像是灵力指数高达多万的巨大海龟，连上榜的格都没有。
　　为何？
　　只因海龟不擅战斗，更多擅长的是防御。
　　这样的超凡生物是落在人类眼，简直是移动宝库。
　　而有着不擅长战斗的超凡生物，自然也是有着擅长战斗的恐怖存在。
　　而这样的存在，是与人类为敌，绝对是一种梦魇。
　　就像现在，这一头战力疑是前三之列的恐怖蛇怪，连面都没有露，就是覆灭了自由联邦半个城市。
　　这放在以前，谁敢想？
　　要知道，自由联邦可是世界少有的超级大国，尤以军事称雄。
　　平日死伤几个人，都要引起轩然大波。
　　而今，大半个城市都是被覆灭...
　　也难怪，震动了整个世界，更是被冠以‘黑暗纪元的前奏’之称。
　　......
　　而这时，像是想到了什么，金老者深深的呼出一口气，目光拉向秘书艾琳，问道：
　　“目前能够确定这一头变异蛇怪的情况吗？”
　　听着自由联盟最高话事人的询问，艾琳也是微微颔，沉声道：
　　“目前，已然确定这一头蛇怪生命特征不断减弱，直至半个小时前，更是确定了这一头蛇怪生命特征低于正常指数...”
　　说到这里，艾琳脸上也是露出了一抹无奈之色：
　　“不过，这家伙硬吃了一枚核武之后，也是第一时间抽身飞退，如今已是拉回大海深处，我们很难锁定他的位置...”
　　“．」唉...”
　　叹了一口气，金老者也是理解。
　　如今不比以前，大海对于整个人类而言，都已是半个禁区。
　　尤其是深海，更是生人勿进...
　　那一头变异蛇怪真的退回大海深处，哪怕强如自由联邦，也是束手无策。
　　.....
　　而就在这时，自由联邦不知道的是，距离他们很是遥远的一处深海。
　　一个深达数百米的狭长海沟之。
　　“呼，呼，呼...”
　　急促的呼吸，裹狭着海流，向着四面八方涌去。
　　与此同时，一股独属于食物链顶端的可怕威压也是随着海流不断扩撒，
　　而这时，抬眸望去，赫然能够惊骇的现，一道难以形容的巨大黑影已是在狭长的海沟撑起了身子，
　　“吟..”
　　只听到一声冗长而又幽深的低吟之声，整片深海都是为之一震。(李了赵巡)
　　紧接着，无数海化为一股股，尽数向着这个庞大黑影的嘴涌入，其更是混杂了数不清的鱼类，连鲨鱼这样的海洋霸主都是有那么一头。
　　然而，这时，是仔细看去，定然能够现这么一头恐怖的存在，竟是没了小半边身子。
　　失去小半边身体的它，本就狰狞的模样看起来更是恐怖了，
　　而那些伤口更是不断渗出猩红鲜血，仅仅不一会儿就染红一小片深海。
　　可是，令人难以置信的是，伴随着它这样不断的吞食，它的伤口像是在愈合一般，不断的蠕动。
　　只是不久之后
　　“吟...”
　　猛然的一声悲鸣，这一头巨大黑影似乎撑不住了，竟是倒向海沟...
　　唯有那一双尽是暴虐而又凶狠的眸子，死死的望着一个方向，有种说不出的疯狂.
 
第八十一章 花园 （第二更） 
 　　“主人，你说，那头掀起兽潮的海怪，死了吗？”
　　夜色下，青儿坐在树梢上轻声问道。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是拿不。
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是笑了笑，分析道：“如果核武没有第一时间要了他的命，那再想要杀它可就难了……”
　　“难？”
　　脑袋一偏，青儿脸上也是露出了一抹疑惑之色。
　　“是的，难。”
　　点了点头，虞子瑜目光拉向天空，很是平静道：“核武最恐怖不是爆炸的威力，而是辐射，可是如今偏偏处于大进化时代，每时每刻，万物都在进化。”
　　说到这里，虞子瑜也是绕有兴趣的问道：“你说，如果有的生物进化出了抗辐射的能力会怎么样？”
　　“呃……”
　　怔怔无言，青儿嘴角都是忍不住抽搐了起来。
　　真是如此，那乐子可就大了。
　　而这时，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　对青儿说的这一席话，倒不是他随口而言。
　　而是早已埋藏在他心头的一个想法。
　　进化出抗辐射的能力，说来天方夜谭。
　　但事实上，却是有迹可循。
　　就像现在，是一个人被毒蛇咬了，短时间撑住了，那么他就可能进化出抗毒的能力。
　　而核辐射说来可怕，却和蛇毒无异。
　　只是，这种风险太大，可没有几个超凡生物，敢拍着胸脯保证自己挨一下核武不会死。
　　而且更加无奈的是，大部分刚刚开启灵智的超凡生物对于核武乃至人类这个种族都是没有知。
　　否则，也不会现轻易生这种近乎‘屠城’的事情。
　　毕竟，比起那些人类的命，虞子瑜还是相信大部分超凡生物都是更是在意自身，轻易不会触其眉头。
　　.....
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是不再纠结这个话题。
　　比起觉醒抗辐射的能力，虞子瑜觉得还是老老实实遁地比较好。
　　这般想着，虞子瑜又是感觉一沉。
　　仔细看去，他的本体竟又是沉入大地了四五米。
　　“看来，不了几天，我就能控制着本体，完全沉入地面了。”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是有着几分满意。
　　对于他而言，没有比这更好的消息了。
　　能够沉入大地，可是意味着他找到了一个比浓雾更加适合隐藏自身的方法。
　　而且，虞子瑜也是现了，哪怕他部分身体沉入大地，也不会阻碍着他的‘呼吸’。
　　大地跟他，宛如溶交融一般。
　　如果说，真的有所不足，那就是他还不能熟练的掌握这股力量。
　　比起露在大地之外的树干和枝叶，他的根茎实在太多粗大。
　　每一次的沉入，都是无数根茎的下沉。
　　而就在这时，一道带着疑惑的声音忽的在他耳畔响起：“主人，你本体是完全沉入了大地，你又要做什么呢？”
　　“额...”
　　罕有的沉默，虞子瑜也是愣了愣。
　　他这倒是没有想过太多。
　　然而片刻，看了看不远处还在学习的牛魔和九尾等变异野兽，虞子瑜忽的眼前一亮，回应道：
　　“建立独属于我们的地下王国吧。”
　　说着，虞子瑜也是目露激动之色。
　　是的，王国。
　　一个隐没在大地深处的王国。
　　“地下王国...”
　　呢喃了一声，青儿也是眼前一亮。
　　他倒是没有想到主人，竟是有着这般的野心。
　　不过，王国才是主人必然的选择。
　　以主人如今浑身是宝的本体，很难在人类和变异野怪之找到一个独属于自己的容身之地。
　　如此，打造一个独属于自己的的势力，才是一个最佳的选择。
　　想到这里，青儿也是补充道：
　　“主人，你真想建造一个王国，收服变异野怪，必不可少。”
　　“而且，我建议可以收服一只变异鼠。”
　　“以变异鼠可怕的数量，以及工作效率，是能够加以引导，完全可以在短时间内在地底深处，建造不下于人类那边的地下城市。”
　　点了点头，虞子瑜也是可。
　　确实，变异鼠是一只很是值得收服的势力。
　　而除了变异鼠之外，还可以在他树梢处，养一窝变异蜜蜂。
　　以他周围时刻散的灵气，足以短时间将一窝变异蜜蜂催化到不错的等级。
　　必要时，他还可以作为将它们作为进化点，收割。
　　而这里值得一提的是，伴随着他不断的强大，他本体所在的大地哪怕在冬天也是芳草连天。
　　而且，更是有着一股灵气不断溢出。
　　应该是木属性灵气吧。
　　本体经过提纯，溢出的些许灵力，也是足以滋润大多变异生物。
　　虽说没有生命精华这般给力，但却是好在持久，稳定。
　　像他的生命精华，每日三滴已是极限，一滴落在湖畔，孕育灵湖，一滴给予九尾，牛魔等变异野兽分而食之，还有一滴权作保留，以不时之需。
　　至于更多，不是虞子瑜小气，而是生命精华事关自己的本。
　　过多，则是会损伤自身。
　　像这样每日三滴，倒是能够弥补回来。
　　念此，虞子瑜脑海的思路也是越清晰，连带着视野也是不断拉高。
　　迷雾大山很是广大，是不计较变异野兽实力，应该能够找到不错的变异野兽种。
　　而且，现在的虞子瑜想法很简单。
　　找一个不错的变异野兽种，先来培养一番，试试。
　　是可行，那么他的后续计划也是可以逐步开展。
　　而这时候，望着虞子瑜的动作，青儿也是捂嘴轻笑。
　　找确实是一个方法。
　　但比起寻找，更简单的方法，还是吸引这些小家伙自己来不是吗?
　　想到这里，青儿也是不知从何处掏出一株野花，笑了笑，已是跃下树梢，来到了虞子瑜本体不远处的地面，缓缓扎入。
　　“主人，以后这一片空地，作为我的花园如何？”
　　“花园？”
　　愣了愣，虞子瑜也是愕然道。
　　“是的，花园。”
　　点了点头，青儿张开双手，在原地恍跳舞一般，开始了旋：
　　“我想，在这里种满各式各样的灵花。”
　　说到这里，青儿又是提醒道：
　　“主人，你怕是望了，你的本体是一株植物，如今更是成就超凡二阶。”
　　“而作为一株植物生变异的可怕存在，你哪怕只是无意散出的一缕木属性灵气，都足以滋润一方土地，化为灵土。”
　　“如此，你这本体周围，可是种植灵花灵草的绝佳场地。”
　　“而有了，灵花灵草，我相信，昆虫，蝴蝶乃至蜜蜂都会纷纷赶来吧。”
　　捂嘴轻笑，青儿脸上也是露出了一抹期待之色。
　　花，草，蜂，蝶...
　　想必很美吧！.
 
第八十二章 返祖，帝鳄 （第三更） 
 　　夜已深，迷雾大山依旧是如初的朦胧。
　　而这时，虞子瑜没有太早的入睡，反而根须一卷，向着更远处蔓延。
　　在他有意的控制下，根须也是拉出了不远的距离。
　　“找到你了。”
　　轻笑之，虞子瑜的黑色树根宛如毒蛇一样，悄无声息的向着某个角落蔓延。
　　片刻，
　　“唰”
　　带起一缕破空声，紧接着不待那一只栖息在河畔处的变异野兽反应，虞子瑜的树根已是将之一卷，迅速拖入地底深处。
　　而这速度之快，除了隐约间，听到了一声带着慌张的低声呜咽之外，已是再次恢复了如初的安静。
　　笑了笑，这时的虞子瑜也是没有犹豫-。，
　　裹狭着这一只变异野兽的根须不断拉回，然而以他如今可怕的速度，也是花费了足足数分钟，才-再次回到峡谷。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道黑色的树根已是裸露了出来。
　　与此同时，树根缠绕的这一个变异野兽，也是在众人面前露出了身姿。
　　“鳄鱼！”
　　一声惊呼，千琴望着不远处的一只长达两三米的鳄鱼也是吃惊不已。
　　鳄鱼，栖息于湖泊沼泽的滩地或丘陵山涧乱草蓬蒿的潮湿地带，怎么会出现在这里？
　　而这时，似乎察觉到了千琴的想法，一旁的冷锋也是少有的开口道：
　　“如今时代和过去已然不同，连只生存在阿非利加洲的一哥——平头哥都是出现在联邦境内，我觉得鳄鱼出现在这里。也是不足为奇。”
　　“额，好吧。”
　　沉默了良久，千琴望着不远处的鳄鱼，也是默然的点了点头。
　　鳄鱼
　　不，更为确的说，应该是变异鳄鱼。
　　这种家伙作为最是顶尖的猎食者，确实引起了千琴的注意。
　　但比起，他周围一道道冰冷注视他的目光主人，他就无疑暗淡了。
　　远远，宛如沐浴火焰的红色狐狸，静静卧在巨石上，绚丽的眸子涌动火光。
　　树下，一只黑色强健到过分的老牛，伏在地上，看似温和，却是散着一种很是可怕的压迫，尤其是那月牙似的的牛角，更是宛如刀子一般，骇人之至。
　　而其后，还有一个小山一样大的小白虎...
　　“呼...”
　　深深的呼吸了一口气，哪怕已然教导了数天，千琴依然还是难以直视这些可怕的变异野兽。
　　这等变异野兽，平日是出现一只，都是足以引来部队镇压。
　　而现在，这里竟是有着三只，
　　更别提，远远还有一护隐没在浓雾深处，看不见身形却是比之变异野兽还要可怕许多的恐怖妖树。
　　.....
　　而这时，一道声音忽的在千琴耳畔响起：
　　“千琴，他们是在做什么？”
　　望着一个又一个可怕变异野兽，里三层外三层，将一个场地环绕。
　　而在场地心，时不时大地破开，被黑色树根抛出的一只又一只变异野兽，魁梧青年也是有些愕然。
　　这是在举办什么仪式吗？
　　怎么看起来这么奇怪？
　　“我感觉，这个树妖好像是想要收服那些新来的变异野兽。”
　　回忆刚才生的一幕幕，又是鳄鱼，又是黑色野猪，甚至还有一窝小老鼠，千琴也是有些犹豫的开口道。
　　“额...”
　　收服，好吧。
　　默然的点了点头，魁梧青年望着场地心的一个个变异野兽，竟是露出了一抹羡慕的神色。
　　只因，这时，一枝从浓雾深处伸出来的一截枝条，竟是断裂，涌出了一抹很是浓郁的绿色晶莹。
　　“咕噜”
　　吞咽着口，望着这一滴散着莹莹光辉的绿色液体，魁梧青年毫不怀疑，他是服，灵力定会迎来新的突破。
　　可惜，这么宝贵的液体，竟是被一变异野兽分而食之。
　　强忍着哭泣的冲动，魁梧青年都是忍不住砸巴起了嘴巴。
　　对于他而言，实力才是唯一。
　　而现在，提升实力的路就在眼前，他却是只能眼睁睁的错过。
　　emmmmm...
　　心头有着一万个不愿。
　　魁梧青年也是憋屈的紧。
　　而就在这时。
　　“嗷~~”
　　一声嚎叫,一头很是普通的变异野猪竟是身形一颤，紧接着在魁梧青年目瞪口呆之，它的身体已是缓缓变大，眼已是拉至巨象般大小，更加可怕的是，一层看起来很是厚实，却是带着尖刺的黑色鳞甲也是从它毛之涌出。
　　【种族：变异野猪。
　　等阶：入阶六级。
　　本命天赋：披甲武装——全身覆盖尖刺硬壳，足以抵挡大部分物理攻击...
　　特殊能力：野蛮冲刺——四肢践踏着大地，进而起可怕的冲刺...】
　　深深的看了一眼，这一只竟是觉醒了本命天赋的变异野猪，虞子瑜心头也是暗赞。
     .. .......
　　虽说这家伙比不上牛魔，九尾，以及白虎等第一梯队的存在，
　　但却是足以稳稳的站在第二梯队，和平头哥，金猴，乃至游隼等并列。
　　当然，最令虞子瑜欣喜的还是，这一只变异野猪觉醒的本命天赋——披甲武装。
　　有着这样为了战场而生的天赋，它已然可以称之为战场推土机。
　　等到以后，成长起来，倒是可以把它和不怕死的平头哥，以及一身铜皮铁骨的金色猴子，并称为‘战场三巨头’。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜心头也是记下。
　　战场三巨头，很是不错的称呼。
　　而这时，又是一声嘶吼。
　　“吼...”
　　抬眸看去，那一只虞子瑜偶然现的稀有物种变异鳄鱼，竟是生了可怕至极的变化。
　　是的，可怕至极。
　　他的身体竟是不断拉长，更是开始了膨胀。
　　然而令人窒息的是，它那膨胀的身体竟然不显臃肿，反而有着一种强壮的美感。
　　远远望去，就有一种很是凶悍的气息扑面而来。
　　“这是？”
　　瞪大着眼睛，望着这个不断生异变的鳄鱼，对各种生物都是有所研究的千琴小嘴也是缓缓张大。
　　“返...祖...帝...鳄？”
　　不待她说完，隐没在树梢间，青儿也是脸色微微凝重，然后吐出了一个很是意味深长的字眼七.
 
第八十三章 帝鳄之威 （第四更） 
 　　“返祖，帝鳄？”
　　反复的咀嚼，虞子瑜也是微微一怔。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的不解，一旁的青儿也是解释道：
　　“灵气复苏，动物大多生变异，然而这变异却是有着一定讲究。”
　　说着，青儿指着不远处的变异白虎，说道：
　　“像变异白虎这样的变异，被人类称之为——强化系，大多表现在身体的强化亦或是形态上的改变，偏重于肉体系的强大，比如说硬化以及肌肉增生...”
　　随后，青儿又是指了指自己：“像我如今的身体，觉醒的是火属性元素天赋，就是被称作元素系，也是目前人类现的最是顶尖的天赋之一，能够操控自然的元素。”
　　听到这里，虞子瑜也是不禁哑然道：
　　“那你刚刚说的返祖“二零零”，也是一种天赋的类别划分嘛？”
　　点了点头，青儿脸上也是露出了一抹凝重的神色，说道：
　　“虽然说，元素系很是可怕，但能够与元素系相提并论的天赋，却是依然有那么几种，其之一，就是这头鳄鱼的返祖。”
　　说到这里，青儿眼眸深处闪过一抹精芒，很是真的解释道：
　　“返祖系，是最近某些专家根据一些信息做的一个推测，不过，这种天赋理论上是不会出现在人类身上，因为返祖，讲究的是追溯血脉深处的印记，以此唤回远古的荣光，而恰恰，人类的荣光就是现在，或者说，人类最是强大的时候，就是现在，哪怕觉醒了返祖天赋，也顶多只能说是一种退化。”
　　然而，不待青儿说话，望着不远处越凶悍的狰狞鳄鱼，虞子瑜已是不禁笑出了声：
　　“然而这种返祖是出现个别野兽身上，那就意味着最是强大的天赋吗？”
　　“是的。”
　　嘴角微微一抿，青儿也是回忆了看的一些料，继续说道：
　　“就像我们眼前的鳄鱼，正在向着帝鳄演变，而帝鳄又被称之为肌鳄、帝王鳄，意思为“肌肉鳄鱼”。
　　“大约生活在.亿年前的白垩纪早期，是曾在这个星球上生活过的体形最大的鳄鱼之一，其成年个体的体长可以达到米，完全可以和那些兽脚类恐龙相媲美！不仅如此，帝鳄的嗅觉异常灵敏，即使在也能闻到猎物的气味，再加上那长达.米、布满利齿的巨口，就是一只小型恐龙瞬间也会成为它的口之物。”
　　说到这里，青儿又是忍不住看了一眼，那利齿已是布满嘴巴，透着狰狞的巨大鳄鱼，
　　这才多久？
　　原本入阶二级的小鳄鱼，气息已是攀升到了入阶六级，其异变竟是还没有结束。
　　由此也可以想象，返祖系天赋的可怕。
　　要知道，返祖系天赋，人类还未完全证实其存在，可却已经有人称呼它为‘野兽变异天赋之最’。
　　而现在，看着不远处鳄鱼的蜕变，青儿脸上也是露出了一抹同之色。
　　化身为远古老时代的霸主，然后在这个基础上，再次进化。
　　也难怪，会这般可怕。
　　.....
　　而这时，听了青儿一番的解释，虞子瑜对于返祖天赋也是有了大致的了解。
　　返祖对于人类而言，确实是一种退化。
　　可对于其他野兽而言，这却是一种最是可怕的进化。
　　就像虞子瑜知道的，家养的鸡，经过人类的长期驯化培养，早已失去了飞行能力，但在家养的鸡，有时会出现一只飞行能力特别强的鸡，而这只鸡就是由于在其身上出现了返祖现象，使其飞行能力得到了恢复。
　　说是返祖，但飞行又何尝不是家养的鸡，一次另类的进化呢？
　　同样的道理。
　　眼前的鳄鱼也是如此。
　　“呼...”
　　深深的呼吸一口气，虞子瑜眼眸深处也是翻起一抹期待。
　　他倒要看看，这头鳄鱼，不，帝鳄，会给他带来什么惊喜。
　　这般想着，虞子瑜眼眸已是微微一凝。
　　片刻，印入眼帘的是一连串的信息。
　　【种族：帝鳄。
　　等阶：入阶八级。
　　本命天赋：返祖——不断的追溯远古的荣光，觉醒独属于食物链顶端猎杀者的兽性本能，越是愤怒，力量越是恐怖，直至本能吞噬理智，化身为杀戮机器...
　　能力：超强嗅觉——特殊的身体构造让它的嗅觉异常灵敏，足以分辨自身领地内的万千气味，更是能够追踪...
　　骨质铠甲——身体周围裹狭一层片状骨质“铠甲”. ........这些“铠甲”不仅像树的年轮一样标志着鳄鱼的年龄，更是能够提供帝鳄强有力的保护。
　　利齿——上百颗牙齿不仅是锋利无比，下颌牙更是能够与上颌牙互相交错，可以撕裂大多防御。】
　　怔怔的看着，虞子瑜心头也是久久不能平静。
　　“我擦...”
　　宛如一头草泥马在心头奔腾，虞子瑜看向这一头身形已是拉到十米多长的狰狞鳄鱼，眼眸深处都是有着一抹止不住的愕然。
　　难怪，返祖系天赋，被誉为‘野兽觉醒天赋之最’。
　　这...返祖天赋竟是有着如同狂化的手段，其特殊能力更是足足附带了三个。
　　要知道，一般的手段，还真不能称之为能力。
　　就像狼的嗅觉也很是可怕。
　　可是，狼的特殊能力之，却是从来没有这项介绍。
　　而现在，这头帝鳄的嗅觉，竟是被系统可。
　　可想而知，这家伙的嗅觉是多么恐怖。
　　而且，不止如此，
　　以虞子瑜如今的实力，能够清晰的察觉到远远，这一头鳄鱼散的气息是何等森寒。
　　那种格格不入的感觉，恍是从远古而来。
　　抬眸，印入眼帘的是冰冷而又森然的黄色眼瞳。
　　只是，令虞子瑜愕然的是，这家伙好像察.觉到了他的存在，竟是死死的盯着他这个方向。
　　没有嘶吼。
　　有的只是静静的凝视。
　　然而，不久之后，这头体型很是巨大的帝鳄像是意识到了什么，缓缓别过了目光。
　　只是不待其他人反应，这家伙竟是‘嘭’的一声，数米长的尾巴，狠狠拍向地面。
　　“咔嚓”
　　伴随着很是清脆的声响，整个大地都是被抽出了一道裂缝。
　　而这时，帝鳄鱼方才拉过目光，看了一圈周围的牛魔乃至九尾等变异野兽，眼眸深处隐隐之带着一抹威胁之意。
　　只是，碍于此刻的帝鳄，威势太盛，又是没有虞子瑜的许可。
　　九尾，牛魔等变异野兽仅仅只是抬了抬脚步，又是选择了放下.
 
第八十四章 第四走兽 （第五更） 
 　　宛如凯旋的将军，有种不怒自威。
　　帝鳄抬了抬他那粗状的小短腿，却是缓缓向着不远处的湖泊走去。
　　鳄鱼喜湿。
　　帝鳄也是不列外。
　　更何况，这湖泊之的，已不是一般的。
　　长期有着虞子瑜生命精华的浸润，称之为灵潭，也未尝不可。
　　“吼...”
　　对着夜空，出了一声说不出的咆哮，帝鳄已是涌入了湖泊之，唯独一双黄色竖瞳时不时浮出面，向着岸边望了一眼。
　　“他就这样占据了灵潭？”
　　愣愣之，青儿望着帝鳄的举动，也是不禁露出了一抹愕然之色。
　　“挺好。”
　　笑了笑，虞子瑜却是没有多加在意。
　　这个家伙，能够这样，已经算是很不错了。
　　虽然不清楚为什么，但虞子瑜能够清晰的感觉到这头帝鳄在极力压制着心头的暴虐与狂躁。
　　它在忍耐，苦苦的忍耐。
　　而它那时而望向虞子瑜本体方向的目光，更是不禁令虞子瑜都是有所触动。
　　和牛魔如出一辙的眼神，只是比起牛魔的纯粹，帝鳄的目光却是多了一抹说不清道不明的意味。
　　不过，虞子瑜有种感觉，这头帝鳄是不会伤害他的。
　　“是因为生命精华的另一种能力吗？”
　　心头思索，虞子瑜也是拿捏不定。
　　只是，这好像没有深究的必要。
　　毕竟，帝鳄虽然凶残，甚至可以说暴虐，但实力还是摆在那儿，哪怕想要伤害虞子瑜，也是还得掂量掂量自身。
　　....
　　“帝鳄，作为我座下的第四走兽，问题应该不大。”
　　想了想，虞子瑜也是同。
　　以这头帝鳄表现出来的天赋，足以胜任他座下第四走兽的位置。
　　而这里值得一提的是九大走兽，排名不分先后。
　　不过，想成为虞子瑜座下九大走兽的前提是，天赋杰出，潜力可期。
　　换而言之，非佼佼者不能！
　　而之所以如此，也是因为虞子瑜实力虽然强大，但却是依旧有限。
　　想要培育独挡一面的变异野兽，九个已然是极限。
　　如此，每一个走兽名额都很是宝贵。
　　当然，在虞子瑜心目，九大走兽本应是‘九大神兽’。
　　只是可惜，现在的他们，太弱，实在太弱。
　　潜力不能化为实力，他们就只配‘走兽’二字。
　　而在这一点上，虞子瑜倒是真的一视同仁。
　　.....
　　夜，渐渐深了。
　　没有虫鸣，没有长啸，一切都是归于死一般的寂静。
　　而这，就是北宇峡谷的深夜。
　　与之相比，则是外界大山深夜之的虫鸣不断，偶然更是传来几声凄厉的吼声。
　　只是，往往不待这些凄厉的吼声，持续太久。
　　“刺拉”
　　锋利的利爪已是撕裂了声音主人的喉咙。
　　‘主上，不容打搅。’
　　默默在深夜拉出，九尾一如既往的巡视着周边。
　　不过，有着虞子瑜前一阵子的大肆收割，敢在北宇峡谷周边低声咆哮的变异野兽，还真是少之又少。
　　巡视了一夜，九尾也是没有现几个，仅仅只是现不知从而哪来的几头豺狼，在白茫茫的雾气之到处乱窜。
　　可惜，仅仅才入阶三阶的它们，才刚刚看见一抹猩红，身体已是被一分为二。
　　“吼..”
　　低声的呜咽，九尾望了望豺狼的尸体，随后目光又是拉到了背后。
　　片刻，魁梧青年很是识趣的小跑上来。
　　然后又是摸了摸头，傻笑道：
　　“我来就行，我来就行。”
　　说着魁梧青年已是提着豺狼的尸体向着北宇峡谷深处走去。
　　而一旁，九尾只是深深的看了一眼他的背影，旋即就抬起了脚步，宛如一个优雅的公主，缓缓跟了上去。
　　如今，伴随着北宇峡谷深处变异野兽的增多，食物也是一个必须考虑的东西。
　　不过，好在这几个人类的到来。
　　有他们在，食物能够很好的保存，更是可以做一些熟食。
　　而对此，吃腻了生肉的变异野兽，也是难得欢喜。
　　只是，唯一难受的就是这几个人类了。
　　不止是要做老师，教导这些变异野兽，还要作为一个厨师，负责烧火做饭。
　　对了，还有，今晚，那一株神树不知从哪抓来了几只刚刚初生的幼鼠。
　　白里透红，粉嫩粉嫩。
　　而后，这几只幼鼠更是因为神树生命精华的滋润，多了一抹灵性。
　　如此一来，这几个人类又是多了一个工作。
　　作为一个奶妈奶爸，负责照顾幼鼠。
　　“噗..”
　　仅仅是想到这一点，魁梧青年就感觉有一口老血要喷出来。
　　不行，
　　不行。
　　我的地位必须要改变。
　　心头默默誓，魁梧青年已是下定了决心。
　　只是，他不知道的事4，有的事早已注定。
　　现在的虞子瑜都是恨不得多俘虏几个人类，来打理他的地盘，又怎么可能同意魁梧青年的改变地位的要求。
　　不过，不得不说，比起变异野兽，人类在某些方面确实做得到位。
　　在这一点上，从牛魔和九尾的变化就已是可以看出。
　　短短几天，牛魔已是能够在虞子瑜面前说上好几句话，而九尾也是能够着爪子抓着树根在地上写上好多字。
　　当然，不是每一个变异野兽都像牛魔和九尾一样优秀。
　　像是金猴，顽劣的典范，绝对安静不了五分钟。
　　而平头哥，更是连这几个人类鸟都没有鸟。
　　倒是，白虎在很真的学习。
　　可惜，智商有限，真的强求不得。
　　而这，就不得不说牛魔和九尾，作为九大走兽的老大，老二，他们很是完美的撑起了虞子瑜的台面。
　　要知道，教归教。
　　可千琴等人还真不为，区区变异野兽就能够学会人类博大精深的文化。
　　然而，不久之后九尾和牛魔实际行动狠狠的打了他们脸。
　　直到现在，虞子瑜都是记得那几个人类望着九尾写字和牛魔精神传音时，脸上涌出的不可思议.
 
第八十五章 牛魔与青年 （第六更） 
 　　次日清晨！
　　天还没有亮，魁梧青年已是从树屋爬起。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，站在木门前，魁梧青年又吞咽了一番口，似乎有些紧张。
　　可片刻，咬了咬牙，魁梧青年已是恶狠狠道：
　　“饿死胆小的，撑死胆大的，”
　　这般说着，魁梧青年已是一把推开了房门。
　　入目，
　　白茫茫的雾气翻腾，席卷于天地间。
　　抬眸，
　　不远处的天空，依稀能够看到，有着一株闪动朦胧华光的参天巨树在浓雾之时隐时现。
　　魁梧青年知道，那朦胧光华就是灵力的具现化。
　　太过精纯的灵力不经意溢散出，和空气摩擦生摩擦，进而交织出些许华光。
　　不过，由此也可以想想，这一株参天巨树，究竟是何等恐怖。
　　仅仅是溢散的灵力，就有着这样的声势。
　　而这，还是不经意间...
　　想到这里，魁梧青年脸上都是露出了一抹激动之色。
　　要知道，寻常上位变异野兽哪怕爆实力，也很难做到这样。
　　而现在，这一株巨树竟然...
　　“他肯定是真正的超凡生物，是真正的...”
　　心头再次肯定，魁梧青年也是一个急步，向着浓雾深处走去。
　　然而片刻，在他愕然的目光之，浓雾竟是猛的变化，
　　“吼...”
　　雾气所化，一头遮天巨兽已是对他引颈嘶吼。
　　“轰...”
　　伴随着呼啸，浓雾都是四散，一时魁梧青年都是呆愣在原地。
　　可直到许久以后，望着依旧还在嘶吼的遮天巨兽，魁梧青年呆呆的眨了眨眼睛，很是懵逼道：
　　“假的？”
　　这般说着，魁梧青年也是试探的伸出了手。
　　果然，毫无阻拦，他的右臂已是穿过了浓雾...
　　“咳,咳...”
　　干咳了一声，擦拭了额头渗出的冷汗，魁梧青年不得不说一个‘服’字。
　　这tm比D虚拟成像技术还真，也是没谁了。
　　不过，可惜的是没有杀伤力...
　　等等...似乎想到了什么，魁梧青年脸色又是猛然一僵。
　　没有杀伤力？
　　这怎么可能？
　　连白雾都能够随意操控，那毒雾想要操控也应该是不难吧。
　　换而言之，愣愣的抬起头，望着浓雾之的那一株参天巨树，魁梧青年心头也是肯定道：
　　“不是，不能，而是，不愿..｀ 「.”
　　毒雾，终究是有伤天和。
　　而这迷雾大山，更是有着数之不清的生灵，其还有这一株神树庇佑的变异野兽。
　　如此，这位伟大的存在，又怎么愿意操控毒雾伤害这些生灵呢？
　　自行的脑补，在魁梧青年心头，‘虞子瑜’的形象都是高大了几分。
　　而就这时，识破了浓雾的变化万千，魁梧青年又是抬起了脚步。
　　可片刻，他却是愕然现，白茫茫的雾气向着两边排开，露出了一个刚好一人通过的狭窄道路。
　　与此同时，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一只很是魁梧，顶着月牙一般牛角的黑色野牛已是晃头晃脑的在浓雾之拉出。
　　“止...步...”
　　干涩的声音，还有些不怎么圆润，却是清晰的表达了牛魔的意思。
　　而对此，魁梧青年终是有些明白‘为何这个家伙，这几天总是缠着千们，学习‘止步’二字。’
　　合该这家伙，立志想做一个护宅老牛，守卫神树啊。
　　也难怪，没事的时候，这头老牛就会晃头晃脑的踱步在巨树下方，选择卧着。
　　苦笑了一声，魁梧青年也是仗着这几日还算相处的不错的，热情的笑道：
　　“牛魔，我这不想见见神树嘛？嘿嘿，你能不能放我进去啊。”
　　说着，魁梧青年又是朝着前面走了几步。
　　“止...步...”
　　干涩的声音又一次在脑海回荡，只是这一次，比起第一次竟是多了一抹冷意。
　　冷，
　　很冷。
　　冷的魁梧青年身形都是一顿，抬起的脚步放下也不是，不放也不是...
　　“我，真的，只想见见神树。”
　　声音带着一抹委屈，魁梧青年都快哭出来了。
　　这么憋屈的日子，什么时候才是一个头啊。
　　只是，更令魁梧青年无奈的是，无论他怎么说，牛魔都是毫不动容。
　　而且，伴随着时间的流逝，一股可怕的灵力波动也是缓缓升腾。
　　抬眸望去，
　　黑色的毛缓缓飞扬。
　　宛如月牙似的冲天牛角竟是涌起了一抹冰冷的光泽。
　　隐隐之，更是有着杀意浮现。
　　“牛哥，牛哥，不要冲动，不要冲动。”
　　望着已是呈现冲锋之势的黑色巨牛，魁梧青年脸色已然苍白得没有一丝血色。
　　这要是撞过来，他还能有命？
　　要知道，前不久，魁梧青年，可是亲眼看到牛魔一个冲锋，直接撞断了数十根大树...而毫无伤。
　　“．」咕噜”
　　喉咙下意识鼓动，魁梧青年吓得两腿都是软。
　　可就在他想要张嘴服软的时候，魁梧青年却是惊恐的现，他的身体已然被一股可怕的气机锁定。
　　别说张嘴了，连眼珠子都是难以动一下。
　　“不，不...”
　　心头止不住的狂呼，魁梧青年这下是真的傻眼了。
　　鬼知道被牛魔锁定，还会这样？
　　也难怪，每一个被牛魔盯上的猎物，都是站在原地不动，乖乖等死。
　　原来不是他们不想动，而是动不了啊。
　　“这就是独属于牛魔的能力了吧。”
　　带着一抹凄然，魁梧青年也是彻底绝望。
　　只是，就在这时，
　　“轰隆”一声巨响，恍什么伟大的存在苏醒，云雾都是卷动。
　　与此同时，一道狐疑的声音也是忽的在浓雾之响起：
　　“你们这是在干什么？”
　　望着隐隐对峙的一(王赵的)人一牛，才刚刚睡醒的虞子瑜也是有些好奇。
　　不过看到魁梧青年那脸色都是惨白的没有一丝血色的模样，又是看了一眼牛魔缓缓收回蹄子的举动，虞子瑜心头也是了然身。
　　“这个家伙估计把他吓得不轻吧。”
　　有些忍不住笑出了声，虞子瑜也是枝条一招，随口道：
　　“放他进来吧。”
　　“哞”
　　一声回应，牛魔也是借着浓雾的掩映，缓缓退去，唯独留下了目光呆滞的魁梧青年，以及一条，雾气向着两侧排开，直通‘虞子瑜’本体周围，恍天阶的小路。
　　ps：-----------------求收藏，求打赏---------------------
　　感谢各位读者大大的支持，非常感谢，两个大额打赏，绯红也是看到了。
　　加更，保证加更。
　　接下来，绯红将放弃游戏，努力给大家爆更.
 
第八十六章 青棡 （第一更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，魁梧青年缓缓向着不远处的一株神树走去。
　　“你找我，何事?”
　　淡淡的声音落在魁梧青年心头，却是令魁梧青年脚步都是微微一顿。
　　看了一眼距离。
　　相隔差不多十米，对话已是足够。
　　想到这里，魁梧青年连犹豫都没有犹豫，陡然双腿一软，拜倒在虞子瑜本体面前，高喊道：
　　“神树大人，我愿意常伴你左右，日夜侍奉于你。”
　　“额...”
　　沉默，少有的沉默。
　　面对着一个大男人突然的五体投地，虞子瑜都是有些没有反应过来。
　　然而片刻，他枝条轻轻一挥。
　　“轰”
　　伴随着一阵狂风的掀起，魁梧青年整个人都是人仰马翻。
　　“没兴趣。”
　　冷淡的声音，毫无情绪波动。
　　然而落在魁梧青年心头，却是令他嘿嘿一笑。
　　回应了就好，回应了就好。
　　就怕默不作声。
　　不过，既然回应了，那他数天的一大堆说词，也是可以排上场了。
　　“神树大人，请你好好考虑，我是真心想要常伴你左右，如今...”
　　还不等他说完，一道声音已是令他脸色都是为之一僵。
　　“你只有一分钟的时间。”
　　说着，虞子瑜忽的声音一冷：
　　“如果你不能说服于我，日后就再也没有机会了。”
　　“我擦...”
　　怪叫了一声，魁伟青年陡然捂上自己的嘴巴。
　　神树应该听不出这是脏话。
　　嗯，应该听不出。
　　自我安慰了一番，魁梧青年也是迅速组织着脑海的信息。
　　片刻，深深吐出一口气，魁梧青年已是说道：
　　“神树大人，人类是一个贪婪的种族，在你没有绝对的武力之前，你的一切都将被他们觊觎，为此，我不建议你暴露在人类的目光之下。”
　　“呵？”
　　嘴角掀起一抹玩味，虞子瑜也是有些期待这个家伙要说些什么？
　　不过，有一点倒是可以肯定，这家伙，脑子还是有的。
　　而这时，看着无动于衷的神树，魁梧青年又是咬了咬牙，承道：
　　“神树大人，我必须承，我是希望能够得到你的培养，如今我已是看明白了，这个世界已然是一个弱肉强食的世界，没有实力，沦为鱼肉不过是迟早的问题。”
　　“然而，实力，除了必要的修炼，还需要天，机遇，背景等等...”
　　说到这里，魁梧青年也是惨笑出声：
　　“而我，只不过是一个运气好，觉醒了强化身体天赋的小屌丝，至于背景，我更是一点都没。”
　　“而就这样的我，是回到人类世界，不过是作为一个普通人类，等死罢了。”
　　“可是，我不想，我想要的是变强，”
　　说到这里，魁梧青年缓缓抬起头，脸上露出了一抹激动之色。
　　“而今，我遇到了你，遇到你，神树大人，我看到了希望...”
　　“你就是我机遇，也是我变强的唯一可能。”
　　“如此，我愿意效忠于你，献上我的所有忠诚。”
　　话落，魁梧青年已是单膝扣于地面，目光灼灼...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜不得不承，他被这个家伙说的有些触动了。
　　单从言语来看，这个家伙，好像是一个只为自己而活的人。
　　不过也确实。
　　变强，就意味着有了一切。
　　寿命，权利...
　　一切的一切，应有尽有。
　　只要不是迂腐之人，都会做出这么一个选择。
　　毕竟，利益才是一一切。
　　而现在，人族给不了的，他虞子瑜能给，这个家伙自然是愿意献上他自身的忠诚。
　　对于，这一点，虞子瑜能够理解。
　　只是理解，归理解。
　　可单凭这么几句话，就想打动他，那也未免太高看自己了吧。
　　人，不，应该说某些人，天生反骨。
　　今天能够背叛人族，明天也能够背叛他虞子瑜。
　　只要有一天，虞子瑜给不了他需要的，那么第一个背后背后捅刀子的可能就是他。
　　也许，眼前这个魁梧青年不是这样的反骨崽。
　　可虞子瑜却是不会冒这样的风险。
　　心头淡淡一笑，虞子瑜望着不远处单膝诡雨地面的魁梧青年，很是平静的开口道：
　　“说完了吗？”
　　“额...”
　　怔了怔，魁梧青年也像是反应过来一般，重重的点了点头：
　　“说完了。”
　　话落，他又是缓缓站起来，向着虞子瑜的本体方向，深深鞠了一个躬：
　　“神树大人，耽误你不少时间了，我这就离开。”
　　说着，魁梧青年已是选择了身，缓缓向着浓雾深处走去。
　　从头到尾，再没有多言一个字。
　　“很聪明的家伙。”
　　笑了笑，望着已是走进浓雾深处的背影，虞子瑜也是第一次主动开口问道：
　　“你叫什么名字？”
　　脚步微微一顿，青年脸上也是露出了一抹激动之色，旋即，压抑着心头的激动，向着声音传来的方向，回应道：“神树大人，我过去的名字，不愿再提起，如果可以...”
　　还不等魁梧青年的话语落下，一道声音已是在浓雾久久回荡。
　　“青棡（gang）。”
　　“青...棡...”
　　一声呢喃，魁梧青年心头也是久久不能平静。
　　青棡，全称应是青棡木，寓意为质地很是坚硬的一种高大乔木。
　　而他，本身觉醒的天赋，又是身体强化。
　　可想而知，这名字背后的深意。
　　想到这里，魁梧青年，不，应该说是青棡望向不远处隐没在浓雾深处的神树，也是目露感激。
　　虽然，没有获得什么实质的好处，甚至连一个承诺都没有要到。
　　可青棡的目的却是达到了。
　　神树，终是向他投以了关注的目光。
　　如此，现在的他，只需要努力做事，就有着希望得到神树的真正可。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，青棡已是干劲十足。
　　旋即向着浓雾方向，挥了挥手，高喊道：
　　“神树大人，你看着吧，时间会向你证明一切的。”.
 
第八十七章 青儿的突破契机 （第二更） 
 　　时间一晃，已是数天过去！
　　而在这数天之，青棡实力演绎了什么叫做努力做事。
　　除了每天必要的教导变异野兽外，更是亲自跑到北宇峡谷周边，自制教学工具，给予冷锋和千琴人手一套。
　　而且，在冷锋和千琴一脸懵逼之，开始指挥起了教学内容~。
　　哪些可以教导，哪些又不可以教-导。
　　其最为重要的就是——人类很可怕，其武器更是可怕。
　　万万不可因为他们，而对人类产生亲近。
　　与此同时，这个家伙竟还会裁缝的工作。
　　他自己倒还好，衣服脏了，一脱留下一个小短裤，像个野人一样在北宇峡谷东奔西跑。
　　然而看到千琴这个小女孩衣服都是脏得不能再脏，还是穿在身上时，主动跑到了九尾这个大姐身旁，说道：
　　“大姐，你带我去狩猎呗，我想去做几件兽皮衣。”
　　嫌弃的看了一眼青棡，九尾却是没有拒绝。
　　而在这里值得一提的是，当变异野兽彻底觉醒之后，其本质已然脱离了原本的动物形态，甚至可以说是一个新生的种族。
　　就如人类和猴子。
　　猴子和人类这么像，照样关进动物园。
　　甚至有人还以‘猴脑’为食物。
　　如此，这些实力强大的变异野兽，自然是不介意将利爪伸向以往的同族。
　　当然，像是风狼这样团结的种族除外，他们依旧不愿意屠杀狼族。
　　如果可以，他们还想收服。
　　直到现在，以四只风狼为的狼，已然有了三十多只。
　　不过，他们大多会在深夜前往迷雾大山外围觅食...而白日则是在北宇峡谷找一个偏僻的角落，或是前往地下广场，借着灵石修炼。
　　.....
　　静静的望着为了那个整个峡东奔西跑的身影，虞子瑜心头也是不禁一笑。
　　“这家伙，倒是不错。”
　　“确实不错。”
　　点了点头，坐在树梢处，直至今天青棡等人都是不知道青儿，也是浅浅一笑。
　　而后，像是想到了什么，青儿忽的望向虞子瑜道：
　　“主人，你不给这个家伙，一些奖励吗？”
　　“没有必要。”
　　回应了一声，虞子瑜望向峡谷，也是直言道：
　　“如今，让他们身处峡谷已是最大的奖励。”
　　而这话，虞子瑜倒是没有说错。
　　北宇峡谷因为地下广场灵石，以及虞子瑜本体扎根的关系，灵气浓度远远超越外界。
　　更别提这几个人类以往还是处于城市，那等灵气贫瘠之地。
　　如此，哪怕虞子瑜不给予生命精华和灵石，以青棡为的三个人类，修炼速度也是以肉眼可见的速度攀升。
　　短短数天，除了千琴外，青棡和冷锋二人已是进阶到了入阶七级。
　　至于千琴实力本就低微，倒还没有到上位级别，
　　然而，即便是这般，因为这一处福地的关系，她也是侥幸连跨两级，成就了入阶六级。
　　而且，更是值得一提的是，青棡这个家伙，心理承受能力真的很强。
　　知道北宇峡谷的灵湖是个好东西。
　　虽然说不能像老四帝鳄一样在里面泡澡，但偶尔趁着教导帝鳄知识的功夫，也了一个竹筒顺手捞了一些。
　　而对此，老四帝鳄只是默默的看了一眼青棡，却是吓得青棡不禁一个哆嗦。
　　所有的变异野兽之，他最怕的就是这头帝鳄。
　　那股凶残的气息，简直要人命。
　　不过，许久之后，看到老四帝鳄没有动袭击，而只是像默一般，他也是庆幸的收起了竹筒。
　　一个竹筒不大，盛的灵却是足够他喝好几天。
　　是的，喝。
　　把诸多变异野兽的洗澡，来喝。
　　而对此，青棡毫不介怀，更是自鸣得意。
　　因为仗着这灵潭之，他的实力竟又是有了突破的迹象。
　　当然...
　　相比于这几个人类，一个个变异野兽的实力增长速度，才最是让人惊悚。
　　半个月前，只有牛魔入阶九级。
　　如今，除了牛魔之外，九尾，白虎，以及帝鳄等四大走兽相继踏入入阶九级。
　　而平头哥，金猴乃至披甲野猪，也是陆陆续续踏入了入阶七级。
    · ········求鲜花 ········
　　至于飞禽，除了白鹤还在入阶七级徘徊，
　　其余八个游隼，倒是陆陆续续的踏入了入阶八级，
　　一声啼鸣，足以撕裂长空。
　　很难想象，它们仅仅才拳头大的小身板，怎能爆出如此高亢的嘶鸣之声。
　　“主人，如今，北宇峡谷的展好像步入正轨了。”
　　笑了笑，青儿也是主动挑起话题道。
　　“确实。”
　　想了想诸多变异野兽，日出而作，日落而息，很是有规律的生活，虞子瑜也是同。
　　而这时，像是注意到了什么，虞子瑜忽的将目光拉到青儿身上。
　　感受着青儿那已是入阶九级巅峰，几欲突破的气息，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
    . .. 
　　“快了吗？”
　　“快了。”
　　点了点头，青儿嘴角也是微微一翘。
　　是的，快了。
　　如今已然入阶九级巅峰的她，只差一个契机就能踏入超凡。
　　而这个契机...
　　像是想到了什么，青儿忽的眼眸一凝，沉声道：
　　“主人，我最近加入了人类一个绝密实验室。”
　　“绝密实验室？”
　　微微哑然，虞子瑜也是有些好奇。
　　“绝密实验室，是联邦最新推出的前沿计划，总共十所，每一所都在做着一项可怕的研究，然而，他们无论哪一所实验室，取得成功，都足以短时间推动整个联邦的进化。”
　　听着青儿的声音，虞子瑜也是心头一沉。
　　“这样的实验所，竟是有十所吗？”
　　对于有这样的实验所，虞子瑜不感觉奇怪，可是，十所，就太夸张了。
　　这，也就是意味着联邦如今有着十个方向的选择。
　　“是的，十所，我如今来到的正是基因研究所，目的在于控制进化的方向，同时试图融合不同的力量，比如说提取蚂蚁的力量，从而举起百倍于自身的物体，提取蚯蚓的再生能力，以此做到断肢重生...等等...”
　　说到这里，青儿也是俏皮一笑：
　　“不过，我有一种感觉，我的突破契机就在这一所实验所。”八.
 
第八十八章 树根化龙 （第三更） 
 　　“这样嘛？”
　　听着青儿的话，虞子瑜却是难得升起一抹狐疑。
　　超凡一阶，
　　是生命的跃迁，更是灵魂的蜕变。
　　说难倒是不难，像虞子瑜这样有着进化点，稳扎稳打，直接突破也就是了。
　　可说不难，对于普通变异生物而言，却又是难如登天。
　　因为，直到现在，超凡一阶也没有泛滥成灾。
　　每一个超凡一阶变异野兽的出现，更是足以在人类当，引起巨大轰动。
　　如此，在听到青儿寻到了突破的契机，很有可能直接突破超凡一阶的时候，虞子瑜又怎么可能不心生怀疑。
　　似乎看出了虞子瑜的怀疑，青儿也是嘿嘿一笑，解释道：
　　“主人，你可还记得我上次跟你提起的白银蜈蚣“三四零”。”
　　“自然是记得，他应该是联邦内陆现的第一个超凡二阶生物吧。”
　　说到这里，虞子瑜也是想起了，当初渴望跟他一战的冲动。
　　不过，如今看来，这一头白银蜈蚣是出现在他面前，估摸着也就是几鞭子的事情。
　　实力差距实在太大了。
　　现在的虞子瑜已然是一个妥妥的怪物，灵力峰值接近三十万。
　　数百根枝条，恍星光般璀璨，如果不出意外，又可以开始下一轮强化了。
　　至于，他的九大分树根依旧不断摄取着地下广场的灵力。
　　每时每刻都在朝着更加可怕的方向进化。
　　直到现在，虞子瑜都不敢贸然涌动九大分树根。
　　哪怕是轻轻的抬起，都是有着掀起大地震的趋势。
　　地动，山摇，
　　走兽为之奔腾，飞鸟为之展翼。
　　一时，大半个迷雾大山都会震动。
　　而这，就是现在的虞子瑜，一个连自己都有些害怕的怪物。
　　生怕某天睡着的时候，打一个盹，迷雾大山都会被它倾覆。
　　....
　　而这时，青儿倒是没有注意虞子瑜古怪的神色，反而继续说道：
　　“早在一个月前，白银蜈蚣已是被人类捕获，而且经过数十所灵力研究所长达半个月的商议，白银蜈蚣也是有了妥善的处置方案。”
　　“妥善的处置方案？不会是那些？”
　　面色古怪，虞子瑜也是有些猜测。
　　“很符合主人对于人类的了解，这头白银蜈蚣如今想死都难，每一天都会有着上百个实验人员抽取它的血液，或者就是取部分身体前去研究，甚至还有一所‘从事脑域研究’的绝密实验室，一再努力申请切开白银蜈蚣的大脑.”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜的枝叶都是止不住的震动。
　　这一刻更是坚定了虞子瑜的决心。
　　真是被人类现，大不了鱼死网破。
　　活捉不可能活捉的，打死也不可能活捉。
　　这一点信心，虞子瑜还是有的。
　　而且，他更加自信，是真把他逼急了，后悔的绝对是人类。
　　这般想着，虞子瑜的主树根恍咆哮一般，又是传来了一声说不清道不明的嘶吼。
　　而这时，是仔细看他深达千米的主树根，定然能够骇然的现，他竟是有了一条龙的雏形。
　　是的，龙。
　　末端，恍龙头，在嘶吼，在咆哮...
　　然而，伴随着它这般的嘶吼，它整个身体又是往大地更深处涌去。
　　片刻，像是累了一般。
　　“呼，呼,呼...”
　　急促的呼吸之，无数灵力不断涌入它口。
　　与此同时，虞子瑜也是感到了更为强大的力量，以主树根为心，不断向着其余部位扩散而去。
　　“待我主树根，彻底化龙，哪怕整个人族，我又何惧之。”
　　心头一声冷笑，虞子瑜底气越足了。
　　而这，就是虞子瑜这十天半个月，花费了大半进化点，打磨出的一根很是可怕的能力。
　　【木龙（Lv）——树根化龙，成就极尽，极大提升主树根的吸收力量，从而真正做到无物不吞，无物不噬，直至最后扎根于星球最深处，将整个星球都是作为养分。】
　　这是一种很可怕的能力，真的很可怕。
　　不过，想要成长到极尽，也是比登天还难。
　　如今，虞子瑜已是花费了数千进化点，也不过是加速了一丁点成长. ........
　　按照虞子瑜的猜测，想主树根彻底化龙，将整个星球作为养分，在没有进化点的情况下，估摸着没有个万年都是不可能。
　　然而万年，真到了那个时候，虞子瑜是不死，都怕是成就一方霸主了。
　　所以说，这个能力，更多的是一种后手。
　　是的，后手。
　　是主树根真能深入星球内部，日后，哪怕有人比虞子瑜强，也不敢贸然跟虞子瑜开战，除非他有着和这一颗星球同归于尽的觉悟。
　　而这，就是虞子瑜的无赖之处。
　　跑不了，那就威胁，狠狠的威胁。
　　最好还是不要把主意打到他头上，否则不是死一两个那么简单。
　　就像现在，虞子瑜的主树根虽然还没有深入星球内部，但却已是能够搅动一方大地。
　　就像虞子瑜之前所担忧的——深怕一个打盹，掀翻迷雾大山。
　　而那，不是妄言，而是铁一般的事实。
　　而就在虞子瑜琢磨这些的时候，一旁的青儿也是继续道：
　　“主人，如今的我，就在基因实验室，想要靠近那头白银蜈蚣不难...”
　　“所以，你的意思是...”
　　点了点头，青儿也是直言道：“我的突契机就在那头白银蜈蚣身上。”
　　说到这里.，青儿忽的抿起了嘴角，坦言道：
　　“我本体是一缕幽魂，想突破，也当从魂入手，必要时，甚至还可能要噬魂。”
　　“这样嘛？”
　　叹息了一声，虞子瑜也是明白了青儿的打算。
　　应该是想要吞噬那头白银蜈蚣的魂魄吧。
　　像他那样的超凡二阶，魂魄定然强大。
　　而且，因为是新生的灵智，反而不算棘手。
　　当然，虞子瑜是不大希望青儿这样做的。
　　毕竟，魂魄相争，太过凶险，一个不慎，可能自己都玩没了。
　　可是，青儿还有其他选择吗?
　　作为异类，作为幽魂，单是存在已是难被上天所容。
　　想变强，自然也是步步维艰.
 
第八十九章 人狠话不多——帝鳄 
 　　深深的看了一眼青儿，虞子瑜也是没有多言。
　　相比于超凡一阶的吸引力，其余的可能都是无足道哉吧。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的担忧，青儿也是洒脱一笑：
　　“主人，你放心吧，我会没事的。”
　　说着，青儿也是嘴角一抿，自信道：
　　“如今白银蜈蚣已是被人类折腾的没有了脾气，连带着精神都是萎靡，我是出手，定然手到擒来。”
　　“那就好。”
　　这般说着，虞子瑜却又是撒下了一滴很是浓郁的生命精华。
　　而对此，青儿笑了笑，也是将生命精华放进了嘴巴。
　　对于主人的关心，她可不懂拒绝。
　　而且，更为重要的是，临近突破，她也需要一些固本培元。
　　而主人的生命精华，则是最好的灵液。
　　....
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是放下了对于青儿的担忧。
　　而目光拉到了不远处的峡谷。
　　望着一个一个宛如小山一样，规规矩矩伏在地上，看起来像是没有精神一样的变异野兽，虞子瑜像是意识到了什么，忽的一笑：
　　“青儿，我是不是不该将这些家伙拘束在峡谷。”
　　听着虞子瑜的询问，青儿瞥了一眼峡谷，也像是明悟了什么，笑道：
　　“野兽嘛，终究是菇毛饮血，哪怕进化了，真正的习惯，还是难以改变，而且最为重要的是，他们骨子里还是渴望着战斗。”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜忽的目光一凝，只见不远处的一个角落，平头哥龇牙咧嘴，不断向着一个个变异野兽起挑衅的信。
　　不过碍于虞子瑜的存在，却是没有一个变异野兽理会。
　　哪怕是九尾牛魔等，也是选择性的无视了他的存在。
　　“其实，必要的战斗，对于它们，应该很是不错。”
　　这般想着，虞子瑜带着一抹玩味的声音也是在帝鳄心头浮现。
　　“如果你愿意的话，就去教育一下平头哥吧，顺带，我也想看看你的手段。”
　　“是，主上。”
　　忽的一道声音，在虞子瑜心头涌现。
　　只是令人诧异的是，这一道很是声音很是冰冷，更是带着一抹煞气。
　　紧接着，
　　“吼...”
　　一声嘶吼，恍从远古而来。
　　整个灵潭乃至北宇峡谷都是为之一震。
　　抬眸望去，整个灵潭之，都是缓缓漩涡，拉出了一个很是巨大的漩涡...
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着很是沉重的脚步，整个峡谷都是不禁震动。
　　而这时，是抬眸看去，赫然能够现在那灵潭涌动的漩涡之，竟是升起了一道很是庞大的身影。
　　二十余米的身姿，
　　长度足足超过两米的巨嘴。
　　一排排，多达上百颗的牙齿裸露在空气。
　　远远看去，就有种森然与冰冷...
　　“我的妈呀，四哥这是了什么疯。”
　　望着忽然从灵潭涌出，带着煞气的巨大鳄鱼，青棡也是一声怪叫。
　　至于他口的四哥，自然是帝鳄了。
　　他算是看出了虞子瑜对于四大走兽的器重，然后嘛，他脸皮又是足够厚。
　　直接叫起了帝鳄四哥，红狐大姐...
　　“额...”
　　对于青棡的称呼，见怪不怪，不过可惜，她可是没有青棡这般的无耻。
　　只是，有一点倒是肯定的。
　　她打心里好像也舍不得离开这里，做起事来，虽然没有青棡那么努力，但该做的一分不少。
　　偶尔还主动打理九尾的毛，将她照顾很是周到。
　　至于其他变异野兽，她不得不承，她有些害怕。
　　而这，其，最是畏惧的莫过于帝鳄了。
　　不止是模样狰狞，更是有着一种与生俱来的煞气。
　　仅仅是看着，就让人不禁心头一颤。
　　而这时，冷锋也是从一旁走了过来，深深的望了一眼从灵潭走出的帝鳄，猜测道：
　　“帝鳄，这应该是要出手了吧。”
　　“出手？”
　　狐疑的看了一眼四哥，又看了看他不远处的一只汗毛已是竖起的平头哥，他也是心头了然，点了点头道：
　　“嘿嘿，四哥这是要教平头哥做人了。”
　　这般说着，青棡脸上也是忍不住露出了一抹玩味的笑容。
　　嘿嘿，这下有平头哥好受的。
　　说真，平头哥，这家伙还真不是一般的能够惹事。
　　平日，看了它一眼，它都要冲过来，龇牙咧嘴一番，然后狠狠的瞪回来。
　　可想而知，这家伙性子是多么的恶劣。
　　而现在嘛！
　　嘿嘿一笑，青棡双手环住他那比大腿还粗的手臂，乐滋滋的欣赏了这一场战斗...
　　而就在这时，平头哥似乎也是察觉到了帝鳄的意思。
　　不仅没有害怕，反而更是激动的上前了几步。
　　它不仅敢惹事，更是不怕事。
　　换成神树，它可能还真是畏惧几分，可是帝鳄的话...
　　“吼...”
　　利爪摩擦着地面，它那三四米大的身体，已是缓缓绷紧。
　　“哼...”
　　隐隐的一声冷哼，虚空都是为之一震。
　　紧接着，已是踏足岸边的帝鳄忽的抬起头。
　　“轰...”
　　莫名的声音顿时震动了空气。
　　轰然，一圈肉眼可见的气浪已是向着平头哥冲去。
　　【音震——帝鳄有着广范围的声范围，在利这些声音来界定领地范围，吸4引异性的同时，它也能利这些声音震动空气，形成实质化的音浪，也就是传说的音波攻击。】
　　“轰...”
　　伴随着气浪的卷起，平头哥连反应都来不及反应，已是被掀飞。
　　与此同时，
　　“刺拉，刺拉...”
　　宛如利刃的切割，无形的攻击已是接连落在平头哥身上。
　　远远望去，就能够看到平头哥毛都是不断的被切断。
　　不过，仗着它那很是厚实的皮毛，倒是还没有见血。
　　“啧啧，四哥向来，人狠话不多，今儿，怎么还留手了。”
　　望着在空气不断翻飞却是没有留下伤痕的平头哥，青棡也是不禁吐槽道。
　　“哼，你傻啊，帝鳄的凶狠肯定是对于猎物了，而像平头哥这样的同伴，它还是会比较客气的。”
　　撇了撇嘴，千琴也是忍不住反驳道。
　　她可是不止一次见过帝鳄的捕食。
　　那等凶悍，而又恐怖的攻势，几乎没有一个猎物能够招架住。
　　哪怕有着神树的吩咐，务必带回峡谷进食。
　　他的猎物也向来都是最是凄惨的。
　　几乎都是在带回峡谷之后的几分钟功夫，就殒命了。
　　可想而知，那是何等重的伤势。
　　而这时，听着千琴的声音，青棡摸了摸鼻翼，尴尬道：
　　“也是，终究是同伴嘛。”.
 
第九十章 银色电光！肌肉律动 （第五更） 
 　　而这时，空气翻滚的平头哥，忽的身子一震。
　　“吼”
　　一声嘶吼，他整个身体已是落回地面。
　　紧接着，他的身体又是再一次的绷紧。
　　一点，
　　一点，
　　直至...
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　“这是？”
　　抬眸望去，平头哥一身银上竟是泛起了丝丝缕缕银白色的电芒。
　　“刺拉...”
　　电弧闪烁，忽的划破空气，拉出宛如蛛网般的银色纹路。
　　可片刻，又是忽然消失。
　　“闪电？”
　　带着一抹愕然，虞子瑜也是有些懵逼。
　　好久都没有看这些家伙了，竟是有了这般手段？
　　这般想着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　片刻一连串的信息，已是印入虞子瑜眼帘。
　　【种族：变异蜜獾。
　　等阶：入阶七级巅峰。
　　本命天赋：雷霆之怒——陷入狂怒的平头哥，会从体内喷薄银白色的闪电，从而覆盖全身，这些闪电能够将它的肉体活性化，从而大大加快速度，且防御能力也会大大提高...一种很是不错的战斗天赋，为战而生...
　　....】
　　看到这里，虞子瑜也是收回了目光。
　　emmmm。
　　这是元素觉醒吗？
　　不，应该不是，很明显，这些银白色闪电是从平头哥体内喷薄的，更像是他身体再一次变异，进而能够像电鳗一样，涌动电光。
　　而且，也确如信息的所言。
　　在平头哥喷薄银色电光的时候，它的气息都是大幅度提升，显然变强了不止一截。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，平头哥的身影顷刻间消失在原地，
　　这般速度，常人估摸着连反应都来不及反应，而像青棡这等实力不弱的家伙，也只是看到了一道银色电光在空气一闪而逝。
　　“我擦，这是平头哥？｀ 」？”
　　不敢置信的声音之，青棡都是不禁有些怀疑人生。
　　不过，现在的青棡也是不禁庆幸，幸好前一阵子突破入阶七级的时候，没有去找平头哥讨教讨教，否则他都不知道是怎么死的。
　　而这时，远远，帝鳄目光微微一眯，竟是露出了一缕人性化的感兴趣。
　　嘭...
　　脚步一震，他整个身体都是冲出。
　　下一刻。
　　“砰...”
　　一大一小的两道身影已是在空气拉出，同一时间，平头哥探出利爪，而帝鳄则是挥动了尾巴。
　　“嘭佟”一声，璀璨的银白色电光溅起，平头哥汗毛都是不断竖起。
　　那巨尾传来的恐怖力量，令它这身体都是有些承受不住，险些崩裂一般。
　　不过，它还可以。
　　还可以一战。
　　紧咬着牙，眼眸泛起一抹血色，更加浓郁电光已是涌出。
　　“唰，唰，唰...”
　　快的肉眼都是捕捉的速度，已是彻底爆。
　　远远看去，宛如数道银白色闪电交织于帝鳄周围。
　　在等待，也在寻找着机会。
　　“咕噜”
　　咽了咽口，千琴等人望着那已是笼罩战斗场地数十米的银白色电光，纷纷张大了嘴巴，充满了震撼。
　　更有着一抹说不出的惊恐。
　　“怎么会这么强？”
　　难以置信的声音，冷锋和千琴也是相视了一眼。
　　这真的是普通的变异野兽嘛？
　　还是说，在神树周围的变异野兽，已然与外界有了质的差别。
　　....
　　而这时，平头哥可没有理会众人的想法。
　　只有真正出手的刹那，它才能体会帝鳄的恐怖。
　　难以言喻的压迫，仅仅是匍匐在原地，连头都是没有动，平头哥就惊恐的现，它竟是没有出手的机会。
　　是的，没有出手的机会。
　　无论从何种角度出手，迎接的都必然是帝鳄的雷霆一击。
　　而这，就是必然。
　　不过，这不奇怪。
　　只因，返祖的帝鳄，从来不会脑子去战斗。
　　它不断追寻血脉的荣光，依靠着本能战斗。
　　敏锐的感知能够让它察觉一切动向，而匍匐的身体则是察觉动向的那一刻，予以致命反击。
　　“呼...”
　　屏气凝神，平头哥眼眸都是猛然一凝。
　　“刺拉...”
　　银白色，裹狭着电光的爪子撕裂了空气，且带出一抹尖锐的破空声，狠狠的向着帝鳄的脖颈抓去。
　　而这时，像是察觉到了什么，帝鳄忽的眼眸一凝。
　　肌肉刹那间律动。
　　整个身体都是止不住的震动，
　　紧接着，平头哥就感觉眼前一晃，一条很是粗大的尾巴，已是落在了它头上。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，狂暴的气流四散而而出。
　　“．」咔嚓，咔嚓...”
　　大地都是在这一刻哀鸣出声，然后不待他人反应，宛蛛网一般，刹那间龟裂。
　　与此同时，浓密的灰尘之，也是出现了一道深深陷入大地，唯有电光微弱闪烁的狼狈身影...
　　淡淡的看了一眼大地之的身影，帝鳄没有说话，反而缓缓身，迈着他那四只粗状的小短腿，慢吞吞的朝着灵潭爬去。
　　然而，这时，所有人望着这一道慢吞吞的身影，却都是说不出话来。
　　“刚刚生了什么？”
　　瞪大了眼睛，千琴还是忍不住问了出来。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，冷锋瞳孔也是早已缩到了针尖。
　　仅仅是感觉眼前一晃，帝鳄的尾巴已是落在了平头哥的头上。
　　这，怎么可能？
　　要知道，当时，帝鳄可是侧对平头哥，
　　也就是说，帝鳄要在一个刹那间完成将近一百八十度的身，更是(赵赵赵)在同时挥动尾巴，才能做到...
　　而这，还只是有可能？
　　因为，这仅仅只是局限于理论上，实际上，几乎不可能有生物能够做到。
　　而这时，远远的青棡也是深深一叹。
　　作为觉醒强化天赋的人类，他倒是明白了一些。
　　“难怪，有人称呼四哥为肌肉鳄鱼。”
　　笑了笑，青棡终是懂得了四哥最是可怕的地方。
　　全方位的肌肉，刹那间律动，整个身体都是化为了一根弹簧。
　　而维持在这种状态下，四哥的身体足以在刹那间做出任何回应。
　　是的，任何回应，哪怕有人正面袭击，他也能在一个刹那身，尾巴狠狠的挥出。
　　而这，就是四哥的可怕。
　　也难怪二哥牛魔在提到四哥时，眼眸深处会闪过一抹隐晦的忌惮之色。
　　这种战斗本能，近乎可称之为艺术劲.
 
第九十一章 召集 （第六更） 
 　　“老四，真的是为了战斗而生。”
　　深深的感叹之，虞子瑜心头也是有些唏嘘。
　　本就可怕的体魄，配合这等肌肉律动化为本能的反应，虞子瑜很难想象有人能够近身跟帝鳄搏杀的场面。
　　围杀倒是可以。
　　但单挑，还是算了吧。
　　一条尾巴抽的生活不能自理，多抽几次，直接玩完。
　　“神树，你现在明白我，为什么不想跟他战斗了吧。”
　　闷声闷气的声音，牛魔也是晃头晃脑的站起了身体。
　　“额..确实明白了。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些理解。
　　上次，牛魔和帝鳄这两个家伙出去觅食之后，牛魔整个人就像自闭了一样，沉默不语。
　　时不时，还深深的望了一眼灵潭的方向，目光复杂。
　　感情，这家伙是被帝鳄，震慑了一番。
　　不过也是，任谁看到这个变态，都会头皮麻吧。
　　遇到这样的家伙，怎么打？
　　一个照面，避之不及，就是狠狠的一抽。
　　你反应快，可帝鳄反应更快。
　　而且快的不止是反应，配合肌肉律动，连动作也是快的一逼。
　　两者交织下，跟帝鳄战斗，只能被动挨打。
　　而且，是一个不慎，跟不上他的反应，那就可以宣告结束了。
　　返祖的帝鳄，绝对会让你体会到来自史前生物的凶残。
　　“啧啧。”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也感觉是捡了一个宝。
　　而就在这时，一旁的青儿像是想到了什么，低声浅笑道：
　　“主人，你是将帝鳄放出去，估计不了多久，整个大山深处都会匍匐在它的恐怖下。”
　　“确实。”
　　笑了笑，虞子瑜也是坦言：
　　“至少在同阶之，很少有着生物能够跟帝鳄一战。”
　　“能够一战的，确实没有几个。”
　　眼含着一抹笑意，青儿的目光也是拉到了灵潭方向。
　　而这时，她还有一句话没有说出来：‘不过，我除外。’
　　是的，青儿除外。
　　作为一缕幽魂，青儿的可怕早已远超同级。
　　终究是跟虞子瑜一样的异类，其战力又怎么可能受制于级别的限制。、
　　除非被针对，否则越级战斗，真跟吃饭喝一般简单。
　　只是，青儿向来低调，又不喜欢露面于人前。
　　以至于，至今没有几个变异野兽意识到，这个一袭红妆宛如鬼魅的女子，究竟有多么可怕。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　当他们意识到的时候，他们才会记起，与神树相伴的永远是一袭红衫。
　　....
　　而就在这时，静静的望着灵潭，虞子瑜忽的眼前一亮，向着一旁的青儿询问道：
　　“青儿，你说，我是将帝鳄放出去，会如何？”
　　“额...”
　　听着忽然有些激动的虞子瑜，青儿沉吟了片刻，也是试探的回应道：
　　“应该...会成为一方霸主吧。”
　　“霸主？”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜终是想到了他忽略了什么？
　　圈养，又怎么可能养出真正的强者?
　　是其他变异野兽，像游隼这样的飞禽也就罢了。
　　鸟儿念巢，本是应该。
　　可，帝鳄，不，应该说，帝鳄，白虎，乃至红狐等都是不同。
　　他们本应在战斗，沐浴着鲜血的芬芳。
　　如今却是因为虞子瑜的庇护，而困于一谷。
　　虽说，虞子瑜偶然也会将它们放出去狩猎。
　　可狩猎终归是狩猎。
　　没有真正沐浴鲜血的他们，又怎么可能体会到厮杀的乐趣。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的呼出一口气：
　　“是你们天赋差，也就罢了，可是谁让你们拥有无数变异野兽都是难以企及的天赋呢?”
　　留下一抹意味深长的话，虞子瑜心头也是有了计较。
　　.....
　　入夜，峡谷归于一片死寂，
　　唯有雪花落在积得厚厚的雪褥上面，听去似瑟瑟有声，却使人感到更加孤寂。
　　而就这时。
　　“轰”
　　云雾混杂着风雪，刹那间呼啸。
　　恍惚间，有着一个伟大的存在，缓缓苏醒。
　　然而片刻，一道恢弘的声音也是透过雾气，不断的回荡开来。
　　“速来..”
　　话落，虞子瑜的枝条也是一根借着一根的飞扬。
　　“轰”
　　伴随着雾气的卷动，一片很是空旷的场地也是留了出来。
　　而就在这不久之后，一声狐啸，
　　远远，一道红色流光，已是与大地平行，纵横而来。
　　与此同时，
　　“哞”
　　伴随着一声沉闷的叫声，外出觅食的牛魔，也是践踏着大地，起了冲锋。
　　“吼...”
　　慵懒的打了一个哈欠，大白虎缓缓撑起了身体。
　　而他不远处，灵潭微微一震，已是再次升起了一道漩涡，仅仅片刻，帝鳄那很是可怕的身躯，也是涌出了面。
　　一个，接着一个，已是整个夜空下的迷雾大山都是为之一震。
　　而且，不止是它们。
　　地下广场深处，作为战败方的平头哥像是了疯一样摄取着灵气，可现在听到这一道声音，却是连犹豫都没有犹豫，已是从幽深的洞口射出。
　　....
　　一个接着一个，瞬间，虞子瑜排开雾气，空出来的一个很是大的平地，已是被填满。
　　不过，这也不怪虞子瑜。
　　谁让帝鳄，白虎身躯太过庞大，单是他们二兽已是占据了三分之一的空地。
　　而且，因为同为强大的变异野兽，他们都是不会挨的太近，几乎都是零零散散的分布各处。
　　皆是强者，又怎么可能轻易低头。
　　倒是那几个人类，在青棡的带领下有些意思。
　　很是果断的拉到了一个角落，却是站成一排，昂挺胸，颇有些军训的模样。
　　只是，望着他们一身兽皮，虞子瑜也是有些忍不住啼笑皆非。
　　峡谷什么都好，就是没有人类的那些生活物。
　　虞子瑜倒是有些想帮他们收集一些，
　　可念一想，也是算了，他掳来这些人类是做苦力的，可不是来享受的。
　　而且，看青棡的模样，虞子瑜总感觉他好像很享受现在的生活。
　　当然，最不享受的肯定是千琴了。
　　作为一个娇滴滴的少女，她可不是麻烦。
　　不止是兽皮要再三处理，做成女孩子能够穿的衣服，更是要在洗澡上，时刻悬着心。
　　她直到今天都是没有忘记，整个树屋都是神树树根化成。
　　也就是说，她在树屋的洗澡都是能够落在神树的目光上。
　　每每想到这里，千琴脸色都是染上了一抹红晕。
　　不过不得不说，女孩子，心思很是复杂。
　　因为，这一点上，虞子瑜自己都没有考虑过.
 
第九十二章 洗礼！！外界凶险 （第一更） 
 　　缓缓的抬眸！
　　印入眼帘的是是一双双很是炽热的眼神，哪怕冰冷的帝鳄，虞子瑜望见的也有着一抹说不清的复杂。
　　“这些小家伙。”
　　心头一叹，虞子瑜也是沉声道：
　　“如今，你们已是各自踏足到了入阶巅峰，然而，我不能予以你们永恒的庇护。”
　　淡淡的声音，回荡在众多变异野兽的心头，却是令它们心头都是为之一震。
　　“主上。”
　　似乎意识到了什么，牛魔缓缓撑起了身体，闷声闷气的开口道。
　　枝条轻轻晃动，虞子瑜也是深深的看了一眼牛魔，然后继续说~道：
　　“灵气复苏，万物崛起，每时每刻世界都在演绎着缤纷多-彩。”
　　“而你们，作为时代的骄子，不应困守一方。”
　　“所以，我给予你们选择，同时予以你们祝福。”
　　话落，虞子瑜的无数枝条都是微微一晃，撒下了无数绿色的晶莹。
　　“轰”
　　刹那间，毛孔为之舒张，一个个变异野兽都是不禁低声咆哮了起来。
　　而以青棡为的三个人类更是瞪大了眼睛。
　　因为，在这一刻，他们竟是感到了瓶颈的松动，浓郁的生机在空气弥漫。
　　“我擦，神树的手段，真是难以想象。”
　　望着无数绿色的光雨，青棡脸上也是露出了震惊之色。
　　这等大规模恍洗礼的手段，真的是超出了常人的理解。
　　“确实。”
　　点了点头，冷锋也是看了看身体。
　　无数光雨在接触身体的刹那，瞬间融入，取而代之的则是一抹深深的温暖。
　　与此同时，灵力也是缓缓沸腾，也肉眼可见的速度增长。
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，他竟是感觉他的身体仿佛在欢呼，在雀跃，宛如迎来了新一轮的更替，有种莫名的舒适。
　　【生机之雨——对于生命精华的另一种运，能够在加速生物进化的同时，唤醒身体深层的活力。】
　　望着光雨纷落之，一个个露出享受神情的变异野兽，虞子瑜也是心头一笑。
　　这样的手段虽然跟生命精华相差无几，可感觉却更是舒适，也更是柔和。
　　而这时，是配合能力致幻，则会短时间形成一种精神与肉体的双重享受。
　　甚至，会产生一种依恋。
　　有点类似于教廷传说的圣——带着神的祝福，予以洗礼。
　　不过，真是有西方教廷现虞子瑜的手段，定然会忍不住露出狂喜之色。
　　而这方面，虞子瑜也是有着借鉴‘西方教廷’的洗脑之意。
　　虽说他有心将一些变异野兽放出。
　　可这不意味着，他没有手段制衡。
　　是说，以前的生命精华只是一种灵液，能够加速万物进化。
　　那么现在，虞子瑜就是有心让众多变异野兽，对于这种生命精华产生依赖。
　　而这其，生机之雨就是虞子瑜想法的凝缩。
　　“奴役这个词，我不太喜欢，但依赖这个词，我看着不错。”
　　心头沉吟，虞子瑜也是微微一笑。
　　当然，这一次他召集众多变异野兽，可不是都为了放出去。
　　更多的想法，还是为了撒下生机之雨。
　　估摸着半月一次吧，长时间的坚持，日后这些变异野兽对他的依赖感也会逐步增加。
　　而这里，值得一提的是，目前的四大走兽倒是不这般手段。
　　论起，虞子瑜在他们身上倾注得最多。
　　而像九尾和牛魔，对他的感情也是最深。
　　至于老四帝鳄不知为何，对他好像有一种莫名的感情，按照虞子瑜的猜测，应该是他有恩于帝鳄。
　　毕竟，虞子瑜利生命精华唤醒了他的本命天赋——返祖，这等恩情在这个超凡时代无疑于再造之恩。
　　虽说帝鳄凶悍残暴，但观其性情，却是极重感情。
　　‘老四义气，人狠话不多。’
　　这话，可不是虞子瑜说的。
　　而是最近跟帝鳄相处，青棡总结出来的一句名言。
　　心头一笑，虞子瑜已是差不多做好了安排。
　　九尾，牛魔，帝鳄可以放出去，
    · ········求鲜花 ·········
　　至于老三白虎，倒是不。
　　他本就是迷雾大山的一个小头目，已然沐浴了太多鲜血。
　　而且这个家伙不比其他几个兄弟姐妹，说的好听点，就是傻里傻气，说的难听点就是睿智。
　　虞子瑜还真怕把这个家伙放出去了，然后给他惹出一屁股的麻烦。
　　当然有一点是可以肯定的，这个家伙实力还是不错的。
　　惹出的麻烦，估摸着就是那种腥风血雨。
　　想到这里，虞子瑜的目光又一次拉到了众多变异野兽身上，轻声道：
　　“不过为了你们的安全考虑，以后入阶九级方能自由外出。”
　　“至于，去往何处？”
　　抬眸，望了一眼迷雾大山，虞子瑜心头也是有了计较，旋即又是补充道：
　　“除了迷雾大山南部，乃是人类城市不可踏足之外，其余几个方向，尽可踏足。”
　　而说到这里，虞子瑜也是不禁感叹迷雾大山的地理位置。
　　不得不说，它的地理位置真的很是优越。
　　迷雾大山，自西向东，横贯上百公里，宛如一道屏障，恰恰将人类和大山隔开。
　　而在迷雾大山西部，则是一片荒漠，荒漠拉至尽头，则可看到人迹罕至的大沙漠。
　　如果不出意外，那里也将是变异野兽的天堂，其应该不乏有着天赋杰出的火属性元素天赋的变异野兽。
　　而在东部，则是横贯一条大江。
　　也不知道是不是灵气复苏的原因，虞子瑜能够清晰的察觉到那条大江的可怕之处。
　　浓郁的血腥味顺着大风而来，哪怕是飘到了迷雾大山，都是久久难以散去。
　　“啧啧”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是了然，江河直通海洋。
　　而海洋，又是灵气最先升起之地。
　　说那条大江没有可怕的变异鱼怪，打死虞子瑜也不信。
　　更别说，江河向来灵力浓郁，足以吸引大量变异走兽乃至飞禽。
　　按照虞子瑜的猜测，那条大江的可怕，估计也能够排在内陆前三吧，九.
 
第九十三章 九尾的觉醒 （第二更） 
 　　而这里，最是值得一提的，莫过于迷雾大山北部。
　　绵延无尽的森山老林，一眼望去，尽是葱绿。
　　不是有着一座山势奇高的大山，阻挡了虞子瑜扩散的浓雾，它早已是纳入了虞子瑜领地的版图。
　　然而，即便如此，虞子瑜也依旧孜孜不倦的致力于突破这座大山的封锁。
　　雾是眼睛，更是它领地的一种标识。
　　就如变异野兽会以气味，宣告自己的领地，虞子瑜也会借着雾气的笼罩，来将某些地方纳入自己的领地范围。
　　当然，比起变异野兽的气味，虞子瑜的雾气不仅变幻莫测，更是能够迷惑感知。
　　想到这里，虞子瑜也是忽的心头一动。
　　“这个时候，也差不多该强化浓雾扩散这个能力了吧。”
　　“五一三”是的，强化。
　　不同于之前，才刚刚到达了超凡一阶，就可以将能力升级至Lv级。
　　等到了超凡二阶的时候，虞子瑜才现，他的能力想要直接进化点强化时，竟是灰色。
　　而这原因，虞子瑜倒是有所猜测。
　　一个，可能是进化点不够。
　　而第二个原因，就是Lv能力实在太过强大，远远不是如今的虞子瑜能够掌握。
　　要知道，超凡三阶，被人类誉为‘灾祸级’，更是被称之为‘唯有大国能够应对，小国倾尽全力也不可能应付的可怕存在’。
　　如此存在，是不经过量的累计，又怎能有着质的升华。
　　灵力的提升，从十万到九十九万固然是一种量的累计。
　　而在能力上的开，估摸着也是一段相当漫长的开与沉淀。
　　.....
　　而虞子瑜进化点最是可怕的地方，就在于能够让他提前掌握超出实力等阶的能力，
　　而换一种意思，就是相对于同阶，他能力更是诡异，更是莫测远远超出他人理解。
　　如此一来，也可以想象为什么区区超凡一阶的生物释放的浓雾能够笼罩上百公里而不散去。
　　也可以想象虞子瑜每一道分树根都是强大如斯，仅仅三根分树根化为黑色巨蟒，就深深把岩蛇镇压，甚至绞杀。
　　因为，这本就不是属于这个级别的能力。
　　而现在，虞子瑜已是有了一种感觉，他的沉淀差不多了，如此一来，他也是差不多快了。
　　真的快了，
　　如果不出意外，他将在不久之后拥有属于第一个Lv级别的能力。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜缓缓抬眸，却是现一个个变异野兽，还是在目光灼灼的望着自己。
　　“咳。”
　　干咳了一声，虞子瑜也是有些识到了自己忽略了什么。
　　片刻，笑了笑，虞子瑜望向这些变异野兽，也是缓缓开口道：
　　“直至现在，你们之有着四位，已是步入了入阶九级。”
　　说到这里，虞子瑜的目光也是一个一个的掠过这些变异野兽。
　　“九尾，牛魔，白虎，帝鳄..”
　　伴随着虞子瑜的点名，这四个家伙也好像是像是到了什么，纷纷一震。
　　九尾卧在平地上的身影，缓缓延展，像是慵懒的伸腰一般，可那宛如沐浴火焰的毛却是缓缓飞扬，隐隐之还带出一缕缕火苗。
　　是的，火苗。
　　如梦似幻，仿佛深夜的萤火虫吸引了所有人的目光，哪怕虞子瑜也是不列外。
　　笑了笑，虞子瑜已是意识到了，这个家伙也是不知何时觉醒了本命天赋。
　　而且，不出意外的应该是火属性元素天赋。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　片刻，一连串的信息，已是印入了虞子瑜眼帘。
　　【【种族：变异红狐。
　　等阶：入阶九级。
　　本命天赋：控火——宛如火焰的宠儿，沐火而生，有着能够操控火焰的力量。
　　特殊能力：魅惑之瞳——绚丽的眸子是世间的隗宝，有着能够洞察人心，堪破迷幻的神奇力量，更为可怕的是，凡是对视跟这一双眸子对视的人，都会意乱情迷，精神为之恍惚。】
　　‘啧’了一声，虞子瑜看着九尾如今的属性模板，倒不是太过惊讶。
　　平头哥觉醒本命天赋雷霆狂怒，他没有想到，可九尾觉醒火属性元素天赋，他却是早有猜测. ........
　　毕竟，九尾表现的特征实在太过明显。
　　远远望去，都宛如一团火焰，而近距离看，更宛如披着火焰般的毛。
　　这，要是不觉醒火属性元素天赋，也太说不过去了。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜坚信九尾的本命天赋不会太弱，像她这样生而有灵，聪慧至极的变异野兽，哪怕本命天赋觉醒，也应该是有着自己的独到之处。
　　而火属性元素天赋，作为最是顶尖的天赋，九尾哪怕觉醒也不会埋没它。
　　心头一笑，虞子瑜目光一，又是拉到了老二牛魔那儿。
　　似乎察觉到了虞子瑜的目光，牛魔缓缓的撑起身体，紧接着又是一声牛叫。
　　“哞...”
　　伴随着这么一声气十足的叫声，牛魔也是闷声闷气的开口道：
　　“神树，我不想离开你。”
　　“.....”
　　沉默了片刻，虞子瑜也是微微一叹：
　　“好吧。”
　　望着牛魔很是执着的目光，虞子瑜也是不懂拒绝。
　　不过，还好。
　　牛魔本就不喜战斗，少些血腥的洗礼，多些沉淀，对它也是有着一定好处。
　　而且说到底，牛魔也是食草动物。
　　一番血腥的厮杀之后，对它也.是没有好处，毕竟它又不能像九尾和白虎它们一样依靠血肉补充所需。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光忽的拉到了已是躁动，跃跃欲试的大白虎身上。
　　望着它那宛如小山大的身体，时而坐起，时而卧着，一副坐卧不安的激动模样，虞子瑜也是嘴角抽搐。
　　片刻，虞子瑜还是忍不住打断他，冷冷的说道：
　　“白虎，你也不能去。”
　　“.....”
　　沉默，少有的沉默，白虎动作都是一僵，眼睛更是瞪大，死死的望着虞子瑜。似乎在说为什么？
　　而这时，虞子瑜也是毫不掩饰的打击道：
　　“一个连精神传音都还不会的入阶九级，有什么格去出迷雾大山？”
　　“是为了丢我的脸吗？”.
 
第九十四章 家有白虎 （第三更） 
 　　听着雾气之回荡的声音，白虎懵了。
　　彻底懵了。
　　人性化的眨了眨眼，似乎是想要争辩什么。
　　可片刻，它一张嘴。
　　“吼”
　　伴随着一声可怕的虎啸，音浪滚滚，笼罩在平地周围的浓雾都是化为雾浪，朝着四面八方排开。
　　作为百兽之王，虎啸山林的威势，确实不是盖的。
　　至少它这一声虎啸不少的变异野兽都是一哆嗦，看向白虎的目光都是多了几分惧意。
　　可是，就是这么一声长啸，白虎更是委屈了。
　　它也想说话，也想表达自己的意思，可是它张嘴就是长啸，它又能怎么办？
　　而这时，听着白虎的这一声虎啸，虞子瑜更是头疼了。
　　“说了多少次，说话靠的是精神，不是靠着嘴巴。”
　　说到这里，虞子瑜也是有些不能理解，
　　九尾，牛魔都能够轻易掌握语言，哪怕后来的老四帝鳄，也在经过几天之后，学会了简单的表达几句话。
　　比如说，‘主上’，‘灵潭’。
　　虽说帝鳄的声音冰寒无比，但好歹也是会表达几个意思了。
　　这可白虎，是真的没法教。
　　直到今天，都已经大半个月过去，它连一个词都是说不出来。
　　偶尔想说，也是一声声长啸。
　　“难道这家伙真的不止是看起来这么傻里傻气，连带着内在也是嘛？”
　　心头狐疑，虞子瑜看向白虎的目光都是变了。
　　片刻，无奈一叹，望向很是委屈的白虎，虞子瑜也是坦言道：
　　“再给你一个月时间，是你能够掌握些许精神传音，我就允许你外出。”
　　虞子瑜的话语才刚刚落下。
　　“吼...”
　　一声激动的虎啸已是声震夜空，更令其余变异野兽无奈的是，这家伙像是一只孩子一样，上蹿下跳。
　　“我确定三哥是白虎，不是白猫。”
　　由衷的感叹之，青棡脸色都是不禁古怪了数分。
　　讲真，是三哥体型缩小个十几倍，它好像和家里养的小白猫没什么区别。
　　只是，比起家里养的白猫，三哥的那一股憨劲真是没得说。
　　狩猎的时候，还没有看出，可到了其他的时候，它从里到外都是流出了一股憨劲。
　　三四米高的大白虎，向着空扑去，只为抓一只蝴蝶。
　　在北宇峡谷外围上蹿下跳，只为和游隼嬉戏。
　　当然，青棡可不会真把三哥当作白猫。
　　要知道，第一次走进迷雾大山洞时候，他就是遇到了这一只变异大白虎。
　　当时可差点没把他吓死。
　　一声虎啸，震慑山林。
　　徒步走来，都带着一股百兽之王的威势。
　　之后，更是一爪将他拍成了重伤。
　　那等无可抵御的强大，以及难以形容的威势，直至如今都是化为了青棡心头的阴影，久久不散。
　　而就是这样的百兽之王，平日竟是有着如此憨劲。
　　不得不说，这种反差，真的是让青棡都是唏嘘不已。
　　而这时，深深的看了一眼很是激动的大白虎，虞子瑜摇了摇头，目光一已是拉到了帝鳄身上。
　　比起九尾，牛魔乃至白虎，最让虞子瑜放心的，反而是刚来不久的帝鳄。
　　“吼...”
　　莫名的声音在空气震动，帝鳄也是缓缓抬起了竖着的黄瞳。
　　“主...上”
　　冰冷的声音之，罕有的带了一抹情绪。
　　似乎这是，虞子瑜是唯一能够让它情绪波动存在。
　　不过，事实也确实如此。
　　点了点头，虞子瑜望着帝鳄，也是难得嘱咐道：
　　“你虽天赋绝佳，但终究是不能一以敌众，所以，你明白我意思吧？”
　　“明...白。”
　　长长的鳄鱼嘴一上一下的点着，帝鳄也是牢记神树之前的交代。
　　是遇到大规模的兽，绝不能力敌，第一时间就是跑，跑得越快越好。
　　而这，也是因为帝鳄的肌肉律动带来的反应力虽说宛如本能弹射一般，但相对而言，对于体力的消耗也是相当可怕的。
　　而虞子瑜也是早已看出了一点，才一再嘱咐。
　　像帝鳄这样天赋异禀，为了战斗而生的可怕存在，是死于力竭，那也未免太可惜了。
　　摇了摇头，压下心头的心思，虞子瑜也是挥了挥枝条，唤回了消散的浓雾。
　　“散去吧”
　　话落，整个北宇峡谷又是恢复了如初的寂静。
　　偶尔，有几声虫鸣，也是刹那间消失在了夜色之。
　　“叮，你杀死了一只入阶一级的变异蛐蛐，进化点+.”
　　听着耳畔传来的声音，虞子瑜也是不禁自言自语道：
　　“这都多久了，还有不少变异昆虫敢来这吗？还真是一个比一个头铁。”
　　冷冷的一笑，虞子瑜的意识却是缓缓沉入了本体深处。
　　对于他这样的存在而言，睡眠已经不是必要。
　　不过，虞子瑜却是需要借着睡眠，将意识沉入本体，从而真正意义上将本体彻底掌控。
　　太过庞大的躯体，很是真正意义上完全掌控。
　　就像虞子瑜的那些根须，宛如人的毛。
　　偶尔少一个，人类会察觉吗？
　　当然不会。
　　而虞子瑜也是如此，偶尔一截根须被一些变异野兽啃食，他也是毫不知情。
　　然而，这一点，将会在虞子瑜意识完全沉入本体之后，彻底杜绝。
　　而这时，是有人注意深夜的迷雾大山。
　　定然会惊恐的现，无数宛如黑色蟒蛇的根须在缓缓蠕动，调整着自己的位置。
　　时而隐没在杂草之，时而深入岩石的裂缝之...
　　当然，更多的是则是一闪而逝，将深夜活动的变异野兽拖入地底，留下一地杂毛或是血色。
　　“叮，你杀死了入阶二级的变异老鼠，进化点＋.”
　　“叮，你杀死了入阶一级的变异黄鼠狼，进化点加.”
　　......
　　一声接着一声，却是如仙乐一般，令虞子瑜嘴角都是微微上翘。
　　没有比这更加能让人愉悦的声音了。
　　如果说真有，那就是更多的进化点.
 
第九十五章 最是顶尖的掠食者 （第四更） 
 　　第二日，清晨，从朦胧醒来。
　　然而借着雾气，虞子瑜却是清晰的察觉到了两道身影的久久凝视。
　　迷雾大山西部的尽头，一座悬崖之巅。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的醒来。
　　“啸...”
　　一声狐啸，惊动了长空。
　　紧接着，九尾已是缓缓撑起身体，凝实北宇峡谷的绚丽眸子，闪过一抹异彩。
　　“去吧，九尾。”
　　心头微微一动，虞子瑜也是借着对于雾气的操控，在白雾弥漫的天空，幻化出了九尾最先学习的二字‘九尾’。
　　怔怔的望着，九尾没有多言。
　　反而像是人类一样，双爪合拢，朝着虞子瑜拜了拜，而化为一道红色流光，直奔荒漠而去。
　　她是火属性变异野兽，唯有火元素浓郁的荒漠乃至荒漠尽头——人迹罕至的大沙漠，方有着更大机会成就她的一缕机缘。
　　是有幸，寻到一些很是不错的火属性灵花灵草，指不定几天之后，九尾就会踏着火浪归来。
　　而除了九尾之外，另外一边，则是帝鳄在一条大河的岸边，尾相交，盘踞在某处大石旁边，恍在睡觉。
　　“吼...”
　　莫名的震动，帝鳄已是缓缓的抬起头。
　　“一路平安。”
　　心头一声轻笑，望着这头体态狰狞的鳄鱼，虞子瑜也是许以祝福。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的祝福，帝鳄也是微微点头，迈开了粗状的小短腿，朝着不远处的大河走去。
　　这条大河是迷雾大山少有的几个直通东部大江的河流。
　　而顺着这条河流游去，不了多久，帝鳄也是能够达到厮杀最是惨烈的大江之处。
　　而那时，虞子瑜相信，这条大江又会迎来一个最是顶尖的掠食者。
　　....
　　“唉”
　　一声叹息，送别了二兽，虞子瑜的目光拉到北宇峡谷。
　　相比于之前，忽然感觉空旷了不少。
　　白虎已是老实的去找青棡学习文字，平头哥还在地下广场拼命吸收着灵石，浑身都是裹狭着璀璨的电芒。
　　而披甲野猪和金猴则是组成一队，在北宇峡谷周边闲逛。
　　是此刻，看向这对组合，定然会现一个很有趣的事情。
　　那就是金猴很霸气的坐在高大的披甲野猪身上，手上更拿着一堆果，左啃一口，右啃一口，看起来好不潇洒。
　　“这家伙..｀ ‖.”
　　叹息了一声，虞子瑜也是无奈。
　　金猴天赋不弱，是能够收敛顽劣性子，倒是可以尝试和虞子瑜坐下四大走兽争锋。
　　可惜。
　　在这一点上，他倒是连平头哥都不如了，好歹平头哥知耻而后勇，知道奋向上。
　　可，他...
　　算了，不想了。
　　有的事情，强求不得，虞子瑜也是不愿强求。
　　比起拘束他人，还是强大自己，来的实在。
　　想到这里，虞子瑜意识一，已是拉到了属性面板上。
　　“浓雾扩散，致幻，变异分树根，变异枝条，操控土元素...以及最近延伸的主树根——化龙...”
　　望着一个个能力，虞子瑜也是如数家珍。
　　这其，除了主树根——化龙是Lv级别的能力，其余五大能力都是Lv级。
　　虞子瑜倒是有心想接着进化点，将主树根的能力——化龙推到Lv级，可惜，所需要的进化点太过恐怖，
　　哪怕如今的虞子瑜看到，都是抽搐不已。
　　足足十万进化点，虞子瑜感觉都可以将自己全身都是强化一遍了。
　　不过，考虑到他主树根化龙是为了捅穿星球，以星球为养分，虞子瑜也是笑而不语。
　　这般恐怖的能力，多少进化点都是值得。
　　只是，唯一可惜的是，现在的虞子瑜没有足够多的进化点，否则真不介意，狠狠砸去。
　　而现在嘛...
　　虞子瑜只能一个接着一个先行打磨这些Lv级的能力了。
　　而且，现在的虞子瑜也很是期待，Lv级别的能力，究竟有着何等恐怖之处。
　　作为能够以一敌国的灾祸级存在才能拥有的可怕能力，虞子瑜相信，它应该是不会让自己的失望的。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是面色凝重。
　　浓雾扩散，致幻，变异枝条，变异树根，乃至土元素操控。
　　五项Lv级别的能力之，虞子瑜对于浓雾最是熟悉。
　　至于其他，或多或少还缺少一些沉淀。
　　比如说，土元素操控，虞子瑜还没有掌握熟练，直至现在都还不能将自身彻底沉入大地深处。
　　而致幻能力，更是诡异莫测，哪怕虞子瑜有心掌控，也是有心无力。
　　而最后的变异枝条和变异树根，抱歉。
　　作为虞子瑜本体的一部分存在，它们的强化必然是一个漫长而又持久的过程，虞子瑜可不愿太久的等待。
　　如此，现在对于虞子瑜而言，最好的选择，莫过于浓雾扩散了。
　　想到这里，虞子瑜也是轻笑道：
　　“．」系统，我要强化能力浓雾扩散。”
　　话落，一道很是清脆的系统提示音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你确定是否消耗一万进化点强化Lv级别的能力浓雾扩散？”
　　“一万进化点？”
　　心头狠狠一抽，虞子瑜强压着震动，有些干涩道：“确。”
　　他nnd,幸好他还有着一万四千进化点的库存
　　否则连这一次的进化点都是支付不起。
　　不过，现在，他好像也要被这个强化，榨干了。
　　“咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜又是想到了变异枝条和变异树根的一个个强化。
　　那才是要命的大头！！
(诺李的)
　　好吧，估计短时间，他是不可能突破超凡三阶了。
　　不过，有一点应该是值得肯定的，是他的灵力峰值达到七八十万，甚至九十万，又有着数个Lv级别的能力傍身，人类应是无惧。
　　至少，从某种程度而言，他已是有了和在‘这个星球称雄数千年种族’平起平坐的格。
　　而这就是个体不断进化的魅力存在。
　　强大的个体武力，足以横推一切，也难怪万物都是为之疯狂。
　　而那时，虞子瑜的势力，是也能够拉出雏形，雄霸一方，又有何难。
　　想到这里，虞子瑜也是难掩心头的激动。
　　可就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，虞子瑜脑海猛然一震，宛如一道惊雷炸响，意识都是猛然归于混沌。
　　与此同时，笼罩迷雾大山的雾气都是微微一颤，却是开始了未知的变化质.
 
第九十六章 迷雾大山异动 （第五更） 
 　　联邦境内，灵力监测局，代，一个小型灵力监测点。
　　“生了什么？”
　　很是凝重的声音之，一个身着白色军装，看起来很是英姿飒爽的女军人，也是第一时间来到了小型灵力监测心。
　　“报告，长官。”
　　一旁一个军人小跑过来，行了一个军礼，面色严肃道：“就在两分钟前，迷雾大山出现大范围灵力异动。”
　　说着，这一个军人也是指向不远处的屏幕，低声补充道：“直至目前，灵力波动很是异常，可是却没有上升的趋势。”
　　“异常，却是没有上升趋势？”
　　狐疑的呢喃了一声，颜冷菱也是几步上前。
　　片刻，印入眼帘的是一副宛如心电图，不断波动的蓝色线条。
　　不过，令人诧异的是，这些蓝色线条却是徘徊在三千至五千左右，始终不见上升。
　　一般而言，快速的波动，意味着灵力的紊乱，有着灵力暴涨的迹象。
　　然而，没有上升，却又是将灵力暴涨的可能，否决。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，颜冷菱脸上也是露出了一抹疑惑...
　　虽然只是刚刚从灵力研究所走出，但因为很是不错的天赋，以及堪称学霸级别的综合成绩，她以很是可怕的速度就爬上了一个小型灵力监测站——站长的位置。
　　而现在，她才上任几天，就遇到这档子事儿。
　　压了压白色的帽檐，颜冷菱也是明白是时候去向导师他们报告一番了。
　　这等奇怪的事情，可不是她能够解决的。
　　当然，在报告给导师之前，她更觉得有必要和一个很是厉害的学姐探讨一番。
　　想到这里，白色帽檐下的颜冷菱忽的嘴角一抿，竟是扬起了一抹甜甜的笑容。
　　不过，这要是被一灵力研究所的那些‘牲口’知道，指不定会怎样鬼哭狼嚎。
　　要知道，颜冷菱，人如其名，可是一研究所少有的冷美人，想让她笑，可是比登天还难，又因为天赋不错，实力尚可，也是有着被誉为‘女神’的趋势。
　　只是，趋势永远只能是趋势。
　　毕竟，一研究所公的女神只有一个，那就是‘炎姬’，一个从大山走出的奇女子。
　　直到现在，没有人知道这一位少女有多强？
　　也没有多少人看过她的真面目。
　　只知道，要么白口罩，要么就黑色鸭舌帽盖住脸的炎姬，在一灵力研究所有着难以撼动的地位。
　　能够以一人之力，将百分之九九的人，压的喘不过气来，更是一介女流，年龄不足十八岁，可想而知，这炎姬在众人心目的地位。
　　然而，很少有人知道的是，像炎姬这样神圣不可侵犯的女子，竟是有着好几个闺蜜一般的存在。
　　不，不应该称之为闺蜜。
　　更好的称呼是，应该是小迷妹，或是心腹。
　　以跟随炎姬为荣，平日更是负责打理炎姬的日常琐事。
　　而在这一点上，一灵力研究所的高层竟是默了。
　　不过，考虑到炎姬的地位以及实力，无数人也是不得不承，她确实有格。
　　如此，炎姬也是一灵力研究所，少数几个有着小组织的存在。
　　而这时，有一点值得一提的是，想接近炎姬的男生很多，但能够跟炎姬说过的话的男生，不超过五指之数，哪怕带炎姬回来的天才青年——晏高远，时不时都是在炎姬面前碰一鼻子灰。
　　亏他有一日还在弟兄面前吹嘘说：“灵儿，可是把我当哥哥看待，当时，从大山...”
　　然后片刻...似乎察觉到周围死一般的安静，晏高远愕然的抬起头，却是看见一个戴着鸭舌帽，身材很是火辣，披着一头宛如火焰般长的少女缓缓从他身旁走过。
　　而这时，似乎察觉到了晏高远的目光，炎姬竟是微微颔，旋即，带起一缕香风径直离去，
　　“额...”
　　脸色微微一怔，还不等他说话，他一帮弟兄已是瞎起虹来。
　　“吹啊，你继续吹啊，把你当哥哥看待？”
　　“哈哈哈，笑死我了，打肿脸充胖子吧。”
　　“别，别这样说，炎姬刚刚可是跟他点头打招呼了...”
　　“确实，不过真的好可怕，在炎姬面前，我连大气都不敢出。”
　　.....
　　一声声的嬉笑打趣之，晏高远脸都是涨的通红。
　　这tmd不科学？
　　不久前的灵儿，可是很粘人一直向他问东问西的。
　　....
　　而就在此时，某个很是神秘的地方。
　　“嘟，嘟，嘟...”
　　伴随着一个卫星电话的响起，一个红少女的眉头也是微微一皱。
　　卫星电话，时代的产物，鉴于造价高昂，直至现在还没有普及，更多都是军方的运。
　　不过这也是没有办法，伴随着灵气复苏，星球磁场陷入紊乱，大半的电子通讯都是失去了效。
　　而可以使的地方，也只是一个城市，远在这座城市两地的人，可以作为交流使。
　　而说的严重点，因为电子通讯的失效，各个国家对于地域的掌控力度都是大幅度减弱。
　　像是某的国家，都是已经出现城市自立，割据为王的场面。
　　如此，为了减缓这种现象，国家相关部门也是推出了另一种凌驾于电子通讯的卫星通讯。
　　只是，可惜，卫星电话造价实在高昂，真不是一般人能够负担的，也就灵力研究所的一些天才男女亦或是富商权贵才能拥有。
　　“会是谁呢？”
　　皱起的眉头，少女也是不禁自言自语。
　　她不喜欢和人接触，然而有时，却是不得不接触。
　　“唉”
　　叹息了一声，少女却是缓缓拿起了卫星电话。
　　“师姐，你让我留意的迷雾大山，生了一件怪事。”
　　还不待少女说话，一道很是清冷的声音已是传来。
　　“怪事？”
　　语气平静，灵儿好像丝毫没有动容。
　　“是的，怪事，迷雾大山灵力波动忽然很是异常，却是不见上升的趋势，我也不能判断是不是灵力暴涨的前兆。”
　　听着这个好像名为——颜冷菱少女的诉说，灵儿却是没有直接回应，反而问道：
　　“你给导师他们说了吗？”
　　“还没，我这不是想着师姐你的老家在迷雾大山嘛，所以提前给你打声招呼。”
　　“好。”
　　点了点头，灵儿嘴角竟是隐秘上扬了几分，旋即语气平淡道：
　　“安心，应该不是什么大事，这事你就不要麻烦导师他们了，他们最近为了那个实验伤透了脑筋。”
　　说着，灵儿沉吟了片刻，又是补充道：
　　“你先留意一番迷雾大山，后续写一份报告给我，我会帮你查查，如果必要，我到时亲自来一趟。”
　　“好的，灵儿师姐。”
　　听着灵儿师姐的忽然要来，颜冷菱脸上也是不禁露出了一抹激动之色。
　　而这种激动，不亚于某些狂热粉看见明星一般。
　　只是，唯一值得可惜的是，颜冷菱这种狂热还是有些理智的。
　　哪怕灵儿一个不慎，也是容易暴露.
 
第九十七章 雾之掌控 （第一更） 
 　　而就在迷雾大山因为灵力的异常波动被人类有所察觉的时候，迷雾大山深处。
　　“吼，吼，吼...”
　　伴随着一声声恍远古传来的嘶吼之声，无数雾气都是不断变化，竟是在瞬间拉出了一只又一只奇形怪状的怪兽。
　　这些怪兽很是奇怪，却都是神态狰狞，恍在嘶~吼一般。
　　而伴随着它们的嘶吼，一股莫名的声音也是在迷雾大山深处止不住的-回荡。
　　更令人心虚的是，这些云雾化为的怪兽，尽是栩栩-如生。
　　一眼看去，恍跟真的一样。
　　不，就是真的。
　　因为，就在下一刻，
　　“吼...”
　　伴随着一声很是沉闷的嘶吼之声，一根树人合抱的大树竟是被一只云雾所化的怪兽一口咬断。
　　“这，怎么可能？”
　　望着天空之那一头足足有着数十米之巨，更是有着九条尾巴的云雾狐狸，青棡也是张大了嘴巴。
　　原本他还只是以为，这是神树大人随意捏造的云雾虚影。
　　可在片刻，
　　只听见‘咔嚓’一声，一颗很是粗状的大树已是被咬断。
　　emmmmm。
　　心头有着一万匹草泥马奔腾而过，青棡都是忍不住怀疑人生。
　　假的，
　　这肯定是假的。
　　呢喃之，青棡却是猛然一怔。
　　只因，这一刻，神树大人仿佛听到了他的心声。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，云雾卷动，竟是化为了一个漩涡，与此同时，一条背生双翼的云雾蜥蜴已是在他十米开外的漩涡之拉出。
　　“我擦。”
　　怪叫了一声，青棡都是被这个怪物吓了一跳，紧接着，看了看这很是熟悉的模样，他似乎想到了什么，忽的惊呼出声：
　　“巨龙？？”
　　是的，巨龙。
　　西方传说神话的生物，是力量与强大的象征。
　　而就在这时，这头自云雾之拉出的巨龙，轻蔑的看了一眼的青棡，紧接着一声嘶吼。
　　“吼...”
　　恍龙吟，撕裂了云雾，肉眼可见的风浪猛然倒卷。
　　来不及反应的青棡竟是被风浪掀飞，宛如掉线的风筝一下子飞了出去。
　　只是，这时青棡却是愕然的现，他好像没什么大事。
　　“额...”
　　在空一个很是不错的后空翻，平稳落地，青棡打量了一番身体，现确实没有什么大问题。
　　只是，不知为何，他脑海那一头巨龙嘶吼的恐怖景象依旧挥之不去。
　　伏地，龙翼一展，
　　紧接着一声嘶吼，
　　轰然，天空的云雾都是翻滚。
　　是第一次见，估摸着不是被气浪拍飞，而是活生生吓死。
　　这太TMD吓人了，简直不是小心脏的人能够承受的。
　　不过，值得庆幸的是，青棡自为心脏还够大，能够接受。
　　当然，也只是能够接受罢了。
　　多来几次，他也要胆寒。
　　...
　　而就在此时，隐没在云雾深处，虞子瑜望着这一幕，也是嘴角微微一翘。
　　“还不错。”
　　不过，这只是虞子瑜的谦虚之词。
　　此时，虞子瑜心头都是乐开了花。
　　太强了。
　　实在太强了。
　　Lv级别的浓雾简直就是开挂一样的技能。
　　眼眸一凝，一连串的信息已是印入虞子瑜脑海。
　　【雾之掌控（Lv）——拿捏自如，心随意动，雾气作为虞子瑜眼睛的同时，也能够千变万化，化为所想之物。】
　　很是简单的介绍，然而虞子瑜知道，远远不是介绍得这么简单。
　　因为这些云雾幻化的怪物，取决于虞子瑜的知。
　　虞子瑜对于这种生物识的越是清晰，云雾幻化的就越是逼真。
　　而更加恐怖的是，这些雾气距离虞子瑜本体越是接近，虞子瑜对于它们的掌控就越是恐怖。
　　换而言之，在迷雾大山边缘处，虞子瑜云雾所化的怪物，只是形似而神不似，
　　当然，更多的可能是连形也不似。
　　然而，是拉到了北宇峡谷附近，虞子瑜就能够轻易拿捏出最是逼真的‘雾兽’。
　　是的，雾兽。
　　这是虞子瑜为他取得名字。
　　凝聚了大量的雾气，不死不灭，心随意动，更加可怕的是，大量雾气的聚集之下，它们近乎能够化为实体，做出实质的攻击。
　　就像刚才，虞子瑜控制着雾兽咬断了一颗大树。
　　那其实是太多的云雾凝聚在一起，化虚为实，然后又是刹那间的吞吐，直接将大树挤爆了。
　　只是，外人看来，那确实是雾兽将它咬碎。
　　当然，直至目前，这些雾兽化虚为实所掀起的攻击并不算强，顶多就是下位乃至位变异野兽起的攻势，像是遇到超凡一阶的生物，想要破防都是难上加难。
　　可虞子瑜需要雾兽那点微不足道的攻击吗？
    · ········求鲜花· 
　　不，当然不需要。
　　现在的他，之所以内心激动，是因为他看到了一种可能。
　　能力，越是单一，则越是容易被人破解。
　　而真正的强大的能力，大多是复合能力。
　　单纯的雾之掌控，或许不足以威胁强大的存在。
　　可有了这般变幻莫测的雾化，虞子瑜再是结合能力致幻的迷惑，就能够轻松的做到弄假成真，化虚为实。
　　雾之掌控的能够赋予雾兽形态变化，虚虚假假已是难以捉摸。
　　然而借着能力致幻惑人感知，虞子瑜相信，常人，不，哪怕一些强大的变异生物也是难以分清真假。
　　而这时，雾兽又是有着所谓的破坏力。
　　啧啧，不了多久，一个新的种族将会在这个世界诞生。
    .... ... ...
　　雾兽，一个没有形体的种族，变化莫测，却是有着匪夷所思的能力。
　　可这还不是最可怕的。
　　真正的可怕的是，雾兽不会畏惧物理攻击。
　　而这，意味着什么？
　　人类最是依仗的枪炮，将会失去所谓的威胁...
　　从此，整个迷雾大山都是化为人类禁区。
　　在没有绝对的手段，能够应付雾兽这个诡异的种族之前，人类将会止步。
　　因为没有人想要找死...
　　当枪炮失去了威力，谁还敢走进大山。
　　而那时，虞子瑜所要做的，就是静静的在幕后，操控着‘雾兽’这个种族。
　　当然，如果有需要，虞子瑜也可以向些的人类，乃至某些超凡生物，展现雾兽难以想象的强大。
　　借着深埋于地下的树根，虞子瑜可以轻易的爆出撕裂大地，撼动天空的实力。
　　而这些树根却是由雾兽的身体包裹。
　　换而言之，虞子瑜只会给人看到一种景象——那就是迷雾大山，诞生了一种奇异的存在，而这些存在不能离开迷雾大山，却是强大的超出想象。
　　弱的，顶多也就是下位级别的实力。
　　而强的，可以有着超凡一阶，乃至超凡二阶的可怕战力。
　　ps：-----------------求鲜花，求收藏--------------
　　有些烧脑！
　　不过，看过蜘蛛侠远征的伙伴，应该懂得。
　　在这里，绯红有着借鉴之意。
　　对了，今天绯红试着十更。
　　希望大家多多支持，好吗？(*^▽^*)比如说多来几个自定十.
 
第九十八章 疯狂计划！人造禁区 （第二更） 
 　　这一个计划，很完美！
　　真的！
　　再三的思考之，虞子瑜心头也是越激动。
　　要知道，是人类现他本体是一棵树，哪怕他再强大又如何？
　　是树，就会有弱点。
　　而树根，也确实是虞子瑜的命根子。
　　以人类的手段，是真想搞死一株树，方法有很多。
　　可是现在，虞子瑜将会披上一层‘雾兽’的外衣。
　　而在人类没有真正能够破解雾兽的手段之前，止步那肯定是必须的。
　　而这时，虞子瑜只需要不将浓雾扩散至城市，就不会与人类生真正的大碰撞。
　　....
　　当然，这还不是最为重要的。
　　最为的重要的是，是虞子瑜“六五三”真的能够瞒过整个人类，不，应该说只需要瞒过整个联邦的眼睛，那么虞子瑜就将不会再受制于人。
　　凡是胆敢踏入迷雾大山的人类，来一个杀一个，来一双杀一双。
　　偶尔，放回去一两个吓傻的或是玩疯的，进而去人类世界大肆宣传迷雾大山——雾兽的恐怖。
　　人，都是雾兽杀的。
　　可不关虞子瑜这一颗柳树的事情。
　　想到这里，虞子瑜嘴角都是微微上翘了几分。
　　人言可畏。
　　而今，更是灵气复苏的大时代。
　　每时每刻都在上演着无数未解之谜。
　　不是每一个谜题都能够被人类解释。
　　而那些无法解释，又很是致命的未解之谜，人类很喜欢一个词语去称呼它——禁区。
　　禁区，生命禁区。
　　一如百慕大三角——遮天的黑幕宛如世界残缺的一角，混乱至极的磁场更是化为实质，扭曲了一切。
　　又如位于贝里斯外海约里的大蓝洞，宛如黑洞一样吞噬一切，
　　而现在，虞子瑜只需要做的足够隐秘，瞒过人类的眼睛，就可以打造一个崭新的禁区——迷雾大山，不死不灭的雾兽渴望着每一个生命的到来。
　　它们不是生命，却又胜似生命。
　　在天与地之间徘徊，偶尔传来几声有无，却又是恍远古而来的嘶鸣之声。
　　.....
　　而这时，无论人类怎样去解析雾兽，或是怎样去理解雾兽，虞子瑜都不需要理会。
　　没有证据的他们，只能够凭空猜测。
　　而有了证据的人类，绝不会走出迷雾大山。
　　真是成功，现在的虞子瑜都能够猜到人类做的一些推断，比如说，雾兽乃是远古时代的飞禽走兽，死亡之后的灵魂寄托于雾气所化，又比如说，是磁场扭曲，产生的来自另一个世界的投影。
　　然而无论哪一种匪夷所思的解释，虞子瑜都不相信，他们能够将雾兽跟一株柳树扯上关系。
　　而且，再等一段时间，虞子瑜能够借着操控土元素的能力，将整个身体都是深深埋进大地深处，继而藏身于幕后。
　　“啧啧...我。好像有点疯狂。”
　　嘴角一扯，露出了一抹古怪的笑容，虞子瑜心头也是忍不住激动。
　　这确实，很疯狂。
　　企图瞒过全人类的眼睛，更是在他们众目睽睽之下。
　　不过，虞子瑜有种感觉，这个计划的成功可能性，相当大。
　　因为，仅仅只是普通生命的人类，亦或者说，还没有到虞子瑜这种生命层次的人类很难理解他的超凡手段。
　　超凡手段，总是难以被科学解释的。
　　......。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，按捺下心头的激动，虞子瑜都是没有想到Lv级别的能力——雾之掌控能够给他带来这么大的惊喜。
　　当然惊喜归惊喜。
　　计划开始前的，却是不能忘记。。
　　“如果真的要实施这个计划，我先要做的就是凝聚一些不仅形似，连神也要相似的雾兽。”
　　说到这里，虞子瑜的目光也是缓缓拉向北宇峡谷的一个个变异野兽。
　　有了这些家伙，虞子瑜还是有些底气，将雾兽模仿的惟妙惟肖。
　　就像刚才有着九条尾巴，吞云吐雾的狐云雾狸，那就是以九尾为原形，掺杂了虞子瑜的一些小心思。
　　比如说，为它拉出了九条尾巴，看起来更是鬼魅。
　　同时体型也是放大了数倍，化身为了脚踩云雾的二十余米的巨狐。
　　而这时，虞子瑜又是想到了，是人手不足，他也可以借着浓雾乃至能力致幻的掩映，安排这些变异野兽前去袭杀前来打探消息的人类。
　　大不了给这些变异野兽披上一件雾气外衣。
　　真真假假，虚虚实实。
　　谁有能分得清。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是有些佩服起了自己的机智。
　　这是一个天衣无缝的计划，更是足以让人类投鼠忌器的计划。
　　虞子瑜还就不信了，为了试探雾兽的虚实，人类还投放核武。
　　而且，投放核武又如何？
　　等过一段时日，虞子瑜能够将本体深埋地底，哪怕核武也是奈何不了他。
　　而真到了那个时候，一个又一个人类都会看见，在一片满目疮痍的大地上，雾兽将会完好无缺的从大地上升起，进而引颈嘶吼，搅动天空。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜已是再次感觉到了这个计划的完美。
　　而唯一值得考虑的就.是如何让人类现雾兽，进而识雾兽的恐怖呢？
　　这是一个问题。
　　不过这个问题的关键在于，如何在人类之妖言惑众亦或说是造谣。
　　只需要一个半真半假的谣言，进而借着众人之口，一传十，十传百...直至有一天，无数人都亲眼见证了雾兽的存在。
　　那么，雾兽，也将会真正被人类乃至一些超凡生物都是识到。
　　ps：-------------------------求自定--------------
　　(*^▽^*)谢谢各位的支持，感谢各位大大的催更票。
　　一天一百张催更票，吓死人，┭┮﹏┭┮.
 
第九十九章 实验！白虎 （第三更） 
 　　“吼,吼,吼...”
　　伴随着阵阵的嘶吼，整个北宇峡谷上空都是云雾卷动。
　　远远就可看到，一个又一个云雾漩涡之，竟是拉出了一只又一只体型巨大的云雾凶兽。
　　其，尤以两头凶兽最是恐怖。
　　一道有着遮天的云翼，形似巨虎，而这恰恰是以虞子瑜座下四大走兽之的老三白虎为原型，拉出的云翼虎。
　　如虎添翼！
　　作为一只老虎，没有翅膀怎么行？
　　而第二只，则是一头巨牛，头顶月牙牛角，背托一座大山。
　　背山牛，这是虞子瑜以四大走兽之老二牛魔为原型拿捏出来的另一头，不仅形似更是神似的雾兽。
　　如今，四大走兽就牛魔和白虎还在北宇峡谷，
　　至于九尾和帝鳄已是离开，虞子瑜虽然有心拿捏出以他们为原型的雾兽，但终究是有心无力
　　没有它们在面前，作为参照，单是凭虞子瑜的想象，总是差了一分神韵。
　　而现在，奔走于云雾间，恍吞云吐雾的雾兽云翼虎以及背负大山，一步落下云雾都是为之一震的背山牛，则是虞子瑜将白虎和牛魔召集到近前，一点点打磨出来的。
　　可以说，不是雾气所化，它们一眼看去已然和真实没有多少差别。
　　而这时。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，地面上，一只小楼房高的大白虎忽的瞪大了眼睛，愣愣的望着在云雾之奔走的那头云翼虎。
　　嘿嘿一笑，望着白虎的诧异，虞子瑜也是控制着云翼虎，猛然一展双翼。
　　“轰隆”一声巨响，肉眼可见的云雾向着两边排开。
　　远远看去，一头体长二十余米，背生双翼的老虎已是携带着滚滚云雾，向着白虎扑来。
　　“吼...”
　　一声虎啸，音浪滚滚，白虎下意识的戒了起来，毛更是不禁竖了起来。
　　面对着这突然拉出的巨大怪兽，白虎已是彻底迷糊了。
　　不过，看着这声势，可不是骗人的。
　　尤其是心头，不知为何，他竟是升起了一抹危机感。
　　所以，连犹豫都没有犹豫，白虎猛的一道虎爪已是撕裂了长空。
　　“刺拉。”
　　带着尖锐的破空声，空气都是为之一震。
　　然而片刻，在它一脸懵逼之，这头跟它很是相似，体型却是它数倍的打呼竟是一个照面已然一分为二。
　　“额...”
　　愣了愣，白虎像是意识到了什么，猛然眨了眨眼，好好打量了一番这一只一分为二的大虎。
　　“假的？”
　　虽然有点呆，但白虎自为不傻。
　　此刻，它的心头已是得出了一个明确的答案。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，夹着淡淡的不屑，白虎放下爪子，又一次昂挺胸起来。
　　可就片刻，
　　“轰”
　　恍惚狂风呼啸，白虎的毛都是被吹得凌乱，
　　抬眸，望向天空，白虎却是愕然的现天空那一道已是一分为二的大虎，竟是缓缓恢复。
　　无数云雾卷动，再次化为了它的身体。
　　须臾间，又一次如同之前的大虎已是脚踩云雾，完整的浮现在白虎面前。
　　而这一次，这一头背生双翼的云翼虎没有再给老三白虎机会。
　　只见，它缓缓张嘴。
　　“吼...”
　　像是狂风的嘶鸣，肉眼可见的一道龙卷已是从它巨嘴吐出。
　　龙卷乃云雾所化，却是迎风而涨。
　　眼间，落至白虎面前时，已是有了二三十米之巨。
　　“嘭”
　　伴随着一声巨响，尘浪四起，紧接着，像是吃痛了一般，一声很是低微的呜咽之声已是传来。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，隐没在云雾深处的虞子瑜也是唏嘘不已。
　　以他如今对于云雾的掌控，哪怕他有心操纵，也仅仅只能让雾兽喷出的龙卷爆接近上位的威力。
　　不值一提。
　　确实不值一提。
　　比起它本体，动不动一鞭就是抽断山脉，相差的实在太远。
　　不过，有一点倒是值得肯定的...
　　望着此时已然在滚滚灰尘走出，毛都有些凌乱的白虎，虞子瑜知道，这头小猫已经有些生气了。
　　是的，生气了。
　　好不容易打理的毛竟然乱了。
　　更为重要的是，这头怪兽竟是跟它很相似。
　　“吼...”
　　一声虎啸，音浪滚滚。
　　白虎猛然四肢撑地，身体不断绷紧...
　　片刻，
　　“唰”的一声，他已是化为了一道白芒向着天空脚踩云雾的怪兽扑去。
　　‘刺拉，刺拉，刺拉...’
　　一声接着一声，半米长的利爪不断拉出。
　　不一会儿，白虎落地...
　　回头，已是看见了天空的云雾怪兽，接连化为了道道雾气，四处散去。
　　可还不待它激动的虎啸...
　　片刻，在它难以置信的目光之，天空的云雾竟又是聚合，不多时，又是一次威风禀禀，背负双翼的大白虎已是出现。
　　“额...”
　　懵逼，
　　真的懵逼。
　　有些迟钝的白虎显然还没有反应过来。
　　可这时，不待它过多的思考，天空的那一道云翼虎，竟又是向他口吐龙卷...
　　“声势确是浩大，但因为雾气所化，威力确实不咋的。”
　　望着连白虎防御都是没有破的巨大龙卷，虞子瑜也是嘴角抽搐。
　　不过，有一点不得不承，
　　单看声势，还真以为这头雾兽有多么强呢？
　　毕竟，脚踩云雾，体型又是二三十米之巨，更是背负双翼。
　　双翼一展，狂风乍起。
　　张嘴一吐，数十米的龙卷，汹涌而出。
　　如此声势，换一个人都是会吓傻。
　　可，这雾兽倒好，真正的实力竟是不值一提，还比不上虞子瑜的一根枝条抽打。
　　“唉”
　　叹了一口气，虞子瑜倒是谈不上失望。
　　毕竟，伴随着时间的流逝，虞子瑜对于雾气的操纵也会越来越强。
　　虽不说，令雾兽真正有着超凡一阶的实力，但威胁超凡以下的生物，应该会很是轻松。
　　而现在嘛，这头雾兽的实力对于虞子瑜已是足够了。
　　抬眸，望着又是和雾兽——云翼虎纠缠起的白虎，虞子瑜脸上也是露出了一抹真的神色。
　　“这次，我要玩真的了。”
　　心头一笑，虞子瑜已是悄无声息的动了能力致幻。
　　ps：----------求自定------------
　　书友济兴生日，祝生日快乐。(*^▽^*).
 
第一百章 雾兽的可怕 （第四更） 
 　　致幻——惑人感知，乱人神识。
　　而在这一项能力攀升至Lv级别之后，更是多了一项能够轻易影响他人精神，甚至足以篡改他人记忆的力量。
　　以前虞子瑜本是想要借着这种力量，规避自身。
　　可后来想了想，哪怕篡改记忆也是有着恢复的可能。
　　反而多出了一抹难以预测的风险。
　　如此，这一项能力也是很少在虞子瑜手得到绽放。
　　可现在，不同。
　　心头一笑，空气都是微微一震。
　　悄无声息之，一种无形的力量已是猛然间绽放。
　　“吼...”
　　伴随着一声很是可怕的嘶吼，天空之上，那一头背负云翼，体型足足有着二十余米之长的巨虎猛然像是多出了什么，神情都是微妙了许多。
　　不过，是之前仔细观察，定然会现云翼虎之前木讷的神情，如今已然尽去...
　　“吼...”
　　伴随着嘶吼，雾兽云翼虎已然缓缓张嘴。
　　而也就在这一刻
　　白虎也是猛然察觉到心头泛起的危机感，竟然呈几何倍数上升。
　　是的，几何倍数上升。
　　不知为何会这般恐怖的上升，但那浓浓的危机感，却是令白虎汗毛都是竖起。
　　抬眸望去，白虎已是看到了雾兽咽喉之锁住了一抹旋风。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，白虎下意识跃起。
　　与此同时，依旧如之前一样声势浩大的龙卷也是落向了大地。
　　“轰隆”
　　伴随着滔天的巨响，远超之前数倍乃至数十倍的威力骤然爆。
　　大地为之颤动，云雾为之四散。
　　一时，整个战场都像掀起了小型地震一般。
　　抬眸看去，白虎却是惊骇的现大地之上多出了一个数十米的大坑。
　　“额....．．.”
　　瞳孔缩到了针尖大小，白虎望着这一幕也是有些不敢相信。
　　同样的一招，刚刚明明连他的防御都是破不了。
　　可怎么眼，就能够轻易轰穿大地。
　　想不通。
　　真的想不通。
　　然而，这时候，白虎没有意识到的是，它看到的真的是真实吗？
　　而在另一个角落，
　　虞子瑜则是饶有兴趣的看着，不远处慌乱躲避的白虎。
　　确实，雾兽——云翼虎是做不到如此可怕的‘吐息’。
　　可是，这不代表虞子瑜做不到。
　　借着致幻能力的掩映，白虎的感知已然被蒙蔽了部分，云翼虎确实还是云翼虎，吐出的龙卷也依然是原来的龙卷。
　　可就在龙卷落于大地的那一刻，隐没在大地深处的树根已是瞬息间，顺着云雾虎吐出的龙卷射出。
　　而虞子瑜所要做的，就只有一点，那就是利致幻能力向着白虎暗示——树根是浓雾的一部分。
　　也就是说，白虎看到的只有浓雾。
　　而虞子瑜看到的是则是隐没在浓雾之，宛如黑色毒蛇瞬息杀出的树根。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　不得不说致幻能力很是诡异。
　　干涉生物的思想，进而影响生物的知。
　　这等诡异的手段再配合雾兽这种虞子瑜亲手创造出来的存在...还真是可以称之为‘可怕’。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是少有的松了一口气。
　　实验已是结束。
　　初步看来，已是成功。
　　具体，还要从实践再次检验。
　　不过在此之前，望了一眼在不远处的空地，很是警惕的盯着雾兽——云雾虎的大白虎，虞子瑜不禁摇了摇头：
　　“还真是一只傻虎。”
　　叹息之，虞子瑜已是为这个家伙智商感到捉急。
　　其他生物乃至人类看不出，那是因为一无所知。
　　可这个家伙，明知道他能操纵浓雾，竟然还没有现雾兽的本质。
　　“唉。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是一挥枝条。
　　片刻，在白虎愕然的目光之，雾兽已是尽数消散，唯有一片浓雾再次弥漫林间，偶尔之，还传来几声近似兽吼——风的呼啸声。
　　.....
　　是夜，
　　夜色朦胧，北宇峡谷依旧一片死一般的寂静。
　　然而，这个晚上，除了白虎之外，更多的人乃至变异野兽也是看到了雾兽这般的存在。
　　“呼...”
　　恍远古传来的嘶吼，一头又一头从浓雾走出的雾状野兽，已是在峡谷周遭徘徊。
　　“．」神树，大人这是在干什么？”
　　望着不远处一只酷似平头哥的雾状野兽，千琴也是好奇的问道。
　　这个浓雾化作的野兽，有些奇怪。
　　是的，奇怪。
　　一眼看去，很是灵动，仿佛有生命一般，然而当她伸出手，去触摸时，又是化为了浓雾，消散在林间。
　　可不久后，在她愕然的目光之，这一片浓雾竟又是拉出了同样的身影。
　　“额...”
　　怔怔无言，千琴过头，却是看见青棡正双手环抱臂膀，面色凝重的看着一只只雾状野兽。
　　“青棡，你怎么了？”
　　走上前，千琴也是诧异的问道。
　　“没，没事。”
　　摇了摇头，青棡的目光依旧死死的盯着半空的雾气漩涡，
　　隐隐之，已是有着一声声恍远古传来的狐啸，从一个很是巨大的(得的赵)雾气漩涡涌出。
　　而听到这一声狐啸，青棡才忽的吐出一口气。
　　这果然是神树大人，制造的奇怪东西嘛！
　　是的，奇怪东西。
　　明明具形体，却是凝儿不散，单纯的物理攻击已是难以伤害。
　　而且，一想到清晨在北宇峡谷外围望到的那一幕——雾状的狐狸将树木拦腰咬断，一头雾状巨龙仅仅吐出一口气，就将整个人都是吹飞的画面，青棡目光更是止不住的闪烁。
　　这种雾状野兽，还真是一种奇怪的存在——只能它伤害你，而你伤害不到它。
　　ps：-------------求全订-------------
　　绯红错，睡了一个午觉，醒来已是晚上八点，别说十更了，连七更都难。
　　咳咳...不该熬夜码字的.
 
第一百零一章 没有完美无缺 （第一更） 
 　　北宇峡谷深处，
　　一株高耸入云的柳树下，一缕红烟升腾，而拉出了一道很是修长的倩影。
　　“主人，这就是你让我看的新东西？”
　　望着不远处，一只巴掌大，却很是淘气的在空翻腾的有着九条尾巴的雾气狐狸，青儿也是忍不住撇了撇嘴。
　　对于她这样的精神系强者而言，自然能够很轻易察觉到了这雾气的异常之处。
　　不过，异常归异常，却不过是涉及到一些精神力的运。
　　这般想着，青儿右手一招。
　　片刻，在虞子瑜愕然的目光之，这一只他特意捏出为了逗青儿的小狐狸，竟是径直的奔到了青儿手。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的惊讶，青儿也是笑了笑，解释道：
　　“看着这只小狐狸栩栩如生的造型，主人应该是对于雾气有了一种全新的把控。”
　　“然而这个雾气之所以是狐狸的模样，不过是主人赋予了神。”
　　“神不散，形自然也是如主人所言的‘难以散去’。”
　　说着，青儿右手轻轻一握。
　　“咔嚓”
　　恍捏碎了什么，巴掌大的雾气狐狸已是化为了浓雾，却是久久没有恢复。
　　“这...”
　　望着久久没有恢复的雾兽，虞子瑜脸色猛然一僵。
　　开什么玩笑？
　　他辛辛苦苦捏出的雾兽，竟是被轻易捏散了。
　　不是说好的不死不灭吗？
　　不是说好的....
　　还不等虞子瑜更多的震惊，不远处的青儿也是缓缓走来，嘴角噙着一缕有无的笑意。
　　“主人，这雾兽对于寻常人乃至一些超凡者都可以说是无解，毕竟不惧物理攻击，又是难以摧毁，可对于我这等擅长精神力的幽魂而言，那倒是有些班门弄釜了。”
　　说着，青儿忽的俏皮一笑，补充道：
　　“毕竟，我的本命天赋，可是真正无视物理攻击哟。”
　　听着青儿的诉说，虞子瑜也是忍不住点了点头：
　　“也是。”
　　然而片刻，虞子瑜话语一道：
　　“不过，青儿你这样拆我台，真的好吗？我好不容易想出了这么一个瞒天过海的计划，结果你一来，就把我的这个计划的核心——雾兽给破解了。”
　　“我破解总比其他人破解来的好。”
　　笑了笑，青儿也是轻抚虞子瑜粗状的树干，继续说道：
　　“主人，终究是一个人，计划方面，有些不完善也是应当。不过既然我在这，那自然不会容许主人的计划出现纰漏。”
　　说到这里，青儿眼眸深处也是有着一缕精芒闪过。
　　这几个月来，她可不是在人类世界白白度过的。
　　为了能够帮到主人，更为了弥补自己的不足，青儿宛如海绵一般，不断摄取着人类那边的知识。
　　而现在，这些终是有了武之地。
　　想到这里，青儿望着周围浓雾之徘徊的一个又一个雾兽，也是整理着脑海的所学，分析道：
　　“主人如今捏出的雾兽之所以久久不散，是因为主人是拿捏雾兽的时候，仗着可怕的精神力，赋予了雾兽一缕神，而有着这一缕神的牵引，哪怕雾兽四分五裂，也是会缓缓聚合。”
　　说到这里，青儿也是微微一叹，补充道：
　　“可是，主人赋予雾兽的这一缕神，对于其他人还好说，可对于我这等觉醒精神系天赋的人而言，无疑于夜间烛火，很是耀眼。”
　　“你的意思是？”
　　听着青儿的声音，虞子瑜心头也是隐隐了然。
　　“必须想办法将主人的这一缕神隐没，否则是遇到了一个精神系天赋觉醒的存在，雾兽的虚实都会被他一眼洞察，是有心追寻，甚至能够追溯到主人这里的头。”
　　“这样说来，我这雾兽的最大破绽就是精神系天赋觉醒者了。”
　　点了点头，青儿也是坦言道：“虽说，精神系天赋乃是最是顶级的天赋，数百万人难以觉醒一人，但不怕万一，就怕一万。”
　　“这一点，倒是确实。”
　　叹了一口气，虞子瑜也是面露无奈。
　　他的目标可是瞒过全人类，打造一个很是可怕的生命禁区。
　　是能够被精神系天赋觉醒者识破，亦或者说被有些精神系超凡者误打误撞现雾兽不死之谜，那岂不是天大的笑话。
　　到时候，别说禁区不成，反而会吸引联邦乃至整个人类的目光。
　　想到这里，虞子瑜也是罕见的陷入了沉思。
　　只是就在这时，虞子瑜却是不经意间现，青儿的嘴角隐秘的勾起了一抹浅浅的笑意。
　　虽是难以察觉，但强如虞子瑜，又怎么可能注意不到这等细节。
　　这妮子，不会是？
　　像是想到了什么，虞子瑜也是试探道：“青儿，你莫非有着解决的办法？”
　　“额...”
　　怔了怔，青儿面色微微一僵，带着一抹愕然道：
　　“主人，你怎么现的？”
　　“看你表情。”
　　“额,好吧。”
　　素手摸了摸脸颊，青儿也是有些无奈。
　　在主人面前，她怎么就不会隐藏情绪呢？
　　本来还想给主人一个小小的惊喜。
　　“哼...”
　　不满的嘟了嘟最，青儿斟酌了片刻，说道：
　　“主人，莫非忘记了灵石的力量。”
　　“灵石的力量？”
　　微微一怔，虞子瑜也是没有想到青儿忽然会提起灵石。
　　可片刻，像是想到了什么，虞子瑜脸上猛的露出了一抹狂喜之色。
　　对啊，灵石。
　　要知道灵石可是有着隔断灵力的功效。
　　而他赋予雾兽的那一缕神，又何尝不是灵力所化。
　　如果推测不错...
　　想到这里，虞子瑜隐没在大地深处的一道树根猛然一卷。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　顺着蜿蜒的大地沟壑，树根已是顶出了泥土，裸露在了空气。
　　与此同时，树根末端，一块菱形晶也是在夜空下，闪烁着朦胧的光晕。
　　土属性灵石——蕴含大量土属性灵力。
　　这是不久前虞子瑜等人现了一座型灵石矿，将之顺着大地运到了虞子瑜本体下方广场的一小块灵石。
　　别看这块灵石，仅仅才大拇指大小，可它其蕴含的灵力足以常人修炼数天。
　　而这时，看着这一块土属性灵石，虞子瑜脸上也是露出了一抹诱惑之色。
　　灵石能够遮掩灵力，那么接下来该怎么它来遮掩呢？
　　莫非...
　　脑海忽的闪过一道灵光，虞子瑜这时也是想起了一些影视小说之妖兽的内丹，以及魔兽的晶核之说。
　　“额...应该不会吧。”
　　虽然是这样说，可虞子瑜已是再次拿捏出了一团雾气，揉成了一个狐狸的形象。
　　紧接着，树根一卷灵石，已是以迅雷不及掩耳的速度塞进了雾兽的身体。
　　而就在塞入灵石的刹那，虞子瑜却是愕然的现，眼前的雾兽竟是有了些许不同。
　　有些说不清，
　　然而，虞子瑜能够清晰的感觉到，这个雾兽好像更是有着灵性了。
　　尤其是它眉心深处，更是隐隐闪烁着一抹光泽，看起来很是神异。
　　“青儿...”
　　唤了一声青儿，虞子瑜也是投以询问的目光。
　　“我看看。”
　　这般说着，青儿眼眸却是一凝，隐隐之更是泛起了一缕幽光。
　　不多时，像是现了什么，青儿脸上也是一喜，激动道：
　　“主人，真的看不到了，在我的感知，这头雾兽好像都是不存在一样。”
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是终于松了一口气。
　　这样一来，禁区计划，应该就万无一失了。
　　不过，还有一点值得考虑。
　　雾兽虽然借着灵石掩映了‘神’的存在，可自身也是留下了一个不小的破绽。
　　是有人将雾兽完全打散，定然会注意到此刻被雾兽体内浓雾托起的那一枚灵石。
　　而那时，不提有人会不会产生奇怪的联想，单是财帛动人心，就足以让不少人对雾兽投来觊觎的目光。
　　“果然，世界上没有真正的完美无缺。”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再纠结这个。
　　比起其他，如今的雾兽已是足够满足他的需要了，接下来就是等待了.
 
第一百零二章 人妖终是殊途 （第二更） 
 　　夜已深！
　　在初步解决了雾兽的一些问题之后，青儿忽的像是想到了什么，主动说道：
　　“主人，这两天人类那边现迷雾大山的一些异动了。”
　　“异动？”
　　“是的，异动。”
　　点了点头，青儿也是解释道：
　　“按照我得知的消息，好像是前两天迷雾大山灵力忽然极速波动，虽然没有呈现上升的趋势，而这也是引起了有心人的注意。”
　　“这样嘛？”
　　沉吟了片刻，虞子瑜心头~已是了然。
　　应该是他升级能力——浓雾扩散的时候，掀起的一些-波动被人类察觉了。
　　不过，这也是没有办法，雾气虽然有着压制灵力波动的效果，可终究不能像灵石那般完全隔绝，些许的泄露也是可以理解的。
　　只是理解归理解，应对也是必不可少的。
　　而这一次...
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的抬起了眸子。
　　“吼，吼，吼...”
　　伴随着一声声恍远古传来的嘶吼之声，数头体型很是庞大的雾兽已是从浓雾之拉出。
　　一头自然是以白虎为原型的雾兽——云翼虎，二十余米长的身躯，遮天的雾翼。
　　仅仅是一眼望去，就有种窒息的冲动。
　　而第二头，则是一头背负大山的巨牛。
　　每一次的落足，云雾都是滚滚，恍难以承受他的体重一般。
　　而这，就是虞子瑜如今拿捏出的最是可怕的两头雾兽，哪怕在虞子瑜不动能力致幻和树根的时候，它们也能够真正爆上位级战力。
　　而有着这两头雾兽，如今撑场面已是足以。
　　换而言之，有的计划也是差不多可以开始了。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹玩味道：
　　“如果有心人真的不愿意放弃的话，那就让他们进来吧。”
　　听着虞子瑜的声音，青儿脸上忽的闪过一抹不解：
　　“主人的意思是？”
　　没有说话，只是片刻，‘啾’的一声，虞子瑜的一根枝条竟是犹如离弦的箭一样笔直的射向数十米开外的巨石。
　　而伴随着它的射出，枝条也是借着虞子瑜的本命天赋——超强再生，不断拉长。
　　直至，下一刻。
　　‘砰’
　　很是清脆的声音之，巨石已是被一根很是纤细的枝条彻底洞穿...
　　“人，妖，终是殊途。”
　　冷冷的声音，不带有一丝丝的温度，却是令夜晚都仿佛萧瑟了数分。
　　“人妖殊途嘛？”
　　轻声的呢喃，青儿手指挽住自己的一缕青丝，却也是无奈的摇了摇头：
　　“人，鬼，也是殊途啊！”
　　想到自己在人类实验室，看到的一个个残忍实验，想到自己的导师，虽是理念不同，可对于变异野兽却都是一致的坚决态度，青儿也是按下了心头不经意被人类软化的一处角落。
　　不怨谁！
　　只怪他们各有各的立场，而今，皆是为了生存而战。
　　而就在这时，又像是想到了什么，青儿的目光忽的拉到了大海的方向，脸上也是忍不住露出了一抹笑意
　　“如今的联邦，应该没有太多时间操心内陆吧。”
　　是的，没有太多时间操心大陆。
　　沿海地区，灵力浓度已是在近日达到了历史峰值最高。
　　直至今日，已是持续了数天。
　　而如此稳定，又是历史峰值最高的灵力浓度，是不生一些事情，都是有些过意不去。
　　就在昨日，青儿已是从某个消息灵通的导师闲聊得知，四面环海的樱花国已是全民战。
　　更是在沿海的诸多城市，部署了最是严密的防线。
　　然而即便如此，樱花岛国也是岌岌可危。
　　海啸，地震，已是令这个国度疲惫了数百年，而今它们又将迎接一个更是可怕的灾难——海兽狂袭。
　　面对铺天盖地的变异海兽，这样的国家的真的能够抵御吗？
　　对于这个国家，有一些了解的青儿，也是不禁有些好奇。
　　要知道，就连大洋对岸，霸主级别的势力——自由联邦都是因为一次兽潮，损失惨重。
　　而现在，军事力量不足‘自由联邦’百分之一，更是四面环海的樱花国，又该如何自处呢？
　　......
　　而就在这时，某个樱花遍地的国家。
　　‘嘭’的一声巨响，整个办公桌都是猛然一震。
　　抬眸，无数人都是赫然现一个留着两撇小胡须的年男人已是一脸怒意的站了起来，狠狠的拍打着桌子。
　　“几天了，我就问你们几天了？”
　　“自由联邦说好的呢？我们每年给他们多少，可现在，我们国家面对着这样的空前危机...”
    · ········求鲜花· ·
　　说着，这位年男人也是不禁自嘲出声：“直至目前，我们整个国家装坦克仅仅才一千多辆，装甲车才辆，各型飞机也就架，这还不算那些已经损坏的，至于最后的各种火炮，我们多少？”
　　“你，就是你，给我站起来，大声回答我。”
　　在年男人的怒吼之下，一个面色慌张的青年人也是颤颤巍巍的站了起来，看了一圈众人，犹豫道：
　　“约莫门，这还是近半个月内，我们无数工厂第一时间化为军工厂，昼夜不息，生产的缘故。”
　　“好，好。”
　　听着这个触目惊心的数字，年男人面色都是狰狞到扭曲，手指一根接着一根竖起，恶狠狠道：
    ..... ......... 
　　“一轮，两轮，三轮...是三轮兽潮之后，我们那最好的盟友，还没有支援到位，你们懂得？”
　　“弹尽粮绝，还是国破家亡...”
　　“给我说...”
　　然而面对着年男人的质问，没有一个人敢吭声。
　　这是一个送命题，没有人敢说。
　　而就在这时，一道隐隐带着哭腔的声音忽的打破了死一般的安静。
　　“大人，自由联邦真的能够支援到位吗？如今海路，无数海兽隐没其，已是寸步难行，空路更是有着不知名的变异飞禽伺机而动...”
　　话还没有说完，整个办公室都是再一次化为死一般的安静。
　　只是，这一次，众人连大气都是不敢出。
　　真的能够支援到位吗？
　　这已经不是支援不支援的问题了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，年男人已是极力回避这个问题了。
　　可现在，这个问题竟是被人捅出来了。
　　好吧，最后的希望都快要破灭了。
　　嘴角扬起了一抹苦涩，双手按着脑袋的年男人都是忍不住有些绝望。
　　然而，许久之后，像是下定了什么决心，年男人抬起头，望了一圈众人，深深的叹了一口气，苦涩道：
　　“服软吧，向那头雄狮服软...”
　　“远终究是救不了近火，与其靠那那个吸血鬼，不如...”
　　说到这里，年男人的声音压得更低了乙.
 
第一百零三章 灵儿！！黄金蚂蚁 （第三更） 
 　　次日清晨，一个很是神秘的实验室深处。
　　灵儿缓缓睁开双眼，
　　“轰”
　　依稀间，眼眸深处燃起了一簇火焰。
　　灵力具现化——入阶九级巅峰的标志，如今的灵儿已是只差半步。
　　是成，则可成为人类之最是巅峰的几个存在。
　　是败，则只能香消玉殒。
　　而这，就是突破超凡的可怕。
　　不只是那些变异野兽，哪怕对于人类而言，也是一道真正的天谴。
　　直至如今，除了联邦几个绝密实验室之隐藏的怪物，灵儿还真没有听到过几个人踏入超凡。
　　而这时，灵儿眼眸微微闪烁，却是缓缓起身，换上了一袭衣裳，又是戴上了一个白色口罩，离开了卧室。
　　“灵儿学姐好。”
　　“师姐...”
　　...
　　沿途一个个“八二七”望着这道倩影的身影，无不点头致意，甚至躬身行礼。
　　灵儿，一灵力研究所的天才少女，一身实力至今都是没有几人知晓。
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，灵儿仅仅是了小半年时间，虽说这是有着那一座火属性灵力矿的帮助，但灵儿的天赋也是不容置疑。
　　本身天赋绝佳，又是数位导师的副手，灵儿的地位哪怕在这座基因绝密实验室也是可以排上前几，仅次于数位导师。
　　嘴角勾起浅浅的笑意，灵儿眼睛都好像在笑，弯成了月牙。
　　冷淡归冷淡，可对于这些打招呼的人，灵儿还是会给予一定程度的回应。
　　而就在这不久之后，沿着一个长达数百米的白色走廊，灵儿已是来到了实验室的最深处。
　　抬眸，印入眼帘的是‘基因’二字。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，灵儿也是来到了一处人脸识别的仪器旁。
　　“姓名，灵儿，权限A级，可进入。”
　　耳畔响起了很是清脆的电子合成音，灵儿不远处的一道金属大门也是缓缓向着两边拉开。
　　片刻，
　　印入灵儿眼帘的是一个很是巨大的大厅。
　　而在大厅之，有着形形色色的培养皿。
　　仔细看去，每一个盛满绿色液体的培养皿之或多或少的都是有着许多昆虫，其还有着不少的断肢残臂。
　　作为基因实验室，这里自然是从事着各种基因的研究。
　　之前，‘狼人’——融合了狼的基因，成就的狼头人身的怪物，就是从这里走出。
　　不过，鉴于大型动物的基因，人类难以驾驭，
　　近百分之九十九的人类都是失去了控制，理智被疯狂吞噬，基因实验室也是第一时间改变了方针，从事昆虫，截肢等小型变异野兽基因的研究。
　　然而，大厅最深处。
　　“吼，吼...”
　　隐隐带着一抹疯狂的嘶吼，无数铁链拖动的声音也是接连响起。
　　而这时，一头二十余米长，浑身好似白银浇筑而成，每一节都泛着银光，看起来却是格外狰狞的蜈蚣也是印入了灵儿眼帘。
　　白银蜈蚣，联邦内陆唯一捕获的一只超凡二阶灾害级变异野兽。
　　因为它的存在，基因实验所已是在基因研究上，频频取得突破，其有些实验成果，哪怕灵儿看了都是心惊不已。
　　不过，与之付出的代价，就是不远处这一只二十余米的白银蜈蚣身体都是肢解了大半，直至如今它也是借着那独属于二阶生物的顽强生命力，还在硬撑...
　　可按照灵儿的猜测，
　　多则半年，小则半月，这头超凡二阶的白银蜈蚣也差不多可以宣告结束了。
　　而那时，隐没直至白色口罩下的嘴角微微一翘，灵儿也是勾勒一个很是诡异的弧度。
　　似乎在笑，又似乎在期待，连带着眼眸深处都是燃起一缕火光。
　　....
　　而就在这时，似乎现了灵儿的到来，一道很是苍老的声音也是从远处传来。
　　“灵儿，来了，快，过来，搭把手。”
　　“好的，李老。”
　　回应了一声，灵儿也是第一时间朝着一个银老者走了过去。
　　李老，基因实验室地位最是高的几个导师，也是基因实验的主要负责人之一。
　　据传，正是因为他的推动，联邦才建立了人类第一座灵力研究所。
　　直至今天，借着卫星通讯，联邦也更是惊异的现，他们联邦好像在灵力研究方面已经走到了世界前沿，除了北欧某些国家能够相提并论外，哪怕大洋对岸的自由联邦都是慢了半拍。
　　而这，一切就是眼前的老人，在确灵气复苏的刹那，直接拍案动国力建立第一所灵力研究所. ........
　　由此可见，这位老人在联邦如今的地位。
　　随手接过一个实验人员递过来的白色大褂，披在身上，灵儿也是笑意吟吟的问道：
　　“李老，又成功了吗?”
　　听着灵儿这位小姑娘的询问，李老也很是得意的点了点头，随后像是忍不住一般，很是得意的大笑道：
　　“成了，成了。”
　　说着，他指着不远处的一根培养皿，解释道：
　　“如今这一只黄金蚂蚁的象征力量的那一块基因，我们已经彻底给它开启，可以这般说，本就是能够举起超过自身体重4倍的东西，还能够拖运超过自身体重倍的物体的蚂蚁，因为我们的实验，其天赋更是大幅度提升，如果我推测不错的话，现在的它，已是能够举起超过自身体重4倍的东西。”
　　说道这里，像是又想到了什么，银老者忽的一叹，有些惋惜道：
　　“可惜，我们看不到这一只黄金蚂蚁变异时的模样了。”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，灵儿抬眸，望向不远处一只浑身宛如金汁浇筑，足足有着五厘米长的巨大蚂蚁，也是面露不解：“为什么？”
　　“唉，强行开启它的天赋，这只黄金蚂蚁的生机已是所剩无几，估摸着不了多久，就会...”
　　没有说完，银老者目光又是望向其他的培养皿，笑着道：
.　　“不过还好，实验数据已是取得，如今再次开启的成功率已是达到了百分之二十。”
　　说到这里，李老像是又想到了什么，补充道：
　　“等会你将这一只蚂蚁带回去，再研究研究，我想看到你对它的剖析与识。”
　　点了点头，灵儿也是欣然。
　　不过，片刻，像是想到了什么，灵儿忽的说道：
　　“李老，这一次来，我是想请假的。”
　　“请假？”
　　“是的，请假，太久没有回去家里，我有些想念父母了。”
　　“这样嘛？”
　　沉吟了片刻，李老也是微微点头：
　　“也是，既然如此，你就回去一趟吧，不过记住，只限一周，最近白银蜈蚣的实验，已是到了最后阶段，少了你，可不行。”
　　“好的。”
　　点了点头，灵儿也是笑着回应道.
 
第一百零四章 城市建造 （第四更） 
 　　北宇峡谷深处，一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，我快回来了。”
　　“回来就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是嘴角轻扬。
　　他自然是明白青儿的‘回来’，不是指的她本人，而是她如今控制的那一具身体
　　此次，虞子瑜的谋划——打造禁区，事关重大，
　　为了防止意外的生，青儿将会亲自引导某些人走进迷雾大山，到时候，哪怕是有了意外，作为走进迷雾大山的存在，青儿也可以善后，防止虞子瑜的暴露。
　　不过在此之前，心头一动，虞子瑜的本体也是猛然一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，他本体周围的土地竟是化为了肉眼荡起涟漪的沼泽。
　　是的，沼泽，
　　操控土元素，改变地质。
　　与此同时，
　　一点...
　　一点...
　　虞子瑜的本体竟是真的一点点沉入大地。
　　远远望去，虞子瑜这高耸入云的本体，也是不断的拉低，
　　直至不久之后...彻底隐没于大地之上。
　　“卧槽...”
　　一声惊呼，不远处的青棡都是看傻了。
　　没了，
　　真的没了。
　　神树大人真的没了。
　　心头有些不敢置信，可青棡也是震惊于神树的通天本领。
　　以树身，隐没于大地，这等手段，还真是非常人能够理解。
　　而这时，已是下沉到大地深处五十米左右的虞子瑜，也是微微松了一口气。
　　抬眸，印入眼帘的是赤黄色泛着一抹黑的大地，偶然还有着不少的岩石...
　　不过，可惜的是，大地深处是死一般的寂静，连小虫子什么的，像是蚯蚓，蚂蚁都没有。
　　微微一叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　沉入大地，最大的不足，就是这般了。
　　什么都没有，
　　有的只是岩石和土地，以及说不出的孤寂，
　　然而，念一想，虞子瑜也是嘴角微翘，
　　没有，他就创造。
　　直到现在，他可没有忘记打造地下国度的想法。
　　地上，有着迷雾笼罩，从此沦为雾兽的国度，化为一片禁区。
　　而虞子瑜则是借此，隐没于大地深处，开辟一个地下国度。
　　不，应该称之为地下王朝。
　　以他一人为心的可怕王朝。
　　想到这里，虞子瑜也是激动起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一阵阵巨响，连亘数千米的黑色分树根，宛如蛟龙一样开始在大地深处翻滚。
　　大地深达五百米左右的地方，乃是地下广场，如今堆砌着成堆的灵石。
　　而今，虞子瑜想要在这个大地深达百米左右的地方，开辟一个城市。
　　不过，具体，以他一人之力可能难以做到，
　　但目前，开辟出一个不下于北宇峡谷的巨大广场，他还是能够做到的。
　　随后再挖出一个湖泊，借着本体散出的灵气培育灵花灵草，进而又以本体枝条散的莹莹星辉点亮漆黑的地下空间。
　　如果，不出意外，一个不亚于北宇峡谷的福地，也将就此诞生。
　　对了，必要时，还可以将土属性灵石镶嵌着墙壁...
　　既能够隔绝灵气波动，又能够化为点缀。
　　心头轻笑，虞子瑜也是越得意。
　　与此同时，借着两大宛如蛟龙一般的黑色树根，一个很是巨大的广场已是彻底拉出。
　　广场高约六十米左右，露出了虞子瑜本体大半的树身。
　　枝条轻颤间，虞子瑜也是现，离头上的‘天花板’还有些远。
　　如果没有意外的话，他还能生长一段时间，才能触及天花板。
　　那时，他也可以再次将树身沉入大地。
　　抬眸，望去，虞子瑜也是现了，大地深处已然出现了一个不亚于三四个足球场面积的地下广场。
　　这是他两大分树根，化为蛟龙很是蛮横的将四周的土地乃至岩石不断排开化作的一根广场。
　　直至如今，都可以看到四周的岩壁，厚实的吓人。
　　不过也是，在虞子瑜分树根能够抽断一座山脉的蛮横力量之下，这些土地乃至岩石已是被挤压到了一个很是可怕的程度。
　　就在刚刚，大地之上的迷雾大山都是感觉宛如掀起了地震一般，地壳仿佛都是在移动。
　　虽说地壳移动是一种错觉，但由此也可以看出，虞子瑜力量的恐怖。
　　而现在，深深的看了一眼这一个很是巨大的地下广场，虞子瑜唯一感到不足的，就是因为头顶没有天空，而感到有些压抑了。
　　至于其他，完美，
　　真的很是完美。
　　等会，借着土属性灵石，将之岩壁点缀，然后再拜托青儿晚上打点一番灵花灵草...
　　对了，还有，对于动植物必不可少的氧气。
　　不过，这点，虞子瑜也是考虑到了。
　　以他如今本体的巨大，吞吐的氧气，足以填满这个地下空间。
　　而他的一些树根，则是悄无声息的涌出土地，缠绕迷雾大山的一些树木，乃至岩石，既可以吸收阳光，化进化点，又可以做着光合作。
　　这般想来，这个地下广场剩下的不足之处，也是可以解决。
　　笑了笑，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　该考虑的他都已经考虑了。
　　至于，没考虑到的，不是还有几个人类吗？
　　到时候，交给他们，再建设一番地下广场。
　　务必，完成一个独属于变异野兽城市的雏形。
　　而等到这个雏形完成，虞子瑜也可以借此，以地下广场为心，不断开辟更大的广场。
　　到时候，他的一些树根也可以不断向着大地蔓延。
　　比如说支撑起小半个大地，以防地下广场坍塌。
　　终究要在大地深处建造城市，没有人类的钢筋泥，除非虞子瑜对于土元素的理解进一步加深，强行改变土质结构，否则只能利他的树根作为骨架。
　　当然，短期内，以树根作为骨架，也是无妨。
　　反正，它的树根闲着也是闲着，还不如像蛛网一样遍布大地各处，进而作为骨架，撑起大半个城市.
 
第一百零五章 军队来人 （第五更） 
 　　而就在虞子瑜着手建造地下城市的时候，距离迷雾大山不远处的一处城市。
　　一个穿着白色军装，看起来很是英姿飒爽的女孩，正满脸期待的望着路口。
　　如果不出意外的话，灵儿师姐应该快要到了吧。
　　紧咬着红唇，颜冷菱心头也是不禁低语。
　　而就在之后的不久，一个黑色的吉普也是印入颜冷菱眼帘。
　　远远，望着这一辆车坐在副驾驶位置，戴着鸭舌帽的少女，颜冷菱脸上闪过一抹喜色，猛然激动的高喊道：
　　“灵儿师姐。”
　　说着，一个很是标的军礼也是摆了出来。
　　“嗯呢。”
　　微微颔，灵儿看了一眼这个少女也是没有多言。
　　颜冷菱，只是追随她的一个女孩。
　　这样的女孩，还有四个之多。
　　不过，目前看来，当初的临时起意，还是不错。
　　至少，这一枚棋子，挥了她应有的作。
　　想到这里，已是下车的灵儿回身，远远的望了一眼天边那一片灰白色的雾气。
　　而这时候，似乎察觉到了灵儿的目光，颜冷菱也是主动说道：
　　“灵儿学姐，直至如今，迷雾大山的灵力波动已是平复。”
　　说到这里，颜冷菱又是带了一些不安道：
　　“不过，这片迷雾大山终究是一个不小的隐患，据悉，前不久，距离我们这座城市的不远的盐都，就被一只上位变异野兽袭击，死伤少说也有百人。”
　　“现在这些变异野兽都敢袭击城市了吗？”
　　似乎有些诧异，灵儿身问道。
　　“是的。”
　　点了点头，颜冷菱也是有些担忧的补充道：
　　“我有点担心，迷雾大山的变异野兽是冲出来...”
　　还不待颜冷菱说完，灵儿已是挥手打断道：
　　“安心，灵力监测局至今没有捕捉到迷雾大山有着强大灵力波动，而那些下位变异野兽，哪怕齐齐冲出，也是招架不住我们在城市周边的部署．¨。”
　　“也是。”
　　看着灵儿学姐都是这般说，颜冷菱心头微微一松。
　　好像也是。
　　没有上位变异野兽，那些下位变异野兽，还真是没有令人类担心的格。
　　而就在这时，像是又想到了什么，颜冷菱看着灵儿学姐已然离开的背影，赶忙追过去道：
　　“灵儿学姐，就在小半天前，部队已是组织了一个十人小队，前往迷雾大山，做起了新一轮的勘测了。”
　　脚步微微一顿，灵儿却是什么也没说。
　　反而压了压黑色的鸭舌帽，像是在掩饰某些微妙的表情。
　　随后，脚步一抬，灵儿已是再次迈开了脚步。
　　“要真正见血了嘛？”
　　心头一声呢喃，灵儿一头宛如火焰般的亮丽红都是带出一抹焰火。
　　....
　　而就在这时，北宇峡谷地底深处，
　　虞子瑜忽的一怔。
　　抬眸望去，地下广场的一处岩壁之竟是闪起了一抹红光，紧接着一股虚幻的红色身影已是拉出。
　　“这大白天，你就回来了。”
　　带着一抹诧异，虞子瑜也是好奇的望了一眼青儿。
　　“刚刚操控那一具身体来到了这儿的城市，暂且歇息了。”
　　随口回应了一声，青儿像是想到了什么，忽的说道：
　　“主人，等会估摸着会有不少的不速之客拜访了。”
　　“不速之客？”
　　点了点头，青儿也是解释道:
　　部队总会派人对黄色警戒区域定期做一次检测，而今，就是有着一个十人小组快要到来了。
　　“又有军队来人嘛？”
　　停止了手头的动作，虞子瑜也是不禁一声呢喃。
　　军队，从来不是令人能够忽视的‘字眼’。
　　从前是，如今更是。
　　而就在这时，青儿也是补充道：
　　“主人，现在的部队不比从前，自打灵气复苏以来，联邦已然开始着手组建超凡部队。”
　　“而今超凡部队，已然扩大到了数十万人，分布于各个部队之。”
　　“可以这样说，现在以小队为单位的侦测小组或多或少会有一两个超凡者。”
　　....
　　听着青儿的诉说，虞子瑜也是忍不住摇了摇头。
　　人类，不，联邦这方面的效率还真是没话说。
　　灵气复苏这才多久，已然组建来一个数十万人的超凡部队。
　　更是将超凡部队打散，分到各个部队之，进行磨炼。
　　不过，虞子瑜相信，这样的人类国度，应该只此一家了。
　　虽说，伴随着灵力不断的复苏，超凡者会越来越多。
　　可像联邦如今这样，组建的超凡部队人数多达数十万，绝对没有第二个。
　　而这里，就不得不提，联邦人口多达多亿了。
　　如此多的人口基数，赋予这个国度太多的可能。
　　心头一声唏嘘，虞子瑜却是不再紧张。
　　如今的迷雾大山，已然在他掌控下。
　　部队派人，不亚于深入虎穴，
　　生死都在他一念之间。
　　而且，更为重要的是，有着雾兽掩人耳目，虞子瑜好像也不需要忌惮什么了。
　　想到这里，虞子瑜也是嘴角一扯，掀起了一抹冰冷。
　　希望来的是一些废物，像那些普通人类一样，在外围个圈圈，就选择离去。
　　否则，是他们之有着类似千琴这样直感的超凡者，能够深入迷雾大山深处，那虞子瑜只能说声抱歉了，还是永远的留在这里吧。
　　而就在虞子瑜念头动间...
　　“．」轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地也是猛然震动。
　　抬眸望去，北宇峡谷深处，竟是有着一颗参天巨柳拔地而起。
　　枝条飞舞，泛起一抹晶莹，
　　浓雾倒卷，恍在迎接。
　　一时整个峡谷的注意力都是被吸引。
　　“神树，神树...”
(吗钱的)　　接连激动的大喊，青棡也是迅速跑来:“我还以为你再也不出来，正担心着呢...”
　　“这家伙...”
　　望着这个很是魁梧的青年，虞子瑜心头也是微微一动。
　　比起千琴和冷锋，青棡这家伙明显对他忠心很多。
　　而且，办事能力也不差。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁陷入了犹豫——真的要重这个家伙吗？
　　虽说，目前，虞子瑜只打算让青棡负责地下城市的建设。
　　但，地下城市，乃是虞子瑜真正的大本营，绝不能让外人所知。
　　而一旦被别人知道，要么就是自己人，要么就是...死人。
　　“唉...”
　　微微叹了一口气，虞子瑜也是一时难以下定决心。
　　可是，城市的建设，直至目前，只有人类这个智慧种族才能够做到池。
　　而人类，又是最不安定的因素.
 
第一百零六章 来自灵儿的神秘礼物 （第一更） 
 　　思虑了良久，虞子瑜也是没有得出一个明确的结论。
　　只是隐约之间，看向青棡的目光多了一抹难以言喻的复杂。
　　而这时，一旁的青儿像是想到了什么，忽的一招手，唤来了一只游隼。
　　“吟...”
　　一声尖啸，作为游隼之的老大，阿大已是落到了青儿的手背上。
　　看着，这拳头大，却很是可爱的游隼，青儿也是不禁轻笑道：
　　“主人，你这养的，将凶禽都是养变味了。”
　　“变味，怎么可能？”
　　说着，虞子瑜看了一眼游隼，佯装恶狠狠道：
　　“阿大，凶给青儿看看。”
　　似乎是领会了虞子瑜的意思，阿大猛的点了点头。
　　随后，目光一，拉向青儿、
　　“吟...”
　　伴随着尖啸，阿大翅膀已是打开，浑身黑白相间的羽毛更是竖起。
　　只是，那拳头大的身体，怎么看都看不出凶悍之色。
　　反而，像是幼小的刺猬，蜷缩着身子。
　　捂着嘴，青儿还是忍不住出了宛如银铃般的笑声。
　　“额...”
　　怔怔无言，虞子瑜这时都感觉脸黑了数分。
4
　　太tm尴尬了。
　　这家伙，怎么这么不争气。
　　作为空霸主，你这...你这...
　　也不知道说什么好，虞子瑜只能眼不见为净，别过了目光。
　　而就在这时，青儿看着虞子瑜，也是嘴角一抿，旋即，俯身，贴到游隼耳畔，好似在说什么。
　　等到，虞子瑜拉过目光时，已是看到了阿大，猛然展翅，化为了一道黑色的流光，向着天际拉去。
　　“青儿,你这是...”
　　还不等虞子瑜说些什么，青儿陡然将手拿到嘴边，做出禁声的手势。
　　“主人，不要问，我想给你一个惊喜。”
　　“额...”
　　愣了愣，虞子瑜也是有些好奇。
　　惊喜？
　　什么惊喜？
　　难道现在还能有什么令他惊喜的东西不成？
　　满是狐疑之，虞子瑜也是选择了安静的等待。
　　.....
　　而就在这时，距离迷雾大山不远处的城市郊区，睡了一会午觉的‘灵儿’也是缓缓睁开了眼睛。
　　“轰”
　　依旧如往日一般，眼眸深处闪过一抹火焰，一头很是艳丽的红都是都有着一缕缕红色的晶莹流淌过。
　　“主人，一定会喜欢这个礼物的。”
　　说着，灵儿嘴角已是勾了一个很是好看的弧度。
　　旋即，灵儿一手抓过躺在桌面上的一个像是竹筒一样的黑色圆筒，整个人都是朝着房屋背后的一个小树林冲去。
　　灵儿的速度很快，宛如蜻蜓点一般，一步就是数米之远，几个恍惚的功夫，灵儿已是飞奔了百米之远。
　　对于她这样的入阶九级强者而言，这是很正常的速度。
　　离超凡只差一步之遥，是没有这般速度，又怎么能够躲过子弹。
　　而且，她这具身体还是火属性顶级元素天，比之寻常九级不知强过了多少。
　　而这时，像是想到了什么，灵儿忽的张开了精神力，再三确附近没有人之后，她整个人猛然一顿。
　　旋即，深深吐出一口气。
　　“呼...”
　　伴随着吐气如兰，她那很是艳丽的红也是缓缓飞舞了起来。
　　与此同时，无数红光竟是缓缓聚集在她的脚底。
　　“赤炎步。”
　　一声呢喃，凝聚在灵儿脚下的红光骤然一缩，随后，‘轰’的一声巨响，竟是爆炸开来，带出绚丽宛如烟火的火焰。
　　而伴随着这爆炸，灵儿整个人都是宛如离弦的箭一样射出，比之刚才快了足足数倍。
　　远远看去，就能看到一道倩影宛如脚踩烟火一般，却是眨眼间消失在了树林间，唯有不远处一个个漆黑的脚印，仿佛在无声诉说着什么。
　　赤炎步——存在于理论之的一种战技。
　　变异野兽有着各种天赋以及特殊能力，然而作为灵长类的人类，哪怕觉醒也只是有着天赋，像那种稀奇古怪的能力，却是很少。
　　如此，有的专家提出了‘战技’的设想——利很是精妙的技巧，同时辅以灵力爆出远超自身战力数倍的手段。
　　然而，设想终究是设想。
　　据悉，直至目前为止，大半个联邦都是没有提炼出几种能够运于实战的战技。
　　一个是人类进化得比较晚，很多人都还没有到接触战技的到程度，像那些专家也只是纸上谈兵，而第二个原因就是，战技很是繁复，对于灵力的精操控要求很高。
　　而值得庆幸的是，‘灵儿’精神系天赋也是觉醒了，强大的精神力令她对灵力的掌控，远远超出常人理解。
　　也正是因为这般原因，灵儿可以很快的学习一些只存在于理论之的战技。
　　就像赤炎步，就是一个人类专家根据‘爆炸’与‘反震’的原理，提出的一种战技雏形。
　　而灵儿借着这一位人类专家的战技雏形，很快就掌握了一种独属于自身的战技——赤炎步。
　　只是，碍于一些原因，灵儿不愿在人类面前出太多的风头，所以，哪怕想要使，也是在无人处练习一番。
　　而今日，趁着离开实验室，灵儿倒是可以痛快的使战技了。
　　嘴角微微一翘，灵儿脸上也是难得露出了一抹得意之色。
　　她不是一缕幽魂，怕是能够真正称得上‘人类天骄’吧。
　　而就在这样奔波了许久，灵儿已是来到了一处人迹罕至的丛林之，
　　抬眸看了看天色。
　　“快了。”
　　心头一声呢喃，灵儿也是估摸了一番时间。
　　而就在片刻，
　　“吟”
　　天空猛然传来一声穿金裂石的高亢尖啸。
　　“来了。”
　　笑了笑，灵儿的目光也是拉到了天空。
　　片刻，
　　‘唰...’
　　带出一缕破空声，一道黑色的流光，竟是从天际射来。
　　“接好了。”
　　说着，灵儿右手猛然缠绕一缕红光，紧接着，反手一掷，手的被黑色布匹缠绕的圆筒，已是向着天空飞去.
 
第一百零七章 第五兽——黄金蚁 （第二更） 
 　　而此时，北宇峡谷深处。
　　虞子瑜并没有太久，
　　或者说，在游隼那已是远超音速的可怕速度面前，距离还真不是太大的问题。
　　抬眸，望着宛如一道黑色流光笔直的从天际射来的阿大，虞子瑜的~枝条也是一招。
　　“唰”
　　带起一缕破空声，却是以迅雷不及的速-度向着天空射去。
　　等到阿大反应过来时，鹰爪下的黑色圆筒已是消失的无影无踪。
　　“吟...”
　　一脸的懵逼，阿大那极速的身姿都是一顿，随后更是茫然四顾，惊慌的叫了起来。
　　直到片刻，眼尖的它看到一截枝条末端缠绕的一根黑色竹筒后，它才愤愤不平的叫了几声，像是在抱怨一般。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜却是毫不介意。
　　难得的出手，也是可以看出他如今有多么可怕。
　　就连如今最是擅长速度的游隼都难以反应过来他的一道鞭影，可想而知，这是意味着什么。
　　现在的虞子瑜自信，哪怕无数子弹宛如箭雨一样射向他，他也能保证一个不漏的打落。
　　更甚，以远超以往的速度，如数奉还。
　　而这就是超凡二阶...被人类誉为‘灾祸’——灾难，祸患。
　　笑了笑，虞子瑜这才将目光拉到不远处枝条缠绕的一个黑色竹筒上。
　　以他的实力，自然是能够察觉到这个竹筒内部，有着一个很是微弱的生命波动。
　　是的，生命波动。
　　很弱，很弱，但却很是顽强，像是在做最后的挣扎。
　　“这是？”
　　疑惑了问了一声，虞子瑜也是着枝条，缓缓将缠绕‘竹筒’的黑色布条取下。
　　片刻，在虞子瑜惊异的目光之，这个黑色布条下的竟然不是竹筒，而是一个试管。
　　独属于人类的试管。
　　更加令虞子瑜惊异的是，试管之，还有着一只宛如黄金浇铸的金色蚂蚁。
　　......
　　不远处，一缕红烟升起，而化为了一道倩影。
　　望着虞子瑜已是取下布条的试管，青儿也是嘟了嘟嘴，似乎带着一抹不满，道：
　　“主人，你不等我回来，就打开了？”
　　听着青儿像是撒娇一般的声音，虞子瑜也是轻笑道：
　　“这不是好奇吗？”
　　说着，虞子瑜也是直言道：“这就是你为我的礼物？”
　　“嗯呢。”
　　对于主人她心头只有尊敬以及崇拜，不满什么的，肯定都是佯装的了。
　　这不，虞子瑜随口一问，青儿已是宛如激动的点了点头。
　　随后，看着主人好像不在意的样子，青儿嘴角也是微微一抽，解释道：
　　“主人，你好好看这个小家伙，它可是人类最是前沿的科技成果。”
　　说着，青儿又是主动解释道：
　　“这一只黄金蚁是人类长达半年的实验，更是牺牲了数以亿计蚂蚁之后，才创造的这么一个奇迹。
　　”
　　“数以亿计？奇迹？”
　　听着青儿的诉说，虞子瑜也是难掩心头的惊讶。
　　怎么可能？
　　就这么一只小小的蚂蚁？
　　而这时，察觉到虞子瑜心思的青儿，又是无奈的翻了一个白眼，补充道：
　　“主人，你要知道，不是这一只蚂蚁生机不多，仅仅只有几天的生命，我的导师也不会给我来做最后的解刨，这一次将它作为礼物送给你，我过两天回去，可是要费不少的口舌，才能圆回来。”
　　“额...好吧。”
　　虽然有些吃惊于青儿的果断，竟然将这么宝贵的实验品带回来，虞子瑜还是忍不住点了点头。
　　不过，他倒是要看看，这一只小小的蚂蚁，为什么值得青儿冒着莫大风险送回来，作为礼物送给他。
　　这般想着，虞子瑜已是眼眸一凝。
　　片刻，在虞子瑜目瞪口，一个可以堪称很是豪华的属性面板，竟是浮现了出来。
　　【种族：变异黄金蚁。
　　寿命：天。
　　等阶：入阶一级。
　　本命天赋：翻天之力——蚂蚁一族，种族天赋大力的再次进化，拥有着远远超越普通本命天赋的可怕潜力，其实际力量更是达到普通变异蚂蚁的百倍之巨，是真正的力之天赋。
    · ········求鲜花· ··
　　能力：尖锐鳞甲——可怕的力量唯有强大的身体才能承载，它是体表时刻裹狭着一层宛如铠甲一般的金色鳞甲（未觉醒）
　　六足——尖锐而又宛如镰刀般的六足在它那可怕的力量加持下，足以切割一切（未觉醒）。
　　】
　　怔怔的看着这个属性面板，虞子瑜这一次真的是有点目瞪口呆。
　　这家伙的天赋究竟有多么恐怖？
　　仅仅才入阶一级，就已然觉醒了本命天赋，更是有着两个能力加持。
　　虽说能力没有觉醒，但虞子瑜就可以看出是因为这一只蚂蚁身体太过虚弱。
    ....... ........ 
　　换而言之，就是它如今的身体，不足以负担这些能力，出于生物的本能，暂时性的闭合，以防止对身体造成更大的负担。
　　“主人，这一只黄金蚁的天赋是不是很恐怖？”
　　对于虞子瑜有些了解的青儿，自然是知晓主人好像能够看穿生物的天赋。
　　“确实很恐怖。”
　　微微点头，虞子瑜也是将目光拉到了青儿身上，笑道：
　　“青儿，你还真是给我了一个天大的惊喜。”
　　“嘿嘿...”
　　俏皮一笑，青儿脸上也是露出了一抹得意：“主人，喜欢就好。”
　　说到这里，青儿像是想到了什么，忽的有些担忧道：
　　“主人，这小家伙因为人类的基因实验，太过虚弱，就连生机也是所剩无几，怕是...”
　　话还没有说完，但虞子瑜自然是明白青儿的意思。
　　“安心。”
　　安抚了小青一句，虞子瑜的目光又是拉到了不远处的还躺在试管之恍沉睡的黄金蚁身上，像是承诺一般，低声道：
　　“既然被我看上了，那它就走不了。”
　　这般说着，虞子瑜更是像介绍一般，继续道：
　　“小青，以后就叫它小五吧。”
　　“从这一刻开始，它就是我座下第五‘兽’——黄金蚁。”丁.
 
第一百零八章 强大！！凶兽 （第三更） 
 　　座下第五兽——翻天蚁。
　　这不是虞子瑜的临时起意，而是早有规划。
　　一直以来，虞子瑜都想将座下九大‘走兽’补全。
　　当然这里值得一提的是，走兽，可不是意味着陆地走的野兽，而是一种象征，一种潜力无尽的象征。
　　意味着，它们每一个都有着成为巅峰的可怕潜力。
　　还是如之前所言，虞子瑜本想以‘神兽’称呼，可惜他们都还不够格，只能退而其次，以‘走兽’这般名讳称呼它们。
　　而今，虞子瑜看着翻天蚁这般可怕的天赋，他又怎么会不心动。
　　至于这一只黄天蚁的生机，那需要担心吗？
　　进阶，可是有着寿命加持。
　　而且虞子瑜的生命精华，更是能够蕴养生机。
　　而人类那边，虽说知道翻天“九五零”蚁的天赋很可怕，但是苦于黄金蚁生机所剩无几，又因黄金蚁乃是外族，哪怕有着补充生机的灵花灵草，也不会对其使。
　　毕竟，他们那边都还不够瓜分。
　　那些位高权重的家伙，哪一个不缺生机？
　　嘴角掀起了一抹冷笑，虞子瑜的枝条也是缓缓打开试管，将翻天蚁从试管取出。
　　翻天蚁很小，小的不足常人拇指大。
　　可是在虞子瑜很是细小下，枝条还是将它的身体缓缓缠绕，紧接着，虞子瑜又是将目光拉到了不远处的灵潭。
　　虞子瑜的生命精华蕴含的生机太过浓郁。
　　为了防止弄巧成拙，虞子瑜还是打算谨慎的灵潭之已然稀薄了很多的灵液，将之蕴养。
　　这般想着，虞子瑜已是将一根枝条伸入了灵潭之。
　　片刻，沾染了不少灵液的枝条，轻轻一荡，已是拉到了黄金蚁的上空。
　　“滴答，滴答...”
　　伴随着灵液的滴落，在虞子瑜以及不远处青儿期待的眼神之，黄金蚁的身体竟是微微一颤，头顶的触角更是一阵晃动，好似在表示喜欢一般。
　　“好，好...”
　　接连两声大笑，强忍着心头的激动，虞子瑜又是开始了滴落灵液。
　　他倒是没有想到如此虚弱的黄金蚁，竟然还能够无负荷的承受灵力洗礼。
　　要知道，寻常的变异一阶昆虫落进灵潭，都会忍不住出痛苦的哀鸣。
　　灵液虽好，但对于这些体型很是小的昆虫而言，还是太过强大。
　　一个不慎，就会爆体而亡。
　　而这时，伴随着虞子瑜不断滴落灵液，这一只黄金蚁也好像是嗅到了什么，头顶的触角不断向着天空拉来。
　　犹豫了一番，虞子瑜还是决定将这一只黄金蚁，放进灵潭。
　　如今看来，这一只黄金蚁应该能够吸收稀释灵异。
　　想到这里，虞子瑜的枝条已是卷着黄金蚁，向着不远处的灵潭伸去。
　　....
　　不多时，黄金蚁落入灵潭，整个身体都是猛然一震。
　　紧接着在虞子瑜和青儿惊异的目光之，这一只黄金蚁竟是以自身为心拉出了一个漩涡。
　　“轰”
　　伴随着很是可怕的吸力，小半个的灵潭都是微微一震。
　　远远望去，就像有着无数灵潭，争相恐后的涌入黄金蚁身体一样。
　　而也就这时，一种莫名的频率已是在空气传递开来。
　　像是在庆祝新生，又像是激动，不为常人所能察觉的频率，极速的震颤。
　　“主人，他在欢呼。”
　　很是激动的声音，青儿已是察觉到了黄金蚁的精神波动。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑着，感叹道：
　　“不得不说，这一只黄金蚁的天赋真的很可怕。”
　　仅仅入阶一级，吸收灵液就能掀起这般声势，由此可见，这一只黄金蚂蚁的恐怖。
　　而这时，似乎察觉到了灵潭的动静。
　　远远以青棡为的人类，还有白虎等变异野兽也是纷纷赶来。
　　可不待他们靠近，虞子瑜的枝条已是一荡。
　　“轰..”
　　伴随着雾气的卷动，一道雾帘已是将他们与灵潭分割。
　　“神树大人，这是不想让我们靠近灵潭。”
　　说着，青棡已是向着背后挥了挥手，扬声道：
　　“散了，散了，这不是我们能够接近的地方。”
　　话落，他已是一人率先离开了灵潭周围。
　　“这家伙，不错。”
　　看着带着人类乃至变异野兽离开，像是一个管家的青棡，虞子瑜也是赞赏的点了点头. ........
　　青棡这家伙最大的优点，就是很会察言观色，更是能够将自己领悟的传递给他人，起到带头作。
　　这样的人，从某种程度而言，确实是一个不可或缺的人才。
　　想到这里，虞子瑜心头也是有了计较。
　　....
　　与此同时，灵潭的异变也是缓缓落下帷幕。
　　抬眸看去，灵潭心竟是站起了一个‘人形身影’。
　　它双足立于湖面，其余四足则是在空张扬舞爪，像个镰刀一样划破空气。
　　头顶的触角时不时晃动，似乎在寻找什么。
　　只是，仔细观察这一道娇小的身影，定然会现它与之前的不同之处。
　　如今的它，体型放大了足足一辈。
　　浑身上下更是多了一层恍金色铠甲的鳞甲。
　　这些鳞甲裹狭着黄金蚁身体的同时，也是裹狭了黄金蚁很是纤细的
　　六足。
　　而更是吸引人的，还是它头顶触角背后的眼睛。
　　那是复眼，不过比起寻常复眼，它无疑可怕太多。
　　一眼望去，竟是凶光毕露，杀气腾腾，好似在闪烁着令人心悸的光芒。
　　鳞片森森，通体黄金，再配合一脸凶相，
　　“啧啧，好一头凶兽。”
　　大笑声，虞子瑜的一根枝条已是撕裂了空气，向着黄金蚁射去。
　　而这时，黄.金蚁像是察觉到了什么，竟是一点面，身体猛然向着高空跃去。
　　可是，它再灵活，又怎能比得上虞子瑜枝条的三百六十度，无死角翻飞。
　　“唰”
　　枝条轻，已是宛如毒蛇一般，再次杀出。
　　然而，就在虞子瑜惊异的目光之，这一只已是跃到高空的黄金蚁却是猛然斩出四足。
　　“刺拉，刺拉...”
　　一声接着一声，却是精无误的斩到了虞子瑜的枝条上。
　　更令人哑然的是，这一道道斩击竟是带出了一连串的火光。
　　“不错的速度，强大的洞察力，以及最是让人难以忽视的恐怖力量...”
　　简简单单的评价，虞子瑜已是全面识到了这一只蚂蚁的可怕之处.
 
第一百零九章 桀骜的小个子 （第四更） 
 　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着不断的震动，整个峡谷都仿佛掀起地震一般。
　　抬眸望去，一处峭壁之下，竟是有着一只指高，宛如浇金的‘人形’蚂蚁，正在着宛如镰刀似的四足劈砍着峭壁，偶尔更是攥起拳头，狠狠的砸向地面。
　　然而，就是这么一只黄金蚂蚁，却是引的其他人个个都是目瞪口呆的望着。
　　“我擦，这是假的吧。就这么一只小小的蚂蚁。”
　　说着，距离黄金蚁数十米开外的青棡还手指比划着，然后惊呼道：“是时代变了，还是我眼花了，这么一只小小的蚂蚁，竟然以一人之力撼动峡谷。”
　　“额...”
　　脸色很是僵硬，把玩着匕的冷锋望着远处的黄金蚁，额头隐隐之有着冷汗流下来。
　　这也...未免太过骇人。
　　以一己之力撼动峡谷，是白虎，甚至帝鳄，这些恐怖的家伙，不足为奇。
　　可这这么小的一只蚂蚁...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，冷锋也是平息心头的惊骇，旋即目光一，却是像现了什么，瞳孔都是一缩。
　　只见不远处，竟是有着一只小山大的白虎，正缓缓的向着专心劈砍峭壁的黄金蚁靠近。
　　一点，
　　一点，
　　像一个军人一样匍匐前行...
　　直到拉到黄金蚁身后五米左右的距离...
　　“吼...”
　　伴随着一声可怕的虎啸，大白虎整个身体都是向着黄金蚁扑去。
　　然而不待它扑到黄金蚁，一道很是冰冷的声音忽的在它心头响起：
　　“三哥，你敢扑过来，我就砍了你。”
　　“额...”
　　脸色猛然一僵，才刚刚扑到一半，后肢撑起身体的大白虎，陡然方向一，向着另一个方向扑去。
　　紧接着，
　　又是几声虎啸，似乎在说：‘开玩笑，开玩笑...’
　　“哼...”
　　一声冷哼，黄金蚁却是连头都没有回，紧接着，又是冰冷道：“难怪神树大人，说你笨，都已经九级了，还不会精神传音...”
　　“额...”
　　不知道说些什么，此刻的大白虎有种找个坑埋下去的冲动。
　　emmmm。
　　这该死的小五，哪里冒出来了。
　　区区入阶五级，力量大的可怕也就算了，可tm怎么会精神传音的。
　　这下好了，白虎连最后的尊严都感觉丢光了。
　　“呜呜...”
　　低声呜咽了几声，白虎委屈的看了一眼神树方向，旋即默默身，选择离去。
　　这已经没法玩了，
　　他还是去找其他‘小可爱’玩吧。
　　....
　　而这时，远远，虞子瑜和小青望着这一幕，也是忍不住啼笑皆非。
　　“笑死我了，这老三白虎怕是绝望了吧。”
　　“估计是吧，毕竟，小五仅仅才入阶五级就能精神传音，可他连一句话都说不出。”
　　说着，虞子瑜又是不禁感叹道：
　　“小五，确实天赋异禀，只是...”
　　“只是，怎么了？”
　　听着虞子瑜似乎有些担忧的声音，小青也是愕然的问道：
　　“只是小五出生坎坷，在人类的实验下，目睹了数以亿计的同族死亡，又是经历了不计其数的实验，唉...估计心头留下了不小的创伤。”
　　默然的点了点头，青儿像是想到了什么，忽然洒脱一笑：
　　“不过，主人，小五跟你还是挺亲的，这才小半天，就已经只听你一人的话了。”
　　“那是，好歹也是我救了他。”
　　嘚瑟一笑，虞子瑜也是感觉有些庆幸。
　　这黄金蚁对谁都是一副想砍了的模样，可是对他却是格外尊敬。
　　更是像人类那般，在面见他时，单膝跪地以示尊敬。
　　按照青儿所说，这一只黄金蚁不止是基因实验有所涉及，就连脑域开实验，也是接触了不少。
　　换而言之，他明白很多东西。
　　只是以前难以表达，如今成长到了入阶五级，他倒是能够清晰的表达自己的想法，甚至约束自己的行动了。
　　......
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜枝条忽然小五招了招。
　　望着柳条，远处的小五——黄金蚁没有犹豫，一个加速已是拉到了虞子瑜近前，更是单膝跪，地拜见道：
　　“见过神树大人。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是建议道：
　　“我们下方有一个灵石广场，你去那里借着灵石修炼吧。”
　　说着，虞子瑜又是提醒道：“如果你想磨炼你的力量，也可以在地底深达数百米的地方尽情的挥...我甚至不介意你给我开辟一个地下空间。”
　　“是，神树大人。”
　　头顶的触手缓缓压低，黄金蚁也是低下了头颅。
　　然而，是有人仔细留意小五的表情，定然会惊奇的现，小五始终有着一抹挥之不去的桀骜之色。
　　桀骜，天赋异禀，还有那一股与生俱来的凶悍。
　　不得不说，小五，还真是令虞子瑜都是有些喜欢。
　　而且，更为关键的是，这小家伙鳞甲森森，通体金黄，宛如古代身着铠甲的将军，看起来很是帅气。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是感觉这一次内定的第五兽，很是不错。
　　要知道，整个北宇峡谷4天赋好的不再少数。
　　像是金色猴子，有着极限吸收这般的天赋，能够依靠吞噬灵物，不断强化自己的身体。
　　这样的天赋，哪怕成为虞子瑜座下第五兽，也是没有太大问题。
　　可惜，那个小家伙天性顽劣，不通教化。
　　除非历练亦或是打磨一段时间，否则，他还真是没有格。
　　这种格不是天赋上的，而是心性上的。
　　而现在的小五，无论是天赋，还是心性都是绝佳，足以承载虞子瑜座下第五兽的名讳。
　　而这里一提的是白虎老三。
　　这家伙虽然傻乎乎的，但真战斗的时候，可从来不含糊。
　　而且，因为是百兽之王，他心头也是有着独属于自己的骄傲，正是因为这般骄傲，他不甘于落后于人，平日修炼不止没有落下，更是有着加倍的趋势。
　　至于偶尔的抓蝶，那是天性，改不了。
　　毕竟是猫科动物，在不缺乏食物的时候，行为其实和家猫相差不大，都喜欢‘动’的东西，而且好奇心很重。
　　在第一次看到小五的时候，就忍不住一个劲打量。
　　更是想要和他一起玩耍。
　　不过，可惜，现在的白虎好像被打击的体无完肤，一个人默默的趴在地面，着虎爪在地面不断的重复着‘人类’的文字.
 
第一百一十章 外围，内围，核心 （第五更） 
 　　伴着夕阳渐渐西沉，橘红色的光映红了一切...
　　然而就在这时，迷雾大山的外围，却是有着一人擦着额头的汗，露出了一抹庆幸的神色。
　　“终于走进来了。不愧是迷雾大山，这真的不是一般难走。”
　　“是啊，原地圈圈，至少了六七个小时，从早上到现在..都不知道什么时候了。”
　　“应该是黄昏之际了，你们看天空的浓雾都都有着一抹橘红之色。”
　　....
　　说着，一全副武装的军人已是抬起头看了看天色。
　　迷雾大山不见艳阳，不见云彩，有的只是一片白茫茫的浓雾以及透过浓雾的微弱光线。
　　而透过光线，倒是能够大致看出什么时间。
　　这不，透过映红的浓雾，这几个人军人已是看出辨别出来了时间。
　　“先安营吧，等天亮了，我们再深入。”
　　说着，一个看起来年纪比较大的人已是率先放下包，取出了一顶帐篷。
　　“嗯。”
　　点了点头，其他人也是纷纷开始放下包裹，一起帮忙。
　　只是，令人注意的是，这些人有着好几个，朝着不远处的一棵棵大树走去，然后像是安装什么，一阵捣鼓。
　　“定位仪，以及监视器...”
　　带着一抹凝重的声音，一道不知何处升起的红色魅影，望着这一行十人眼眸深处都是闪过一抹寒光。
　　作为在人类实验所，最是天才的少女，青儿自然能够出这来自‘武装’实验所的实验成果。
　　只是这定位仪和监视器可不是以前的那么简单。
　　如今的定位仪和监视器更多是辅助灵力监测局进行监控。
　　也就是说，当这些东西安装在某个地方，同时辅以灵力监控卫星，就能更为精确的监控某个位置，甚至做到画面的对接。
　　当然，这种定位仪和监视器成本也是不低，直至目前都是在几个像迷雾大山这样很是诡异的地方投放。
　　比如说北境，终日严寒，常人单是进去，就会在数小时内化为冰渍。
　　又比如说，毒林——不知何时泛起毒雾的一片林子，可是伴随着时间的流逝，毒雾越恐怖，直至现在已经提升到了‘红色危险区域’的级别，其可怕的毒雾足以腐蚀一切。
　　“也就是说，迷雾大山已经引起了某些人的注意了吗．々？”
　　心头一叹，青儿也是有些无奈道：“不过也是，像迷雾大山这种无害，实则一无所知的地方，才最是让人忌惮。”
　　话落，青儿已是再次化为一缕红烟，已是选择了离去。
　　幽魂所化，非常人能够察觉。
　　而今，青儿更是成就入阶九级，区区几个入阶七级的人类，想要他们难以察觉，对于青儿也是不难。
　　是同阶，青儿可能会头疼。
　　可这些...不过是挥手可以抹去的蝼蚁罢了。
　　.....
　　而就在这不久之后，北宇峡谷。
　　听着青儿的诉说，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹冷笑：
　　“看来联邦势头很盛啊，都开始试着掌控我这样的地方了。”
　　“倒是谈不上掌握，只是为了更加精确监控而已。”
　　说着，青儿也是冷笑道：“不过这样活在他们监控下的感觉，很不好。”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜望了一眼天空，像是承诺一般，坦言道：
　　“待我实力足够，我绝对一枪把灵力卫星给射下来。”
　　“额...”
　　听着虞子瑜这近乎有些狂的话，青儿也是忍不住噗嗤一笑：
　　“主人，要知道那些灵力卫星都在外太空，你这话说的和古代传说的‘后羿射日’有什么区别。”
　　“本身就没有区别，而且...”
　　说着，虞子瑜声音微微压低，却是带些肯定道：“应该...快了。”
　　“额...”
　　没有多言，只是看着虞子瑜这时候的神情，青儿心头也是不禁一震，
　　主人，这话的意思?
　　不会吧。
　　像是有些不敢置信一样，青儿望着虞子瑜都是多了一抹复杂。
　　然而不待她更多震惊，一道声音忽的将她打断：
　　“青儿，你说，我们该怎么处置这些人呢？”
　　“处置？”
　　犹豫了一会儿，青儿还是如实道：“主人，按照你定的规矩，迷雾大山外围十公里，允许人类踏足，可内围，凡是敢踏足者，没有你的允许，只能是死人，至于，北宇峡谷核心地带，那就是连死人都没有格了。”
　　“没想到你还记得住？”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜倒是没有想到青儿还记得他随口之言。
　　不过，这话虽是随口之言，但也是大致反应了虞子瑜的意思。
　　外围，内围，乃至核心...
　　伴随着不断的拉近，虞子瑜的暴露风险也是不断会拉高，为此，有的事，哪怕虞子瑜不想做，也不行。
　　为了所谓的生存，只能将屠刀挥动。
　　想到这里，虞子瑜望向这十个已是踏足迷雾大山内围的家伙，眼眸深处也是闪过一缕寒光。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光忽的拉到了不远处的青棡身上。
　　此刻，这个魁梧的青年正趴在地上，安抚在大白虎，
　　时不时更是教教大白虎文字。
　　“．」没事的，兄弟，我们人类之，人说话越晚，那个人就越聪明。”
　　“还有，我给你讲，你别看五哥这么快会说话，那是因为它的大脑是所有生物之，占自身体重最多的。”
　　....
　　一次又一次的安慰，青棡也是在地上写出了几个字。
　　“你看，这就是‘蚁’，蚂蚁的蚁，也就是你五弟(吗好赵)的种族，这个种族力量很大。”
　　说到这里，青棡心头也许唏嘘。
　　蚂蚁一族，相对而言，力量确实大，可像现在这样离谱的，他也是第一次见。
　　emmmmm。
　　讲真，虽说青棡虽然已经入阶八级了，但还真没有信心料理这个入阶五级的黄金蚁。
　　“妈哟，我堂堂一个天之骄子，竟然沦落到被人越级挑战，还是三级。”
　　心头一阵埋怨，青棡也更是没了脾气。
　　还是好好侍奉神树，改天神树可了他，他就真正起飞了。
　　嘿嘿一笑，青棡笑容都是猥琐了几分。
　　然而就在这时，一道声音忽的在他心头响起：
　　“速来众。”
　　听到这道声音，青棡猛然打了一个激灵，随后想都没有想，已经面露狂喜的朝着神树方向跑来。
　　“神树大人，我来了。”.
 
第一百一十一章 作为大人的一把刀 （第一更） 
 　　夜渐深沉，青棡满是激动的来到了神树近旁。
　　作为第一次被神树主动召唤，青棡这时的心情别提有多么激动了。
　　“这是要被神树大人可了吗？”
　　“嗯呢，应该是。”
　　心头止不住的激动，青棡三步化为两步拉到虞子瑜十米左右。
　　旋即，躬身很是恭敬道：“拜见神树大人。”
　　“嗯。”
　　轻轻点头，虞子瑜望着这个胡渣都是已经有了的沧桑男人，也是难得询问道：
　　“你来这里多久了？”
　　“多久？”
　　微微一怔，青棡好像没有反应过来，随后想了想，回应道：
　　“神树大人，我来这里已经有了二十二天。”
　　“二十二天嘛...”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是看了看夜空。
　　哪怕有着浓雾的掩映，他也依然能够看到那一轮很是皎洁的明月。
　　自从灵气复苏以来，夜空好像干净了不少，星荟萃，明月皎洁。
　　而就在这时，似乎察觉到了气氛的怪异，青棡也是咬了咬牙，试探的问道：
　　“神树大人，你这次召唤我来，是为了？”
　　“.....”
　　然而令青棡无奈的是，他的询问竟是换来了死一般的安静。
　　是的，死一般安静。
　　空气都仿佛窒息，直到某一刻，一道声音终是在青棡耳畔回荡。
　　“你会杀人吗？”
　　淡淡的声音，没有情绪的波动，有的只是漫不经心，像是随口一问。
　　“杀人?”
　　愣了愣，青棡也是微微一怔。
　　可片刻，像是想到了什么，他脸色都是微微苍白，然而出乎意料，这家伙竟是猛的点了点头。
　　“我没有杀过，但如果是神树大人要求，我就会...”
　　听着青棡说的话，虞子瑜也是注意到了这个魁梧的青年的双手都是攥起了拳头，隐隐有着青筋露出。
　　害怕还是...
　　似笑非笑的望了一眼青棡，虞子瑜也是说出了最后一句话：
　　“那就去杀人吧，杀给我看。”
　　话落，云雾涌动，竟是在天际拉出了一道宛如箭头的符。
　　所谓的‘仙人指路’，不外乎是。
　　“是，神树大人。”
　　‘噗通’一声，单膝跪于地面，青棡什么也没问。
　　他不知杀何人，更不知他能否杀掉。
　　但是，既然是神树大人要求，那他就会去做。
　　早已决定放弃一切，又怎能在这种考验的时候，犹豫呢？
　　嘴角一扯，扬起了一抹冰冷的弧度，青棡却是看了看天际的那一道云雾箭头。
　　“踏，踏，踏...”
　　越走越快，越走越快，直至最后化为了一道离弦的箭，笔直的朝着箭头方向，飞奔而去。
　　而就在青棡离去后的不久，一缕红烟也是悄无声息的顺着箭头方向而去。
　　.....
　　夜很深！
　　而迷雾大山的夜更是格外的阴森，浓雾弥漫间，没有一点星辰的痕迹，而那些林海的树木则都仿佛化为了张牙舞爪的妖魔，择人而噬。
　　可在还不是最可怕的。
　　最可怕还是，风的呼啸像野兽仰着头在对月咆哮,令人鸡皮疙瘩都是止不住的升起。
　　“妈的，见鬼的地方。”
　　在数个帐篷外警戒的一个粗糙大汉，愤愤不平的抱怨了一句，旋即右手习惯性的摸向腰间。
　　可片刻，像是想到了什么，他的右手忍不住微微一顿...
　　执行任务期间，可是没有烟给他抽。
　　而且，这一次还是很是重要的定点任务。
　　想到这里，他也是忍不住回头望了一眼身后的几个帐篷。
　　那里面，可都是大人物，
　　来自于灵力研究所的天才学子，因为分配的关系，粗糙大汉才有幸跟他们组成一个队伍。
　　不过人与人终究只是有着差距。
　　作为一个普通人，他都十几年的军旅生涯了，却只能仰望着这四五个年龄不大的小屁孩。
　　然而，这也是没有办法。
　　作为灵力研究所走出的天才，他们个个都是享受着联邦的，天赋更是出类拔萃。
　　如今，已经大多入阶六级了。
　　这般已然可以称之为‘人形自走炮’的强大家伙，粗糙大汉可不敢不敬。
　　这不，主动出来和几个老兄弟一起守夜，就是他们每个晚上的任务。
　　不过，也好。
　　有这些天才顶在前面，他们这后勤倒是安全了几分。
　　心头一笑，粗糙大汉已是捡起了一根树枝含着嘴里。
　　....
　　然而就在这时，粗糙大汉乃至其他守夜人员都是没有现的是，远远，隐没在浓雾深处，一道很是魁梧的身影已是悄然接近。
　　“军人嘛？”
　　望着不远处一个个全副武装的身影，青棡脸色都是不禁微微一变。
　　军人，不，应该说作为国之利器的军队，绝对不是一个普通人能够招惹的。
　　他们代表的是国家的颜面...
　　可是...像是想到了什么，青棡猛的紧了紧拳头。
　　他好像，别无选择。
　　神树指引他来此，目的自然是不言而喻。
　　与其说是杀人，还不如说是一场考验。
　　成了，他就有可能成为神树大人的心腹。
　　是不成，死亡估摸着就是一种必然吧。
　　嘴角掀起一抹惨笑，青棡指甲都是忍不住插进肉里。
　　他，不想死，真的不想死。
　　在这个超凡时代，他还有着太多太多想做的。
　　所以...
　　既然他不想死的话，那就只能其他人死了。
　　咬了咬牙，青棡望向不远处的帐篷，眼眸深处都是闪过一抹寒光。
　　“你们不该来的。”
　　心头再次一叹，青棡却是猛然一脚跺向地面。
　　“嘭”
　　伴随着一声巨响，他整个人都是宛如一辆坦克一样向着营帐冲去。
　　心头既然下了决定，那就不需要犹豫。
　　至于什么的，更是不需要。
　　作为一个入阶八阶的存在，对付一仅仅才入阶六级的小家伙，还需要，那也未免太过小瞧等级的差距了。
　　当然，这时，青棡不禁想起了五哥黄金蚁。
　　如果是他的话，他可能还真有点慌。
　　可同为人类，他这么一个强化系的肌肉大汉，就是妥妥的霸主。
　　而且更为重要的是...
　　青棡已是现了周围浓雾的异常。
　　缓缓的旋，无数的浓雾隐隐拉出了一个漩涡，将数个营帐连带着青棡都是笼罩其。
　　“神树大人。”
　　一声呢喃，青棡心头更是坚定了。
　　“我愿作为大人的一把刀，只求磨砺的更是锋利。”.
 
第一百一十二章 杀戮！人型凶兽 （第二更） 
 　　“轰”
　　突如其来的一声巨响，在黑夜掀起。
　　“不...”
　　紧接着一声惨叫已是真正深夜之凄厉的响起。
　　来不及反应，也容不得反应。
　　等众人冲出帐篷的时候，已是现守夜的一个胡渣大叔脖子一歪，已是缓缓的滑到在地上。
　　“你是谁？”
　　紧咬着牙关，其余全副武装的队员都是死死的盯着隐没在浓雾的那道魁梧的身影。
　　宛如大腿粗的手臂，
　　穿的更是一身兽皮，披头散~，像是一个野人。
　　是的，野人。
　　只是，这可能是一个很可-怕的野人。
　　因为，在这一刻，众人都是感受到了一丝丝的冰冷，彻骨的寒意在-心头渐渐涌起。
　　像是察觉到了什么，一个青年一声暴喝。
　　“小心。”
　　话落，他双腿竟是猛的粗了一圈，紧接着，
　　“轰”的一声巨响，一道鞭腿已是向着魁梧青年横扫了过去。
　　而就在这时，隐没在浓雾的魁梧身影也是刹那间消失。
　　等到下一刻。
　　众人已是看到两道身影，同一时间在浓雾拉出，更是双双一道踢腿。
　　“嘭”
　　伴随着可怕的撞击，青年脸色却是大变。
　　然而不待他反应，魁梧身影却是猛然一声冷哼，灵力更是刹那间暴涨。
　　“轰”的一声巨响，来不及反应，青年已是宛如断线的风筝一般飞了出去，更是砸断了数棵大树。
　　“咳，咳...”
　　接连的咳嗽，甚至咳出了内脏的血沫。
　　然而，青年却还是挣扎的爬了起来，努力提醒道：
　　“小心，上位，这是上位强者。”
　　“上位强者？”
　　一声呢喃，空气都是为之凝固。
　　上位，不是一个轻易能够提起的字眼。
　　这已是意味着人类的一种巅峰，非一个全副武装的连（一个连三个排，--人），不能力敌。
　　当然这个连，肯定都是普通人。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，剩余的身影相视了一眼，尽是眼眸一凝。
　　旋即，一声宛如拿着高音喇叭的暴喝已是在夜空响起。
　　“杀。”
　　话落，
　　“唰，唰，唰...”
　　四道身影已是猛然扑出。
　　而背后，剩下的四个人则是第一时间拿起了不远处的武器。
　　“砰，砰，砰...”
　　伴随着接连不断的火光，一片浓雾都是淹没。
　　不过，不得不说，这些不愧是人类精英。
　　明明有着四人冲往浓雾和青棡交手，却是没有丝毫犹豫。
　　其密集的枪火更是巧妙的封锁了青棡大半退路。
　　“咔嚓...”
　　紧了紧拳头，青棡望着四道冲上来的身影，也是不再打算留手。
　　既然心存杀念，那就给他们一个痛快吧。
　　心头一声低语，青棡却是不再犹豫。
　　“天赋——全身硬化...”
　　冰冷的声音在空气回荡。
　　与此同时，青棡身体也是猛然一震。
　　紧接着在一个个军人不敢置信的目光之，他的身体竟是猛的膨胀了一圈。
　　更令人骇然的是，他的皮肤也似乎晦暗了几分，不再如之前那么白，反而有着一抹隐隐的血色，似乎是肌肤拉扯到了极限。
　　只是，看着泛着岩石般坚硬质感的身影，众人心头都是猛然泛起一抹不好的预感。
　　而就在片刻，青棡事实证明了他们的预感没有错。
　　“吼...”
　　宛如血液涌上喉咙，出了一声恍变异野兽的嘶吼，已是化为人形凶兽的青棡竟是骤然扑出。
　　快，
　　快到了来不及反应。
　　一个军人只感觉视野一阵模糊，一道魁梧的身影已是拉到了他面前。
　　“对不起。”
　　耳畔传来了一声很是嘶哑的低语，这个军人的目光却是永远的凝固。
　　只因，这一刻，
　　“咔嚓”的一声，很是清脆的声音之，一具无头尸体已是缓缓倒在血泊之。
　　“咕噜”
　　吞咽着口，望着那一个照面就是被扭断脖子的军人，其余军人都是面如土色。
　　可是，现在的他们还有选择的余地吗？
　　望着那一个宛如坦克般，俯冲而来的人形凶兽，他们能够做的，只有拿起手的武器，做着最后的挣扎。
　　“嘭，嘭，嘭...”
    · ········求鲜花· ···
　　一声接着一声，布满老茧的拳头紧紧攥起，且生生挤爆了大气，重重的落在了一个个超凡者的身上。
　　仅仅几个呼吸，一道道身影已是飞出。
　　然而就在这时，青棡却是没有犹豫，脚步一震地面，借着反震之力，再一次扑向远处拿着武器的数道身影。
　　“你给我，去死。”
　　扛着火箭筒，一个军人面目狰狞的嘶吼出声。
　　紧接着，‘轰’的一声巨响，带着尾焰，一枚穿甲弹已是撕裂了长空。
　　“太慢了。”
　　心头一声低语，青棡脚步却是猛然一顿，旋即，以左脚为支点，拉出一百八十度，右脚狠狠的朝着不远处的一颗数人合抱的大树踢去。
    ........ ..... .......
　　“咔嚓”
　　伴随着大树的断裂，整棵树也是向着穿甲弹飞去。
　　穿甲弹确实可怕，
　　“轰”的一声，
　　仅仅一个刹那已是贯穿了大树，
　　然而就在贯穿大树的同时，青棡也是借着这一息的功夫，拉到了另一侧。
　　“轰隆”一声巨响，远远溅起漫天的尘土。
　　可近处，却是血色横空。
　　与之伴随的，则是一声声凄厉至极的惨叫。
　　....
　　也不知过了多久，弥漫在林间的浓雾都是缓缓散去，露出了一片空地。
　　苍白的月光缓缓坠下，落到一个魁梧身影的倒影之，令夜色都是多了一抹凄清。
　　怔怔的望着满地的血色，以及断壁残肢，青棡什么也没有说。
　　只是看着自己已是染红的右手，目光有些呆滞。
　　然而，就在这时。
　　粗重的喘息声，在一处角落不合时宜的响起。
　　缓缓的抬眸，青棡已是看到了最先跟他交手的那一个超凡者，身体缓缓的倒退，目光尽是恐惧与绝望。
　　跑不了。
　　在这个恶魔面前，真的跑不了。
　　而且如今的他，右腿还是断了。
　　脸上露出了一抹绝望之色，这一个年轻的超凡者望着缓缓走进的魁梧身影，却还是忍不住尖叫道：
　　“放了我，放了我...求求你，求求你。”
　　“真的，求你放了我，我爸爸是富商，可以给你好多钱。”厂.
 
第一百一十三章 誓死追随！直至世界终焉 （第三更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，青棡缓缓逼近最后一个青年。
　　他的目光已是恢复了平静。
　　可那冰冷的脸色却是丝毫不掩饰杀机。
　　斩草除根的道理，他自然懂。
　　而且，不仅懂，更是会做。
　　“唰”
　　右手已迅雷不及掩耳的速度，卡到了这一个青年的脖子。
　　随后，
　　一点，
　　一点点的提起。
　　“不，不...”
　　剧烈的挣扎难以撼动那宛如泰山的粗状手臂，等待青年的只有脸色不断的涨红，直至窒息...
　　亦或是，轻轻的力...扭断脖子。
　　然而就在青棡力的时候，一道声音却是陡然在他心头响起。
　　“放了他。”
　　“额...”
　　脸“一八七”色微微一怔，青棡却是没有犹豫。
　　片刻，已是松开了右手。
　　“咳，咳...”
　　接连的咳嗽之，青年却是跌落在地，望向近在咫尺的魁梧青年，目光尽是恐惧。
　　然而就在这时，一道沙哑的声音却是在青年耳畔响起：
　　“滚..”
　　“什么？”
　　还以为听错了，青年眼眸都是瞪大。
　　可片刻，想都没有想，青年已是强忍着右腿的剧痛，朝着浓雾冲去，嘴里更是止不住的喊道：
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　只是这声音竟是带着一抹哭腔，以及像是劫后余生的喜悦。
　　.....
　　而就在这时，满是血色的大地之上，青棡独自的屹立，宛如一尊古老的雕塑。
　　可他的目光望向青年离去的背影，却尽是复杂。
　　放了他，
　　无疑于放虎归山。
　　可他有选择吗？
　　这是神树的命令。
　　而对于神树命令，他不会质疑，更不敢质疑。
　　而就在这时候，神树的声音又是借着浓雾在他心头响起：
　　“你知道，我为什么让你放了他嘛？”
　　犹豫了一会儿，青棡也是微微点头道：
　　“知道。”
　　“知道？那说说看。”
　　难得的好奇，虞子瑜望向青棡的目光，也是多了一抹耐人寻味。
　　“这个人见过我的容颜，如果我没有猜错的话，他是回去，很快就能查到有关于我的信息，毕竟我也是那个城市土生土长的。”
　　说到这里，青棡也是微微一顿，苦涩道：
　　“到时候，我，青棡将会背负‘穷凶极恶’的罪名，从此被这个联邦追杀，也就是说...”
　　“你将真正被推到人类对立面，是吗？”
　　听着虞子瑜的补充，青棡也是微微点头：
　　“是的。”
　　然而，片刻，像是想到了什么，青棡脸上也是露出了一抹激动：
　　“不过，我不后悔，人为财死鸟为食亡，如果这样做，就能赢得神树大人的可，我愿意。”
　　话落，青棡整个人已是向着虞子瑜所在的方向，很是恭敬的单膝跪在了地上。
　　“唉...”
　　一声叹息，望着这个面容刚毅的青年，虞子瑜也不得不叹服这个家伙的果断与狠辣。
　　虽说，他在迷雾大山，要想活命，不得不听命于虞子瑜。
　　但，那一份松手的果断，还是值得赞赏的。
　　为了得到他的可，甘愿被整个联邦乃至人类追杀。
　　“好，好...”
　　接连两声称赞，虞子瑜也是真正满意的点了点头。
　　旋即，目光一凝，虞子瑜的目光已是聚焦于跑向外围的那一个超凡青年。、
　　“跑得挺快。”
　　一声冷笑，虞子瑜眼眸深处却是闪过一抹寒光。
　　紧接着，无数雾气猛然间卷动。
　　这一个重伤的青年还来不及反应，已是被无数雾气化为的一只巨手抓住。
　　“对于自己的心腹，我还是很友好的。”
　　轻笑之，虞子瑜已是力。
　　“轰”的一声，漫天的血雾于夜空洒落。
　　当然，这一处角落的情况，青棡是肯定不知道的。
　　虽说，这样直接告诉他，会赢得这个家伙的感激。
　　但他的感激有必要吗?
　　与其赢得他的感激，还不如像现在这样，让他以为‘他已经彻底被推到人类对立面’，从此与虞子瑜为伍。
　　这是一个小小的权术，来驾驭手下，很是不错。
　　笑了笑，虞子瑜也是向着跟随在青棡身后的青儿打了一声招呼. ........
　　“以后当他自己人吧。”
　　“好的，主人。”
　　一声轻笑，青儿望着不远处的青年，也满是玩味。
　　不过，说真的，这个家伙还真悬？
　　是他不听主人的吩咐，亦或是露出了逃跑的迹象，等待的就必然是青儿的雷霆一击。
　　那时候，青儿双手就不得不染满血色了。
　　当然，这只是一个后手。
　　毕竟，主人虽然强大，但想相隔数十公里，操纵雾气将一个上位强者斩杀，也是有些麻烦。
　　如此一来，青儿只能作为后手代劳了。
　　不过，所幸，结局还不错，朝着很是完美的方向展。
　　只是，有些可惜的是这个叫青棡的家伙，是一个人类。
　　“唉...”
　　叹了一口气，青儿也是悄然隐没于夜色之。
　　她是一缕幽魂，不太喜欢和人类乃至变异野兽接触。
　　而值得一提的是，直到如今，青棡都是不知道青儿的存在。
　　这位隐藏的大姐大，可是一个真正谜一样的存在。
　　....
　　再一次回到了峡谷，已是后半夜，沿途采了几个野果充饥，青棡整个人看起来都很是疲惫。
　　杀人不是一件痛快的事。
　　更何况杀了足足九个人，
　　而且更为重要的是，他还开启了他的大招——全身硬化，这可是要了他半条老命。.4
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，青棡也是摇了摇头，不再多想。。
　　不过，值得一提的是，这个家伙很是心细的从那些尸体上扒下来不少物，就连很是重要的定位仪和监测器，他也是一个不落的带了回来。
　　按照他的说法，既然走到了这一步，那他就没有退缩的余地了。
　　而这些物，也是为了将北宇峡谷打造的更好。
　　而就在这时，来到了北宇峡谷的入口，青棡抬了抬头，望向隐没在云雾的神树，也是眼眸止不住的闪烁。
　　从今天，不，从他杀人的那一刻起，他能够做的，就只有追随神树大人。
　　誓死追随，直到世界终焉。
　　眼眸深处闪过一抹坚定，青棡脚步踏的更是力了.
 
第一百一十四章 柳叶飞刀 （第四更） 
 　　然而就在青棡走进峡谷的时候，一根碧绿如玉的枝条，竟是划破了长空，缓缓拉到了他的面前。
　　“神树大人...”
　　像是想到了什么，青棡望着这一根枝条，眼眸深处闪过一抹复杂。
　　可就在这时，
　　‘咔嚓’
　　伴随着一声很是清脆的断裂声，一滴很是浓郁的生命精华，已是在枝条的断裂口溢了出来。
　　“服了它，随后跟随老三白虎，去密窖打磨修为吧。”
　　密窖，地下广场的别称，也是以青棡为三个人类，少数不能踏足的禁地之一。
　　直到如今，他们都不知道密窖是什么样的存在。
　　可是，每一次从密窖归来的变异野兽，气息都似乎涨了一大截。
　　更为重要的，连灵力都仿佛了精纯数分。
　　“我真的可以吗？”
　　怔怔的望着梦寐以求的生命精华，青棡竟不是第一时间伸手接过，而是怀揣着很是复杂的心情，问道。
　　“当然可以，这是你的奖励。”
　　说着，虞子瑜也是深深的看了一眼青棡，提醒道：
　　“我相信我的眼光，所以，你不会让我失望的吧？”
　　‘咔嚓’
　　紧了紧拳头，青棡也是重重的点了点头，坦言道：
　　“不会，绝对不会。”
　　话落，青棡的目光更是拉到了隐没在浓雾之，虞子瑜的本体之处，激动道：
　　“我相信有一天，神树大人一定会遮天蔽日，撑起整个世界。”
　　“而我，愿意永远的跟随于你身后。”
　　...
　　再次的承诺之，青棡已是接过了生命精华。
　　片刻，看了一眼从夜色之走出的宛如小山似的白虎，青棡也是点了点头，默默的选择跟随。
　　只是，这时候，青棡没有现的是，远远有着两道很是复杂的目光，正静静的望着他。
　　“青棡，这是？”
　　望着青棡缓缓走向‘禁地——秘窟’的身影，千琴好像意识到了什么。
　　“唉。”
　　一声叹息，冷锋却是什么也没说。
　　然而，是留意，定然能够现，冷锋的目光在青棡那染血的兽皮上，停了一会。
　　“你，终究是选择了这一条路嘛？”
　　心头说不出的复杂，冷锋也是无奈的摇了摇头，选择了向着更深处的夜色走去。
　　……
　　是夜，
　　虞子瑜深深的望了一眼战场的方向。
　　以人类那边的速度，要想察觉侦测小队的消失，少说也要一两天。
　　而在这一两天之，虞子瑜只需将雾兽部署完毕，营造出一种大雾弥漫，雾兽隐没，看起来凶多吉少的景象就好。
　　至于更多，倒是不需要。
　　饭要一口口吃，要一口口喝。
　　以现在的情况而言，还不能直接将迷雾大山推到‘禁地’之列。
　　毕竟，没有人类前期的一次次试探，虞子瑜又怎能为后面接下来的谣言做呢？
　　终究是没有禁地那般的可怕，虞子瑜也只能像现在这样按部就班的一点点推动。
　　也许有一天等到人类反应过来时，虞子瑜一人已是足以称之为‘禁地’。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜对于未来的期待倒是多了几分。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是拉到了属性面板上。
　　与前几日的差不多，只是令人意外的竟然是，多出了一个能力。
　　是的，能力。
　　而且还是很是稀有的远程能力——柳叶飞刀。
　　也许正是应了虞子瑜不久前的一个想法——‘射爆外太空的卫星’。
　　而出于生命一种进化的本能，又有着系统的正确引导，一个很是不错的远程能力也是孕育而出。
　　【柳叶飞刀——以自身灵力蕴养柳叶，将之不断打磨，打磨的越是精纯，灵力越是通透，柳叶飞刀的威力射程也就越远，威力也就越大。】
　　怎么说呢？
　　这好像是一个很有趣的能力。
　　“打磨嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜不禁想到了一句前世很有名的话，‘小李飞刀，例无虚。’
　　不知道他的柳叶经过打磨之后，有没有这般精的神威。
　　心头一动，虞子瑜也是趁着闲暇的深夜，选择了小试一番。
　　随意的取下一片柳叶，虞子瑜也是开始鼓动起了自身磅礴的灵力。
　　然而令人意外的事情生了。
　　只听见‘咔嚓’一声，这一片柳叶竟是被灵力震的粉碎。
　　“果然没有这么简单。”
　　心头低语，虞子瑜却是越期待。
　　越是繁琐的能力，越是值得肯定。
　　而且虞子瑜还指望着一片柳叶，射爆卫星呢？
　　要是太过简单，反而没了意思。
　　……
　　夜很深，
　　黑漆漆的，宛如挂了一件黑幕，伸手不见五指。
　　然而就在这时，流光一闪，远远的一棵大树竟是一分为二，露出了光滑如镜的切面。
　　而这时，是仔细看去，定然会现，在这一棵大树背后的一处峭壁深处，竟是有着一片柳叶微微颤动。
　　这一片柳叶很薄，薄的宛如刀刃，泛着锋芒。
　　可整片柳叶却很是通透，恍透明一般，隐隐有着一抹晶莹流。
　　“十公里，在洞穿大树的同时，深入岩壁九寸。”
　　借着雾气扩大的感知，虞子瑜很是精的把握了柳叶飞刀初试的情况。
　　“啧啧……”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也不知是该开心，还是失望。
　　开心自然是，柳叶飞刀的威力尚可，
　　能够十公里外深入岩壁九寸，足以撕裂人类的钢板。
　　可失望，自然是这柳叶飞刀的距离。
　　十公里，说长不长，说短不短。
　　长的话，自然是因为他的枝条哪怕借着本命天赋极力延展，也才百米开外。
　　而短自然是因为，他深埋在大地的根须已是拉长到了十几公里。
　　在柳叶飞刀的射程范围之，虞子瑜也是能够借着树根，以十倍乃至百倍的威力爆。
　　换而言之，这个远程能力，好像名不副实。
　　毕竟在虞子瑜伸手就能触及到的攻击范围内，能够称之为‘远程’嘛？
　　心头微微狐疑，虞子瑜也是有些无奈。
　　只能说，借着灵石矿以及主树根的化龙能力——不断深入大地，以万物为养分，虞子瑜的树根成长速度，远远超越了等级的桎梏。
　　当然，哪怕是这般，虞子瑜望向这个能力——柳叶飞刀的目光也是微微闪烁。
　　他可没有忘记这个能力的级别还是Lv级，更没有忘记这个能力需要的是打磨……
　　而且，很有可能是一种长期的打磨。
　　有点类似传说的养剑术，不出则已，一出则天下惊.
 
第一百一十五章 一叶飞刀！最强攻伐 （第五更） 
 　　“系统，升级能力——柳叶飞刀，需要多少进化点？”
　　把玩了好一会柳叶飞刀，虞子瑜也是饶有兴趣的询问道。
　　对于他而言，这个能力确实很有趣。
　　而且，他也很期待，长久的蕴养，会让这柳叶飞刀绽放怎样的风华。
　　不过，这一切的前提，自然是将之升级到与虞子瑜匹配的等阶。
　　至于三阶，那就算了。
　　终究是一种蕴养之法，是升级到三阶，以虞子瑜的灵力不足以蕴养，反而有可能会危机自身，抽干自身灵力。
　　毕竟，这般的攻伐之法，可比不得上‘雾之掌控’偏向辅助的能力。
　　辅助的能力一般讲究持久，稳定。
　　可攻伐之法，却是讲究爆。
　　现在的虞子瑜都能够想到，是他把柳叶飞刀升级到Lv，威力可能是有了，可那一瞬间，估摸着少说也是数十万灵力消耗殆尽。
　　“唰...”
　　只见惊鸿一瞥，天与地都仿佛被撕裂，然而虞子瑜则是再也提不上力。
　　而这，恰恰是虞子瑜不能容忍的。
　　虽说有着各大变异野兽护持，又有青儿可以依托。
　　但一想到，自身可能失去力量，虞子瑜心头就是微微一沉。
　　对于他这样的存在而言，最是不能容忍的莫过于失去力量。
　　而他偏偏还在失去力量之后，还不能动弹。
　　想到这里，虞子瑜一口老血都差点喷出来。
　　果然，还是不能过快将——柳叶飞刀升级到Lv级，毕竟这般的反噬，他可承受不起。
　　....
　　而就在这时，叮的一声脆响，一道清脆的系统提示音已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你已经花费两千进化点将能力飞刀升级到Lv级。”
　　伴随着这一道声音，虞子瑜也是感觉无数柳叶微微一震，恍惚间有种力量在流。
　　与此同时，
　　虞子瑜心头也是猛然感到一紧。
　　“刺．～拉”
　　宛如裂锦撕裂的声音，一抹寒光竟是在心头绽放。
　　仔细看去，虞子瑜竟是现那是一片柳叶。
　　只是比起一般的柳叶，它太过锋利，锋利宛如一柄利刃，仅仅是一眼望去，就有种刺伤的错觉。
　　“锋芒？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是现这一片柳叶的可怕之处。
　　是的，锋芒。
　　难以形容的锋芒，仿佛能够撕裂一切。
　　更为可怕的是，这一片柳叶在划破空间的时候，竟是带起了一圈风刃。
　　明明只有着巴掌长，却是深深卷起滔天风暴。
　　虞子瑜相信，是这一片柳叶落下，定然不再是洞穿大树，深入岩石那般简单。
　　单是看声势，都是足以削平一座山脉，更别说，这一片柳叶的锋芒，极度凌厉，有种直至人心的心悸感。
　　.....
　　也不知过了多久，深深的呼出一口气，虞子瑜也是平息了心头的躁动。
　　现在的他，终于明白了柳叶真正可怕的地方。
　　比起Lv级，如今Lv级的柳叶飞刀竟是多了一抹神韵。
　　说不清，道不明，却是有着撕裂人灵魂的锋芒之感。
　　而刚才，虞子瑜心头浮现的那一枚柳叶飞刀，正是一种感悟的交织，继而引领虞子瑜更是快速的掌握Lv级的柳叶飞刀。
　　“如果我的感觉不错，如今的我应该能够一次性蕴养两枚柳叶飞刀，每一枚都会伴随着不断的蕴养，威力进一步深化。”
　　这般说着，虞子瑜已是取下了两片最是好看的柳叶。
　　“唰，唰...”
　　在虞子瑜精神操控下，这两片柳叶一个灵性的拐弯已是拉到了虞子瑜近前。
　　片刻，‘刺拉’一声，竟是刺入了虞子瑜很是粗干的树身。
　　不过，虞子瑜却是感觉不到痛，反而有种乳交融的舒适之感，仿佛是孩子回归母体一般。
　　“错觉，错觉...我怎么可能有孩子呢？”
　　心头一阵吐槽，虞子瑜也是有些无奈。
　　而这时，是有人能够看到虞子瑜身体内部。
　　定然会现在，在虞子瑜身体内部，一片宛如星空的浩瀚灵力海洋之，两片柳叶宛如一叶扁舟正是在灵力海浪一次一次的拍打下，止不住的颤动。
　　而每一次的颤动，他们的叶身都是通透了几分。
　　蕴养，打磨...一个漫长而又繁琐的过程。
　　然而，虞子瑜相信，这两枚柳叶飞刀是不会失望的。
　　不出则已，一出则是...
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹凌厉。
　　隐隐之间，虞子瑜目光所过之处，都是多了一道微不可察，却是深达数寸的痕迹。
　　“．」连我也染上了柳叶飞刀的锋芒了吗？”
　　淡然一笑，虞子瑜也是有些惊叹柳叶飞刀的强大之处。
　　这等锋芒，是不见见血，都是说不过去。
　　当然，这里有一点值得一提的是，是虞子瑜想，他也可以将他枝条上成千上万的柳叶，化为箭雨，刹那间射出。
　　然而，这般，可没有灵力蕴养的加成。
　　也就是说，这般宛如暴风雨的散射，看起来气势磅礴，但却少了柳叶飞刀那一种一闪而逝的凌厉，更是少了柳叶飞刀那种射出，非伤及死的霸道。
　　“柳叶飞刀可以作为底牌一样的手段。”
　　心头沉吟，虞子瑜也是有了计较。
　　至于，他刚刚所想的，将无数柳叶，化为暴风雨，(王了好)覆盖天空，倒是可以作为一种威慑的手段。
　　反正有着本命天赋——超强再生，虞子瑜也不会在意一时的秃头。
　　只是，这般宛如暴风雨的散射，按照虞子瑜的估计，射程也就十几公里到二十公里左右。
　　而像他的柳叶飞刀...
　　像是想到了什么，虞子瑜嘴角都是微微一抿，凡是浓雾覆盖之处，皆是在一叶飞刀的射程之内，更为可怕的是，伴随着虞子瑜的不断蕴养，这一叶柳叶飞刀的射程乃至威力也会进一步增加，直至有一天，达到等阶的临界点园。
　　也就是说，如果不出意外的话，虞子瑜蕴养的两枚柳叶飞刀，很有可能在一段漫长时间打磨之后，达到二阶之最，化身为灾祸级别之的最强攻伐手段。
　　而那时，‘一叶封喉，神鬼惊惧’，怕也不是传说了.
 
第一百一十六章 帝鳄之凶 （第一更） 
 　　笑了笑，虞子瑜对于新的能力——柳叶飞刀也是满意。
　　名字虽然不算好听，但这威力和潜力确实没有话说。
　　然而就在这时，虞子瑜不知道的是，远远距离迷雾大山的一处山谷附近。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼之，一个体型很是庞大，足足有着二十余米长的狰狞鳄鱼，已是迈着粗状的小短腿，向着山谷爬去。
　　这是帝鳄，虞子瑜座下第四兽，人称老四，人狠话不多。
　　然而现在，这个家伙竟是透过他那超级嗅觉，嗅到了灵花的味道。
　　是的，灵花，
　　而且，还不是一般的灵花。
　　像是想到了什么，帝鳄很是冰冷的黄色竖瞳之竟是闪过一抹兴奋之色。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着粗状小短腿的迈开，整个山谷都是微微震动，隐隐之更是有着一种凶悍至极的气息，不断涌出。
　　只是，就在帝鳄来势汹汹的时候。
　　这一片山谷的深处，一个漆黑的幽潭竟是荡起了一圈圈涟漪。
　　涟漪荡起速度的很快，更是越来越大，像是有什么洪荒猛兽要涌出了一般。
　　片刻，
　　“哗”的一声巨响，花四溅，一只桶粗的白鳞大蛇已是在漫天的花之，缓缓撑起了它那很是庞大的蛇头。
　　这是一只很是可怕的大蛇。
　　冰冷的气息是空气弥漫，兽都是为之哀鸣。
　　天空更是有着飞禽的惊起，恍在害怕一般。
　　只是，这一个个飞禽亦或是昆虫的目光，却都是没有离开过白鳞大蛇的身后。
　　在那，赫然有着一朵冰蓝色光泽的花骨朵，流着一抹晶莹。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼已是再次在峡谷回荡。
　　缓缓拉过目光，白鳞大蛇望向峡谷入口，那一只二十余米长的狰狞鳄鱼，冰冷的蛇瞳之也是闪过一抹深深的忌惮。
　　它不想出来，
　　可那股凶悍至极，恍远古凶兽袭来的气息，却是深深的刺激着它神经。
　　恐怖，
　　真正的大恐怖。
　　绝对不是那些被她视作猎物的变异野兽可以比拟。
　　而且更为可怕的是，这个远道而来的家伙好像还看上了她看守的宝物。
　　“嘶嘶...”
　　巨蛇吐信，粗大的鼻孔呼哧呼哧的冒着白气，一时空气都仿佛冻结，竟是凝结出了肉眼可见的冰渍。
　　可惜，面对着她这种近乎示威的举动，帝鳄嘴角却是掀起了一抹独属于他的残忍之色。
　　不需要语言。
　　在野兽之间，有的只是弱肉强食。
　　这里，可不是比神树大人所在之处。
　　心头一声冷笑，帝鳄却是想也没想的向着深潭之那一头撑起半个身子的白鳞大蛇扑去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　帝鳄速度很快，粗状的小短腿宛如动机一般，以常人捕捉不到的速度，迅速迈开。
　　宛如肌肉凝结的可怕肉体在赋予难以想象力量的同时，也是赋予了他很是可怕的爆，足以在一刹那间爆出令人心悸的速度。
　　“吼...”
　　又是一声莫名的嘶吼，化为一道黄影拉到深潭处的帝鳄，已是张开那长度足足有着两米的巨嘴，露出了森然的巨嘴，更令人心悸的还是那数百颗上下交错的牙齿，在昏暗的光线下，闪过森森的冷光。
　　“咔嚓...”
　　一击不，帝鳄望着擦身避过的他的白鳞大蛇，眼眸深处闪过一抹冷笑。
　　还真以为能够避开不成？
　　脸上露出了一抹人性化的戏虐，一道数米长的暗黄色影子已是在空气拉出。
　　仔细看去，那竟是帝鳄抡起长的尾巴。
　　其他鳄鱼，帝鳄不知道。
　　可对他而言，他的尾巴，才是最是强势的武器。
　　“蓬”的一声巨响，一声悲鸣，整个白鳞大蛇都是狠狠被抽飞，巴掌大大鳞片刹那间破碎，更是在空气撒了暗红色的血液。
　　帝鳄的尾巴，太快，快的犹如一道闪电。
　　更令人无语的是，这个家伙竟然以血盆大口作为佯攻手段，实则巨尾袭出。
　　不过，也是，作为北宇峡谷走出的变异野兽。
　　单论智商已经跟大多变异野兽不是一个级别。
　　虽说帝鳄还是依靠本能战斗，但偶尔的小手段，却是能够让它更快的击破敌人。
　　这不需要他人教，只是潜移默化的一种表现而已。
　　毕竟，帝鳄的同伴可没有一个是好相与的角色。
　　...
　　而这时，巨尾抽白鳞大蛇的帝鳄，却也是没有放弃。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼之，隐隐夹着兴奋，帝鳄已是向着撞到岩壁的白鳞大蛇扑去。
　　“嘶嘶...”
　　一声声的悲鸣，体长仅仅十几米长的巨蛇根本难以抵御这一个二十余米庞然大雾的摧残。
　　更别说，这个庞然大物涌动的灵力波动已然达到了九级巅峰。
　　而她，仅仅才八级初期。
　　血肉横飞，白色的鳞片肆意的翻飞。
　　一时，整个峡谷都是响起了最是凄厉的哀鸣之声。
　　然而，这仅仅才是一个开始。
　　作为返祖型的变异野兽，帝鳄的战斗向来都是最原始的，然而也是最为凶残的。
　　冰冷的爪子，拉出了长达二三十厘米的尖锐利爪，狠狠的一撕，带出一大块的血肉。
　　可还不等白鳞大蛇悲鸣出声，帝鳄那一张两米长的巨嘴已是张开，狠狠的咬在了白鳞大蛇桶粗的身体上。
　　“刺拉”
　　伴随着清脆的刺入声，上百颗上下交错的牙齿已是撕裂白鳞大蛇的防御，
　　“嘶嘶...”
　　恍陷入绝境野兽最后的挣扎，白鳞大蛇蛇头猛然一，可不待它张开巨嘴，咬向帝鳄。
　　一只粗短的利爪已是高高的扬起，闪烁着森冷的锋芒。
　　“刺拉...”
　　又是一声清脆，尖锐的利爪已是顺着蛇瞳深深的贯穿整个蛇头。
　　晃了晃利爪，从蛇头之抽出。
　　“滴答，滴答...”
　　猩红的血液顺着利爪滴落深潭。
　　而这时，帝鳄缓缓的抬眸，望向一个个还在天空徘徊不定的飞禽。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼陡然响起，恍在宣告新一代的王者。
　　与此同时，一股远超白鳞大蛇数倍乃至数十倍的凶残气息，已是向着四面八方扩散。
　　“吟...”
　　“吟...”
　　一声悲鸣之，数个飞禽甚至差点跌落了下来.
 
第一百一十七章 搜索小队的到来 （第二更） 
 　　一头白鳞大蛇的死，并没有让帝鳄有着太多的情绪波动。
　　像这样的家伙，他顺着大江游来，已是不知道猎杀了多少。
　　只是，相对于其他，这头白鳞大蛇确实有着几分手段，竟然能够伤了它。
　　瞥了一眼背上那一大块凝结着冰霜，帝鳄眼眸深处也是闪过一抹冷色。
　　这是白鳞大蛇拼死反击时，张嘴吐出的一-道冰冷寒霜。
　　冷意刺骨的同时，也是彻底将帝鳄这一块血肉凝结。
　　不是帝鳄及时将之斩杀，帝鳄相信，这森然的冷意会顺着血肉不断蔓延，直至将它彻底冰冻，化为一道冰山。
　　“少见的冰元素天赋。”
　　心头一声低语，帝鳄对于神树大人提到过的元素天赋自然是不会太过陌生。
　　不过，不得不说，元素天赋，确实强大，竟是有着这般森然的冻气。
　　心头冷笑，帝鳄却是缓缓的扭头，然后张开巨嘴，连带着混杂着血肉的冰渍都是一口咬下。
　　片刻，望着血淋淋却少是有了冰渍的那一块伤势，帝鳄眼眸才微微一凝。
　　紧接着，在他平静的目光之，血肉猛然蠕动。
　　与此同时，它的这一块伤势竟是缓缓愈合了起来。
　　仅仅不一会儿，除了很是稚嫩的新肉还能看到一些伤痕，他整个体表都是恢复如初。
　　【超强再生——长期的征战赋予了他很是不错的恢复能力，能够迅速恢复伤势，同时维持着自身的战力。】
　　这是帝鳄新觉醒的一个恢复能力。
　　而正是因为有了这个能力，配合他本就恐怖的身体，令他在强敌环伺的大江都是如鱼得，游刃有余。
　　....
　　而就在这之后的不久，看了一眼已是染红深潭的冰冷尸体，帝鳄也是缓缓抬起头，望向不远处扎根于深潭上方一块巨石上的冰蓝小花。
　　这是，冰属性灵物，虽然还没有完全成熟，但也是有了七八分左右。
　　是白鳞大蛇自然会等待这朵冰蓝小花的彻底成熟，以求突破桎梏。
　　可他，不同，作为不需要元素的变异野兽，他寻求的只有冰蓝小花那蕴藏的深厚灵力。
　　而且，更为重要的是，是等到冰蓝小花成熟，彻底绽放，那时单是散的气息，吸引的可就不是大小猫一两只了。
　　帝鳄虽然自信实力，可却依然牢记神树的一句话：‘永远不要以一敌众。’
　　念此，帝鳄也是不愿等待冰蓝小花成熟。
　　缓缓张开了嘴巴，一口吞下冰蓝小花。
　　紧接着，帝鳄整个身体也是顺着深潭沉下。
　　与之伴随的还有，白鳞大蛇那很是巨大的尸体。
　　....
　　时间一晃，已是数天过去。
　　而在这一段时间，迷雾大山依旧如初。
　　只是隐隐之，虞子瑜察觉来到迷雾大山外围的人类好像多了不少。
　　“人类那边，应该是察觉到了侦测小队失踪了吧。”
　　点了点头，青儿也是面露疑惑，道：
　　“应该是，不过这真不应该是他们该有的效率。”
　　“你不是说，最近沿海有着异动嘛？”
　　说到这里，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹玩味之色，补充道：“估摸着是重心放在沿海那边去了吧。”
　　“要真是这样，那还差不多。”
　　笑了笑，青儿也是不以为意。
　　旋即一抬手指，
　　“吟...”
　　一声轻鸣，从天际划来的游隼，已是收起了翅膀，落在了青儿的手指上。
　　“阿二说，他看到了人类的几只搜索队伍，在向着迷雾大山进...”
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是不禁笑道：
　　“青棡那小子倒是不错，竟然教会了游隼他们辨别人类小队。”
　　“这点确实。”
　　点了点头，灵儿也是没有想到青棡竟然会教会游隼乃至白虎等变异野兽如此实的东西。
　　不过，按照他的说法，倒是简单。
　　只需辨别开来的车是否有着那种卫星接收仪器，以及部队个别的穿着，就可区分是什么小队。
    · ········求鲜花· ·····
　　而这一点，说起来虽然简单，但在青儿乃至虞子瑜看来，却绝对不是一件轻松的事情。
　　毕竟，游隼他们的知很是局限。
　　而青棡需要在这种很是局限的知上，拓展游隼世界观。
　　可以说难度相当大。
　　....
　　“主人，这些搜索小队真的进入迷雾大山，搜索那几个已经死去的侦测小队的成员，我们该如何？”
　　想了想，青儿也是问出了埋在心头的一个问题。
　　“还是老样子，外围不管，是内围的话...”
　　说到这里，虞子瑜眼眸深处也是寒芒一闪。
　　现在的他，可不介意让人类见识见识他的手段。
     ...... 
　　这般想着，虞子瑜的目光也是望向弥漫大山的浓雾。
　　而伴随着他目光的凝视...
　　“轰”
　　浓雾竟是缓缓卷动，最终拉出了一个很是巨大的漩涡。
　　而在那漩涡深处，更是隐隐出传出‘恍远古而来’的嘶吼之声。
　　雾兽——虞子瑜打造人为禁区的核心之一。
　　也是即将和人类进行角逐的可怕生命体。
　　在不暴露自身情况下，虞子瑜不介意借着雾兽，和人类好好玩玩。
　　当然，这也是如今的虞子瑜有自信，他不会暴露。
　　他的本体随时可以深入大地数百米之处。
　　与此同时，他也是在大地深处，打造了一个不下于北宇峡谷大小的大本营，足够他长时间隐没在大地深处。。
　　虽说，目前这个大本营还只是一个雏形，但虞子瑜相信，有着青棡的带领，这个埋在地下数百米的大本营也会在缓缓拉出。
　　而值得一提的是，青棡这个粗糙汉子，在灵气未复苏之前竟是土木工程毕业。
　　虽然是这家伙是半桶，但设计供变异野兽居住以及他藏身的大本营，却是不难。
　　毕竟，变异野兽和他都是不同于人类。
　　对于住所的要求不高，只需要够坚固，够宽敞，有着修炼的地方就成人.
 
第一百一十八章 帝鳄进阶 （第三更） 
 　　寒夜，半个月亮斜挂，星星闪烁着。
　　而此时，一个莫名的峡谷却是陡然震动了起来。
　　山石在滑坡，大地在颤抖，
　　远远望去，整个山谷都仿佛被倾覆了一般。
　　然而，就在这一刻。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼，震动了天空。
　　肉眼可见的音浪宛如涟漪一样，不断扩散。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的悲鸣，无数飞禽都宛如雨点般落下。
　　可是，真正的恐怖，现在才开始。
　　“吼...”
　　又是一声莫名的嘶吼，
　　抬眸望去，那一处山谷的上空竟是出现了一个漏斗状的灵力漩涡。
　　“轰,轰,轰...”
　　一声接着一声巨响，灵力漩涡倒卷于云霄，却是直抵峡谷深处而去。
　　....“二五零”..
　　而就在这时，联邦灵力监测局总部。
　　“叮，红色预警，红色预警....”
　　伴随着一连串的警报，一个监测人员已是脸色大变的喊道。
　　“北纬度，东经度，有着大范围灵力波动，灵力峰值高达一万七。”
　　喊着，这一位监测人员更是激动道：“灵力峰值还在以肉眼可见的速度攀升，直至目前已是达到了两万四千，可以确定是入阶九级的变异野兽在进阶。”
　　“刚刚进阶，灵力峰值就高达了两万四，应该不是一般的变异野兽。”
　　凝重的声音缓缓从门外传来。
　　抬眸望去，一个看起来风韵犹存的女人，已是快步来赶来。
　　史姮娥——联邦灵力监测局副局长，同时也是近日，内陆灵力监测局的直接负责人。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下内心的激动，史姮娥看了看屏幕不断闪烁的红点，也是第一时间问道：
　　“能够确是什么变异野兽嘛？”
　　“不能，直至目前，这一只变异野兽都是没有露出身形，不过可以肯定，他正在进阶的关键时期，是否开启捕捉？”
　　听着监测人员的询问，史姮娥也是微微点了点头。
　　捕捉，是联邦针对超凡生物一阶的要手段。
　　是现，第一时间捕捉，如果不能捕捉，那就不惜代价的抹去。
　　然而片刻，像是想到了什么，她还是提醒道：
　　“直到现在，我们内陆已经现了三十二只变异野兽进阶，这还不提更多没有被现的，然而如此多的变异野兽，真正被我们铺捉到的不到十只，你明白这意味着什么吗？”
　　“明白。”
　　相视了一眼，灵力监测局的不少高层，都是面露无奈。
　　他们的科技虽然可怕，但面对着一个个很是陌生而又诡异的超凡生物，他们也是力有不逮。
　　终究是已然超越人类理解的生命，其手段之诡异远超人类想象。
　　以前，谁敢想象，单是音波就能轰碎战机？
　　以前，谁敢想象，单是翅膀就能掀!"',;.'''':','"''?..?',?"!"'?;'??;?."?,:;"!?.:,:.'":?,起风暴？
　　......
　　而现在，这一个个超凡生物的出现都是打破了他们的知。
　　编-超音战蝠，编—怒风鹰...
　　这一个个在座都是如数家珍的变异野兽，正是一点点的颠覆他们的世界观。
　　更别提，大多进阶的变异野兽都是在深山老林...
　　在那里，除了战机能够第一时间赶到外，剩下的也就只有远程导弹了...
　　也就是说，不能捕捉成功的话，能够给予的就只有地毯式轰炸——务必要在这些超凡生物没有彻底掌握力量之前，彻底抹去。
　　“明白就好。”
　　看了一眼众人，史姮娥也是第一时间吩咐道:
　　“将坐标送给空军部队，同时，许以空军抹杀权限。”
　　说到这里，史姮娥也是声音一冷，补充道：“我不希望看到这种天赋异禀的变异野兽，能够在野外活到明天。”
　　“是...”
　　齐声的回应之，灵力监测局，这一个新生的实权部门再次开始了运。
　　.....
　　而就在这时，那一片峡谷深处，
　　剧烈的颤动越加剧，仅仅片刻一大片的峭壁都是坍塌。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，山谷之的深潭已是彻底被淹没，掩埋在了尘土之下。
　　然而，就是这般骇然的声势之，天空的灵力波动却是不减反增。
　　肉眼可见的灵力漩涡，已然倾泻而下。
　　更夸张的是，这些灵力漩涡竟是掀起了巨石...
　　远远看去，宛如一道龙卷风，霸道至极. ........
　　可就这时，
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼，恍在兴奋。
　　抬眸望去，那灵力所化的龙卷风暴之，竟是浮现了一道很是庞然的黑色影子。
　　虽是看不清身形，但那隐隐之，露出的面貌，却是令人心神都是不禁颤抖。
　　足足四五十米长的身躯，比之白银蜈蚣的二十余米还要大上一倍。
　　“这是什么？”
　　带着一点惊恐，云层深处，才刚刚赶到的一架战机，望着下方的恐怖画面也是骇然失声。
　　四五十米？
　　宛如一栋高楼一般，更别说它此刻掩映在龙卷风暴之，气势更为骇人。
　　不过，虽说胆寒，但空部队还是第一时间将画面传送回了联邦。
　　只是这时候，这些空部队不知道的是，隐没在龙卷风暴的那道庞然身影，脸上竟是露出了人性化的冷笑。
　　“人...类...”
　　莫名的声音在空气回荡，一双冰冷宛如灯笼大的黄色竖瞳已是冷冷的凝视着天空。
　　对于人类，帝鳄不会陌生。
　　那个叫青棡的小子，就是人类。
　　可惜，这些家伙来者不善啊。
　　心头冷笑，帝鳄也是知晓自己的几分处境。
　　然而，不得不说，作为返祖型的变异野兽，它的体型增长的太快，快的它都是有些不适应。
　　如果没有意外的话，它这般体型会沦为人类的活靶子吧。.
　　“唉...”
　　叹息了一声，帝鳄终是有些明白了神树大人为何要压制身体成长的速度了。
　　不是不想成长，而是不敢。
　　当然，有一点也是不可否的。
　　那就是它的巨大体型，也是赋予了它难以想象的力量。
　　这般想着，帝鳄二十多米长的尾巴已是悄无声息的卷起了一块巨石。
　　片刻...
　　“轰”的一声巨响，巨石在帝鳄尾巴强而有力的挥动下，竟是化为了一道流光，直奔天空而去。
　　“小心！”
　　一声惊呼陡然在他耳麦响起，可不待这位飞行员反应过来，入目的已是一片黑色阴影。
　　紧接着，
　　“轰隆”
　　伴随着可怕的爆炸声，一架战机竟是连反应都来不及反应，已是化为了碎片.
 
第一百一十九章 震动！返祖型（第四更） 
 　　凶残！霸道！
　　仅仅一个照面，人类还没有来得及动袭击，这一个隐没在龙卷深处的庞然怪物已是悍然动了攻势。
　　更是甩出一个巨石，横跨了数百米的高空...将战机给爆了。
　　看到这一幕，别说还在帝鳄头上徘徊的数架战机懵逼了，就连人类那边，接收着空军传回画面的灵力监测总局也是懵逼了。
　　“咕噜，”
　　吞咽着口，一个年经人脸色都是不禁一白。
　　显然，这一幕对他的冲击不小。
　　“这就是变异野兽...”
　　史副局长一步上前，随后深深的看着隐没在龙卷的那道庞然巨影，低声道：“这头变异野兽很是凶残，而且单看体型，也不是这数架战机能够捕捉的。”
　　听着副局长的声音，其他人也是相继点了点头：
　　“歼灭吧。”
　　“嗯，歼灭吧，这家伙的尸体足以成为很是不错的实验素材。”
　　“看了看那龙卷之隐隐露出的身形，这家伙，有点像是史前巨鳄...倒是很有研究价值。”
　　....
　　一声声的议论之，史副局长也是下定了决心，冰冷道：“通知空军先遣部队直接进行歼灭，同时部署远程导弹，务必第一时间狙杀。”
　　“是...”
　　齐声的低喝之，一连串的针对帝鳄手段，也是接连展开。
　　....
　　大地之上，隐没在龙卷深处的帝鳄望着天空散落的战技残骸也是露出了一抹人性化的冷笑。
　　只是就在这时，像是收到了什么命令，数乃至数十的炮弹已是从战机下方落下。
　　“唰，唰，唰...”
　　紧接着，随着尾焰的燃起，一枚枚炮弹尽数破空而来。
　　作为联邦最新战机，他们执行不是地面轰炸任务，也不是对空任务。
　　为此，他们舍弃了炸弹以及机炮，更多的携带了穿甲弹以及远程导弹。
　　而现在，撕裂天空而来的就是三枚穿甲弹以及远程导弹。
　　只是，帝鳄会在意吗？
　　黄色的竖瞳闪过一缕莫名的光泽，又是一块巨石卷起。
　　然而，令人意外的是，这块巨石竟是三米之高。
　　远远望去，宛如一座小山在龙卷风暴升起。
　　“它要干什么？”
　　敏锐的捕捉到这一块巨石的飞行员心头闪过一抹不好的预感。
　　而就在片刻，在他愕然的目光之，那一块巨石竟是被甩向高空。
　　紧接着，
　　“轰”的一声，数十米长的尾巴化为一道鞭影，卷起可怕狂风。
　　“轰隆”
　　伴随着可怕的一声巨响，整个巨石都是被巨尾抽爆。
　　然而，就是这般的抽爆，巨石竟是碎裂成了无数小石子，好像暴风雨一样向着天空卷去。
　　“卧槽..”
　　一声惊呼，在一个个飞行员目瞪口呆之，他们射出的导弹竟是迎面和化为暴风雨的小石子来了个亲密碰撞。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，宛如烟火般的大爆炸已是在天空掀起。
　　更令人心悸的是，可怕的风浪甚至影响了战机的平衡,导致一个个战机都是接连摇晃。
　　.....
　　“好聪明的家伙。”
　　隐隐带着忌惮，史副局长的声音也是露出了一抹凝重之色。
　　这般连炮弹都是不让近身的变异野兽，她也是第一次见。
　　像是那头二阶的白银蜈蚣，虽说聪明，但却一而再，再而三的肉身扛炮弹，最终没有抵住人类为他特制的冷冻炸弹，身体间刹那间冻结，才成功活捉的。
　　而现在，她看到了什么？
　　一个新晋的一阶变异野兽，竟好像知道炮弹的威胁，哪怕看起来有着很是恐怖的防御，也依然不愿炮弹近身。
　　更为重要的是，这家伙抵御炮弹的手段虽然简单，暴力，但却已经是最好的手段了。
　　....
　　而这时，帝鳄可不知道这位史大副局长的想法。
　　他现在心头升起的第一个想法，就是跑。
　　是的，跑。
　　即便力量暴涨，他也不愿和这些人类耗下去。
　　冥冥之有种感觉，不要和这些直立行走的家伙生碰撞。
　　绝对不要。
　　当然，这既是他冥冥的感觉，也是依赖于神树的教导。
　　要知道，神树可是说过：‘人类可就是这个星球最擅长殴的家伙。’
　　一个不可怕，宛如蝼蚁一般拍死。
　　可是这个种族，竟是长期抱团....
　　emmmmm。
　　而恰恰，帝鳄不擅长应付多个敌人。
　　想到这里，
　　帝鳄已是微微舒展了筋骨，再次迈开了粗状的小短腿。
　　不过在离开之前，天空的几个‘苍蝇’必须处理掉。
　　念此，帝鳄忽的胸腔一阵鼓动...
　　与此同时，肉眼可见的灵力尽数向着它的嘴涌去。
　　抬眸望去，竟好像这一只庞然大物在吞吐着漏斗状的浩瀚灵力。
　　.....
　　“不好，灵力峰值极具攀升，已然攀升到了六万...”
　　很是激动的声音从耳麦之传来，可是，已经来不及反应了。
　　等待这些飞行员乃至周边的变异野兽，有的只是一声恍远古而来的嘶吼。
　　“吼...”
　　音浪卷起，拉出了一道又一道涟漪。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声，战机的表面都是露出了一丝丝的裂缝。
　　可这还不算惨。
　　真正凄惨的是，这些飞行员已是七窍流血，更有一人活活被震死。
　　【音震——帝鳄有着广范围的声范围，在利这些声音来界定领地范围，吸引异性的同时，它也能利这些声音震动空气，形成实质化的音浪，也就是传说的音波攻击。】
　　这本是帝鳄入阶前一个小手段。
　　而在晋升为超凡生物之后，却是衍变为了帝鳄唯一的一个远程无差别攻击的可怕手段。
　　.....
　　冷冷的看了一眼在天空摇摇欲坠几架战机，帝鳄也是不再理会。
　　他们已经失去了追击能力。
　　现在能做的，就只有等死，亦或者返回。
　　想到这里，帝鳄也是再次迈开粗状的小短腿...
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，他整个身体已是彻底冲出了龙卷风暴。
　　只是，这时候帝鳄没有想到的是，它真正的身姿也是落在了战机的拍摄画面之。
　　长达四五十米的身躯，
　　四五米之长的狰狞巨嘴。
　　体表尽是泛着坚硬质感的土黄色鳞片...
　　“帝...鳄...”
　　隐隐倒吸了一口凉气，整个灵力监控总局都是死一般的安静。
　　这，竟然是一头...返祖型的史前巨鳄。
　　一如不久前，掀起兽潮的那一头狰狞巨兽。
　　同为返祖型...
　　象征着绝对的残暴以及...天赋异禀.
 
第一百二十章  帝鳄危机！！空霸主 
 　　“报告，报告，编史前巨鳄，正在向着大江赶去。”
　　“报告，报告，编史前巨鳄，灵力波动正在降低，是否继续追踪...”
　　...
　　听着远远传来的声音，史副局长脸色也是微微一沉。
　　这一只史前巨鳄逃跑是她没有想到的。
　　或者说，她没有想到这一只史前巨鳄在占尽上风的情况下，竟然会突然撤退...
　　这...
　　心头微微一沉，史副局长也是缓缓头，目光拉到了不远处的一副画面。
　　画面之，正是那一只史前巨鳄涌出龙卷风暴露出身形的样子。
　　四五十米长的恐怖身躯...
　　修长而又狭窄的巨嘴...
　　还有那闪烁着莫名光泽的竖黄色眼瞳...
　　“这不是一般的变异野兽，而且它还是返祖型...”
　　心头低语，史副局长也是深深的呼出一口气，凝重道：
　　“全力追踪，务必不能让他逃脱，同时派遣部队进行拦截。”
　　听着史副局长的声音，众人脸色也是微微一变，其一个年龄看起来挺大的老人，更是站出来，质疑道;
　　副局长，大江两岸乃是最高等级的红色危险区域，级别甚至接近禁区，有着无数强大的变异野兽，更加重要的是...
　　不待这位老人说完，史副局长已是断然打断道：
　　“你知道放跑这一只史前巨鳄意味着什么吗？”
　　说着，史副局长望了一圈众人，也是凝重道：
　　“不久前，袭击自由联邦城市的那一只元凶就是返祖型海兽。”
　　说到这里，史副局长想了想，也是坦言秘幸，道：
　　“据自由联邦那边的传来的消息，每一头返祖型变异野兽，都很有可能有着统御众多变异野兽的质，而这也是那一头变异海兽能够掀起兽潮的原因所在。”
　　“什么？”
　　不敢置信的声音之，老者脸色也是大变。
　　统御众多变异野兽？
　　开什么玩笑？
　　难道说，变异野兽除了居，还有着等级划分不成？
　　而这时，看了一眼有些难以接受的众人，史副局长也是无奈的叹了一口气，解释道：
　　“返祖型变异野兽进化走的尽皆是史前巨兽的路子，而所谓的史前巨兽在如今的时代，就如同普通变异野兽的始祖，无论是血脉，还是什么，对现在的普通变异野兽而言，都有着一种天然的压制力．〃。”
　　“更何况，变异野兽的世界向来讲究强者为尊。是返祖型变异野兽真有心统御众兽...”
　　话还没有说完，可其的意思却是不言而喻。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，老者也是不再质疑，反而后退数步，低声道：
　　“谨遵副局长的命令。”
　　话落，一连串的指令已是接连从灵力监测总局下达。
　　....
　　而就在这之后的不久。
　　一缕红烟却是在虞子瑜面前升腾，旋，直至拉成了一道很是倩丽的身影。
　　“主人，出大事了。”
　　带着一缕着急，青儿第一时间朝着虞子瑜喊道。
　　“大事？”
　　微微一愣，虞子瑜也是没有反应过来。
　　这能出什么大事？
　　抬眸，看了一圈周围，这不是好好的吗？
　　有些愕然，虞子瑜却还是心平气和的问道：
　　“出了什么大事，青儿，你慢慢说...”
　　咬了咬牙，青儿也是开口，说道：“帝鳄的行踪被人类现了，如今已是调了数十架战机进行狙击，更是派遣了一只部队配合超凡部队，前往帝鳄必经的道路上拦截。”
　　“.....”
　　短暂的沉默，虞子瑜心头也是微微一沉。
　　被人类现，更是派遣部队拦截...
　　这家伙，究竟做了什么？
　　似乎是察觉到了虞子瑜的心思，青儿也是主动解释道：
　　“主人，帝鳄好像不是故意的。”
　　说着，青儿也是想了想，带着几分不确定道：
　　“帝鳄好像是在突破的时候，掀起了巨大的灵力波动，从而被人类察觉。”
　　“突破？”
　　愣了愣，虞子瑜也是愕然道。
　　“是的，突破。”
　　点了点头，青儿也是有些肯定道：
　　“应该是突破，不过具体，我还没有打探出来，直至目前，我也只是接到了一个任务，让我在目的地，汇合一只超凡部队进行拦截。”
　　“连你都派去了吗？”
　　难得的凝重，虞子瑜也是反问道。
　　“嗯，这一次，高层下的决心好像很大，据说，有人现了帝鳄是返祖型天赋型的变异野兽，危险级别提到了最高。”
　　听着青儿的回应，虞子瑜眼眸也是不禁闪烁。
　　“．」一个返祖型变异野兽，真的值得联邦这般重视吗？还是说返祖型变异野兽，有着我不知道的秘密。”
　　心头狐疑，虞子瑜却是没有迟疑。
　　反而目光一，拉到了树冠之上。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声尖锐的鸣叫，八只游隼已然展翅。
　　望着这八只拳头大，黑白相间的羽毛却是闪烁着冷芒的游隼，虞子瑜目光也是止不住的闪烁。
　　游隼，他最先收服的几个小家伙。
　　如今，最低都是入阶八级，其的阿大，阿二，更是达到了入阶九级。
　　而这还是次要的。
　　真正重要的是，游隼本就是空霸主，速度快流光。
　　如今，经过一连串的变异，他们的速度，更是匪夷所思。
　　而这，也是虞子瑜空斗的最大依仗。
　　或者说，有着他们八个在，人类空部队的威胁足以消去大半。
　　笑了笑，虞子瑜也是伸出了树根枝条。
　　见着枝(王李好)条，这些小家伙也不客气，一个个接连落在了虞子瑜的枝条。
　　“你们去帮我接引帝鳄那家伙，好吗？”
　　“吟，吟，吟....”
　　叽叽喳喳叫个不停，这些游隼好像在拍着胸脯说：‘没问题’。
　　“那就好，以你们的速度，人类很难威胁你们，而你们所要做的就是牵制那些紧跟帝鳄的战机，甚至必要时，将它们狙击掉。”
　　说到这里，虞子瑜嘴角也是不禁掀起了一抹冷笑。
　　战机，确实可怕私。
　　可是面对着这些小家伙的狙击，还真不知道能够残存几架。
　　就像人类能够有针对性狙击变异野兽，这些变异野兽的能力天赋是利好，又何尝不能狙击人类部队呢？
　　其他不说，以这几个小家伙的速度，再加上那远超战机的灵活，所谓的‘战机’，不过就是它们的活靶子罢了.
 
第一百二十一章 游隼支援 （第一更） 
 　　“唰，唰，唰...”
　　犹如八道离弦的箭，游隼已是射向天空，眼更是一个加速，化为了闪电，眨眼间消失于天际，直奔青儿所说的拦截点而去。
　　而就在这时，临近大江的一处山林。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一个四五十米长的庞然大物，宛如一座小山，极速奔走于大地之间。
　　“开火，开火。”
　　一再的低喝，来自天空之上的战机，已是眼射出了无数导弹。
　　只是令帝鳄头疼的是，这些家伙竟然距离他相当遥远，恰恰卡在了他的攻击距离之外。
　　而且，更为重要的是，这些导弹也不是为了轰杀它，更多的是延缓他的速度。
　　虽说现在的帝鳄，能够肉身抗炮弹，但望着那落到山头，就是溅起一片冰雾，亦或是燃起一片火光的特殊导弹，它瞳孔也是微微一缩。
　　导弹的威力，对他而言，不可怕。
　　可是，这些特殊导弹，是齐齐落到它身上，它却是不能保证后果。
　　因为他听神树讲过：‘人类的武器在追求杀伤力的同时，也是更加有着针对性。所以，永远不要仗着自己的防御强，去挑战那个可怕的种族。’
　　为此，帝鳄不得不选择另一种方式。
　　脚步一顿，帝鳄的身体没有动，动的是那条粗壮的尾巴。
　　原本很是巨大的尾巴在巨兽面前就像一条皮鞭一样，一道模糊的黄影挥过...
　　“轰”的一声巨响，一小座山头都是被抽爆。
　　紧接着，在一个个飞行员无语的目光之，山头再次化为无数小石子，宛如暴风雨一般向着天空射去、
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声的爆炸，天空已是绽放起了绚丽烟火。
　　.....
　　“该死的，我感觉这个家伙的智慧不下于人类。”
　　怒骂间，一个飞行员也是面露无奈。
　　作为已然和帝鳄交战长达半小时的家伙，他已是现了一个很是惊悚的事实。
　　这个帝鳄应对他们人类的攻击，分外明确，绝对不会让一枚导弹落到他身上。
　　直到现在，他们已然轰出了数百枚导弹。
　　可没有一颗真正意义上轰这头狰狞鳄鱼。
　　要知道，这头鳄鱼宛如一座小山大，简直就是一个活靶子。
　　可即便这样，他们也是难以轰，哪怕来追踪导弹，在即将轰这头狰狞鳄鱼的那一刻，这头鳄鱼也会以一种很是离谱的方式抽爆。
　　快，
　　快的不可思议。
　　刹那间爆，一道尾巴已是狠狠的甩在了追踪导弹上，还不等导弹爆炸，竟是已经被抽飞。
　　emmmm...
　　心头一万匹草泥马奔腾。
　　这些飞行员也是面露苦涩。
　　不过还好，他们这一次的任务很简单。
　　拖住这一只史前巨鳄，等待部队乃至超凡部队的支援。
　　看了看极速赶来的部队，一名飞行员也是深深的呼出一口气，严肃道：
　　“再坚持三轮轰炸，争取将这头史前巨鳄逼到指定位置的那一处山脚，在那里，我们将会有着部队接应。”
　　“是。”
　　伴随着耳麦传来的齐声回应，一架架战机已是变换阵型，开始了新一轮轰炸。
　　而值得一提的是，他们这一次还为史前巨鳄了一个大礼物。
　　肌肉僵化弹——一种化学武器，在接近目标的刹那，可以远程操控爆炸，进而化为浓雾将目标笼罩，同时使其肌肉僵化。
　　这不是最新型武器，却是人类武器库，目前评定出对于这头史前巨鳄最是有效的一种。
　　更有专家说：‘是肌肉僵化弹数量足够，可以在短时间内，将这头史前巨鳄身体彻底僵化，化为一具冰冷的小山，宛如冻结一般。’
　　当然，前提是肌肉僵化弹的数量足够，不过，鬼知道这‘足够’是需要多少？
　　看了看储的弹药，这位飞行员也是无奈的摇了摇头。
　　“还是先试试吧。”
　　说着，他望向千米下那一个黑点，也是目露冷芒。
　　“给我去死吧。”
　　伴随着一声咆哮，数枚肌肉硬化弹已是落下，进而一股俯冲，宛如离弦的箭一样已是向着帝鳄冲去。
　　....
　　没有察觉到危机的到来，帝鳄依然是健步如飞，偶尔一股停顿，抽爆一个小山头，以此来应付密集的导弹雨。
　　然而，这时，就在他瞳孔一缩之，数枚导弹竟是绕过他爆炸，灵性的拐了一个弯，朝着他头顶上空飞来。
　　“这是？”
　　心头本能的戒，可片刻。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声声巨响，导弹已是在帝鳄愕然的目光之爆炸，进而化为了雾气一般奇怪东西，向他裹狭而来。
　　来不及闪避，或者说不容闪避。
　　帝鳄小半个身体已是在浓雾的包裹之。
　　然而，也就在这时，帝鳄心头才狠狠一沉。
　　麻痹..
　　宛如麻痹一般，他的小半个身体竟是短暂的失去了控制。
　　而就在片刻功夫，
　　“轰，轰，轰...”
　　数枚导弹已是轰他的身体，掀起蘑菇状的烟火。
　　“有效，有效。”
　　“确实，继续，继续...”
　　惊喜的声音在战机的耳麦之回荡，数十个飞行员都是激动了起来。
　　....
　　然而，就在这时他们没有现的是，远远的天际，有着八只游隼看到在大地被炮火淹没的帝鳄已是红了眼。
　　哪怕体型改变，哪怕气息更是强大了。
　　可那熟悉的味道不会改变。
　　四哥，它们最是亲近的伙伴，竟然在他们眼睁睁下，被这些人类攻击。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的高亢音鸣，八只游隼已是再次加速。
　　其，阿大，阿二周遭更是掀起了风暴。
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如撕裂了大气，那远超人类理解的速度，顷刻间爆。
　　也就在这时，灵力监测总局的无数人脸色都是大变。
　　“怎么可能？”
　　不敢置信的惊呼之，一个个监测人员都是目瞪口呆望着距离战场，极速升起的灵力波动。
　　八个，
　　足足八个，灵力峰值最高的竟是达到了九千之巨，哪怕低的也有八千之多。
　　然而，这不是最重要的。
　　最重要的是，这是什么鬼速度？
　　望着那屏幕之，宛如闪烁一般的红点，所有人都是傻眼了。
　　可片刻，像是想到了什么，一个人已是急迫的呼喊道：
　　“快，快，通知空部队，有不知名凶禽接近。”
　　“快...”.
 
第一百二十二章 空部队撤退 （第二更） 
 　　“注意，注意，有着不知名凶禽接近。”
　　“注意，注意，有着不知名凶禽接近。”
　　.....
　　再三的提醒之，一个个飞行员都是脸色微变。
　　不知名凶禽？
　　接近？
　　难道说他们的攻击引起了其他变异飞禽的注意?
　　不过，这并不奇怪。
　　人类战机掀起的轰鸣，很是容易引起其他变异飞禽的注意，甚至某些特殊的地方，人类的战机都是不敢踏足。
　　只因那是强大变-异凶禽的地盘。
　　一如很早的黑色鸦，无数变异乌鸦足以-淹没一切战机。
　　又如，近日进阶的怒风鹰，单是翅膀卷起的狂风，就足以令战机像个玩具飞机一样在空失去平衡..
　　而面对这些在空很是灵活，本身有极为恐怖的变异凶禽，战机只能干瞪眼，等待着地面炮火部队的支援。
　　完全不是一个级别的，怎么打？
　　当变异凶禽有了不亚于人类战机的火力，配合那与生俱来的灵活性，可以一般说，即便是联邦最是先进的几种战机，都不过是活脱脱的靶子，跑都跑不掉。
　　而现在...他们好像，就被变异凶禽盯上了。
　　而且，听着耳麦之，传来的焦急声音，他们心头都是不禁一沉。
　　隐隐之，一种不祥的预感已是在心头泛起。
　　....
　　可就在这时。
　　“吟...”
　　穿金裂石的尖鸣陡然在他们耳畔炸响。
　　来不及反应，甚至可以说，他们的意识还没有反应过来。
　　“轰”的一声巨响，一架战机竟是陡然一顿，然后在一个个飞行员惊骇的目光之，爆炸了。
　　是的，爆炸了。
　　毫无征兆，就这么一瞬息的攻夫，爆炸了。
　　“咕噜”
　　下意识的咽了咽口，一个飞行员下意识的加速。
　　可片刻。
　　“吟...”
　　又是一声穿金裂石的尖锐嘶鸣，紧接着，这名飞行员连反应都没有反应过来，战机驾驶器已是被洞穿。
　　“刺拉”一声脆响，连带着飞行员的胸膛都是被洞穿。
　　摸了摸胸口不断淌着血的拳头大洞口，这个飞行员到死都不知道这是什么凶禽？
　　....
　　“4.马赫？”
　　难以置信的声音，再一次在灵力监测总局回荡。
　　望着屏幕上，那超级电脑计算出来的速度，无数工作人员都是傻眼。
　　4.马赫，什么概念？
　　远超人类作战机平均的马赫。
　　虽说，人类历史上，最快的飞行器，来自于自由联邦的X-4A极音速战机，有过.马赫的速度。
　　可有一点要记住，那不是作战机，那只是为了寻求最高速度，做出的实验机。
　　换而言之，人类的科技并不能将拥有这般速度的飞行器，应于作战。
　　不止是材料不允许，更是没有人能够驾驭这般飞行器，来对战。
　　可现在，一件很是离谱的事情出现了。
　　不知名的凶禽，竟是爆了4.马赫的恐怖速度。
　　而且在保持这般远超普通作战机的速度的同时，它们更是悍然动了袭击。
　　眨眼间，已经四架战机失去了联系。
　　“麻烦大了。”
　　相视了一眼，无数工作人员脸色都是凝重，其史副局长脸色更是阴晴不定。
　　....
　　“吟,吟,吟...”
　　尖鸣不断，一个个游隼俯冲爆出来的速度，令人咂舌。
　　而这，还是阿大，阿二，最是强势的两只游隼，没有动袭击。
　　只因，这时，他们竟是展翅化为两道黑色的闪电，涌入地面的帝鳄所在的浓雾之。
　　“吟，吟...”
　　又是两声鸣叫，却是带着一抹担忧。
　　可片刻，在他们惊喜的目光之，一个宛如小山的庞然黑影已是缓缓撑起了身体。
　　“吼...”
　　带着分外的不甘，帝鳄深深的望了一眼天空那数十架宛如苍蝇的小黑点。
　　旋即目光一，拉向眼前两个拳头大的游隼。
　　“神树，派你们来的吗？”
    · ········求鲜花· ······
　　“吟，吟...”
　　叽叽喳喳之，阿大，阿二也是分外激动。
　　“嗯，我知道了，我这就回去。”
　　点了点头，帝鳄也是明白了游隼的意思。
　　只是，令他没有想到的是，不远处竟然有着大规模部队拦截他？
　　‘哼’
　　一声冷哼，帝鳄却是没有犹豫，反而调了一个方向，选择了一个更远的路线，朝着大江冲去。
　　.....
　　而就在此时，经过长达一分钟，恍度秒如年的纠缠，天空的战机终是捕捉到了‘未知凶禽’的清晰画面。
　　看着画面之，宛如拳头大，有着黑白相间的羽毛。
     ....... .......
　　其鸟喙更是尖锐至极的一个个‘游隼’，整个灵力监测局都是雅雀无声。
　　直到某一刻，一个老者站起来解释道：
　　“这是游隼，最是顶尖的猎食者，没有变异之前，就能够爆公里每小时的恐怖速度。”
　　“如今，这些家伙都是入阶八九级了，4.马赫，不足为奇。”
　　是的，4.马赫，不足为奇。
　　可就是这么简单的数字，却是令整个灵力监测总局都是短暂的沉默。
　　片刻，像是下定了什么决心，灵力监测总局的副局长史女士站起来，苦涩道：
　　“通知空部队撤退，这些变异游隼远远不是他们能够应付的。”
　　遇到什么不好。
　　偏偏遇到这种最是棘手的凶禽。
　　可以这般说，有这些游隼在，所谓的‘空’部队只不过是一个笑话。
　　一只蜜蜂和战机相撞，都足以将战机摧毁。
　　更何况这一个个比战机还要快，身体看起来更是坚硬无比比的游隼呢？
　　估摸着这些游隼连其他手段都不，迎面来一个对撞，都足以将一架架战机摧毁殆尽。
　　而这，就是人类的弱势之处。
　　终究只是陆地生命，遇到这种变异的空霸主，他们所谓的领空主导权，只能一点点的让出来。
　　不止如此，就连海洋的主导权，人类也是在逐步让出来入.
 
第一百二十三章 帝鳄归来 （第三更） 
 　　入夜...
　　迷雾大山边缘，万物归于死寂，安静的令人窒息。
　　只因这一刻，远远，有着一股恍远古而来的气息，扑面而来。
　　感受着这一股气息，莫说普通的变异野兽了，哪怕北宇峡谷深处那几个足以被人类称之为‘怪物’的变异野兽，也是瞳孔一缩。
　　“吼...”
　　站在山峰之巅，一只大白虎猛然一声长啸，紧接着，像是察觉到了什么熟悉的气息，猛然一个激动的虎扑，向着北宇峡谷边缘奔去。
　　“吱吱...”
　　刚刚感受到这一股气息的金色的猴子抓耳挠腮，然而片刻，像是反应过来一般，他的眼睛也是一亮。
　　“四哥。”
　　惊喜的呼喊之，金色猴子“四零七”已是跳到披甲野猪身上。
　　“快走，快走。”
　　拍打着披甲野猪，金色猴子很是激动。
　　而这时，披甲野猪也是在短暂的愣之后，开始了狂奔。
　　沿途，可谓是一片狼藉，然而令人意外的是，他的速度竟是不下于大白虎。
　　【野性冲锋——越是狂奔，速度越快，直至某一刻，收不住速度，冲撞的力量也是将达到一种巅峰。】
　　这是披甲野猪的特殊能力。
　　得好，可谓是战场大杀器。
　　不好...那就是送死流打法...
　　然而令人意外的是，比之白虎和披甲野猪还快的，竟是一道电光。
　　“刺拉。”
　　银白色的电光在大地上划出一道‘Z’字形的轨迹，却是快流光，眨眼间已是消失在浓雾深处。
　　而仔细看去，那竟是一头银白披风的平头哥。
　　作为和帝鳄战斗的家伙，他对帝鳄的气息很是熟悉。
　　只是，这一次，他竟是察觉到了帝鳄气息越恐怖的同时，竟是有着一抹虚弱，仿佛受伤了一般。
　　“吼...”
　　带着一抹焦急的低吼，它那银白色的毛竟是涌出了更是浓密的银白色电光。
　　远远望去，犹如一个银白电光交织的光球。
　　.....
　　“你不去吗？”
　　望着依旧在本体下卧着的黑色老牛，虞子瑜也是平淡道：
　　“有他们去，就好了。”
　　说着，牛魔也是深深的望了一眼帝鳄赶来的方向，再次选择了合上了双眼。
　　只是，不久之后，牛魔的声音却是在虞子瑜心头再一次响起：
　　“神树大人，老四受伤了吗？”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是叹了一口气：
　　“这家伙突破的时候，引起了人类的注意，被大规模狙击，虽说游隼他们很是及时的支援，但还是受了不小的伤。”
　　话落，
　　“哞”
　　一声长啸，浓雾为之退避，牛魔已是缓缓撑起了身体，一双炯炯有神的眸子，闪过一抹少有的冷意。
　　“人...类...”
　　冰冷的声音在空气回荡，令整个北宇峡谷都是为之冷了数分。
　　然而就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　浓雾深处，竟是走出了一道巴掌高的身影。
　　它是一个直立行走的生物，有着宛如四肢般的镰刀手臂。
　　浑身都是包裹着金色，像是披着金色的铠甲，很是霸气。
　　仔细看去，这竟然是一只蚂蚁。
　　只是相对于蚂蚁，它无疑是帅气了太多，尤其是那冷酷至极的面容，哪怕虞子瑜都是不得不称赞一声‘颜值真不是一般的高’。
　　“主人，那就是四哥吗？”
　　回身，看了一眼天际，蚂蚁口吐人言道。
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑着道：
　　“老四是帝鳄，来自远古的史前巨兽。”
　　“原来如此。”
　　眼眸深处闪过一抹莫名的光泽，黄金蚁也是话语一，问道：
　　“四哥，是被人类狙击了？”
　　“嗯。”
　　回应了一句，虞子瑜也是面露无奈：
　　“你们的突破，以后最好还是在密窖之进行，有着灵石隔绝气息，不会被人类的灵力监测捕捉. ........”
　　说到这里，虞子瑜又是抬起眸子，深深的看了一眼深层的夜空。
　　隐隐之，他都是感觉在这夜空之，有着‘一双眼睛’时刻在盯着他们。
　　......
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的瞳孔一缩。
　　“还真是贼心不死。”
　　冷哼之，虞子瑜的目光也是拉到了迷雾大山的边缘。
　　旋即缓缓抬起枝条。
　　然后，像是人类的手掌一样狠狠一攥。
　　与此同时，迷雾大山边缘，无数雾气陡然间卷动，竟是在片刻间拉出了一道雾气所化的野兽。
　　紧接着，这一个雾兽狠狠朝着空气一咬。
　　“咔嚓”
　　伴随着很是清脆的声音，一些冒着火花的零件已是散落于地面。
　　无人机。
　　而且还不是一般的无人机。
　　小的宛如蜜蜂，更是悄无声息，也难怪帝鳄和游隼没有现。
　　不过，值得庆幸的是，自从虞子瑜将‘雾之掌控’升级到Lv级之后，对于雾气的掌握已是达到了一种匪夷所思的程度。
　　其他还好，可像这样的无人机在涌入浓雾的第一时间，就会被他现。
　　至于，这样出手将无人机直接损坏，会不会被人类现，虞子瑜倒是不会太多的在意。.
　　他本是有心暴露‘雾兽’的存在，如今借着这个机会，倒可以好好给他们看看。
　　反正，该做的都做了。
　　剩下的时间，虞子瑜不介意好好和人类玩玩。
　　而且，最为重要的是，虞子瑜又是感觉到了突破的契机了。
　　如果不出意外，他的另一项能力又可以晋升了。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁嘿嘿一笑。
　　ps：-----------求全订------------
　　今天向一位书友承诺的七更，不过绯红去了一趟医院，很是抱歉，计划赶不上变化。
　　┭┮﹏┭┮...绯红努力，不行的话，明天补上.
 
第一百二十四章 元素生命？生化武器？ （第四更） 
 　　灵力监测总局，一个个工作人员望着屏幕之，那最后定格的画面，都是不禁瞪大了眼睛。
　　“那是什么？”
　　“雾气？开什么玩笑？”
　　...
　　是的，雾气，
　　他们看到，无数雾气竟是化为了一个漩涡，紧接着一只雾气所化的怪物竟是从涌出。
　　然后，一口，就那么一口，就将联邦最是先进的无人机咬碎。
　　“有谁能够解释一下，那是什么吗？”
　　站起身来，史副局长脸色凝重的问道。
　　“不知道，闻所未闻，我也是第一次见。”
　　这是一个年人，很博学多识，对于变异野兽多有研究。
　　可现在，就连这一位年者也是说不出一个所以然来。
　　而就在这时，像是想到了什么，一个戴着眼镜，头都是花白的老人忽的站起来，迟疑道：
　　“会不会是最近兴起的一个理论?”
　　“兴起的理论？”
　　眉头一皱，史副局长也是有些不解。
　　片刻，这位老者看了一圈众人，也是解释道：
　　“最近我的一个学生，提出了这么一套理论，理论大致是说，万物都在进化，那元素又何尝不能进化呢？”
　　“如此，根据这一套理论深推——元素生命也是应运而生。”
　　....
　　听着这位老者的解释，众人也是陷入沉默。
　　元素进化？
　　显然，这对于他们而言，很是陌生。
　　可有一点是可以肯定的，在这个万物进化的时代，一切皆有可能。
　　然而，就在这时，有一个声音，忽的带着一抹好奇问道：
　　“老牛，以你的执拗劲，也会听学生的？不知你的那一个得意学生是哪一位啊？说说看，我可能知道。”
　　对于这为同事的调侃，老者也是不以为意，反而摸了摸胡须，得意一笑：
　　“她叫何灵儿，是一个天赋不错的苗子。”
　　“何灵儿？”
　　一声惊呼，不少人脸色都是微变。
　　何灵儿，这不是一个‘陌生’的名字。
　　年纪十几岁，就已然走到了入阶九级巅峰，更是被誉为‘一代焱妃’，‘当代炎姬’。
　　可以说，这个小姑娘是能够一直维持如今的进化速度，日后定然是联邦不可或许的一根顶梁柱。
　　如今，甚至有人将她和联邦其他几位最是顶尖的天才，合在一起并称为‘联邦十杰。’
　　而这，联邦十杰，可以说仅次于，那些存在于各个实验室深处的怪物。
　　只是比起那些怪物，联邦十杰尽皆是以个人天赋，辅以大量，实现的真正进化。
　　而那些怪物，则是在血淋淋的实验之，孕育而出。
　　单以潜力而论，两者不在一个等级。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的涟漪，史副局长也是坦言道：
　　“何灵儿乃是火属性元素天赋，对于元素的感知向来敏锐，既然是她提出的，那么可信度很高。”
　　说着，史副局长的目光拉到了不远处定格的‘雾兽’画面，凝重的开口道：
　　“如果真是如此，那么这个怪物很有可能是雾气生命了？”
　　“有着一定可能。”
　　点了点头，老者脸上却是露出了一抹不解之色。
　　“只是我不懂，那一头史前巨鳄为何会偷偷来到这里，而且，更令人感到奇怪的是，真是有雾气生命的存在，为何又不攻击它？”
　　“偷偷来，不如说‘回’，大雾深处竟是潮湿之地，最适合史前巨鳄生存，这里有可能是它的老家。”
　　对于老者的不解，之前最先站出来的年人推测道。
　　随后，这一个年人，又是想了想，道：“雾气生命是否存在，我们还不能明确，这一点需要尽快调查。”
　　“调查没问题。”
　　随口回应了一句，刚刚从军方那边查到一些料的史副局长也是继续道：
　　“近日，迷雾大山之，有一个侦测小队失踪，至今下落不明，目前迷雾大山已经派遣了三只搜寻小队，我等一会，会和军方商议，将‘雾气生命的调查’也是作为一个任务...”
　　说到这里，史副局长抬起眸子，脸上也是带了一抹凝重，道:
　　“不过在此之前，将迷雾大山升级为最高等级的红色危险区域，派部队时刻监视，是那一只史前巨鳄，有着出来的迹象，第一时间予以镇压。”
　　“是。”
　　齐声的低喝之，众人也是再次投入到了工作之。
　　史前巨鳄虽说可怕，但终究只是一个变异野兽，顶多也就是一个潜在威胁比较大的家伙。
　　而他们，每时每刻都需要监视着大半个联邦的情况。
　　就在他们追缴史前巨鳄的时候，又有着两处升起了巨大的灵力波动。
　　由此可见，如今变异野兽进化的速度，是何等之快。
　　不过，值得一提的是，史前巨鳄已是纳入了联邦编前十的变异野兽。
　　也就是说，史前巨鳄的潜在威胁，足以排在联邦目前所有现变异野兽的前十。
　　......
　　而就在此时，
　　北宇峡谷深处，虞子瑜望着他本体不远处，这一只体长四五十米的庞然大物，也是嘴角抽搐。
　　在他极力收敛下，他本体露在地面的高度也才四五十米，虽说有着大半是隐没于大地深处，但它最高也不过，接近百米。
　　而现在，一头不亚于他身高的巨兽就这样匍匐在他面前。
　　“神...树..”
　　带着一抹沙哑，帝鳄望向不远处的一株很是高大的柳树，眼眸深处也是闪过一抹尊崇之色。
　　“你，很好。”
　　难得赞誉之，虞子瑜也是枝条舞动。
　　片刻，
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声清脆的声响，一滴很是浓郁的生命精华已是滴落在了帝鳄的伤口之处。
　　不过，不得不说，人4类的导弹还是有些恐怖。
　　竟是在帝鳄身体上留下了一个脸盆大小的坑洞。
　　血淋淋的，很是骇人。
　　“这是穿甲弹，以后最好不要以肉身抗，不好抗。”
　　像是提醒一般，虞子瑜也是平静的诉说道。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，帝鳄也是有些尴尬。
　　它倒是没想过抗，可架不住人类手段频出，最终还是被阴了，才没有挡住这一枚穿甲弹。
　　不过，穿甲弹还好，顶多撕破了它的防御，可那个...
　　像是想到了什么，帝鳄也是主动询问道：
　　“神树，这个穿甲弹对我而言威胁不大，可是他们有一种武器，能够让我肌肉僵化，从而失去活动的力量...”
　　“肌肉僵化？我看看..”
　　狐疑了一声，虞子瑜的一根枝条，也是拉到了帝鳄的伤口之处。
　　很是明显，他已是清晰的看到了帝鳄伤势之处的肌肉宛如板结了一般...
　　“这是？”
　　有些懵逼，虞子瑜也是难得不解。
　　对于人类武器，他除了核武这个大杀器，耳熟能详之外，其他懂得还真不多。
　　“这是肌肉硬化弹，属于生化武器的一种，原理是凝固肌肉，对于素来有着‘肌肉鳄鱼’之称的帝鳄而言，是天然的大杀器。”
　　一缕红烟升腾，继而交织出了一道红色的倩影.
 
第一百二十五章 迷雾霸主——史前巨鳄 （第五更） 
 　　听着青儿的解释，虞子瑜也是一阵沉默。
　　好吧，又是一个没有听过的新奇玩意。
　　不过，考虑到这是‘生化武器’，虞子瑜也就明白了几分。
　　说核武是人类最是强有力的保证，那么生化武器就是人类另一个不亚于核武的可怕手段。
　　虽说比不得核武毁天灭地般的威力，但论及残忍，乃至可怕，生化武器绝对是有过之无不及。
　　而就在这时，像是想到了什么，帝鳄忽的开口道：
　　“神树，我给你带了一个礼物。”
　　说着，帝鳄腹部肌肉忽然一阵抽动，紧接着在虞子瑜愕然的目光之，竟是缓缓张开了一道裂缝。
　　而就是这么一道小小的裂缝，虞子瑜忽的察觉到了一抹淡淡的寒意。
　　犹如冬日袭来的一缕寒风，很是冰冷。
　　“这是？”
　　狐疑的声音之，虞子瑜的目光也是凝聚着帝鳄张开的那一道裂缝之。
　　“我上次遇到了一只天赋很是不错的变异野兽，仅仅八级就可以伤了我...”
　　说着，帝鳄肌肉一阵收缩，却是缓缓吐出了一个宛如白玉所化的晶莹巨蛋。
　　是的，晶莹巨蛋。
　　足足鸵鸟蛋般的大小。
　　一眼看去，蛋壳表面还凝聚着一层薄薄的冰渍，看起来很是奇怪。
　　“额...这是什么蛋？”
　　看着帝鳄从他肌肉裂缝之吐出的这一枚白蛋，虞子瑜也是愕然的问道。
　　“蛇蛋。”
　　沙哑的声音在虞子瑜耳畔响起，紧接着不待虞子瑜嘴角抽搐，帝鳄就是无奈的叹息道：
　　“可惜，这枚蛋的母亲，我带不回来，否则把它作为礼物给神树，倒是不错。”
　　“咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是打住道：
　　“不，不，这枚蛇蛋，已经可以了。”
　　说着，虞子瑜也是狐疑的看了一眼帝鳄那很是结实的肌肉，询问道：
　　“你这很是结实的肌肉居然能够把这一枚蛇蛋，安全带回来？”
　　“肌肉吗？”
　　呢喃了一声，帝鳄看了看自己的肌肉，也是难得回应道：
　　“这应该算是天赋吧，我对自己的肌肉控制很是随意，足以制造一个小空间，容纳这一枚蛇蛋..．ˇ.”
　　听着帝鳄的解释，虞子瑜也是有些明白了几分。
　　这家伙，应该是令这枚看似脆弱的蛇蛋，受力很是均匀，
　　这样一来，哪怕是经历了数场战斗，他也依然能够安稳护持这一枚蛋。
　　只是，这样的话，倒真的是一份沉甸甸的礼物。
　　想到这里，虞子瑜的枝条也是轻轻一卷，将这一枚白色蛇蛋从地面拾起。
　　很冷，
　　真的很冷。
　　宛如万年冰窟，从里到外都是透着森然的冷意。
　　而就在这时，帝鳄望着这一枚蛇蛋也是补充道：
　　“她的母亲觉醒了冰属性元素天赋，而这枚蛇蛋也是显露异象，如果我猜测不错的话，她也应该能够觉醒了冰属性元素天赋。”
　　说到这里，帝鳄的肌肉又是一阵收缩，竟是吐出了一截冰蓝的根须。
　　“这是她母亲守护的冰属性灵草，神树也给她吧，对她肯定有些好处。”
　　“额...”
　　嘴角隐隐的一阵抽搐，虞子瑜感觉自己以前的眼睛有些瞎。
　　他竟是没有看出帝鳄的心思这般细腻。
　　而且，更为重要的是，这个家伙将她母亲杀了，但看起来还是要将她孕育出来，进而抚养长大？
　　沉默了好一会儿，虞子瑜看了看帝鳄那眼眸深处闪过的莫名光泽，也是有些明白。
　　这家伙之所以有这般想法，应该是来自于他的潜移默化。
　　毕竟，虞子瑜向来都是喜欢培养天赋杰出的变异野兽。
　　而今，难得遇到了这么一个看起来天赋不弱的蛇蛋，帝鳄自然也是动起了这般心思。
　　不过，由此也可以看出帝鳄对他的忠心，就连行为也是在有无的模仿。
　　笑了笑，虞子瑜很是欣慰。
　　数个月的努力，终是有了真正的收获。
　　而且，如今帝鳄更是成就了超凡一阶，实力与之前有着天壤之别，足以肩挑大梁。
　　想到这里，虞子瑜也是打趣道：
　　“你这家伙，突破的倒是挺快，你看看白虎和平头哥他们都快急红眼了。”
　　听着虞子瑜的打趣，帝鳄也是饶有兴趣的回头看了一眼，如今已是小不点的平头哥和比他矮了一大截的白虎...
　　只是生性有些冷淡的他，除了虞子瑜，其他人还真不提起说太多话的心思。
　　不过，考虑到平头哥和白虎当时冲过来时的激动，帝鳄还是回应了一句：
　　“谢了。”
　　“额....”
　　面面相觑，平头哥，白虎等也是相继无语。
　　和神树大人说的那么兴起，跟他们就这么一句话。
　　而且，还是这么冷淡...
　　只是，这时，不待它们开口，帝鳄已是拖起了庞大的身躯，朝着灵潭走出。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　每一步的落下，都宛如掀起小地震一般，峡谷都是震动不已。
　　然而，这时，像是现了什么，帝鳄望着不远处已是容纳不了它身躯的灵潭，眼眸深处也是闪过一抹无奈之色。
　　可不待他多说什么，一道声音已是在他耳畔响起：
　　“．」你去迷雾大山的心，占地为王，然后开辟一个湖泊，到时候，我许你生命精华，助你打造一个灵湖。”
　　听着虞子瑜的声音，帝鳄脸上也是露出一抹喜色。
　　“多谢神树。”
　　话落，这个家伙已是马不停蹄的朝着北宇峡谷出口奔去。
　　看起来，灵湖对他的吸引力，还是蛮大的。
　　....
　　而就在这时，坐在虞子瑜树梢上的青儿，望着帝鳄离去的身影，也是忍不住笑道：
　　“我倒是没有想到最先迎来突破的是这个小家伙？”
　　“这，还小吗？”
　　看了看帝鳄那很是庞大的身躯，虞子瑜面露狐疑，有些愕然道。
　　“我说小，他就小，在我面前，他永远是一个弟弟。”
　　哼了哼，青儿把嘴都是嘟了起来。
　　“好吧。”
　　一阵默然，虞子瑜也是不愿与青儿争辩。
　　然而，就在这时，青儿像是想到了什么(赵诺赵)，忽的开口道：
　　“主人，这下人类都知道了迷雾大山有着帝鳄这样的史前巨兽在，我们应该怎么办？”
　　“不是挺好的吗？”
　　嘴角掀起了一抹戏虐，虞子瑜的目光却是闪过一缕莫名的光泽。
　　帝鳄既然暴露了，那就让它顶在前面吧。
　　迷雾大山的霸主——史前巨鳄，这个称倒是不错。
　　然后，再来一些雾兽掩映虚实，一个对于人类很是危险的区域，也就这般诞生了。
　　至于，他，虞子瑜，从此也可以隐没于幕后。
　　不说其他，有着帝鳄在前，他暴露的风险倒是小了不少。
　　而他，也可以在幕后护持帝鳄周全。
　　一树，一兽责，
　　一内，一外，倒是天衣无缝。
　　不过，虞子瑜之所以动起了这个心思，还是因为帝鳄的细腻心思以及实力，都是足以担当大任。
　　要是换成那一头呆虎，虞子瑜不把它藏起来，就是不错了.
 
第一百二十六章 迷雾——禁地 （第一更） 
 　　寒夜将近，迷雾大山再次陷入了最初的死寂。
　　不比其他深山老林，迷雾大山的‘死寂’，可谓是一大特色。
　　就连近月来，长期做着各种搜查的搜索小队在踏入这迷雾大山之时，都是面面相觑。
　　夜深，本是变异野兽最好的觅食时间。
　　然而迷雾大山倒好。
　　到了深夜，更是安静了，偶尔几声嚎叫，也是令人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都是不断升起。
　　“要么迷雾大山有着很是强势的变异野兽，要么迷雾大山没有几头变异野兽。”
　　这是一个很有经验的搜查兵说的。
　　不过，他说的两种情况都不是什么好情况。
　　与之相反的是这两种情况的背后，都是藏着更大的危机。
　　一种则是迷雾大山是某个强大变异野兽的领地，一种则是迷雾大山有着令变异野兽都止步的危机。
　　“唉..”
　　叹息了一声，这一名搜查兵也是留心了几分，就连望向迷雾大山深处都是多了几抹隐晦的忌惮之意。
　　如果他没有记错的话，刚刚队长可是说这头迷雾大山之有着一头史前巨鳄，而且，还有着什么见鬼的雾气生命。
　　“雾气生命？”
　　狐疑的望了一眼周遭的白色浓雾，这名搜查兵也是仔细打量一会。
　　然而就在这时，不知道是不是错觉，他竟是感到雾气好像有了生命一样。
　　“额...”
　　有些愕然，这名搜查兵忽的向前走了几步。
　　“老三。”
　　一声惊呼，这名搜查兵背后数道人影已是赶来。
　　然而，令人难以置信的是，这名叫‘老三’的搜查兵像是没有听到一样，继续向着前面走。
　　不过，这时候是仔细去看这个搜查兵，定然能够现他神色一片茫然。
　　“老三，回来。”
　　“你干什么？”
　　....
　　接连的惊呼，其余的搜查兵也好像现了这个叫‘老三’的异常。
　　可就在这时，老三竟是一脚踏入浓雾深处。
　　“轰”
　　浓雾忽的加速，像是风云变幻一般，紧接着在一个个搜查兵惊骇的目光之，老三的身影已是消失的无影无踪。
　　“老三，老三。”
　　“你去哪儿了？”
　　“不要吓我?”
　　....
　　一声声很是焦急的呼唤，整个搜查小队都是乱作一团。
　　然而，不知为何，所有人心头都是狠狠一沉。
　　尤其是一个眼尖的搜查兵瞥到不远处的地面有着一抹红色以及一抹衣角之后，更是犹如雷击，整个人都是傻了一样。
　　“吼...”
　　恍来自远古的嘶吼从背后传来，这一个眼尖的搜查兵僵硬的过头，却是看到了雾气缓缓旋。
　　而在那漩的雾气漩涡之，竟是有着一张很是狰狞的大嘴缓缓张开。
　　“咔嚓...”
　　很是清脆的咬合声，在其余搜查兵一个个见了鬼的目光之，这一个搜查兵也是被浓雾吞噬。
　　一时，整个搜查队都是鸦雀无声，有的只有手足的冰凉...
　　.....
　　“这几个家伙，看起来吓得不轻。”
　　一袭红烟流，青儿也是宛如鬼魅一般出现在了一处树梢处，翘着很是精致的小脚丫。
　　红纱裹身，更是隐没在浓雾之，似现非现，当真是鬼魅至极。
　　“要出手吗？”
　　冰冷的沙哑在青儿肩头响起。
　　抬眸看去，赫然现一个看起来很是帅气的蚂蚁，正是静静的立在青儿肩头。
　　而此时，这一只好似穿着一身金色铠甲的蚂蚁，四足环胸，望向不远处几个搜查兵的目光闪过一抹冰冷。
　　黄金蚁——虞子瑜座下第五兽。
　　也是少数几个知道青儿存在的家伙。
　　按照他的说法，是青儿将他从人类实验室拯救出来，如此大恩，不敢忘，亦不能忘。
　　“你这小家伙杀心这么重吗？”
　　捂嘴轻笑，青儿也是打趣道。
　　“我...”
　　没有多言，黄金蚁只是微微侧过了头，避过了青儿尽是玩味的目光。
　　而这时，似乎是察觉到了黄金蚁内心深处的复杂，青儿也是无奈的摇了摇头，随后一指点出：
　　“那个家伙看起来已经吓疯了，放他出去吧，其他人，你随意。”
　　话落，红烟流，青儿已是消失了浓雾之。
　　“大...姐...大...”
　　深深的看了一眼青儿离去的方向，黄金蚁也是没有多说什么。
　　反而缓缓放下了交叉的四肢...
　　“嘭”的一声，黄金蚁脚下手臂粗的树干狠狠一弯，好似不能承受他的体重一般。
　　与此同时，黄金蚁借着树干的弹力，整个身体也是化为了一道金色的光芒，眨眼间消失在了浓雾深处。
　　只是，不多时，血色已是染红了大地。
　　然而，最是令人心悸的是，一声惨叫都是来不及出。
　　唯有浓雾流，掩映了一切屠戮。
　　当然有一个搜查兵还是值得一提的，他整个人都好像傻了一般，目光呆滞，呆呆的立在原地。
　　偶尔浓雾之传来的一声沉重的闷哼，令他整个人都是微微一颤。
　　“没想到真的疯了。”
　　深深的看了一眼，这个目光呆滞的搜查兵，黄金蚁也是不禁呢喃出声。
　　随后，擦拭了一番四足残留的血液，黄金蚁也是默默身，向着浓雾深处走去。
　　疯子，最是诚实。
　　而一个从迷雾大山走出的活疯子，更是能够加大某些流言的说服力。
　　估摸着，不了多久，周边的城市都会流这么一句话：“不可走进迷雾大山，至今能够从迷雾大山走出的人类，要么是一个疯子，要么就是精神错落，神志恍惚...”
　　而这，正是虞子瑜乃至整个北宇峡谷都是最为期待的。
　　人言，最是可畏。
　　流传的多了，再配合一些实际，就足以将迷雾大山描绘的可怕而又诡异。
　　当然，不可否，在外人看来‘迷雾大山’本就很是诡异至今。
　　一个终年迷雾不散的大山。
　　一个令人总是原地打圈的大山。
　　还有如今不确定的‘雾气生命’，以及很是可怕的史前巨鳄...
　　不知不觉，这一片坐落于城市不太远从大山，还真有了成为‘禁地’的趋势.
 
第一百二十七章 灵儿出手  （第二更） 
 　　“解决了吗？”
　　望着不远处升起的一缕红烟，虞子瑜也是平静的开口道。
　　“解决了。”
　　点了点头，青儿也是不禁玩味一笑：“主人，这样一来，我们的目的很快就可以达成了吗~？”
　　“确实快了，不过计划终究是赶不上变化，最好还是不要-生意外。”
　　叹了一口气，虞子瑜脸上也是闪过一抹担忧之色。
　　如今，确实是在按照计划进行。
　　可是生了一些意外，那就麻烦了。
　　不过，片刻，念一想，虞子瑜也是心头坦然。
　　一切的意外，皆是因为自身实力不足。
　　只要实力足够，管他什么意外，通通镇压。
　　念此，虞子瑜也是深深呼出一口气，再次沉入了修炼之。
　　而一旁的青儿，见状，也是不禁哑然失笑：
　　“主人，自从进阶了，修炼更是上心了。”
　　这般说着，她也是红烟一，隐没于大地之。
　　自从虞子瑜成就超凡二阶之后，树根养魂的能力更是出类拔萃。
　　如今的青儿都是感觉，不需要借助那一个白银蜈蚣的魂魄，就能够突破。
　　只是，这般的突破不是青儿想要的。
　　是想要追上主人的步伐，白银蜈蚣这一个超凡二阶的魂魄，就是她的必须。
　　虽说有着一定风险，但在某种程度上而言，也是一个天大的机缘。
　　要知道，在野外想要寻到这么一个超凡二阶，可不是一般的难。
　　更何况还要把这头超凡二阶，折腾的不成人样，精神都是为之萎靡，更不是寻常变异野兽能够做到的。
　　直至如今，也就人类了。
　　对于人类而言，有些地方是禁区。
　　可对于他们这种异类而言，人类的实验室又何尝不是一个禁区呢？
　　也许，人类的实验室更是可怕。
　　毕竟，求生不能，求死不得的滋味，可不是一般变异野兽能够忍受的。
　　......
　　第二天，天还没有亮。
　　远在人类绝密实验所——基因实验所的灵儿已是缓缓睁开了双眼。
　　“就在今天吧。”
　　想了想，灵儿也是做出了决定。
　　机会，终究是要自己争取。
　　像是关押白银蜈蚣的地方，向来都是把守严密，寻常人都是近身不得。
　　想要等一个真正的机会，对于灵儿而言，还是太过漫长。
　　与其等待，倒不如趁着现在，去真正搏一搏。
　　想到这里，灵儿也是起身，换上了一件白褂大衣，向着基因实验室深处走去。
　　不多时，经过了身份重重监测的灵儿，也是来到了基因实验所最是巨大的实验室。
　　抬眸，一个个穿着白褂大衣的工作人员神色匆匆。
　　无数精密的仪器，有条不絮的工作着。
　　而在类似手术台上的地方，一个个别着特殊徽章的导师们，也是擦着额头渗出的汗...
　　“老师，你们还没有休息吗？”
　　带着一抹担忧，灵儿从旁边端了一杯，朝着一个老态龙钟的老妇走了过去。
　　“休息？”
　　慈祥一笑，老妇也是宠溺的看了一眼灵儿，笑道：
　　“最近有几个大实验到了最后阶段，需要加点班。”
　　说到这里，老妇又是仔细打量了一会灵儿，打趣道：
　　“你这嗜睡女，尽早怎么这么早就起来了？”
　　调皮的吐了吐舌头，灵儿也是不大在意。
　　她的嗜睡名声，可是众人皆知。
　　不过所幸，依仗于精神天赋，灵儿的学习没有耽误，更是屡屡斩获第一，以至于众位导师对这妮子，都是哭笑不得，有着说不出的宠溺。
　　“我来看看这头白银蜈蚣。”
　　笑了笑，灵儿已是在一人无奈而又宠溺的目光之向着实验室深处走去。
　　“这妮子，什么都好，就是怎么会喜欢那鳞甲森森的怪物呢？平常女孩见到都是要下的腿软。”
　　“哈哈哈，这你就不懂了吧，灵儿，可是大山走出来的。”
　　....
    · ········求鲜花· ·······
　　一声声议论之，众多导师也是各自开始了忙绿。
　　至于灵儿，无须担忧。
　　而且实验室深处，把守很是严密，也不会出什么意外。
　　.....
　　而就在这之后的不久，灵儿也是如期来到了实验室深处。
　　这是一个光线较为微弱的地方，一眼看上去有些阴森森。
　　抬眸，一个又一个军人全服武装的立于两侧。
　　而这时，是仔细打量，更能够现这里有着无数监控摄像头以及红外线等诸多先进仪器。
　　全方位，无死角。
　　而它们的目标，赫然是不远处冰封在一座冰山之的，长约二十余米的庞然巨兽。
    .. ..... 
　　对待这种巨兽，冰封是最好的方式，足以囚禁百分之九十的变异野兽。
　　当然，冰属性变异野兽除外。
　　“这家伙比之前一段时间更是萎靡了。”
　　隔着一层玻璃，望着不远处白银蜈蚣那恍死了一般的样子，灵儿心头也是一动。
　　旋即，嘴角隐秘的上扬了几分，勾起了一抹不易人察觉的冷笑。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，一缕红色的烟雾已是从灵儿口吐出。
　　只是令人愕然的是，这一缕红色烟雾竟是没有一人看到。
　　更令人窒息的，连人类最是先进的仪器，都是没有捕捉到，唯独那恍惚有所变化的磁场，好像在无声的诉说着什么。
　　而就在这时，
　　“灵儿！”
　　一声惊呼，一个眼尖的老妇赶忙的跑了过来。
　　片刻，看着呼吸均匀的灵儿，一人都是相继苦笑。
　　“这妮子，怎么又突然睡着了？”
　　听着老妇的感叹，其他人也是无奈的摇了摇头：
　　“灵儿你这妮子，天赋再好，也不适合战斗啊，要是战斗的时候，突然倒地睡着..”
　　话还没有说话，老妇已是瞪了他一眼：
　　“说什么呢？这妮子以后跟着我们做做实验就好，打打杀杀那种事，交给那些男人去。”几.
 
第一百二十八章 突破 （第三更） 
 　　时间过的很快，眼已是数天过去。
　　而就在几天之，虞子瑜总感觉少了什么一样。
　　虽说，数天时间对于他这样已是有了数百年寿命的存在已是没有了太大的意义，但那心头的空落落还是令虞子瑜有些不适。
　　“究竟少了什么？”
　　退出了修炼状态，虞子瑜也是缓缓睁开了双眼。
　　入目，是牛魔卧在了他的本体下，安静的酣睡。
　　远眺，大白虎和黄金蚁都是在灵潭泡澡。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的脸色微变。
　　“青儿呢？”
　　有些僵硬的声音之，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　emmmm。
　　好像有两三天没有看到这妮子了。
　　我就说怎么感觉少了些什么？
　　这般想着，虞子瑜也是第一时间开始了寻找。
　　片“三九零”刻，目光拉到了深埋在地底的树根，虞子瑜清晰的看到一个裹着一袭红纱的少女宛如一个女妖精一般，很是亲昵的抱着他的树根。
　　只是令虞子瑜瞳孔一缩的是，这时候的青儿脸色不太好看。
　　隐隐之，夹着一抹痛苦之色。
　　“青儿？”
　　一声呼唤，虞子瑜也是有些担忧。
　　可就在他靠近的时候，虞子瑜像是现了什么，脸色猛然一变。
　　“滋滋...”
　　很是轻微的声音之，一条二十余厘米长的虚幻蜈蚣竟是在青儿体表浮现。
　　看上去就像纹身一般。
　　只是，这一只蜈蚣太过逼真。
　　银光灿灿，宛如白银浇筑，每一节更是珵亮而又狰狞，
　　“滋滋...”
　　又是一连串好似带着威胁的叫声，这一只白银蜈蚣竟是宛如游龙一样游走于青儿全身。
　　“这是青儿之前提到的白银蜈蚣？”
　　带着一抹狐疑，虞子瑜却是有些肯定道。
　　除了那一只超凡二阶的白银蜈蚣，普通的灵魂很难有着如此凝实的灵魂。
　　要知道，灵魂最是不可捉摸。
　　像青儿之所以能够存在于人世，就是因为她的精神天赋觉醒，灵魂随之变异。
　　而一般的灵魂，估摸着仅仅在世间存在片刻，就会烟消云散。
　　哪怕像虞子瑜，白银蜈蚣这样超凡二阶的存在，精神虽说会得到一定程度强化，但是没有正确的灵魂修炼之法，想要达到青儿这样的程度，也怕是千难万难。
　　顶多，也就是如虞子瑜现在看到的这一条白银蜈蚣，身体虽然凝实，但却依旧有着虚幻之感，身躯更是仅仅只有二十余厘米长。
　　毕竟，异类之所以为异类，就在于难以复制。
　　一个是青儿，灵魂变异，能够长存于世间。
　　一个是虞子瑜，重生为树，生而知之。
　　....
　　而就在这时，一声闷哼，青儿陡然咬着苍白的嘴唇，身躯更是微微一震。
　　“滋滋...”
　　一声尖锐的嘶鸣，好像在恐惧一样，白银蜈蚣陡然一缩。
　　可就在它要跑的时候，青儿却是刹那间伸出一只手，将它抓在了手。
　　“滋滋...”
　　又是一声尖锐的嘶鸣，宛如陷入绝境的野兽，做着最后的挣扎。
　　可这时，青儿显然不想给它机会。
　　抓着白银蜈蚣的右手，狠狠一攥。
　　“刺拉。”
　　伴随着很是清脆的声音，青儿身躯却是再次一震，恍感同身受一般。
　　可就在片刻，在虞子瑜惊异的目光之，青儿右手竟是升起了一些璀璨的白光。
　　而这些白光，更是在片刻间，向着青儿的身体涌去，仿佛是被青儿吸收一样。
　　“这是成功了吗？”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是放下了心头的担忧。
　　现在的他，能够明显的感受到青儿的气息趋于平和。
　　更为重要的，一个灵气漩涡已然是青儿周围升腾。
　　而这种异象，虞子瑜并不陌生。
　　这是进阶的前兆。
　　“这里，可不是进阶的好地方。”
　　这般说着，虞子瑜也是催动树根。
　　“轰隆隆，轰隆隆...
　　伴随着一连串的震动，一道粗状的树根已是开辟了一条直通地底密窖的通道。
　　在那里，有着足够的灵气供青儿吸收。
　　更为重要的是，灵石能够封锁青儿突破的灵力波动，以防人类灵力监测卫星捕捉。
　　....
　　而就在虞子瑜做完这些的时候，人类那边。
　　“轰”
　　伴随着冲天火光的燃起，一道倩丽的身影竟是沐浴在火焰之。
　　只是令人意外的是，这些火焰竟然不伤倩影分毫，反而将她衬托的宛如火焰的女神。
　　炽热而又高贵，神圣而又威严. ........
　　“灵儿小姐，这是？”
　　不敢置信的惊呼之，一个照顾灵儿的工作人员，也是瞪大了眼睛。
　　旋即，像是想到了什么，这一个女性工作人员也是第一时间冲出了灵儿的闺房。
　　....
　　不多时,
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着一连串的急促脚步，一个个很少显露人前的导师，纷纷赶来。
　　“呼吸平稳，灵力波动异常，而且正在以肉眼可见的速度吞噬周遭一切的灵力。”
　　“这是...”
　　“这是...在突破啊！！”
　　说起话来都是有些结结巴巴，可这位老者却是难掩心头的激动，惊呼道。
　　“突破？李老，你不会是在开玩笑吧？”
　　“开玩笑？我前一段时间，可是亲眼看着老赵家的那个小子突破的，而且这事能够开玩笑嘛？”
　　狠狠的瞪了一眼出言的人，这一个叫做‘李老’的老者，也是扯着嗓子吼道：
　　“你们还愣着干什么？还不快去搬运灵石，还希不希望灵儿突破了？”
　　吼着，这位老者又像是想到了什么，提醒道：
　　“记住，最好是火属性灵石，这灵石对于灵儿好处最大。”
　　“是，大人。”
　　齐声的低喝之，一个个安保人员已是向着储存室冲去。
　　只是，不知为何，还停留在灵儿附近的导师，脸色一个比一个古怪。
　　睡觉，也能突破？
.
　　虽说，灵儿已经睡了两三天，但这好像不是能够突破的理由吧。
　　面面相觑之，众人也是一脸懵逼。
　　而这时，这位叫‘李老’的老人，却是忽然走出来，开口解释道：
　　“灵儿，嗜睡的习惯已经不是一天两天了，不过她每一次睡觉之后，实力都会有所增长。”
　　“而这，也是我们在现灵儿昏睡两天之后，不太担心的原因。”
　　“如今，灵儿睡觉突破，虽说有些奇怪，但前面也是有迹可寻，倒是不太过吃惊。”
　　“只能说，天赋异禀吧。”
　　说到这里，这位李老，也是深深的看了一眼众人，警告道：
　　“管住你们的嘴，对大家都好，灵儿这妮子我当闺女一样看待，是她出了什么岔子，我定然叫某些人，吃不了兜着走。”.
 
第一百二十九章 第三轮强化 （第四更） 
 　　木秀于林风必摧之。
　　这一个道理，李老自然是懂。
　　摇了摇头，李老却是有些无奈，人类终究还是不团结啊。
　　如今，外有变异野兽肆虐成灾，而内，也不是太过和平。
　　想到这里，他望向灵儿的目光，都是多了一抹复杂。
　　“希望你这妮子，日后真正能够挑起大梁。”
　　而就在这时，老者又是看了一圈众人，平静道：
　　“散去吧，这种突破不是我们能够干涉的，等待就是了。”
　　“好的，李老。”
　　话落，人也是缓缓散去。
　　只是，也就这一天，一个关于‘炎姬睡觉突破’的传说也是在人类高层流传开来。
　　....
　　北宇峡谷。
　　虞子瑜在将青儿送到了密窖之之后，也是不再关注。
　　突破，相对而言，是一个很是漫长的过程。
　　尤其是如今青儿的突破，更是涉及到生命层次的一种蜕变。
　　“这妮子，突破也不给我打一声招呼，是怕我担心吗？”
　　摇了摇头，虞子瑜也是有些无奈。

　　当然，更多的是一种心疼。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是不禁笑道：
　　“我倒是可以趁着这两天给青儿一个突破礼物，还有帝鳄这家伙，也不知道灵湖开辟出来了没有。”
　　这般说着，虞子瑜的意识已然拉到了地表。
　　片刻，抬高了视角，极目远眺，虞子瑜赫然现，离北宇峡谷二十公里远左右的地方，竟是多出了一个很是巨大的湖泊。
　　初步估计，这一个湖泊少说也有四五个足球场那般大小。
　　“啧啧，要将这个湖泊改造成灵湖，也不知要花费我多少生命精华。”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜脸上倒是没有露出肉疼之色。
　　生命精华虽然宝贵，但在不伤及本的情况下，还是要物尽其。
　　而且，将这一片湖泊打造成灵湖，不止是给帝鳄的礼物，更是为了日后的需要。
　　毕竟，迷雾大山作为虞子瑜的大本营，不可能就这么几只变异野兽。
　　不说虞子瑜一直惦记的座下九大走兽，单是如今的风狼一族，就不是一个小数目。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜的势力还会逐步扩张。
　　如此一来，一个比之灵潭要大上数十倍的灵湖，也是迫在眉睫。
　　想到这里，虞子瑜的枝条也是猛然一展。
　　“唰，唰，唰...”
　　带起一缕缕破空声，数十滴很是浓郁的生命精华已是划破天际，向着湖泊射去。
　　片刻，像是察觉到了什么。
　　“吼...”
　　一声来自远古的嘶吼，少有的泛起一抹激动之色。
　　更是令人咂舌的是，小半个湖泊都是卷起了滔天的浪。
　　仔细看去，那竟是一只很是巨大的鳄鱼，抬起了身体，目光灼灼的望向北宇峡谷身边。
　　“记得帮我镇守迷雾大山，我需要调养一番。”
　　借着雾气，将声音传递到帝鳄耳畔，虞子瑜的意识也是缓缓沉入本体。
　　数十滴生命精华，对他而言是一个不小的消耗。
　　哪怕，如今的他也是有些吃不消。
　　不过，这样一次性能够解决，也是不错。
　　日后，只需要偶尔撒下一些精华，就足以将那一片湖泊滋润成灵湖。
　　而现在嘛...
　　虞子瑜自然要借着强化，将这一次的损失弥补回来。
　　目光一，虞子瑜已是望向属性面板。
　　【种族：变异柳树
　　等阶：超凡二阶（灾害）
　　进化点：（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。）
　　本命天赋：超强再生（Lv级）——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。（再生能力已被强化——哪怕本体乃至根须被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生）
　　能力：变异的枝条（Lv级）——经过数次强化的枝条，硬度已然媲美钢铁，更是能够自由弯曲生长，与此同时，枝条也能够分泌一种毒素，足以令猎物身体麻痹，甚至昏迷。
　　变异树根（Lv级）——强至绝巅的可怕树根，每一道都宛如木龙，拥有着非同凡俗的力量，更是可以在一定程度上将动植物作为养分吸收。
　　致幻（Lv级）——可以借着迷雾影响动植物乃至人类的精神，惑人五感，虚虚实实，分之分清。
　　操控土元素（Lv级）——能够操控土元素，化大地为土浪，淹没一切，同时能够做到改变地质，将本体潜入地底。
　　雾之掌控（lv级）——拿捏自如，心随意动，雾气作为虞子瑜眼睛的同时，也能够千变万化，化为所想之物。
　　柳叶飞刀（Lv级）——以自身灵力蕴养柳叶，将之不断打磨，打磨的越是精纯，灵力越是通透，柳叶飞刀的威力射程也就越远，威力也就越大。
　　木龙（Lv）——树根化龙，成就极尽，极大提升主树根的吸收力量，从而真正做到无物不吞，无物不噬，直至最后扎根于星球最深处，将整个星球都是作为养分。
　　】
　　很是豪华的属性面板。
　　比之当初刚刚晋升超凡二阶，都是不止豪华了一个档次。
　　而最是惹人注意的，莫过于雾之掌控这个三级能力，以及柳叶飞刀和木龙这两个多出来的新能力。
　　“因为，这三个能力，我不止是手段更为诡异，就连底蕴也是增加了不少。”
　　感受着深埋地底的主树根时刻吞吐着大地深处的灵力，虞子瑜也是嘿嘿一笑。
　　木龙这一个能力确实可怕。
　　也正是因为这个能力，虞子瑜才敢一次性挥洒数十滴生命精华。
　　只因，木龙这一个能力在某种程度上，也是夯实着虞子瑜的本。
　　可以这般说，有了这一个能力，虞子瑜哪怕修炼速度加快，也不会担忧根基不稳。
　　根，是树安身立命之本。
　　而今，虞子瑜的主树根远超自身等级，如此，他又怎么可能需要担心根基问题。
　　笑了笑，虞子瑜的目光却是一，拉到了特殊能力——变异枝条上。
　　他的强化，向来是从枝条开始。
　　“系统，我需要强化枝条。”.
 
第一百三十章 超凡三阶的恐怖 （第五更） 
 　　‘叮’的一声，一道清晰的系统提示音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，一根枝条的强化，需要进化点，是否开启强化?”
　　“一千进化点？”
　　默默的看了看自己数以百计的枝条，虞子瑜嘴角也是狠狠一抽。
　　果然，如自己的猜想一般。
　　强化枝条，乃至树根是一个浩瀚的工程。
　　不过，念一想，虞子瑜也是能够接受。
　　枝条，乃至树根的强化，宛如一段成长，一段打磨...
　　等枝条，乃至树根强化得差不多了，虞子瑜也就可以差不多开启下一阶段的晋级了。
　　也就是说，枝条乃至树根与其是一种强化，还不如说是一种过渡。
　　既是灵力不断攀升的过渡，也是身体走向更高层次的过渡。
　　简而言之，就是从超凡二阶的初期，走向期，直至圆满的一种过程。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘，露出了一抹得意的笑容。
　　没有比这更好的天途。
　　如果有，那就是他的进化点还不够多。
　　这般想着，虞子瑜也是开口道：
　　“开启强化。”
　　话落，虞子瑜陡然感觉身体一紧。
　　“轰”
　　宛如咆哮一般，澎湃的能量刹那间汹涌，而就这一刻，虞子瑜陡然感觉一根枝条不受控制，向着天空射去。
　　“轰...”
　　伴随着宛如嘶吼般的咆哮，那一根枝条竟是不断拉长。
　　更为可怕的是，它的末端恍在吞吐着什么，竟是闪动着一缕莫名的光泽。
　　心有所感，虞子瑜竟是突然呼喊道：
　　“散落吧！”
　　话落，这一根枝条竟是再一次出宛如巨兽般的嘶吼，紧接着，‘轰’的一声巨响。无数流光竟是宛如烟花一般在枝条末端绽放。
　　仔细看去，那竟然是一根根不亚于枝条本身粗细的枝条。
　　“这是．「？”
　　隐隐带着一抹吃惊，虞子瑜也是怔怔的看着划破天际的无数流光。
　　不，那不是流光。
　　那是怀揣杀意，最是可怕的毒蛇。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连的落向地面，一处山头竟是被削平，溅起漫天灰尘。
　　更为可怕的是那些分裂的枝条，竟是宛如八爪鱼一样，裹狭住了一个很是巨大的岩石。
　　然而片刻，伴随着虞子瑜心意一动。
　　“轰”
　　无数枝条，竟是猛然一缩。
　　“嘭”的一声，整块岩石都是刹那间爆碎，化为了漫天的粉尘。
　　“力量，速度，都是有了质的提升，更为可怕的是，还是在射出的刹那，多出了一种类似分裂的能力，虽说依托于灵力的输出，但确实是一种极为可怕的手段。”
　　心头做出简单的评价，虞子瑜望向天空，那一根缓缓收缩，最终又是化为一根的枝条，神色有些惊喜。
　　不得不说，Lv级的变异枝条，确实有些可怕。
　　这等迅猛的速度，当真是宛如择人而噬的毒蛇，令人防不胜防。
　　而这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，在射出的刹那，它还能一分为十，完成一种可怕至极的爆。
　　想象一下，当一根枝条宛如毒蛇向你袭来，你还没有来得及反应，它竟是刹那间爆裂，分化为数十条毒蛇向你袭来。
　　这等画面，莫说遇见了，仅仅是想想就有些令人不寒而栗。
　　而这，还不说虞子瑜的枝条本身还附带麻痹这等可怕的毒素。
　　“单是这一根枝条，就足以绞杀大部分敌人。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　这样一根枝条，已然如此可怕。
　　日后，等他数以百计的枝条，尽数强化。
　　那时的画面将会何等可怖。
　　“轰，轰，轰...”
　　刹那间的射出，紧接着，宛如天女散花一般，数以百计的枝条化为数以千计，乃至万计的枝条，进而真正意义的上覆盖天空，淹没一切，绞杀一切。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜终是有些理解了超凡三阶，为何被人类称之为‘灾祸’了。
　　灾难！祸患！
　　窥一斑而知全豹，仅仅是从虞子瑜如今一根枝条的强化，就可以看出，超凡三阶，那已是真正的大恐怖。
　　举手投足间，都是有着莫大破坏力。
　　为了破坏而生，为了毁灭而存。
　　虽说，这不是超凡三阶存在的本意。
　　但对于灵力‘需要以百万计’的它们而言，哪怕仅仅是动动身子，都是足以掀起莫大灾难。
　　而这，就是超凡三阶的恐怖之处。
　　.......
　　“．」不过，超凡三阶虽然可怕，但这对于的需求，也是没谁了。”
　　感叹了一声，虞子瑜又是消耗了四千进化点，强化了四根枝条。
　　五千进化点，也就五根枝条。
　　再考虑到数百根枝条，以及深埋地底的九大分树根，虞子瑜也是不禁干咳了一声。
　　“十几万，乃至数十万的进化点...”
　　想了想，虞子瑜已是开始考虑去深海走一遭。
　　在那，一夜，应该足以负担他的进化点需求。
　　当然，血染大海肯定是少不了。
　　不过，念一想，虞子瑜也是无奈。
　　去大海，估计是想多了。
　　不，更为确的说，是肯定想多了。
　　他身处内陆，又不能自由行动，别说血染大海了，就连望一眼大海都是奢望。
　　除非...海潮蔓延至内陆，那时，他倒是可以疯狂刷进化点。
　(赵王赵)　可，海潮是蔓延至内陆，估摸着联邦也怕是离灭绝不远了。
　　而那，显然是不可能的。
　　不，应该说，暂时是不可能。
　　“也就是说，我除了日常提炼以外，就只能开始漫长的等待，慢慢等待猎物上门了...”
　　沉吟间，虞子瑜心头却狠狠一沉。
　　虽说，对于他这样的存在而言，已然不缺乏时间。
　　但，在这个万物都在进化的超凡时代。
　　进化速度却是会决定地位陆。
　　是虞子瑜进化速度放慢了，日后定然会沦为他人眼的天材地宝。
　　尤其是落在人类眼，更是如此。
　　也就是说，虞子瑜必须，也必定要比人类乃至变异野兽进化快上一两个档次，才足以维持自身的存在。
　　甚至，进而一跃，至超然地位，凌驾于万物之上.
 
第一百三十一章 狩猎 （第一更） 
 　　“狩猎已然成了必须。”
　　眼眸深处闪过一缕莫名的光泽，虞子瑜也是抬起眼眸，望向了远方。
　　说以前，虞子瑜还有所犹豫的话。
　　那么现在，就成了必然。
　　他不想死，更不想沦为世人乃至变异野兽的眼的天材地宝。
　　所以，他就必须变强。
　　强到所有人都绝望，强到所有人都仰望。
　　为此，他不介意踩着无数人的尸体乃至尸骨，一步，一步爬的更高。
　　换而言之，短暂的牺牲是必须的。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜心头也是有了计较。
　　抬眸，虞子瑜的目光已是拉到了十公里开外的一处湖泊。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，
　　“吼...”
　　一声莫名的嘶吼，云雾为之一震。
　　紧接着，湖泊荡起一圈一圈涟漪，越荡越大，越荡越大，直至一个很是狰狞的头颅，从湖泊涌出。
　　“神...树...”
　　莫名的低吼之，帝鳄望向远远4这一株气势越恐怖的巨树，也是露出了一抹尊敬之色。
　　“我想知道大江的一些情况。”
　　“是。”
　　点了点头，帝鳄也是如实道：
　　“大江之，凶险莫测，即便以我当初的实力，也不敢在一处久留，强大的气息比比皆是，尤其是某些地方，更是有着不亚于一阶的气息，如果我猜测不错的话，大江之也是有着压制灵力波动的力量，否则那些家伙，绝不可能不会被人类察觉。”
　　“而这，也是我不得不选择向着两岸爬去，最终在一处峡谷才找到灵花的原因。”
　　听着帝鳄的诉说，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　大江之，有着一阶的存在，虞子瑜并不奇怪。
　　哪怕，突然冒出二阶，他也不会太过惊讶。
　　毕竟，大江横贯两大洋，更是贯穿整个内陆，可谓是真正意义上的广袤。
　　只是，那又如何。
　　以他如今的实力，莫说整个联邦了，虞子瑜相信哪怕在整个星球，也能排在前十，甚至有可能前三。
　　而之所以，不敢拍着胸脯保证是第一。
　　也只是因为，虞子瑜担心某些变异野兽，有着旷世奇遇或是惊世天赋。
　　虽说虞子瑜的金手指进化点，很是可怕，但谁又能保证某的变异野兽有着更大的奇遇呢。
　　就像如今已是明面出现的几个禁区，百慕大三角，大蓝洞等等。
　　这些尽是谜底的禁区，是忽然冒出不亚于他的二阶强者，虞子瑜也不会太过奇怪。
　　当然，三阶应该是不大可能。
　　三阶...乃是量的累计，更是力的质变，单是灵力就需要以百万来计算。
　　如此浩瀚的力量累计，可不是短短半年就能够达到的。
　　是有着三阶出世，虞子瑜相信，世界的格局都将因此而改变。
　　而且，还有一点也是值得肯定的，哪怕某的变异野兽因为奇遇，实力超越虞子瑜，也不可能比虞子瑜的根基稳。
　　换而言之，能够在这个时间段，实力超越虞子瑜的变异野兽，绝对是舍弃了根基，未来，也就止步于此了。
　　.....
　　“我如今的灵力差不多在四五十万左右，再加上本体是柳树，实力足以排在二阶上游。”
　　而这，还是虞子瑜的谦虚之词，是近战，配合虞子瑜的种种手段，哪怕说是二阶巅峰，常人也不会惊讶。
　　“也就是说，在这个时间点，我是将根系向着大江方向蔓延，等待我的，将会是真正意义上的收割...”
　　呢喃间，虞子瑜眼眸也是闪过一抹思索。
　　以他如今的实力，收割应该不是问题，足以短暂的累计进化点。
　　而现在，唯一的问题就是...
　　拉高视角，望了望距离迷雾大山很是遥远的大江，虞子瑜嘴角也是微微抽搐。
　　至少两个迷雾大山的距离，还要横跨一座很是巨大的高山。
　　emmmmmm
　　心头一万匹草泥马奔过，虞子瑜也是知道，有些麻烦了。
　　这等距离，他的根须哪怕不断延展，也是难以触及。
　　是能够触及，估摸着，他离三阶，都不远了。
　　“唉...”
　　一声叹息，将这个想法压下，虞子瑜还是决定，饭一口口吃。
　　想到这里，他也是借着雾气将声音传递到了帝鳄耳畔：
　　“帝鳄，吧，我将浓雾向着大江方向蔓延，到时候，凡是浓雾笼罩之地，皆是我等领地。”
　　“是，神树。”
　　一声低喝之，帝鳄心头也是了然。
　　“不下于两个迷雾大山的地盘，应该有着不少的变异野兽吧。”
　　一声冷笑，虞子瑜望向大江方向，嘴角也是缓缓上扬，露出了一抹残忍的弧度。
　　他虽仁慈，但那只是对于同伴。
　　至于其他，乃至敌人，他向来不会吝啬他的‘残忍’。
　　.....
　　时间过得很快，眼已是到了深夜。
　　而就在这时，一声异动，虞子瑜也是缓缓睁开了双眼。
　　抬眸，一缕红烟已是在不远处的大地上升腾。
　　旋，飞舞，青儿的身影也是缓缓拉出。
　　“主...人...”
　　很是惊喜的声音，难捺心头的激动。
　　青儿已是脚步一抬，向着虞子瑜冲来。
　　片刻，不待虞子瑜反应，青儿已是双臂交叉，抱住了虞子瑜很是粗状的树干。
　　“青儿...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是借着枝条轻抚这个少女的头。
　　不过，不知是不是错觉，虞子瑜竟然清晰的感受到一种触感。
　　是的，触感。
　　以前的青儿哪怕再凝实，也是虚幻的。
　　可现在...
　　心头狐疑，虞子瑜控制着枝条像是人类的手指，点了点。
　　“额...有点软...”
　　一脸懵逼之，虞子瑜已是望见了青儿抬起的双眸。
　　对视间，青儿终是忍不住噗嗤一笑：“主人，我踏入一阶之后，最大的变化，就是身体与常人无异了...”
　　“这样嘛？”
　　有些尴尬，虞子瑜也是第一时间，收回了枝条。
　　难怪，摸起来，有些奇怪....
 
第一百三十二章 可怕的精神力！！银色匹练 （第二更） 
 　　“超凡一阶了吗？”
　　望着这个已是和常人无异的女孩，虞子瑜也是有些惊喜。
　　虽说，不知道青儿的实力但如何。
　　但，很明显，现在的青儿应该足以成为她的左膀右臂。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的想法，青儿也是俏皮一笑：
　　“主人，给你看看我的实力。”
　　说着，青儿缓缓身，背对虞子瑜。
　　抬手，目光凝视着不远处的一座山头。
　　紧接着，在虞子瑜惊异的目光之，青儿的一袭红衫竟然无风自~动。
　　“轰”
　　狂风骤起，一股很是恐怖的力量已是-爆。
　　“刺拉，刺拉...”
　　异样的声音之，空气之竟是有着白色的电弧-闪过。
　　与此同时，不远处的一座山头竟是猛然颤动。
　　一点，
　　一点，
　　直至...
　　‘咔嚓’一声脆响，山头断裂，数之不清的岩石混杂着一块五六米高的巨石已是缓缓升起。
　　虽然还在摇晃，但这可怕的一幕，还是让不少变异野兽瞪大了眼睛。
　　“吼...”
　　一声虎啸，大白虎汗毛都是竖起。
　　“哞...”
　　眯了眯眼睛，离青儿不远的牛魔缓缓撑起身体，望向青儿的目光，少有的闪过一抹异色。
　　“大姐大...”
　　“嘿嘿...”
　　宛如银铃的笑声，在空气回荡。
　　青儿右手也是猛然攥紧。
　　只听见‘咔嚓’一声，远远升空巨石连带着无数岩石，仿佛被一只无形的手掌攥爆。
　　“轰隆”
　　伴随着可怕的轰鸣，漫天的灰尘已是弥漫在空气开来。
　　....
　　“有点东西”
　　轻声的赞扬，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这等手段，确实不错。
　　关键不在于力量，而是在于精神力那防不胜防的诡异。
　　而这时，青儿飞舞的长也是缓缓归于平静，身，青儿脸上尽是得意。
　　“主人，我是不是很厉害？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是回忆起青儿刚才的威势，直言道：
　　“你刚刚全力了吗？”
　　“没呢。”
　　说着，青儿也是沉吟了一会儿，才开口道：
　　“我刚刚，估摸着了两成力量。”
　　“才两成吗？”
　　有些愕然，虞子瑜也是忍不住露出一抹吃惊之色。
　　刚刚，这妮子可是轻易间托起了数十吨的巨石。
　　这还不提，她是隔着两三百米的远程操控。
　　而这时，似乎看出了虞子瑜的惊异，青儿也是忍不住解释道：
　　“主人，我可是吞噬了白银蜈蚣的魂魄，力量远远不是寻常一阶能够比拟的。”
　　说到这里，青儿脸上更是忍不住露出一抹得意之色，开心道：
　　“而且，因为吞噬白银蜈蚣魂魄的原因，我的手段可不止单纯的精神力...”
　　话落，青儿右手猛然扣响地面。
　　紧接着，在虞子瑜诧异的目光之，一道银色的匹练竟是从青儿身上涌出。
　　更是以迅雷不及掩耳的速度，射向远方。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜已是捕捉到了这一道银色匹练。
　　鳞甲森森，宛如白银浇筑。
　　“白银蜈蚣吗？”
　　望着远远已是划破天际的那道银色匹练，虞子瑜也是不禁呢喃出声。
　　“嗯。”
　　点了点头，青儿也是笑道;
　　“白银蜈蚣已经成为了我的一种攻伐手段。”
　　话落，青儿抬手一招，天际的银色匹练却是猛然一顿，紧接着，像是受到了什么呼唤一样，瞬掉头。
　　不多时，一只二十厘米长的蜈蚣已是落在了青儿的手背上。
　　不过，这时看去，这一只小小的蜈蚣远没有之前那样的狰狞。
　　反而因为宛如白银浇筑，多了一抹精致。
　　尤其是，这时，它还安静的躺在青儿的手背上，看上去更是有些可爱。
　　“我给她取名‘小银’，主人，你说怎么样？”
　　“不错。”
　　笑了笑，虞子瑜看着青儿很是开心模样，脸上也是露出了一抹笑容。
　　青儿能够突破，再好不过了。
　　而且以她如今的实力，哪怕在人类那边被现了，也应该是没有太大问题。
　　不说其他，自保应是有余。
　　而就在这时，青儿忽的皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　现了青儿异样的虞子瑜，也是第一时间问道。
　　“我那具在人类那边的身体，好像出了一些情况。”
　　脸上露出了一抹古怪，青儿也是狐疑道。
    · ········求鲜花· ········
　　不过片刻，看到虞子瑜有些担心的神情，青儿也是笑道：
　　“主人，放心，应该是好事。”
　　“好事嘛？”
　　沉吟之，虞子瑜也是开口道：
　　“那你先回人类那边吧，毕竟你的那具身体，还是挺重要的。”
　　点了点头，青儿也是有些可：
　　“确实，长期的控制，我已经感觉那一道身体和我有了不可分割的联系。”
　　说到这里，青儿也是再次化为了一缕红烟，缓缓沉入大地。
　　“那主人，我我先走了。”
　　.....
　　联邦，
　　绝密实验所之一的基因实验室深处。
　　一间把守的很是严密的房间。
    .. ... ...
　　无数堆砌于房间角落灵石都是不断涌出一缕缕深红的气流，向着一道人影而去。
　　与此同时，漫天的火焰也是在空气不断交织。
　　可就在这时，那一道隐没在火焰深处的身影，竟是眼皮微微一颤，好似要苏醒了一般。
　　片刻，睁开了双眼，望着漫天的火焰，又看了看周围的灵石。
　　灵儿也像是意识到了什么，嘴角微微一抽：
　　“这一具身体，也是跟着突破了吗？”
　　呢喃之，灵儿的脸色却是不禁古怪了起来。
　　虽说，有过猜想。
　　但真正遇到的时候，她也是忍不住愕然。
　　不过，刚刚本体突破在前，现在的她倒是不会太过紧张。
　　摇了摇头，淡去脑海的思绪。
　　现在，最为重要的是，还是要完成突破。
　　而且，灵儿有种感觉，她日后想要走到更高层次，这一具身体可能必不可少。
　　也正是因为这种冥冥之的感觉，才令灵儿对于这一具身体颇为上心。
　　日常的修炼也没有落下。
　　当然，另一个上心的原因，也是因为，唯有这具身体实力强大，她才能在人类之有着更多的话语权。
　　否则，她要是一个天赋平平的丫头，也不可能被一灵力实验所分配到这个绝密实验室。
　　嘴唇微抿，灵儿也是再次合上了眼睛。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　宛如受到了什么牵引，漫天的火焰都是不断交织，最后尽数化为龙卷，向着她身体涌来儿.
 
第一百三十三章  深夜狩猎 （第三更） 
 　　是夜，北宇峡谷一片静谧。
　　然而，就在迷雾笼罩的深处，却是暗流涌动。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　大地在微微颤动，帝鳄已是迈着粗状的小短腿，缓缓向着峡谷走来。
　　“神树...”
　　一声呼唤，帝鳄已是低下了高昂的头颅。
　　“我下午吩咐你的事，你已经有想法了吗？”
　　听着远远传来的声音，帝鳄脸上也是露出了一抹人性化的笑容，回应道：
　　“神树，我希望可以派遣平头哥，披甲野猪以及二哥牛魔和五弟黄金蚁前去，征服那一片山脉...”
　　“呵？”
　　带着一抹好奇，虞子瑜也是惊异出声。
　　“我已然超凡，是出手，掀起的灵力波动必然被人类感知，与其这般，还不如将那一片山脉作为其他人的历练之“四三七”所，而我则可以隐没于迷雾大山边缘，守护着他们，是真的出现了意外，也可以第一时间出手。”
　　“好，好...”
　　接连两声，虞子瑜也是有些惊喜。
　　不得不说，老四帝鳄真的是大将之才。
　　这家伙，虽然人狠话不多，但这细腻的心思以及谋略，却不是一般变异野兽能够比拟。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁庆幸，幸好早早收服这个家伙。
　　否则，假以时日，这个家伙都有可能成为他的大敌。
　　不因其他，只因帝鳄这谨慎以及细腻的心思。
　　当然，作为返祖型变异野兽，他的潜力也是不容小觑。
　　这才几天，虞子瑜已是感觉帝鳄的灵力又增长数千之多。
　　虽说有着灵湖的功效，但帝鳄的天赋也确实惊人。
　　.....
　　“这一次的狩猎，我不会干预，全权交给你，不过，你知道我需要什么吗？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是问出了这么一句话。
　　“知道。”
　　微微点头，帝鳄嘴角也是掀起了一抹冰冷的笑容，补充道：
　　“所有的猎物，都是交由神树大人亲自斩杀，还有，是遇到天赋不弱的变异野兽，也可带回。”
　　“你这家伙...”
　　有种被看穿心思的无奈，虞子瑜却是感觉有些满意。
　　九尾不在，最懂虞子瑜心思的莫过于帝鳄了。
　　不过，有一点很令人满意，帝鳄是一心为他考虑的。
　　而这，也许就是虞子瑜如此器重帝鳄的原因吧。
　　“那神树，我去安排了。”
　　点了点头，虞子瑜也是补充道：
　　“等会在我这取一些生命精华，我不希望他们出事。”
　　“这是自然。”
　　脸上露出了一抹人性化的严肃，帝鳄也是承诺道。
　　虽然相处不久，但他从心底也是不希望牛魔，黄金蚁等生意外。
　　毕竟，在他字典之，只有‘朋友’‘敌人’四字。
　　举目四望，尽是敌人。
　　唯有脚边几个朋友，可以信任。
　　这种复杂的感情，还真不是一般人能够说的。
　　当然，神树不算朋友，也不算敌人，按照帝鳄的理解，神树就是他的主人。
　　再造之恩，救命之恩，庇护之恩...
　　这一个个恩情，可不是能够轻易偿还的。
　　而且，最是值得商榷的是还是神树，和他利益并不冲突。
　　神树需要绞杀猎物，摄取某种奇异力量，而他们则可借着神树绞杀的猎物，填补饥饿，更可以摄取猎物尸体之的灵力以及精华，实现灵力的增长。
　　可以这般说，树与兽，没有敌对的理由，反而能够达到一种‘共生’。
　　而这，也是帝鳄甘愿为神树效忠的另一个原因。
　　......
　　夜色弥漫，一只只强大而又恐怖的变异野兽，缓缓从峡谷走出。
　　抬眸望去，
　　一只金色的猴子抓耳捞腮，却是坐在一头小山大的野猪头上，缓缓向着西面走去。
　　而另一边，黄金蚁也是四足环胸，冷冷的站在了牛魔的背上。
　　“老五黄金蚁和老二牛魔的感情，倒是相处的挺不错。”
　　远远望着这一幕的虞子瑜，也是不禁感叹出声。
　　“主人，牛魔这个家伙，为人宽厚，待谁都不错。”
　　说着，依旧是一袭红衫的青儿，也是把玩着一缕青丝，继续道：“不过有一点可以肯定的，牛魔既然让黄金蚁站在了他背上，那黄金蚁的实力也是差不多得到了牛魔的可。”
　　“这样嘛？”
　　有些狐疑，虞子瑜也是惊讶道。
　　“是的，感情归感情，可对于他们这些变异野兽而言，实力才是最重要. ........”
　　说到这里，青儿的目光也是止不住闪烁，良久，深深的望了一眼黄金蚁的背影，青儿才开口道：
　　“不过，黄金蚁这个小家伙面色凶恶，比之帝鳄更甚，而且天赋更是惊人，日后，倒是难料...”
　　“你在担忧吗？”
　　别过了目光，望向青儿，虞子瑜也是沉吟道。
　　“嗯呢，我能够感受到黄金蚁心头有一股戾气，不过，他不比帝鳄，帝鳄懂得收敛锋芒，而他...”
　　话还没有说完，青儿也是无奈一叹。
　　“安心，有我们在。”
　　笑了笑，虞子瑜也是习惯性的伸出枝条，摸了摸青儿的秀，安慰道。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜望向青儿，问道：
　　“你的那一具身体怎么了？”
　　“对哟，我还忘了说。”
　　带着一抹惊喜，青儿也是开心的回应道：
　　“主人，我那具身体也是突破了。”
　　说到这里，青儿却是忽然嘟了嘟嘴，带着几分不满。道：
　　“不过，今天研究所的高层也都赶来了，还向我许诺各种，甚至还有几个家族的人，也跑来送了一大堆礼物。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，虞子瑜也是有些明白那些人类所谓的‘人情世故’。
　.　不过，也也是正常。
　　人类嘛，都是那样。
　　不管是超凡时代之前，还是现在，他们有的东西从来都不会遗忘。
　　想到这里，虞子瑜也是提醒道：
　　“别和他们接触的太深，知道吗？”
　　“知道的。”
　　点了点头，青儿也是明白。
　　然而片刻，像是想到了什么，青儿脸上忽的多了一抹复杂之色，问道：
　　“主人，我这一具身体的亲人，也被高层安排过来看望我了，其更是有高层许诺道：‘会好好照顾我的父母’，这...”
　　“不多管，这是他们绑架你的一种手段，你真是灵儿，还需要做些什么回报高层，可你不是，你所要做的就是，稳住自身，别被人类现。至于，那些所谓的亲人，因你已是能够安度晚年，这已是足以。”.
 
第一百三十四章 白蛇 （第四更） 
 　　跟青儿说了许多，虞子瑜也是有些无奈。
　　现在的他，倒不是怕青儿遇到危机，以青儿的实力自保应该有余。
　　他真正怕的是，青儿被人类影响的太深，她本是如一张白纸般单纯，是沾染了人类太多的人情世故，怕是会有些不好。
　　至于其他，虞子瑜倒是不会担心。
　　毕竟，青儿依附他而生，背叛什么的，应该是不可能。
　　而就在这时，一声异动忽的引起了虞子瑜的注意。
　　寻声望去，距离虞子瑜不远处的灵潭，竟是升起了一抹淡淡的寒气。
　　白色的，令空气都是泛起了一抹冰渍。
　　“这是？”
　　带着一抹惊异，虞子瑜的目光也是微微一凝。
　　片刻，像是察觉到了什么，青儿忽然激动道：
　　“主人，它出生了，它出生了...”
　　话落，青儿也是化为一道红色流光直奔灵潭而去。
　　而就在这时，灵潭竟是荡起了一圈圈的涟漪，
　　“嘶嘶...”
　　伴随着这种很是空灵的嘶鸣之声，一个很是精致的头颅竟是从灵潭之探了出来。
　　这个头颅不大，甚至可以说是很小。
　　不过，一眼望去，却很是漂亮。
　　而这时，这一条小蛇谨慎的打量一眼面，似乎没有现危险，也是缓缓从涌出，彻底将身子展现在了虞子瑜和青儿面前。
　　这条蛇不大，不过，也许是因为母亲是变异白蛇的缘故，才刚刚出生的它就有二三十厘米长。
　　更令人眼前的一亮的是，她全身的鳞片好似小贝壳一样，如雪一样洁白，干净。
　　“白蛇..”
　　呢喃间，虞子瑜也是不禁想起了一个传说。
　　传说之，就有一条修炼千年的白蛇。
　　而看了看眼前这条小白蛇，虞子瑜脸上也不禁浮现出了一抹玩味之色。
　　这条小蛇，是成长起来，定然不下于那条千年白蛇吧。
　　....
　　“嘶嘶...”
　　又是一声嘶鸣，小白蛇吐着她那很是稚嫩的信子，一双很有灵性的眸子也是一个劲儿的打量。
　　显然，峡谷深处，对刚刚出生的她是一个不小的吸引。
　　不过，可惜，这时的青儿可不会放过她。
　　红光掠过，青儿一抬手，已是将小白蛇抓在了手。
　　随后，不待小白蛇反应，红光又是一个身，向着虞子瑜的本体方向射来。
　　不多时，已是回到了虞子瑜一根树梢处的青儿，也是满脸喜色。
　　“这小家伙，好可爱，摸起来很是又光滑，又舒服...”
　　一脸的爱不释手，青儿嘴里也是不停的嘀咕道。
　　而就在这时。
　　“嘶...”
　　一声很是尖锐的嘶鸣，小白蛇已是张开了嘴巴。
　　紧接着，一片冰雾已是从她嘴里吐出。
　　“啧啧...”
　　笑了笑，虞子瑜的一根枝条已是拦在冰雾前方，。。
　　片刻，看了看已是化为冰棍的枝条，虞子瑜的眼眸却是忽的闪烁。
　　“这家伙，天赋好像不错。”
　　连他的枝条都能冻结，虽说是虞子瑜没有催动灵力的缘故，可这等寒气也是足以称赞。
　　而且，最为重要的是这个小家伙才刚刚出生。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　【种族：变异白蛇
　　等阶：入阶一级
　　天赋：冰属性元素天赋——能够操纵寒气，冻结万物。
　　能力：寒息——能够将体内涌动的寒力化为一道吐息，从口吐出。
　　寒意护体——可怕的寒气裹狭着全身，即便是触碰，也是足以将人冻伤，所处之地，更是因为她时刻散的寒气，而化为一片冰寒之地。】
　　“又一个好苗子。”
　　难得的赞扬之，虞子瑜望向小白蛇的目光也是多了一抹炽热。
　　“怎么，主人，你又看上了？”
　　“能不看上吗？寒冰的宠儿，这天赋可是不弱。”
　　笑了笑，虞子瑜也是毫不介意道。
　　“也是。”
　　点了点头，抬起右手，看了看手指浮现的冰渍，青儿也是催动灵力。
　　片刻，
　　‘咔嚓’的一声脆响，在小白蛇一脸懵逼之，那已是将这个‘敌人手指’冻结的寒冰，竟是刹那间破碎，化为冰渍，消散在了空气。
　　而这时，似乎注意到了小白蛇的异常，青儿也是嘿嘿一笑，轻抚蛇身，安慰道：
　　“小家伙，你还小，寒气不够厉害，等你长大了，一口寒气能够冰封千里，那时，姐姐也要畏惧你三分。”
　　“冰封千里？”
　　嘴角忍不住一抽，虞子瑜也是吐槽道：
　　“你还真敢说，这条小白蛇要是能够一口寒气冰封千里，至少也是超凡一阶巅峰，甚至二阶起步。”
　　“不就一阶吗？”
　　嘟了嘟嘴，青儿也是笑道：
　　“你看，我不就成了一阶吗？也就几个月的事情。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，虞子瑜也是面露愕然，
　　好像，是这么一个道理。
　　青儿，这不说还好，
　　一说，虞子瑜这才现，从灵气复苏开始，到现在也没有一年时间。
　　而就在这么短暂的时间之，他却是成就了超凡二阶，就连青儿，帝鳄等变异野兽也是成就了超凡一阶。
　　这还不提，大海深处那一个个隐藏的很深的怪物。
　　这么一看，万物进化的速度好像都是有些快啊。
　　想到这里，虞子瑜也是眼眸闪烁。
　　这才大半年，是等以后，十年，百年...那时，这个世界将会演变成何等的波澜壮阔。
　　“啧啧，想太多，想太多...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是按捺下心头升起的思绪。
　　最重要的是现在...
　　只要安稳度过现在，日后等待他的必定是——真正的辉煌。
　　不说，像柳神那般托起三千世界，但撑起这一方世界，还是可能的.
 
第一百三十五章 狩猎进行 （第一更） 
 　　而就在这时，远远的一处山脉。
　　大树藤条相互缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，也极似暗绿色的海底，一丝星光也透射不进来。
　　更令人感到可怕的是，那四处升腾着的神鬼莫测的氤氲山气。
　　远远看去，这山脉好像择人而噬的巨怪，有着道不尽的恐怖。
　　超凡时代，万物都在进化。
　　树木也不列外，只是像虞子瑜这样进化出灵智的树木，却是少之又少，几乎没有。
　　而就在这一刻。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道又一道黑影已是在黑夜之拉出。
　　绿油油的眼睛，涌动着贪婪。
　　猩红的眸子，尽是暴虐与疯狂。
　　...
　　而此刻，是有人在这里，定然会忍不住惊呼出声。
　　只因，这些黑影竟是不同类别的变异野兽。
　　有着成的青色巨狼，有一只很是巨大，宛如小山一样的白虎，还有...
　　一个，又一个平日可怕至极的变异野兽，此刻竟是并排从夜色之拉出。
　　而且，也不知道是不是巧合，这些家伙的脚步竟然整齐划一，
　　一眼看去，就宛如军队一般。
　　“啸...”
　　一声狼啸，走在最前头的一只青色巨狼陡然跃出了兽，
　　随后，向着走在最间的一只黑色野牛又是低吼了几声。
　　“这么快，就现了猎物吗？”
　　轻笑之，牛魔也是有些惊讶于风狼鼻子的灵敏。
　　不过，这时候，可不是惊讶于这些的时候。
　　和不远处的三弟白虎相视了一眼，两兽也是心有灵犀的点了点头。
　　“吼...”
　　猛然间一声虎啸，白虎已然跃起数丈之高，随后，化为一道白影，已是涌入了森山老林之。
　　而片刻，
　　“踏，踏，踏..．」.”
　　狼之一小半的青色巨狼也是接连奔出，紧随白虎而去。
　　不过，他们可不是为了帮助白虎狩猎。
　　只是，因为担心猎物太多，白虎搬运不了。
　　换而言之，这一次众多风狼的任务就是带着猎物回归迷雾大山。
　　至于，狩猎这种事，有这一大哥做就好。
　　而就在这时，没有低吼，一个很是小巧的暗金色身影已是从牛魔背上，一跃而下。
　　“二哥，我先走了。”
　　“去吧。”
　　点了点头，牛魔望向黄金蚁，也是难得提醒道：
　　“量力而行，不要招惹太强大的家伙。”
　　“嗯...”
　　微微点头，黄金蚁却是足下一点。
　　“嘭”
　　伴随着可怕的震动，大地都是凹陷出了一个很是巨大的坑洞。
　　“额...”
　　缩了缩脖子，一风狼眼眸深处都是闪过一抹惊色。
　　显然，这一幕对他们形成了不小的冲击。
　　不过，终究是同伴。
　　好几个风狼相视了一眼，已是紧随五哥黄金蚁而去。
　　而这里值得一提的是，依赖于狼的习性，当初的四只风狼，如今规模已是扩大到了五六十只。
　　可以说，这已经是周边最大的狼了。
　　当然，这点数量肯定比不上大草原上如今响彻联邦的狼之灾。
　　然而，配合牛魔，白虎等，捕获猎物却是搓搓有余。
　　......
　　夜很深，
　　这一片森林宛如死一般的寂静。
　　然而就在这时，
　　“吼...”
　　一声悲鸣，却是戛然而止。
　　抬眸望去，一个很小的金色身影，正缓缓的从空落下，而他的前方，
　　“嘭”
　　伴随着一声巨响，一个很是巨大的棕熊也是缓缓倒在了地上。
　　而这一头棕熊的眉心，赫然有着宛如蜘蛛网般的龟裂痕迹。
　　一眼望去，很是骇人。
　　“....”
　　没有说话，或者说，黄金蚁的性格比帝鳄还冰冷。
　　头，望了一眼背后那一双双绿油油的眼睛，黄金蚁已是再次迈开步子，向着森林更深处走去。
　　这一只棕熊只是入阶四级的变异野兽罢了。
　　比起，他真正想要的目标，真的不值一提。
　　眼眸深处闪过一抹猩红，黄金蚁又是足尖点地。
　　“嘭”
　　伴随着大地的震动，他整个身影都是化为一抹暗金色的流光。
　　......
　　而就这时，另一处山头。
　　“吼...”
　　一声虎啸，震动山林，紧接着一个小山般巨大的身影，已是从夜空落下。
　　“．」轰隆”一声巨响，无数参天的古树都是尽数扑断。
　　然而，就在这时，
　　“吼...”
　　又是虎啸，一只黄色的大老虎竟是在扑倒的古树之浮现。
　　“哼...”
　　像是在冷笑，白虎却是没有丝毫的留情面。
　　反而，虎爪一拉。
　　“刺拉”
　　拉出五道白芒，狠狠向着黄色老虎抓去。
　　一山不容二虎，除非是公虎和母虎。
　　而显然，这一只老虎，不是母虎。
　　既然不是母虎，那它就只能沦为猎物。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声的悲鸣，来不及回避。
　　面对着早已踏足入阶九级的白虎，这一只仅仅入阶七级的黄虎，不过是最后的挣扎罢了。
　　单是体型，两者就不是一个级别。
　　更何况，老三白虎虽然有点呆，但战力确实没得说。
　　作为孟加拉虎的变异品种，它能够活到今(钱诺的)天，更是成长到入阶九级，其战力可想而知。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，压低的音量依旧卷起滚滚的音浪。
　　而就在这时，白虎以迅雷不及掩耳的速度，一爪拍出。
　　不偏不倚，恰恰落在的黄色老虎的头颅之上。
　　只听见一声很是清脆的‘咔嚓’声，连悲鸣都来不及，黄虎已是软了下去。
　　“应该还没有死彻底吧？”
　　狐疑之，老三白虎也是悻悻然的收回了虎爪。
　　作为虞子瑜座下九大走兽，他自然是明白猎物尽量不要杀死贤。
　　可是，战斗的时候，哪里顾得了那么多。
　　而且，变异野兽生命力很是顽强。
　　一般而言，很难一击致命。
　　不过，看了看眼前这个七窍流血的黄色大老虎，老三白虎还是选择了默默的身.
 
第一百三十六章  猩球——崛起 （第二更） 
 　　迷雾大山！
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道又一道宛如宛如手臂粗的根须从泥土裸露了出来。
　　它们攀附了岩石，将岩石遮掩。
　　它们缠上了巨树，将巨树衬托的更是葱茏。
　　仅仅不一会儿，这一片树林都是宛如了‘藤蔓’的海洋。
　　而这，仅仅是虞子瑜的根须，来自于虞子瑜一条分树根，无数延展的细长根须。
　　“来了吗？”
　　借着根须的视角，虞子瑜清晰的看到了黑暗深处，一只又一只青儿巨狼从远方极速奔来。
　　可不待他们接近这一块地方，一道道手臂粗的根须已是宛如黑色的毒蛇陡然袭出。
　　“刺拉”
　　伴随着很是清脆的贯穿声，一道冰冷的提示音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你已经杀了入阶四级变异棕熊，+进化点4.”
　　“叮，你已经杀了入阶七级变异黄虎，＋进化点.”
　　......
　　听着耳畔传来的清脆提示音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不得不说，有着这些家伙在，他收割进化点的效率大大提升。
　　这才短短一个时辰，已是获得了一千多积分。
　　这还不提，更多的变异野兽还在不断的被一头头风狼运来。
　　笑了笑，虞子瑜看着已是放下口的猎物，离去的风狼，也是嘱咐道：
　　“你们先补充一下体力吧。”
　　话落，
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　一声声嚎叫之，一头头风狼已是激动的扑向了刚刚死后不久的猎物。
　　不过，这些风狼也是机智，大多扑向的都是等阶不低的变异野兽。
　　这些等阶不低的变异野兽，蕴含着充沛的灵力，尤其是刚刚死去不久，灵力还未散去，更易被其他变异野兽吸收。
　　像它们这样大肆进食之后，是能够成功吸收，灵力少数也是提升几百，甚至进阶也未尝不可能。
　　当然，更多的尸体，则会被虞子瑜的根须拖到地下，化为养分，缓缓吸收。
　　像牛魔，白虎那样的家伙，会在狩猎的时候根据需要补充体力，倒是不必太过担忧它们会饿着。
　　而这里，最是值得一提的莫过于，虞子瑜会将某些尸体拖到地底一处封闭的地方。
　　“小白，来一。”
　　听着虞子瑜的声音，一脸懵逼被虞子瑜带入地底的白蛇也是微微一怔。
　　然而片刻，看着这个地洞之，满是堆积的变异野兽尸体，她好像反应过来一样。
　　张嘴一吐，冰冷的寒流已是涌动。
　　仅仅片刻，就将这一片地洞化为了冰窟。
　　虽说白蛇刚刚出生，但这寒气确实没得话说。
　　不过，考虑到这一股寒气不稳定，虞子瑜还是决定暂且将白蛇留在这里。
　　有着白蛇这个寒冰的宠儿在，这里就是天然的冰窟，足以保证绝大多数食物不会腐烂。
　　而之所以开始囤积食物，也是为了日后所需，作为一方霸主，虞子瑜需要考虑很多。
　　比如说，人类给迷雾大山来了一颗核武，将这里化为生机尽灭的死域。
　　到时候虞子瑜作为柳树深埋地底自是无忧，可他众多的变异野兽可就麻烦了。
　　为此，虞子瑜不得不提前做好打算。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜目光一，已是拉到了地底的深处。
　　抬眸望去，一个披头散恍野人一样的男人，正趴在一个土堆处，埋头工作着。
　　青棡，一个行动赢得虞子瑜信任的人类。
　　也是唯一知道地底深处别有洞天的人类。
　　目前，他的任务就是设计地底城市，同时负责城市的建设。
　　如今，他像现在这样，已经持续了足足三天。
　　每天唯一的工作，就是不断计算，不断计算...直至计算出最佳承重以及规划处最好的方案。
　　“青棡，我给你带来了不错的东西。”
　　一声轻笑，虞子瑜已是树根卷起了一截虎腿，送到了青棡面前。
　　愣了愣，好似还没有反应过来。
　　然而，片刻，看着还在渗着血液的粗大虎腿，青棡眼前也是一亮。
　　“谢谢神树，谢谢神树...”
　　很是激动的感谢之，青棡也是接过了虎腿，随后也没有顾忌什么，直接张开了嘴巴。
　　在野外，为了生存，很少有人讲究。
　　而现在，青棡为了工作，更是不会讲究。
　　有的吃，就已经不错了。
　　而且，像这种灵力丰富的虎腿，最好还是生吃，有助于灵力的吸收。
　　.....
　　一番狼吞虎咽之后，擦了擦嘴巴，青棡这才现虞子瑜的树根还在不远处高高的翘着，好似在注视着他。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，青棡也是不在意，反而大声开口道：
　　“这几天，我已经有了一个很是不错的想法。”
　　“很是不错的想法？”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“嗯，不过在这个想法落实之前，我需要一些人手。”
　　说到这里，青棡也是主动提醒道：
　　“迷雾大山边缘处，不是还有一只变异的黑色大猩猩嘛？而大猩猩向来居，是能够收服，稍加训练..”
　　话还没有说完，虞子瑜眼前已是一亮。
　　对啊，大猩猩，倒是差点忘了这一茬了。
　　作为类似人类的种族，大猩猩绝对是人类的最佳替代品。
　　而且，像现在，万物都在进化。
　　这些大猩猩是开启了些许智慧，虞子瑜又何必假手于人。
　　只需将人类的技术，教给大猩猩，就能够收获一批不亚于人类，甚至比人类靠谱的多的手下。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁想起了来自于前世的一部电影——猩球崛起。
　　那一部电影讲述的就是大猩猩开启了智慧，和人类争锋的故事。
　　而现在，虞子瑜不需要大猩猩和人类争锋，只求他们能够学习人类部分简单的技术，就已是足以。
　　至于和人类，乃至和其他强大变异野兽争锋的事，就教给九尾，牛魔等人就好.
 
第一百三十七章 种族大灭绝 （第三更） 
 　　“大猩猩...”
　　再一次的呢喃，虞子瑜眼眸深处也是止不住的闪烁。
　　片刻，他的树根一卷，不待青棡反应，意识已是拉回了地面。
　　唯有一句话久久在地底洞穴之回~荡：
　　“青棡，-你这次立了大功。”
　　再次回到了地面，看了看天色，又看了看周围的空荡荡，虞子瑜-却是不大在意。
　　无论谁出去执行任务，肯定还有一个人会留在他身边。
　　这般想着，虞子瑜的一根树根也是微微一震。
　　紧接着，地面一缕红烟也是升起，旋，直至拉出了一道很是倩丽的身影。
　　“主人...大晚上将我唤出啦，做什么?”
　　有些困乏，青儿慵懒的打着哈欠。
　　本来对于她这样的超凡生物而言，哪怕几日不睡，也很是正常。
　　可这，也架不住她分隔两地操控着‘灵儿’这一具躯体。
　　而且，还不是像是傀儡那样僵硬的操控，反而是像操控自己的身体一样，很是真的操控，甚至还要控制修炼。
　　如此耗神的事情，也就青儿这样的精神能力者能够驾驭了。
　　换成虞子瑜，估计都有些吃不消。
　　不过，此时，虞子瑜心情有些激动，也是捺不住心思，只能唤醒青儿了。
　　“青儿，我这次叫醒你，是有要事商讨。”
　　说着，虞子瑜也是将‘猩球崛起’的事情，简单的和青儿说了说。
　　听着‘猩球崛起’的故事，青儿起初还不在意，可听到后面，脸色却是微微一变，直至，虞子瑜话音落下时，她眼眸都是明灭不定的开始了闪烁。
　　“主人，你这样做，可是很危险的。”
　　深深呼出一口气，青儿严肃的开口道。
　　“危险嘛？”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是不在意。
　　这本就是一场赌博。
　　成了，北宇峡谷的建设将会大幅度加快，是失败...
　　后果，虞子瑜也是明白。
　　作为最为类似人类的种族——大猩猩，又是居动物，是人为引导，它们将会以超乎想象的速度进化。
　　不过，这种进化，倒不是身体的进化，而是朝着人类的方向进化。
　　换而言之，他们能够很快将人类的文化乃至知识吸收，进而演化为一个完全和人类相似的种族。
　　人类能做的，他们能做。
　　人类不能做的，他们仗着强大的身体也可能做。
　　这样一来，一个很有可能超越人类的强大种族，也会因此而孕育。
　　而青儿，所担心的恰恰就是这一点。
　　是大猩猩一族在虞子瑜等人的教导下，有了真正的智慧，那么必然意味着，虞子瑜等人很有可能面对第二个‘人类种族’。
　　一个人类种族，已是棘手，是再多一个对于‘虞子瑜’等人知根知底的‘人类种族’，那画面，怕是难以想象。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，望着青儿，虞子瑜也是主动开口道：
　　“青儿，我们是真的收服大猩猩一族，更是选择培养大猩猩一族，那么我们必然要注意两点，一，人数，控制着大猩猩一族的人数，第二，我不会让这些大猩猩走出地底，除非它们能够赢得我们的信任，否则，它们的日子，注定犹如囚徒一样，永禁地底。”
　　听着虞子瑜的声音，青儿也是微微颔，开口道：
　　“主人，我倒是不担心大猩猩一族会对我们产生威胁，这，终究是一个长期的过程，我真正在意的还是人类。”
　　“是他们现，暗有着一只种族正在模仿他们，甚至试图取代他们，我怕他们会彻底疯狂...人类在察觉到有异族威胁到自己地位时，那手段绝不是常人想象的，”
　　说到这里，青儿也是摇了摇头，按捺下心头的心思，坦言道：
　　“我可能是小题大做了，不过近日在人类间，也有人开始担心‘猩猩，猴子’等灵长类动物的危害性，甚至有实验所开始研究‘种族大灭绝武器’，只为将这些潜在威胁，扼杀在摇篮里。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，虞子瑜也是心头一怔。
    · ········求鲜花· ·········
　　这么狠？
　　居然现在就开始研究‘种族大灭绝武器’了？
　　不过，想了想，虞子瑜以站在人类的角度来看，确实，最有可能威胁人类地位的还真是这些灵长类动物。
　　灵长类动物大脑达，四肢达，以‘猴子’为列，又喜欢模仿。
　　是进化了，还真有可能从学习人类知识开始。
　　而后面，自然是不多想。
　　‘星球崛起’这部电影虽然只是片面，但却是反应一个铁一般的事实。
　　种族没有对错，有的只是永无止境的争锋。
　　既是为了生存而战，也是为了地位而战。
    .. ......... .......
　　......
　　而这时，看了看还在沉吟的虞子瑜，青儿却是哑然失笑，主动开口道：
　　“主人，我们暂且不想太多，这个时代已经够乱了，也不在乎一个种族的崛起...”
　　说到这里，青儿也是不禁呢喃道：
　　“也许，猩猩的崛起，对我们而言是一件好事。”
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜却是没有多说什么，反而是话锋一，直言道：“那青儿，今晚要麻烦你走一趟了。”
　　“没问题。”
　　点了点头，青儿的目光也是拉向迷雾大山的一角。
　　在那，确实有着一大猩猩生活着。
　　而且，其的领，当初更是引起了主人的注意。
　　只是，可惜，事情太多，倒是忘了这个家伙。
　　不过，现在，也不迟。
　　想到这里，青儿也是化为了一缕红烟，刹那间划破了空气，直奔迷雾大山的一角而去。
　　....
　　而就在这时，迷雾大山的一处角落。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着破空声，一只又一只大猩猩都是借着树枝，荡着秋千。
　　不过，这些猩猩的目光，却是很少离开一道身影。
　　寻声它们的目光望去，远远的一处山崖之巅。
　　有着一只很是庞大的身影，正盘膝而坐了.
 
第一百三十八章 银色匹练 （第四更） 
 　　强壮！魁梧！
　　它是大猩猩一族的传奇。
　　在灵气升起之初，由于身体能够适应灵气，它就早早的开始了变异。
　　身体更是一天一个样。
　　短短小半年，它已是成长到了五六米米之高，媲美人类的小楼房。
　　往日的敌人——花豹，在它面前已是如此孱弱不堪。
　　仅仅是挥动挥动手臂，荡起一阵狂风，一只花豹已然化为肉泥。
　　仅仅是跺了跺脚，
　　“轰”
　　成吨的体重已然让地面开裂，更可怕的是，它的速度也能借着大地带来的反震之力，刹那间暴涨，化为一道黑影，狠狠的扑向敌人。
　　没有变异野兽能够挡住他的冲锋，更没有变异野兽能够挡住它的一拳。
　　它是这一片区域的王者，亦是这片迷雾大山角落之——公的霸主。
　“五八零”　然而...这时，这一只盘膝而坐的巨大猩猩却是目光平静的望向迷雾大山深处。
　　在那里，很久很久以前...
　　应该说，在它变异开始后的不久，有了自己的意识之后，它就已然察觉到了那里有着一个可怕至极的生命体。
　　恐惧，害怕，还有淡淡的激动。
　　它在渴望，一直渴望遇到那一个可怕至极的生命体，然而每每踏出这一片区域的刹那，一股足以冻结灵魂的冰冷，却是令它抬起的脚步，缓缓收回。
　　不够，不够...
　　现在的它，远远还不是那一个可怕生命体的对手。
　　想到这里，这一只巨大的黑猩猩又是站了起来，拍打着自己的胸脯，开始了不甘的咆哮。
　　“轰，轰，轰...”
　　宛如雷鼓的震荡，空气都是止不住的震动，一片山林也是蛰伏于这一股凶威之下，就连他的一个个族人都是选择了落到大地，低下了头颅。
　　这是对王者的尊重，亦是对强者最大的敬畏。
　　......
　　然而就在这时，宛如银铃的笑声忽的在空气回荡开来：
　　“好一只霸气的大猩猩。”
　　说着，远远一块巨石好像被一只无形的大手抓起。
　　“轰隆”一声巨响，在巨大猩猩瞳孔一缩，巨石已是狠狠的向着它砸来。
　　没有再咆哮，巨大猩猩脸上甚至闪过一抹人性化的不屑。
　　旋即，垂到膝盖以下的巨大手臂猛然挥出。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，巨石爆碎，化为了漫天的灰尘。
　　而就在这时，巨大猩猩一跃而起，向着某个角落扑去。
　　变异，赋予了它可怕的感知，以及直觉。
　　而现在，它能够透过冥冥之的感知，察觉到这一个来自未知的敌人就在这一处角落。
　　“轰！”
　　狠狠的一跃，它已是跃过了一个小山头，横跨近五六十米的距离。
　　“刺拉...”
　　大地之上都是拖出一道半米深的沟壑，沿途的树木更是接连断裂。
　　片刻，像是察觉到了什么，巨大猩猩嘴角扬起一抹狰狞，拳头已然攥起。
　　“轰”
　　宛如捏爆了空气，可怕的拳头已是向着一棵大树砸去。
　　可片刻，‘嘭’的一声巨响，巨大猩猩陡然一顿。
　　抬眸望去，他的巨大拳头竟是止步于空气之。
　　眼眸深处闪过一抹疑惑，巨大猩猩再次轰出一拳。
　　“轰...”
　　又是如初，它的拳头仍旧止步于空气之，仿佛空气之有着一堵无形的气墙，阻挡了它所有的力量。
　　“你就只有这样的手段吗？”
　　带着一抹笑意，一缕红烟升腾，旋，紧接着青儿的身影也是在枝头上拉出。
　　轻盈的身子轻点枝头，青儿理了理一缕秀，神色之尽是玩味。
　　不过，这落在巨大猩猩眼，可是不亚于最大的挑衅。
　　“吼，吼，吼...”
　　嘶吼之，巨大猩猩已是力拍打着自己宛如钢铁所化的胸腹。
　　紧接着，它竟是在青儿诧异的目光之，从一旁抓住了一根大树。
　　“轰”
　　狠狠的一拔，连根拔起，这一只巨大猩猩已是抱着大树朝着青儿砸来。
　　“这家伙，起武器，倒是挺熟练的。”
　　有些惊异，青儿却是不大在意。
　　一个是真正意义上的超凡生物，一个仅仅是入阶八级的变异野兽。
　　两者已然不再一个级别。
　　更何况，青儿可不是普通的一级。
　　嘴角微微一翘，青儿右手已是抬起...
　　“你能够抵挡吗？”
　　似乎在询问，青儿的精神力却是陡然凝聚在一点. ........
　　片刻，空气都仿佛扭曲，竟是化为漏斗状，随后不待巨大猩猩反应，它整个身体已是被一股滂湃巨力掀飞。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一棵接着一棵，眨眼间，已是有数十颗大树被巨大猩猩撞断。
　　可令人意外的是，即便是承受了这般强大的‘空气炮’，巨大猩猩也像是一个没事人一样，从地上爬起。
　　随后更是捡起了一根断裂的大树，再次朝着远处这一道鬼魅的红影冲来。
　　它每跑一步，地面都会颤抖...
　　单是看声势，可谓是惊人至极。
　　与之相比的，则是青儿这边，风淡云轻，连一头青丝都没有乱。
　　微微摇了摇头，青儿脸上闪过一抹笑意，随后虚手一握。
　　“轰”
　　伴随着空气的一凝，一只无形的大手已是抓向巨大猩猩。
　　来不及闪避。
　　或者说面对青儿诡异至极的手段，巨大猩猩都是有些不理解，又谈何闪避。
　　只能任由它的身躯，缓缓的被一只无形的大手攥起，进而缓缓升空。
　　它试图挣扎，可等待它的是更加强有力的紧握。
　　它试图掰开，可等待它是宛如合金般坚硬的空气。
　　“小家伙，你怕是不懂什么叫恐怖？”
　　冷笑间，青儿左手却是猛然一挥。
　　“唰”
　　一道银色的匹练陡然破空，片刻，在巨大猩猩呆滞的目光之，一处山头竟.是被彻底抹去。
　　唯有那光滑如镜的切口仿佛在无声的诉说着什么。
　　【银光——将依附于自身的银色蜈蚣打出，借着银色蜈蚣本是拥有的坚硬外壳以及堪比利刃的鳞甲，切割一切。】
　　这是青儿如今最是强势的手段。
　　轻易不能动之，对于灵力的损耗颇大。
　　可是，一旦动，那就是意味着真正意义上的恐怖。
　　有些类似虞子瑜的底牌——柳叶飞刀。
　　不过，比起虞子瑜的柳叶飞刀，青儿的银光仅仅只有千米的攻击范围。
　　可即便是这般，这惊人至极的破坏力，也是足以令人窒息。
　　隐隐之，都是有着像神话传说——神通，展的趋势。
　　就像现在，这一只巨大猩猩已是彻底傻眼了，连带着目光都是呆滞.
 
第一百三十九章 很是果断的臣服 （第一更） 
 　　“乖，听话，姐姐，我不会亏待你的。”
　　嘴角噙着一缕笑意，青儿单手持着一道银色的长鞭。
　　而这，银色长鞭的尽头，赫然是一只很是巨大的猩猩。
　　只是，这时的巨大猩猩望着不远处的红衣少女，眼眸深处都是有着挥之不去的惧意。
　　魔女，
　　绝对的魔女。
　　看了看将自己已然束缚的银色匹练，巨大猩猩脸上的绝望之色更浓。
　　说刚才的空气禁锢还有着挣脱的希望。
　　那么眼前这个，形似蜈蚣的银色匹练，莫说挣开了，稍稍动弹都感觉有着一种钻心的疼痛。
　　抿了抿嘴角，青儿也不大在意巨大猩猩的表情。
　　随后，身形一，已是拖着巨大猩猩向着北宇峡谷赶去。
　　.....
　　等再次回到北宇峡谷已是深夜，看了看很是星光都没有的夜空，青儿右手一甩，已是将巨大的猩猩丢到了虞子瑜本体面前。
　　“主人，我先去睡了。”
　　说着，青儿也是俏皮道：
　　“熬夜，对女孩的皮肤不好。”
　　“额....”
　　脸色微微一僵，虞子瑜很想问问青儿，作为灵魂体，她真的需要在意这个吗？
　　可话到嘴边，虞子瑜还是很果断的咽了回去。
　　这时，可不是调侃青儿的好时机。
　　而且，青儿这一次又是帮了他大忙。
　　想到这里，虞子瑜的目光一，也是拉到了不远处一屁股坐在地上的巨大猩猩。
　　很大，
　　比之白虎都是要高上一头。
　　尤其是宛如虬龙一样盘亘在身体各处的肌肉，更是将这头巨大的猩猩衬托的很是不凡。
　　“你能听得懂我说的话吗？”
　　借着雾气，虞子瑜的声音缓缓在空气回荡开来。
　　“吼，吼...”
　　下意识的低吼，巨大猩猩举目四望。
　　然而，片刻，像是察觉到了什么，它的瞳孔猛然一缩，却是聚焦于不远处隐没在浓雾之的一株参天巨树上。
　　不知为何，它有种感觉，这个未知声音的主人，就是这一棵树。
　　“看来，你感知不错。”
　　笑了笑，虞子瑜一根枝条已是划破浓雾，向着巨大猩猩拉去。
　　可就在这时。
　　“轰”的一声，巨大猩猩已是猛然抬起右手，更是一把将靠近它的枝条抓住。
　　紧接着，虞子瑜都是感觉一股不弱的力量，从枝条上涌来，仿佛这一只巨大猩猩要拧断它枝条一样。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴的了嘴巴，虞子瑜却是什么都没有做。
　　作为超凡二阶的生物，他哪怕一根枝条，也不是这些低阶生物能够伤害的。
　　更何况...他的枝条可不普通。
　　像是回应了虞子瑜的心思。
　　下一刻。
　　“吼...”
　　一声悲戚的低吼，才刚刚挣扎爬起来的巨大猩猩陡然感觉两腿一软，无力的栽倒在地。
　　更令它惶恐的是，它整个身体仿佛失去了控制，连一根指头都是动弹不得。
　　麻痹——来自于虞子瑜枝条的一种附带毒素。
　　虽说对于同阶处不大，可对于这种入阶的变异野兽而言，却是犹如梦魇。
　　生不如死的感觉，莫过于此。
　　毕竟，变异野兽最是重视力量，而现在，在它们眼皮子底下，身体竟然失去了控制。
　　而此时，
　　像是不敢置信一般，巨大猩猩眼眸都是瞪圆。
　　可是仔细观察，定然能够现它眼眸深处，有着一抹浓浓的惊色。
　　是他。
　　真的是他。
　　是它冥冥感应到的可怕生命体。
　　一如它的猜想，难以抵御的强大，宛如梦魇一般的可怕。
　　“我说，大个子，我只说一次，你听好了。”
　　望着不远处已是彻底软倒在地的巨大猩猩，虞子瑜想了想，也是直言道：
　　“我给你两个选择，一个是臣服于我，我...”
　　话还没有说完，虞子瑜却是愕然的现，不远处的巨大猩猩竟是疯狂的眨着眼睛。
　　“额...这家伙，不会吧？”
　　脸上露出了一抹愕然，虞子瑜也是主动将一缕精神拉到了巨大猩猩近旁。
　　片刻，断断续续，却是有些清晰的声音已是在虞子瑜心头响起。
　　“臣...服...臣...”
　　“臣...服”
　　听着这很是清晰的字眼，虞子瑜嘴角微微一抽。
　　怎么这么没骨气？
　　亏他还了一大堆手段，威逼利诱呢？
　　emmmmm...
　　心头一万匹草泥马奔过，虞子瑜却是没再多想。
　　变异野兽大多这样。
　　是表示臣服，那么就不会弄虚作假。
　　像是虞子瑜，也是遇到过不少的硬骨头，打死都不臣服。
　　所以，虞子瑜只能心狠，将它们抹去了。
　　而像巨大猩猩这样果断臣服的家伙，倒是跟白虎有的一拼。
　　当初老三白虎，就是经过虞子瑜一番枝条抽打，连犹豫都没有犹豫，就直接妥协了。
　　而今，这头猩猩更是直接，这才刚开口，就已然...
　　心头一阵吐槽，虞子瑜却是枝条轻点，缓缓从巨大猩猩体内抽出了麻痹毒素。
　　...
　　不多时，
　　“吼...”
　　一声低吼，巨大猩猩像是喝醉酒一样，从地上站了起来，随后，力的拍打了一番胸口。
　　可就在这时，这家伙像是想到了什么，也是果断的朝着虞子瑜走来。
　　拖着垂到膝盖的巨大手臂，整个人更是一蹦一跳，仿佛在兴奋一样。
　　“臣服我，你很开心吗？”
　　心头一阵狐疑，虞子瑜也是问了一句。
　　“吼，吼，吼...”
　　又是一阵低吼，巨大猩猩更是力的拍打起了胸口，好似激动一般。
　　“好吧。”
　　听出了巨大猩猩意思的虞子瑜，也是一阵默然。
　　在这弱肉强食的世界，还能够有着‘臣服’一条活路，对它而言已是最大的奢侈。
　　而且，如今的它也是明白，虞子瑜，不，单是那一个形如鬼魅的红衣女子，就远远不是它能够对付的。
　　为此，臣服是它最好的选择。
　　而这，就是如今超凡时代已然兴起的一个残酷法则——强者为尊.
 
第一百四十章   金刚之名  （第二更） 
 　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是开始解读起了巨大猩猩的天赋、
　　【种族：变异猩猩。
　　等阶：入阶八级。
　　天赋：狂暴——可以选择性的放弃部分理智，从而获得大幅度力量乃至速度的加持，成为真正意义上的狂暴巨兽。
　　能力：蛮力打击——远超同阶的强壮体魄，赋予了它很是致命的力量。
　　精湛技艺——相比于常规变异野兽，巨大猩猩有着很是精湛的战斗技巧，可以灵活的利一切，辅助战斗。】
　　“额...这个家伙，倒是有着很是不错的天赋。”
　　简单的评价了一句，望着不远处的巨大猩猩，虞子瑜也是眼露异芒。
　　看着它，虞子瑜就不禁想起了前世一个很有名的生物——金刚。
　　只是，比起金刚，如今这头黑猩猩的体型还真是不算大。
　　而且，更为重要的是，它没有金刚那般的有着冲击感。
　　作为很是有命的变异野兽——金刚，在某种意义上，也是那一座岛的守护者，它能拳打直升机，能撕烂章鱼活吞触角，能拿起树干当金箍棒，还能抛掷螺旋桨，铁链当绞绳，死砸骷髅蜥蜴。
　　单论暴力，这头‘小’猩猩可远远比不上。
　　不过，虞子瑜相信，这应该是可以培养的。
　　而且，这头‘小’猩猩的天赋——狂暴还是有点东西的，在牺牲部分理智的同时，获得大幅度力量和速度的加持。
　　虽然说不知道这个小家伙，为何刚才不，但确实是有着成为‘狂暴巨兽’的潜力。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“你有名字吗？”
　　“名...字？”
　　怔了怔，还没有怎么适应精神交谈的巨大猩猩，也是有些愕然。
　　可片刻，一道声音已是在它心头响起：
　　“以后，你就叫金刚了．‖。”
　　“金...刚...”
　　呢喃之，巨大猩猩的眼眸也是止不住的闪烁。
　　虽说，现在的它，有些不理解这个名字的意思。
　　然而不知为何，它好像很喜欢这个名字。
　　......
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是没有太过在意金刚的表现，反而枝条一拉。
　　“咔嚓”
　　伴随着清脆的断裂声，一滴很是浓郁的绿色液滴已是在枝条的断裂处渗出。
　　“吼...”
　　突然的低吼，金刚望向绿色液体，陡然激动了起来。
　　“这是你初来的礼物。”
　　话落，虞子瑜已是将绿色精华撒向金刚。
　　片刻，
　　“吼...”
　　一声很是可怕的长啸，吞服了绿色精华的金刚，忽然激动的拍打起了自己的胸膛。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声强而有力的轰鸣之，金刚的身体都是开始不断的变化。
　　而这，也是能够理解。
　　作为，迷雾大山的一方霸主，金刚的积累本就不错。
　　想当初，跟他同级的白虎都是踏入了入阶九级巅峰呢。
　　而今，又有着虞子瑜这个超凡二阶生物撒下的生命精华刺激，这一头‘霸主’也终是开始了崭新的蜕变。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，金刚本就巨大的身体，竟然再次拔高。
　　眼，已是拉到了七八米。
　　远远望去，像是一个黑色的巨人屹立在大地上。
　　而更夸张的还是他那看起来很是凝实而又可怕的肌肉...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　恍骨鸣的清脆声响，金刚的肌肉宛如盘亘在身体上的虬龙一样开始不断蠕动。
　　而伴随着肌肉的蠕动，一股很是可怕的气息，也是不断涌动。
　　“入阶...九级...”
　　一声轻笑，虞子瑜望向金刚的目光，也是多了一抹赞赏之色。
　　天赋不错，是个可以培养的苗子。
　　只是有点可惜的，对于金刚，他另有安排，倒是难以做他的九大走兽了。
　　想到这里，虞子瑜望向不远处已是彻底完成蜕变的金刚，也是平静道：
　　“你去将你的族人召集过来吧。”
　　“好的，大人。”
　　没有迟疑，或者说，此刻很是激动的金刚，满脑子都是‘对虞子瑜的感谢...’
　　又怎么可能多想。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　迈开步子，大地都是不断震动，金刚已是化为了一道黑影，消失在了虞子瑜视野之内。
　　与此同时，
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声高亢的鸣叫之，三只游隼已然展翼。
　　“．」跟上他，是他有离开迷雾大山的迹象，直接斩杀。”
　　话落，阿大，阿二，阿三已是尽数化为离弦的箭，直奔夜空而去。
　　虽说有些信任金刚，但终究是刚刚收服。
　　必要的后手，还是需要的。
　　如果金刚真的归顺于他，这后手自然是没有。
　　可，是假意投诚，游隼会告诉它，什么叫做‘真正的恐怖’？
　　.....
　　而就在这时，联邦某处神秘的地方。
　　“迷雾大山，该怎么处理？”
　　“这确实是一个麻烦，有着史前鳄鱼隐没，更有疑是雾气生命的存在...唉...”
　　“雾气生命，目前已经确定了吗？”
　　“有着四成可能。直至目前派去的三个搜索小队，回来的几个人虽说精神都是有些失常，可他们却一致表示，看到了浓雾旋，有着怪兽出现.(诺赵的)..”
　　一声声的议论之，数十个正襟危坐，身着军装的人，也是面色凝重。
　　然而就在这时，像是想到了什么，一个人忽的站起来，开口道：
　　“迷雾大山，不能放弃调查，雾气生命是否存在，对我们而言很是重要肺。”
　　说到这里，这一个军人望了一圈众人，也是补充道：
　　“我建议，继续派遣队伍，进入雾气大山，同时，明令禁止普通人踏入雾气大山。”
　　“还有，是真的确了雾气生命的存在，我希望能够拿出一个妥善的方法解决。”
　　“现在的联邦已经够乱了，沿海，变异海怪猖獗，北境的变异冰兽也是蠢蠢欲动，就连大江以及大河之一些强大的变异野兽，也是不甘寂寞。”
　　“我可不希望，再冒出一个雾气生命...”.
 
第一百四十一章 通天巨蟒 （第三更） 
 　　不知道人类那边的事情，或者说虞子瑜知道也不会理会。
　　对他而言，进化自身以及展势力才是最为重要。
　　“叮，你已经杀了入阶四级的变异野猪，+4进化点。”
　　“叮，你已经杀了入阶二级的变异野兔，＋进化点。”
　　....
　　一连串的提示声之，虞子瑜借着牛魔，白虎等人捕获的猎物，进化点也是以肉眼可见的速度增长。
　　足足半夜的功夫，虞子瑜已是借着这些进化点，又再次强化了二三十根枝条。
　　抬眸望去，数十根碧绿如玉的枝条，迎风招展。
　　“射杀。”
　　一声轻语，
　　“唰，唰，唰...”
　　数十根枝条宛如离弦的箭一样射了出去。
　　然而，就在片刻，虞子瑜眼眸一凝...
　　这数十根枝条竟是猛然膨胀...
　　紧接着，宛如天女散花一般，不计其数的枝条猛然爆开来。
　　“轰，轰，轰...”
　　大地刹那间震动，
　　紧接着抽回枝条，一片宛如枪林弹雨洗礼过=，有着无数弹孔的大地，也是印入虞子瑜眼帘。
　　笑了笑，虞子瑜也是有些满意这等威力。
　　这还是他没有太过刻意的催动灵力...
　　是真的催动灵力，虞子瑜相信这枝条射杀的威力，至少还有数倍的提升。
　　而且，更为重要的是，枝条可就不是以一化十那么简单了。
　　作为超凡三阶的可怕能力，虞子瑜已是现这项能力另一个可怕的地方。
　　灵力。
　　是的，灵力。
　　枝条的分裂取决于灵力的输出。
　　也就是说，是虞子瑜提供的灵力越多，它分裂的也就越多。
　　换而言之，虞子瑜如今为一根枝条提供千份灵力，它就一化十，是提供万份，它就一化百。
　　由此可见想象，这一项能力为何是超凡三阶才能拥有的可怕能力。
　　对于超凡三阶那等怪物而言，灵力只是一个数字，数以百万的灵力，足以满足他们大多的需要。
　　这还不提，它们灵力恢复的速度。
　　也就是说，虞子瑜是真正的超凡三阶生物，几乎可以一念之间，借着浩瀚如海的灵力，将枝条化为海浪，淹没天空，吞没大地，做到真正意义上的遮天蔽日。
　　而这，才是三阶能力的可怕。
　　以一敌国！无可匹敌！
　　....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜目光忽的一眯。
　　抬眸望去，
　　远远，一道很是巨大的黑色身影已是在虞子瑜目光的尽头浮现。
　　“回来了吗？”
　　轻笑之，虞子瑜也是拉高视角，
　　片刻，印入眼帘的是大大小小，数十只体型不小的黑猩猩跟在了金刚身后。
　　平均身高都是在二三米左右。
　　比起变异之前，至少大了一圈。
　　而且，这些黑色的大猩猩实力，也差不多在变异五六级，有一只甚至达到了变异七级、
　　“啧啧...这一次好像赚大了。”
　　嘴角一抿，虞子瑜心头也是有些嘚瑟。
　　变异黑猩猩一族，绝对不是弱族。
　　作为灵长类动物，又是灵长一族力量的代表，变异的黑猩猩绝对能够生撕虎豹。
　　而且，他们本身又是有着不弱的智慧。
　　而这，意味着什么？
　　笑了笑，虞子瑜已是看到了‘一变异黑猩猩双手环胸，冷冷的望着一个个不敢置信的人类’的场面。
　　它们的存在，等同于一天赋绝佳的强化系变异人类。
　　而且这还不提，它们本身拥有的天赋。
　　可以这般说，同级之下，人类拿什么跟他们斗？
　　至于，枪火大炮？
　　哼哼，经过虞子瑜的教导，虞子瑜还就不信，这一小家伙还能畏惧枪火大炮不成？
　　“在安排他们建设地下城市的时候，人类最是残酷的军事化训练来教导他们...”
　　“这样一来，我可以在不久之后，收获一只远远超越人类理解的‘超凡小队’。”
　　呢喃间，虞子瑜心头也是有了计较。
　　人类之间，有着这么一句话：‘魔法对付魔法。’
　　这句话在这里，很是不错。
　　现在的虞子瑜，忽然有些期待，日后和人类爆真正冲突的时候了。
　　有着这黑猩猩在，虞子瑜倒是可以先制人了。
　　不过，在此之前，他需要安排这一黑猩猩。
　　还有，需要安排青儿去人类那边搞出一套最是残酷的军事化训练方法。
　　军事化训练，虞子瑜懂得不多。
　　这方面，除了那些经验丰富的教官，估计也没有几个人懂。
　　而且，伴随着灵气复苏，人类的体质大幅度上升，虞子瑜觉得所谓的‘军事化训练’也可能和他知的有所不同。
　　这样一来，青儿去搞出一套军事化训练方法，就很有必要了。
　　至于，自己钻研一套。
　　抱歉，不说钻研出来的不伦不类，成效不大。
　　单是比起人类那边，可能相差就不止一个档次。
　　人类的军事化训练方法，可是真正的知识隗宝，一般而言，需要数以千计，乃至万计的专家，才能推演出来。
　　更别提，里面涉及到人类数千年的知识。
　　人类，可能对于这些习以为常的知识不成意，可对于这些大字不识，智慧初启的黑猩猩一族，不亚于灌顶，如有神助，甚至可能加快他们的进化速度。
　　而就在这时，望着这些已经靠近的黑猩猩，虞子瑜觉得有必要展示一番实力，来震慑一下。
　　念此，虞子瑜也是深深的呼出了一口气。
　　“呼...”
　　片刻，虞子瑜眼眸一凝，灵力毫无保留的爆。
　　“轰隆”一声巨响，宛如一道惊雷在众多黑猩猩脑海炸响。
　　紧接着，在它们骇然的目光之，大地震动，一道数十丈，深不见底的裂缝宛如一道深渊巨口一样，向着它们吞噬而来。
　　“吼，吼，吼...”
　　低吼之，一个个黑猩猩都是面带恐惧的向着两侧逃离。
　　然而就在这时。
　　“唰，唰，唰...”
　　无数细密的根须以肉眼难寻的速度从大地裂缝之射出，更是在一个刹那间将它们捆绑。
　　“吼...”
　　恍来自远古的咆哮，众多黑猩猩，乃至金刚的目光都是呆滞了。
　　只见，那一道深不见底的巨大裂缝之，竟然升起了一道通天巨蟒。
　　是的，通天巨蟒。
　　难以形容的粗状，仅仅是抬起身子，大地就不断撕裂。
　　远远望去，一座山脉都是被一分为二。
　　而且，更为可怕的是这一道通天巨蟒的竟然一眼望不到尽头。
　　“咕噜...”
　　宛如人类一样吞咽着口，一个个黑猩猩都是面露惧色。
　　可就在这时，这一道通天巨蟒竟然猛然从大地升起。
　　“轰”
　　带起了狂风，震颤了大地。
　　而这些黑猩猩则是被通天巨蟒身上伸出的触须捆绑，一个个跟随通天巨蟒向着天空飞去。
　　五十米，
　　一百米，
　　二百米，
　　......
　　高空的冷风在呼啸，大地的景物以肉眼可见的速度在缩小。
　　一头头黑猩猩都是吓得面如土色。哪怕金刚已是翻身，脚踩巨蟒，这时候也是不禁打了一个哆嗦。
　　这等声势，也未免太过恐怖了。
　　而且，更为重要的是，此时的金刚已是察觉到了，这一道不断升起的通天巨蟒，应该就是‘大人’的一道树根。
　　是的，
　　仅仅是一道树根，就引这等惊天声势.
 
第一百四十二章 元素之花 （第四更） 
 　　也不知道过了多久，
　　通天巨蟒，终是一顿。
　　紧接着，像是掉头一般，向着大地俯冲而去。
　　可怕的速度，荡起了狂风。
　　宛如利刃一般，落在了一个个黑猩猩的身体上。
　　“刺拉，刺拉...”
　　一些弱小的黑猩猩，甚至连反应都来不及反应，已是被狂风撕裂了肌肤。
　　然而这时候，它们感觉不到。
　　只因，这时，这一道通天巨蟒竟是像蛇一~样盘旋。
　　等他们反应过来时，它们面前，已是多出了一道隐没在浓雾深-处的参天巨树。
　　“感觉，如何？”
　　轻笑之，带着一抹漫不经心。
　　对虞子瑜而言，拔出分树根只是一件小事。
　　顶多就是，地下呆久了，拔出来，晒晒太阳。
　　可对于这些黑猩猩而言，简直是犹如梦魇。
　　可怕。
　　实在太可怕了。
　　那等撕裂云霄的声势，他们怕是一辈子难以忘怀。
　　而这，就是它们今后的主人——神树之威。
　　....
　　没有多言，虞子瑜已是控制着根须将它们放下。
　　伴随着这些黑猩猩的一个个落地，虞子瑜这才控制着分树根重新回到地面。
　　不过，不得不说，分树根实在太过可怕。
　　轻易不能动。
　　抬眸，望向远方，一道很是巨大的裂缝，正一点点的被填满。
　　然而，沟壑虽然填满，可那遗留的痕迹却是宛如大地的一道伤疤久久不能愈合。
　　唉...
　　一声叹息，虞子瑜也有些无奈。
　　这就是他不愿轻易动弹分树根的理由。
　　太过庞大的分树根，哪怕只是轻轻的挪动都是足以对大地造成毁灭性的打击。
　　是，虞子瑜九大分树根，尽出，这一片迷雾大山都将为之倾覆。
　　厉害，确实是厉害。
　　可虞子瑜暴露的风险也呈几何倍数上升。
　　不过，如今还好。
　　单是一道分树根，浓雾足以压制灵力波动。
　　至于，残留大地的痕迹，等会借着分树根翻翻身子，就足以抹去大半，倒是不着过多担忧。
　　......
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光忽然一。
　　望着一个伤痕累累的黑色猩猩，虞子瑜的枝条也是渗入灵潭。
　　片刻，轻轻的挥洒。
　　宛如雨点一般，无数灵液也是落在了黑色大猩猩上。
　　“吼，吼，吼...”
　　此起彼伏的低吼之，一个个黑色大猩猩却是尽皆露出了激动的神色。
　　更甚者，已是激动的拍打起了胸膛。
　　在灵液的滋润下，伤口在缓缓愈合。
　　更加夸张的是，有几只黑色大猩猩的灵力都是在波动，恍有了突破的迹象。
　　眯了眯眼，虞子瑜的目光也是拉到了数只气息不稳的变异黑猩猩上。
　　“这几只天赋不错。”
　　心头一笑，虞子瑜心头也是记住了它们。
　　对于天赋不错的变异野兽，虞子瑜向来优待。
　　就像现在，这几只变异黑猩猩，虞子瑜已是决定赐予它们‘金刚’之名.
　　金刚——立于整个大猩猩族的顶端，日后将是大猩猩一族的王族。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　这样的等级分化，应该能够在极大程度上刺激这些大猩猩的积极性。
　　也有助于虞子瑜对于猩猩一族的掌控。
　　不止是黑猩猩一族，日后的狼族，还有鼠族，虞子瑜都会有着等级划分。
　　就像狼族，可以分为青狼以及立于青狼之上的风之狼。
　　又比如，虞子瑜最近吩咐冷锋和千琴照顾的几个小老鼠，日后就是鼠的王族。
　　他终究是一个人，哪怕有着青儿以及九大走兽协助，想要掌控万千变异野兽也是千难万难。
　　如此一来，虞子瑜自然会选择另一种手段，那就是对各种变异野兽，乃至族做出等级划分。
　　而他，日后只要掌控所谓的‘王族’，也就是族精英，就能够掌控整支族。
　　.....
　　而就在这时，
　　“吼...”
　　一声低吼，为的金刚，竟是双拳捶地。
　　紧接着，在虞子瑜诧异的目光之，金刚身后的大猩猩尽皆是双拳捶地，很是恭敬的望向虞子瑜的方向。
　　“这是？”
　　有些狐疑，虞子瑜也是没有反应过来。
　　然而片刻，一道声音像是解释的声音也是在虞子瑜耳畔响起：
    · ········求鲜花·· 
　　“这应该是大猩猩一族在宣布效忠。”
　　“效忠嘛？”
　　听着青儿的声音，虞子瑜也是哑然失笑。
　　果然，
　　这些家伙还是挺识时务的。
　　这般想着，虞子瑜的目光却是拉到了不远处坐在他树梢处的青儿身上。
　　“青儿，麻烦你把它们带到地底青棡那里去。”
　　“这么快，就将它们投入到地底建设了吗？”
　　脸上露出了一抹愕然，青儿也是诧异道。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言：
　　“早点投入，早点开始，而且我委托你去人类那边搞的军事化训练方法，别忘了。”
　　“主人有令，青儿自是不敢忘记。”
    .... ....... 
　　俏皮一笑，青儿也是化为了一缕红光，向着为的金刚射去。
　　片刻...
　　目光一，虞子瑜已是望见一只又一只黑猩猩跟在金刚身后，有条不絮的朝着地底深处走去。
　　“单是纪律这一块，这家伙就值得培养。”
　　望着这些很是规矩的黑猩猩，虞子瑜也是心头暗赞。
　　随后，他也是开始考虑起了许以这些家伙什么。
　　生命精华作为核心，自然是不能轻易许诺。
　　毕竟，九大走兽，这几个真正天赋绝佳的变异野兽对于生命精华一直很是眼热。
　　而且，仅次于九大走兽之下的三战将，平头哥，披甲野猪以及金猴，偶尔也需要生命精华。
　　不过，这还不是最为重要的。
　　最重要的是，虞子瑜的生命精华产出有限。
　　像是黑猩猩这样的一个族...
　　真要是许诺了，他怕是也差不多也有大麻烦。
　　如此一来，除了金刚，其余黑猩猩还真不能许以生命精华。
　　而除了生命精华之外，剩下的就是灵潭之，以及土属性灵石。
　　对了。
　　像是想到了什么，虞子瑜眼前也是一亮。
　　他还有一个宝物——元素之花，一种远超生命精华这一种灵液的灵花，却是对于虞子瑜没有多大处。
　　只因，这是来自于虞子瑜身体的排异。
　　是这样的灵花，能够大规模培养，倒是可以作为一项新的，许以各种变异野兽力.
 
第一百四十三章 战斗种族 （第一更） 
 　　“元素之花....”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处也是闪烁异芒。
　　是作为，元素之花确实是培养手下的最好宝物。
　　只是，直至目前，他只能孕育岩之花，适合土属性变异野兽。
　　像是九尾，白蛇等其他属性的野兽，吸收了岩之花，反而不好。
　　而这，也是因为属性之间，相克相生。
　　“也就是说，我需要找到其他属性的灵石矿，从而提炼元素之花，才行。”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　本以为已是足够。
　　可想了想，却还是不够。
　　不说一个个手下需要元素之花，就连他也需要不同属性的灵石矿。
　　他不比其他变异野兽，虽说也能大量吸收土属性灵石。
　　但那终“六七三”究是因为他体积太过庞大，实力也是深厚，能够提炼土属性灵石之的灵力。
　　可是，长时间的吸收土属性灵石也会令它的本体更为厚重。
　　而厚重换一个词，就是‘笨重’。
　　也就是说，长时间吸收土属性灵石，他想要脱离大地，在夕阳下奔跑的愿望，更是不可能了。
　　emmmmm
　　想到这里，虞子瑜心头也是一万匹草泥马路过。
　　他以前怎么就忽略了这一点。
　　他就说，自己对于土元素的操控，怎么越出神入化。
　　抬手间，土浪翻涌，一念间，捏土化物。
　　其掌控力度，直追雾气。
　　不是距离仅限于北宇峡谷，土之元素巨人，他都能搞出来。
　　搞了半天，根原来在这里。
　　“土属性灵石，土属性灵石....”
　　止不住的呢喃，虞子瑜脸上也是多了一抹复杂。
　　这土属性灵石在无形之间加大了他对土元素的掌控力度，当然，作为代价，他与大地的联系也更是紧密。
　　“必须要找到其他属性的灵石，一味的吸收土属性灵石，我实力虽然会稳步提升，但终究是有弊端。”
　　想到这里，虞子瑜也是抬起了目光。
　　“吟...”
　　似乎察觉到了虞子瑜的心思，一声穿金裂石的高亢音鸣已是在深夜响起。
　　“阿大，去告诉帝鳄，将灵石矿的寻找，作为要任务。”
　　望着展翅高飞的游隼，虞子瑜也是轻声道。
　　“是，神树。”
　　话落，这一只已是达到入阶九级的游隼已是化为一道离弦的箭，直奔深夜而去。
　　而就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜视角一，却是拉到了大地深处。
　　片刻，印入眼帘的是一片很是空旷的地底广场央。
　　数十个大猩猩，宛如军队一样排列在一起。
　　而为一人一，赫然是青棡和金刚。
　　“在开始工作之前，你们最先要学会的就是听得懂我的命令，我说怎么做，你们就怎么做？”
　　“知道吗？”
　　暴喝宛如雷鸣，抱着大腿粗的手臂，青棡整个任看起来都是有些不怒自威。
　　然而，令人无奈的是，他不远处数十个大猩猩尽皆面面相觑，甚至抓耳捞腮，好像有些迷糊。
　　“呃...”
　　脸上一阵尴尬，青棡还是将求助的目光拉向了旁边的金刚。
　　不过，不得不说金刚的体魄压迫感十足。
　　仅仅多看了几眼，青棡嘴角都是止不住抽搐。
　　本以为自己的强化系够看，可没想到神树大人，竟然找到了这么一个怪物。
　　其他不说，单是这堪比小楼高的体型以及那一大块一大块，难以形容的密实肌肉，就令青棡喉咙有些干。
　　“同样都是进化，这差距好像不是一般大。”
　　心头一阵吐槽，青棡也是无奈。
　　面对同级的变异野兽，人类几乎都是劣势。
　　尤其是像金刚这样天赋异禀的变异野兽，人类更是没得比。
　　按照青棡估计，十个他，都不一定干的过一个金刚。
　　而这时，察觉到了青棡求助的目光，金刚也是微微点头。
　　作为已然入阶九级的变异野兽，又有着虞子瑜以及青儿接连的指点，理解一些意思并不难。
　　“吼...”
　　一步上前，金刚猛然一声低吼。
　　“吼，吼，吼...”
　　紧随其后的就是一大猩猩接连不断的低吼，仿佛是在回应一般. ........
　　然而，就在这时，似乎察觉到了什么，金刚忽的目光一顿。
　　抬眸望去，赫然现一只大猩猩左右环视，好像在好奇的打量着什么。
　　“吼...”
　　又是一声低吼，带着几分怒气。
　　紧接着，不待其他人反应，金刚猛然就冲出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　成吨的体重，令广场都是一番地动山摇。
　　然而，片刻，赶到这一只大猩猩面前的金刚却是没有犹豫，一把抓住这一只大猩猩的一只脚。
　　紧接着，就在青棡以及虞子瑜愕然的目光之，金刚就宛如舞鞭子一样，来回将它砸向地面。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个地下广场都是止不住的颤动。
　　“这tm暴力。”
　　看着这画面，青棡很是果断的掂量了一下自己的小身板。
　　好吧。
　　他敢保证，他不会吭一声。
　　这第一下，估计命都丢掉一半，还吭个屁。
　　....
　　而这时，似乎怒火小了几分，金刚这才随手一丢。
　　片刻，在青棡嘴角抽搐，那一只大猩猩竟然像一个没事人一样拍了拍屁股，再次站起来。
　　“怪物一般的体质。”
　　心头再一次的吐糟，青棡已是决定以后要好好跟这一个族处理好关系。
　　一个个都跟铁打的一样，惹不起.，惹不起...
　　然而就在这时，一道声音忽的在青棡心头响起：
　　“你觉得他们如何？”
　　“很猛。”
　　听着虞子瑜的声音，青棡强忍着心头的激动回应道。
　　“是的，很猛。”
　　点了点头，虞子瑜也是给出了一句评价：
　　“这一个种，有着成为战斗种族的潜力。”
　　“战斗种族？”
　　似乎有些不解，青棡也是疑惑道。
　　“天生就是为了战斗而生的种族，具有远远凌驾于其他种族的强大战斗力。”
　　难得的解释之，虞子瑜也是继续道：
　　“不过，这一切的前提是，他们能够扛得住几轮地狱式的训练，否则潜力终究是潜力。”.
 
第一百四十四章 青色螳螂 （第二更） 
 　　“地狱式训练...”
　　嘿嘿一笑，青棡望向不远处成堆的大猩猩，眼眸也是闪过一抹莫名的光泽。
　　如果不出意外的话，他好像就是这一大猩猩的教官吧。
　　只是，就在这时，似乎察觉到了青棡的想法，虞子瑜也是笑道：
　　“对了，忘了提醒你，你是实力不够镇不住他们，我会安排新的教官，到时候，你也跟着他们一起训练。”
　　“呃...神树大人，你确定你不是开玩笑？”
　　愣了愣，青棡有些犹豫的问道。
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　笑了笑，虞子瑜望着青棡脸色都是大变的青棡，也是感到有趣。
　　这小子，性子还需要打磨一番。
　　否则，想要统率他麾下大猩猩一族，还是有点艰难。
　　至于为何让青棡统率大猩猩一族？
　　还需要多想嘛？
　　变异野兽虽然智慧开启，但比起身为人类的青棡，还是少了几分东西。
　　而青棡这个家伙，则行动赢得了虞子瑜的信任。
　　一个值得他信任，又是有着统率能力的人，是不重，岂不可惜？
　　....
　　而就在这时，距离迷雾大山不远的一处山脉深处。
　　“咔嚓”
　　宛如利刃的撞击，火花飞溅。
　　紧接着...
　　“砰，砰，砰...”
　　一连串金铁碰撞的声音，激烈的在山林间回荡开来。
　　远远，一头头青色巨狼望着不远处火光不断绽放的场面，也是不禁瞳孔一缩。
　　随后，更是有着一头机警的青色巨狼，掉头就跑，显然是去呼唤救兵了。
　　不过，也是，战力最是卓绝的五哥——黄金蚁竟然遇到了敌手，这显然对于他们是难以想象的。
　　而这时，黄金蚁可是没有时间理会青色巨狼。
　　眼眸微凝，一击飞退。
　　望着不远处同样拉开距离的一只青色螳螂，黄金蚁脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　变异螳螂，而且还不是一般的变异螳螂。
　　虽说，现在的他，仅仅才入阶六级，可凭借着可怕至极的力量天赋，莫说同级了，哪怕入阶七级，甚至八级的变异野兽，他也是能够一战。
　　然而，现在，这一只拳头大，仅仅才露出入阶七级气息的青色螳螂竟是能够与他一战，而不落下风，可见其恐怖之处。
　　咧嘴一笑，眼眸深处闪过一抹猩红。
　　黄金蚁却是没有犹豫，反而足尖一点。
　　“嘭”的一声，大地爆碎，它整个人都是化为了一道暗金光芒，笔直的朝着青色螳螂射去。
　　“唰!”
　　撕裂了空气，黄金蚁宛如镰刀的手臂已是狠狠的向着青色螳螂砍去。
　　可就这时，
　　“吱吱吱...”
　　恍羽翼震动，一道青色的光芒一闪而逝。
　　“好快。”
　　心头一动，黄金蚁却是果断的挥动了另一个镰刀般的手臂。
　　蚂蚁有着六足，而它除了两足行走于地，剩下四足都是化为了镰刀般的手臂，作攻伐。
　　也就是说，比起寻常变异野兽，他有着四只手臂。
　　而且，每一只手臂都是最为强力的武器，足以撕裂大多防御。
　　“砰！”
　　突然的碰撞声，又是带起了火光。
　　紧接着，黄金蚁眼眸一凝，可怕的力量猛然爆。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，那一道青色的光芒竟是如炮弹一样向着不远处的地面砸去。
　　“嘭”的一声，一个深不见底的坑洞都是浮现了出来。
　　力量，
　　绝对的力量，
　　足以让黄金蚁碾压一切的力量。
　　可即便是取得了这般辉煌的战果，黄金蚁脸上却也是不减凝重，反而举目，更加谨慎的望向四周。
　　只因这时。
　　“吱吱吱...”
　　羽翼再次震动了空气，令周围都是多了一抹危险的气息。
　　“唰”
　　青色的光芒再次一闪而逝。
　　可不待黄金蚁反应，一道青色的影子向着它扑来。
　　“吼!”
　　低吼之，黄金蚁却是不回避，反而四足交叉，狠狠的顶了上去。
　　“嘭”
　　伴随着可怕的撞击，黄金蚁望着眼前这一只同样是手持镰刀的巨大螳螂也是眼眸微眯。
　　“你，很强。”
　　淡淡的声音自心头响起，令青色螳螂脸上都多了一抹疑惑之色。
　　“终究是野外成长起来的，还不能理解言语嘛？”
　　冷冷的声音之，黄金蚁也是多了一抹怜悯之色。
　　有着这等可怕的速度，而且战力也是不弱。
　　在野外，确实是可惜了。
　　这般想着，黄金蚁也是再次狠狠斩出。
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如撕裂了空气，可怕的力量都是带出了一道又一道气浪。
　　似乎是知道黄金蚁力量的可怕，青色螳螂也是一个加速，竟是带出一道残影，避过了数道斩击。
　　随后，它更是猛然抬起了像两把大刀的前肢。
　　只是令黄金蚁瞳孔一缩的是，青色螳螂这两个前肢竟是流了一抹灵光，好似一层旋风萦绕。
　　“麻烦了。”
　　心头一震，黄金蚁下意识抽身飞退。
　　可比起青色螳螂，它的速度显然不值一提。
　　“唰”
　　一个加速，带起一阵狂风，青色螳螂竟然一个刹那拉到了黄金蚁近前，宛如大刀的前肢更是狠狠一斩。
　　“嘭”的一声，来不及闪避的黄金蚁迎面被砍了一个正着。
　　然而就在这时，黄金蚁眼眸深处却是戾气一闪。
　　不退反进，手宛如镰刀一般的手臂狠狠向前一捅。
　　“刺拉”
　　伴随着很是清脆的声音，一道悲鸣也是在夜空回荡。
　　.....
　　而就在这之后的不久，
　　“哞...”
　　震动长空的叫声之，大地都开始震动。
　　远远望去，一道黑色的洪流已是狂奔而来。
　　沿途，莫说那些数人合抱粗的树木，就连几人高的山石都是刹那间爆碎。
　　“五弟”
　　带着一抹担忧，牛魔已是急冲冲的赶来。
　　“二哥，我没事。”
　　回应了一声，黄金蚁也是深深吐出一口气。
　　随后，摸了摸胸口两道宛如十字状的斩痕，也是眼眸微微一眯。
　　疼，
　　火辣辣的疼。
　　更有着一抹散不去的旋风，狠狠的撕裂着它的伤口。
　　不是他本身体魄强大，又有宛如黄金铠一般的鳞甲护体，单是这一道斩击，就足以将它一分为四。
　　不过，这又如何？
　　抬眸，望向不远处，身形都是摇摇欲坠，胸口更是被洞穿的青色螳螂，黄金蚁知道。
　　他已经赢了.
 
第一百四十五章 麻痹！捕获 （第三更） 
 　　“这个小家伙，也能伤到你吗？”
　　自家人，知道自家事。
　　对于黄金蚁的天赋，牛魔自是清楚。
　　不说那本就可怕的力量天赋，单是对于战斗的敏锐直觉也不是寻常变异野兽能够媲美的。
　　“这家伙速度很快，而且能够驾驭狂风，如果不出意外的话，应该是有关风元素的天赋。”
　　说到这里，黄金蚁回身看了一眼牛魔，也是少有的问道：
　　“二哥，怎么突然来了？”
　　“刚刚这个小家伙跑来向我求援，说你遇到强敌了。”
　　这般说着，牛魔的目光也是拉向他背后一只看起来不大的青狼。
　　“哦。”
　　点了点头，黄金蚁深深的望了一眼那一头不大的青狼，却是不再多言。
　　他不太擅于表达感情。
　　不过，对于这一只青狼，他却是记在了心头。
　　这是一头很机智，也很警觉的青狼。
　　而这时，又像是想到了什么，黄金蚁缓缓抬眸，望向不远处摇摇欲坠的青色螳螂，冰冷的开口道：
　　“如果你不想死的话，最好跟我走一趟。”
　　只是令黄金蚁眉头微微一皱的，回应他的竟是青色螳螂再一次的振翅。
　　“吱吱...”
　　空气都是荡起了一圈圈波纹。
　　“哼”
　　一声冷哼，宛如雷鸣。
　　远远的牛魔，一蹄狠狠的跺向地面。
　　片刻，青色螳螂只感觉大地一阵颤动，他整个身子都是栽倒在地。
　　更令它感到慌张的是，一股强烈的震颤顺着大地向着它身体而来，眼间，他的身体都是控制止不住的颤抖...“给它涂抹上毒素，直接带走。”
　　听着牛魔的声音，一只青色巨狼很是果断的跑到了螳螂面前，随后抬起了利爪，轻轻在螳螂身上一划。
　　紧接着，不待青色螳螂反应，一股恐怖的麻痹已是吞噬了他所有的感知。
　　这是来自于虞子瑜枝条的毒素。
　　能够麻痹变异野兽的神经，更能令他们失去对身体的控制。
　　莫说这个变异螳螂了，哪怕体魄强如金刚，也是承受不住这样的毒素。
　　而这，也是虞子瑜为了更好的带回猎物，特意许给青色巨狼的。
　　一般而言，除非超凡生物，否则还真没有几个入阶变异野兽能够抗得住这样的毒素。
　　至于超凡生物，真是遇到，牛魔，白虎等人也不会贸然出手。
　　毕竟，像那种怪物，力量已是有了质的升华，哪怕有的变异野兽天赋惊人，想要越阶挑战，也是千难万难。
　　“或许，神树能够做到在入阶的时期挑战超凡生物吧¨．。”
　　呢喃之，牛魔眼眸深处也是闪过一抹莫名的光泽。
　　......
　　时间总是在寂静流逝。
　　迷雾大山的边缘，一头黑影缓缓的抬起了身子。
　　仔细看去，那竟然是一头很是庞大的鳄鱼。
　　狰狞而又可怕，透着森然的寒气。
　　“回来就好。”
　　心头一声低语，帝鳄望着不远处成结队走回来的牛魔，白虎等人，也是选择了身。
　　一夜的守候，也是该回到灵湖了。
　　深夜是狩猎的时机，至于白天，则是他们修整的时间。
　　“四弟就这样一直等我们回来吗？”
　　低吼之，看了一眼身离去的帝鳄，白虎也是狐疑道。
　　“应该是吧。”
　　点了点头，同为变异野兽的牛魔，自然是明白大白虎的意思，
　　旋即沉吟了片刻，又才继续补充道：
　　“这也是为了我们好，如果我们是遇到了强敌，他也能够在第一时间冲出迷雾大山支援我们。”
　　“这样嘛？”
　　呢喃之，白虎望向帝鳄的背影，也是咧嘴一笑。
　　他虽反应迟钝，但却很是重情。
　　经过牛魔的提点，他对于帝鳄也是多了几分感激。
　　不过片刻，像是想到了什么，他一个加速，来到了一头青色巨狼旁边。
　　从它嘴里接过一只青色螳螂，随后在很是激动的吼叫之，向着北宇峡谷冲去。
　　“这家伙...”
　　望着白虎跑去邀功的背影，牛魔也是无奈的摇了摇头。
　　这家伙在知道青色螳螂天赋不弱之后，可是废了不少心思，从五弟黄金蚁那里讨来了这一只青色螳螂。
　　也不为其他，只求神树不要责他，就好。
　　不过，确实，这个家伙好像被神树责怕了，听到‘蠢虎’两个字，就忍不住哆嗦。
　　这不，才第一夜，外出执行任务，就想借着这一只天赋不弱的青色螳螂，将神树好好哄哄。
　　“．」也不知道是从哪里学来的手段。”
　　无奈之，牛魔却是不禁想到了‘青棡’那个家伙。
　　该不会是那小子教的吧？
　　....
　　不多时，再次返回北宇峡谷时，已是临近清晨。
　　“吼...”
　　一声虎啸，远远一只白影已是狂奔而来。
　　“呃...”
　　看着白虎那跑起来带一阵风的身影，虞子瑜嘴角也是忍不住抽搐。
　　这家伙，就不知道他喜欢安静嘛？
　　又是大吼，又是狂奔...
　　“唉”
　　一声叹息，利进化点强化了大半夜，精神都是有些萎靡的虞子瑜很是果断的一根枝条甩出。
　　“啪”的一声，恍抽爆了空气。
　　“呲呲呲...”
　　紧接着，在虞子瑜哑然的目光之，大白(的诺好)虎慌忙的一个急刹，在地上都是拖出了五米的划痕。
　　“这家伙...”
　　心头一阵吐槽，虞子瑜也是开口问道：
　　“这么激动干什么？”
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的虎啸，白虎翻开了右爪。
　　片刻，一个已是重伤，气息奄奄的青色螳螂已是印入了虞子瑜眼帘。
　　“咦！”
　　一声惊疑，虞子瑜眼眸也是一凝尤。
　　【种族——变异刀螂。
　　等阶：入阶八级。
　　天赋：风之力——能够驾驭狂风，不仅可以大幅度提升速度，更可以将风缠绕到身体，进而大幅度提升攻击力。
　　能力：拟态——能够和环境相融，做到分不清真假，哪怕气息也是能够彻底消去。
　　刀臂——宛如标志般的手臂，是最为可怕的武器。】.
 
第一百四十六章 天生刺客 （第四更） 
 　　“这是一个天生的刺客。”
　　望着这一只小螳螂的特殊能力拟态，以及本命天赋——风之力，虞子瑜也是眼前一亮。
　　拟态，可以来隐藏自身。
　　而风之力，配合螳螂本就拥有的速度，可以突然暴起，从而一击致命。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是一改先前的疲态。
　　而，向着不远处的大白虎，投了一个赞许的目光。
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的虎啸，大白虎像一个孩子一样，满是激动的蹦了起来。
　　看着这一只突然激动的白虎，虞子瑜也是有些愕然。
　　至于这么激动嘛?
　　不就是一个目光吗？
　　心头狐疑，虞子瑜确实不再纠结，反而目光一，再次落到了小螳螂身上。
　　......
　　望着小螳螂胸口那一道很是深，连带着血液都已是干涸的伤口，虞子瑜心头也是一动。
　　随后枝条一展，沾染了少许的灵潭之，滴落了上去。
　　片刻，又是借着枝条将螳螂身体里的毒素抽出。
　　只是，就在这一切做完后的不久。
　　“吱吱...”
　　恍震动了空气，那一只本是动弹不得的螳螂，竟是拨动起了翅膀。
　　“呃，不会想跑吧？”
　　虞子瑜的话语还未落下，‘唰’的一声，一道青色的流光已是直奔天际而去。
　　“这小家伙。”
　　带着一抹无奈，虞子瑜的枝条却是缓缓开始了摇曳。
　　而就在片刻。
　　那一根摇曳的枝条，竟不知何时伸到了天空，更是“啪”的一声，恍抽爆了空气。
　　连反应都来不及反应，才刚刚提起速度的螳螂已是从空落下下来。
　　“在我的地盘，你速度再快上，也没有啊。”
　　叹息之，虞子瑜枝条一，也是将小螳螂缠绕，随后丢到了灵潭之。
　　有着灵潭之的治愈，不了多久，这只小螳螂就会再度恢复如初。
　　变异野兽的生命最是顽强。
　　而作为螳螂一族，单论生命力，更是其的佼佼者。
　　要知道，螳螂一族在交媾的时候，极度饥饿的母螳螂，可是会选择将公螳螂吃掉。
　　而在吃公螳螂的时候，哪怕公螳螂头被吃掉，也不会停止交媾。
　　由此可见，可以看出螳螂一族的恐怖生命力。
　　当然，有一点倒是值得虞子瑜怀疑，现在的螳螂都变异了，不仅是力量，就连智慧也得到了提升，应该不会出现母螳螂将公螳螂当成美味吃掉的事情了吧。
　　再怎么说，公螳螂也是不愿。
　　现在又有了力量，哪怕母螳螂想吃，也不一定能够打赢啊。
　　想到这里，虞子瑜望着在灵潭央再一次生龙活虎的螳螂，也是目光闪烁。
　　还好，是一只公螳螂。
　　不担心他以后会吃掉自己的对象了。
　　至于会不会被对象吃，那应该更是不可能。
　　好歹这只螳螂天赋不弱，实力在那摆着，指不定谁能打赢呢？
　　......
　　而就在虞子瑜胡思乱想的时候。
　　“吱吱...”
　　空气又一次的震动了起来。
　　想也没想，虞子瑜反手就是一根枝条将飞起的螳螂抽进了灵潭。
　　“我倒要看看，你今天究竟能飞几次？”
　　满是的玩味的声音之，一根又一根枝条，已是在灵潭周边升起，继而像是威胁一般，缓缓开始摇曳。
　　时间一晃，已是正午，牛魔，白虎，以及黄金蚁都是各自在峡谷寻了一个角落，可他们的目光却尽是拉到了灵潭处。
　　只听，‘啪’的一声，一道刚刚飞起的青色流光又一次宛如彗星般陨落。
　　“一百二十八次。”
　　在地上再一次留下一道划痕，牛魔嘴角也是止不住的抽搐。
　　第一次见到这般执拗的家伙，就连平头哥，也不敢这么玩啊。
　　有一有二，也就算了。
　　这家伙竟是被神树的枝条抽了一百二十八次。
　　虽说有着灵潭之的治愈，可精神上的折磨，也不是常人能够承受的吧。
　　而这家伙，现在不仅承受住精神上的折磨，更是再次振动起了的薄如蝉翼的羽翼，试图突破神树大人枝条的封锁。
　　“啪”
　　很是清脆的声音之，虞子瑜也是有些头疼。
　　这是碰到了不要命的家伙了吗？
　　心头一阵吐槽，虞子瑜却是很有耐心的跟他耗着。
　　反正，枝条抽，也就是他动动手指头的事情，不仅不费力，还能舒活一番筋骨，他也是乐在其。
　　而且，他倒要看看，这只螳螂有多执拗。
　　不过，值得一提的是，幸好这一个螳螂天赋不错，被虞子瑜看上了。
　　换一个天赋差的，估计就不是抽进灵潭这么简单了。
　　兴许，虞子瑜一个不慎，直接抽爆都有可能。
　　笑了笑，的虞子瑜的枝条却是再次抽出...
　　跟一棵树比耐心，这也是没谁了。
　　按照虞子瑜估计，是没有其他事影响他，他可以这样抽个十天半月，甚至小半年都是不介意。
　　当然，前提是，这一只小螳螂能够活到那时候。
　　灵潭之的治愈可不是万能的。
　　等小螳螂适应了灵潭之的治愈能力，灵潭之的治愈就会大幅度削弱。
　　等到那时候，挨上虞子瑜一鞭子，可就不是躺上一会这么简单了。
　　.....
　　而就在时，像是想到了什么，牛魔忽然开口道：
　　“神树，大姐，这么久没有回来，不会...”
　　听着牛魔有些担忧的声音，虞子瑜也是微微一怔。
　　然而片刻，
　　“吱吱...”
　　那一道震动声音的又一次响起。
　　“我有些烦了。”
　　一声呢喃，却是宛如雷鸣，震动了虚空。
　　“轰隆”一声巨响，一道青色的长鞭刹那间划破天空。
　　“噗通”
　　伴随着漫天花的溅起，整个峡谷都是微微一震。
　　抬眸望去，灵潭之竟是露出了数十米深的的潭底，而在潭底深处，赫然有着一只螳螂凄惨的躺着。
　　没有关注，或者说，虞子瑜的心思已是落在了牛魔的话上。
　　“九...尾...”
　　抬起了眸子，望向迷雾大山的北部，虞子瑜眼眸忽的闪烁。
　　如今，想来，九尾好像出去了大半个月吧。
　　以她的实力，虽然不太可能遇到危险。
　　可不怕一万，就怕万一。
　　“唉”
　　一声轻叹，虞子瑜的脸上也是多了一抹担忧之色.
 
第一百四十七章  牛魔！岩之花 （第一更） 
 　　“神树，让我去吧。”
　　一声轻唤，牛魔已是撑起了身体，它那铜铃大的眼睛，更是直勾勾的望向虞子瑜。
　　“不行。”
　　听着牛魔的请求，虞子瑜很是果~断的拒绝道。
　　它们变异野兽不比人类，没有联系方式的它们，是在野外失去了行踪，可谓是叫天不应，叫地不-灵。
　　而且北部荒漠，一望无际，牛-魔拿什么寻找。
　　“神...树...”
　　再一次的恳求，牛魔脸上也尽是真之色。
　　“不行，不谈你如何寻找九尾，单是你的实力，就很难支撑在荒漠之寻找。”
　　说到这里，虞子瑜却是注意到牛魔眼眸深处闪过一抹失落，
　　“唉”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些不忍，继而话锋一，补充道：
　　“你是实力能够突破，我允许你出去。”
　　“突破嘛？”
　　一声呢喃，牛魔原本暗淡的眸子，陡然一亮，连带着尾巴也是激动甩了起来。
　　而就在这时，像是想到了什么，牛魔忽的主动开口道：
　　“神树，能否允我去灵石广场。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜望着牛魔向着地底深处方向走去的背影，也是眼眸闪烁。
　　牛魔的天赋，在如今的数只走兽之，不算突出。
　　但胜在勤勉。
　　别看它成天卧在虞子瑜树旁，但却是默默的吸收着虞子瑜不经意散出的灵气。
　　如此，这头老牛也在漫长的积累下，踏足了九级巅峰，只差临门一步而已。
　　而今，它请求去灵石广场...如果不出意外的话，也合该突破了。
　　毕竟，土属性灵石和牛魔属性相符...
　　“唉...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是无奈的叹息出声。
　　不是为了九尾，这头老牛应该还会在他本体旁沉淀数周，以此来积累更深的底蕴，为了日后做。
　　“这头傻牛。”
　　不知是无奈，还是心疼，虞子瑜却是主动借着埋藏在大地深处的树根开始吸收起了土属性灵石的灵力。
　　不多时，
　　“轰...”
　　伴随着灵力的周，一道肉眼可见的灵气漩涡已是在他周围升腾。
　　眼，更是扩大到了北宇峡谷。
　　远远望去，龙卷参天，卷动了云雾，看起来甚是浩瀚。
　　“主人，这是？”
　　低吼之，白虎望着这等声势，也是不禁有些骇然。
　　“应该是修炼吧。”
　　双臂环胸，站在一棵大树上的黄金蚁也是低声回应道。
　　只是，他此刻的眼眸深处也是忍不住露出了一抹惊色。
　　单是修炼，就有这等声势，主人，究竟有多强？
　　....
　　而就在这时，龙卷风暴之竟是有着一缕黄色气流升腾而起。
　　厚重而又苍茫，好似大地母亲一般，能够包容万物。
　　“大地之力。”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这是他吸收土属性灵石灵力之后，提炼的精华。
　　不过，这精华太过浓郁，远远不是入阶变异野兽能够吸收的。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜的本体却是涌出一股吸力。
　　片刻，在他默许之，大地之力已然宛如长蛇一样将它本体萦绕。
　　与此同时，一朵，又一朵岩之花也是在他树梢处悄然绽放。
　　【岩之花——远超生命精华的土系灵花，对于土系变异野兽有着莫大好处。】
　　而现在，虞子瑜就是借着吸收土属性灵石，提炼岩之花。
　　不过，作为代价，他也是感到了他跟大地的联系又是紧了一分。
　　缓缓的抬眸，随着他目光的凝实，远远的一处大地忽然涌动。
　　而就片刻，
　　“轰”的一声巨响，一道三米之高的土墙已是拔地而出。
　　“对于土元素的操控，也是增长了几分。”
　　也不知该笑，还是该哭。
　　笑，自然是这样吸收土属性灵石，他的灵力又是有了增进，就连对于土元素的操控也是有了进步。
　　换而言之，实力上也是了一分的提高。
    · ········求鲜花·· ·
　　可哭，则是因为跟大地联系的紧密，也变向的将它束缚于此。
　　而且，按照虞子瑜的猜测，他是靠着吸收土属性灵石的灵力登顶于二阶巅峰，他日，他也恍一个囚徒，深深的被这一片深沉的大地禁锢。
　　大地之力，终究是太过厚重。
　　而力量则是讲究相辅相成，不是土属性变异生物的他，吸收了太多大地之力，自然也会有着后遗症。
　　摇了摇头，虞子瑜也是不太在意。
　　以他如今的实力，给予他一些时间，他应该能够消去这点后遗症。
　　而现在，最为重要的是，还是帮助牛魔突破。
　　想到这里，虞子瑜也是借着枝条，取下在他本体绽放的几朵岩之花，向着地洞丢去。
　　....
　　地下广场，
　　经过虞子瑜和诸多变异野兽的长期打磨，已是将透明，散着朦胧光晕的土属性灵石菱角磨平。
　　如今，看去，宛如一层晶铺在地面。
　　而在某些角落，灵石因为变异野兽的吸收已然暗淡，
　　只是这一抹暗淡不仅没有减去地下广场的美感，反而令整个地下广场看起来都是柔和了几分。
　　而这时，牛魔就是卧在了一处地下广场光晕最是暗淡的角落。
　　这是它修炼之所。
　　作为土属性变异野兽，他对土属性灵石的吸收最是可怕，以至于周边的灵石都是暗淡无光。
　　不过，现在，像是现了什么，牛魔忽的撑起了身体。
　　抬眸，印入眼帘的是几朵缓缓飘落，却涌动着他最是熟悉气息的花朵。
　　“哞...”
　　一声很是激动的低吼，牛魔眼角已是闪过一抹晶莹。
　　“神...树...”
　　呢喃之，这头老牛对待虞子瑜更是死心塌地了。
　　虞子瑜不能吸收太多土属性灵石，他不是不知。
　　可现在，为了助他一臂之力，神树竟是再一次大量吸收土属性灵石，将岩之花提炼出来。
　　此等恩情，叫他牛魔，怎能相报？乃.
 
第一百四十八章 牛魔突破 （第二更） 
 　　时间一晃，已是三天过去。
　　而就在这三天之，依仗于白虎以及黄金蚁等人的深夜狩猎，虞子瑜的枝条已是强化大半。
　　如今，抬眸看去，虞子瑜的树冠都是涌动着朦胧的光华。
　　一股不属于二阶的可怕气息，都是缓缓涌动。
　　进化点最可怕的地方，在于可以令虞子瑜以低阶之身触碰高阶的力量。
　　而这也是虞子瑜在突破超凡一阶，乃至超凡二阶的时候，力量看起来没有太大的变化的原因所在。
　　不因其他，只因在低阶打磨的时候，虞子瑜的力量已然悄无声息的向着高阶进。
　　不过，这倒不是意味着如今的虞子瑜拥有了三阶力量。
　　只能说，拥有了部分。
　　没有百“八九三”万灵力的加持，哪怕他叶，枝，根，尽数达到了Lv级，也是难以爆三级真正的威能。
　　这就如同肉身与能量的关系。
　　如今，虞子瑜利进化点不断强化‘肉体’这个容器，可是能量不能满足，他只能算二阶。
　　毕竟，在灵力时代，灵力终究是为尊。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜望着已是遍布天空，如碧绿青蛇的百根枝条，也是眼眸微眯。
　　“分裂。”
　　一声轻喝，虞子瑜陡然感觉自身的灵力犹如洪一样，不断向着遍布天空的枝条涌去。
　　片刻，在虞子瑜都是有些惊叹的目光之...枝条在不断分裂，以一化十，以十化百...
　　与此同时，它们也是在不断延展。
　　不多时，整个天空都是被碧绿宛如瀑布一样的枝条覆盖，更是宛如海浪一样，不断向着天际延展而去。
　　“这是什么？”
　　从树屋走出来，望着天空这一幕的千琴，俏脸上也是止不住的露出了一抹惊骇之色。
　　“咕噜，假的吧。”
　　倒吸了一口凉气，不知何时，出现在千琴身边的冷锋，瞳孔也是缩到针尖。
　　他可不是千琴这种妮子。
　　比起直觉，他可能远远不及千琴。
　　然而，论起对于力量的识，千琴却是拍马也不及。
　　而现在，望着遮盖天幕的碧绿枝条，冷锋能够清晰的感受到那涌动的是何等可怕的力量。
　　其他不说，这绿色海浪是落下大地，足以磨平一座小型山脉。
　　而这绝不是危言耸听。
　　......
　　可就在这时，天空的碧绿海浪陡然一顿，紧接着犹如受到了刺激一样，疯狂收缩。
　　眼，又是化为了一根根细长的枝条，在天空摇曳。
　　与此同时，
　　“呼，呼，呼...”
　　大口大口喘着粗气，虞子瑜也是少有的感到了疲惫。
　　“灵力消耗太过恐怖。”
　　呢喃之，虞子瑜也是意识到自身的不足。
　　以他如今不到四十万的灵力，想要彻底催动本属于三阶的力量，显然是一件不现实的事情。
　　如今，仅仅才几个呼吸，十几万灵力流失，就令他感觉精疲力竭，浑身都像失去力量一般。
　　“emmm...”
　　心头一阵吐槽，虞子瑜望向天空摇曳的碧绿枝条，也是无奈摇了摇头。
　　“这，终究不是属于二阶的力量。”
　　叹息了一声，虞子瑜的目光也是一。
　　片刻，一个个惊骇的面孔已是印入眼帘。
　　不止是千琴，冷锋，这两个人类，就连大白虎以及黄金蚁等变异野兽，望向自己的目光，都是充满了敬畏之色。
　　“这样看来，倒是威慑了他们一番。”
　　笑了笑，虞子瑜也是选择了屏气凝神，开始了恢复灵力。
　　不过，不得不说，枝条的强化还是有着其他好处的。
　　现在的虞子瑜能够清晰的感觉到，强化的大半枝条抽取空气灵力的速度远远超越其他枝条。
　　说lv的变异枝条，是小溪，
　　那么Lv级的变异枝条，抽取灵力就宛如大江，滚滚灵力尽数涌来，天空都是可以看见些许五彩的斑斓轨迹。
　　.....
　　而就在虞子瑜调息的时候，大地深处. ........
　　“哞...”
　　一道恍从远古传来的嘶吼，陡然响彻了云霄。
　　与此同时，地面都开始了缓缓晃动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如掀起了地震一般，地面晃动越加剧。
　　可令人愕然的是，神树扎根的那一块大地却是一如既往的平静。
　　仿佛是连地震都止步一般。
　　而就在这时，像是想到什么。
　　“吼...”
　　一声很是激动的虎啸，白虎已是猛然向着地底洞口扑去。。
　　而另一边，双臂环胸的黄金蚁眼眸深处也是闪过一抹惊喜之色。
　　“二哥。”
　　呢喃之，黄金蚁也是跳下树枝，选择去迎接某位王者的归来。
　　可不待它们靠近。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　沉重的脚步已是在众兽耳畔响起。
　　只是令它们脸色大变的，这脚步仿佛踩着它们胸口，一时之间，它们竟是有些喘不过气了。
　　“这老牛，好像觉醒了很不错的能力。”
　　感受着这不弱的声势，虞子瑜心头也是了然。
　　如果没有猜错的话，这头老牛应该是突破了。
　　然而，片刻，望着一个个变异野兽不断变换的脸色，虞子瑜也.是无奈的叹息了一声。
　　“实力已然不在一个级别。”
　　叹息之，虞子瑜的数根枝条已是轻轻拂过，卸去了萦绕众兽心头的压力。
　　只是，这时候，虞子瑜也是不禁有些疑惑。
　　超凡一阶虽然可怕，但绝不至于单是脚步，就给予这些入阶变异野兽造成这般压迫吧。
　　还是说，刚刚有什么力量，他没有察觉到。
　　狐疑之，虞子瑜也是向着地底洞口投去了目光。
　　在那里，有着一道很是魁梧的身影，正缓缓而来。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　每一步的落下，都宛如踩着众人心头，沉甸甸的压力更是在空缓缓蔓延。
　　恍惚间，连空气都是沉重了几分.
 
第一百四十九章 重力领域 （第三更） 
 　　“哞”
　　又是一声长啸，震动长空，就连弥漫大山的云雾都是为之一顿。
　　而就在这时，朦胧的雾气之，也是露出了一抹很是模糊的轮廓。
　　它不大。
　　比起白虎三四米高的身体，比起帝鳄三四十米的巨大身躯，这一道身影仅仅两米之高。
　　然而，那宛如月牙一般的，仿佛是角一样的东西，哪怕雾气也是不能掩映锋芒。
　　黑的青，青的却是透亮。
　　一眼宛如，宛如隐没在雾气的锋刃，刺的人眼睛都是有些疼。
　　“这一对牛角，倒是越威风了！”
　　带着一抹称赞，虞子瑜的声音也是在雾气之回荡开来。
　　可就在这时，
　　“嘭”
　　前肢弯曲，恍跪地一般，那一道在雾气很是模糊的身影已是拜倒在地。
　　“拜见神树。”
　　话落，两道沟壑顺着身影扣地的地方，蔓延而出，仿佛大地都是不能承受他的力量。
　　“起来吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意，反而枝条一荡，散去了弥漫在北宇峡谷的迷雾。
　　片刻，在一个个变异野兽以及冷锋，千琴等人好奇的目光之。
　　一头黑色，很是魁梧的老牛，也是印入他们眼帘。
　　它一身黑色的，好似黑缎一般光滑，四蹄更是像柱子一般将它撑起。
　　然而，这还不是令人惊异的。
　　最令人惊异的，它背后的尾巴，宛如一道钢鞭，即便是轻轻晃动，都是荡起了一阵破空声。
　　“二，哥...你突破了吗？”
　　带着一抹惊异，黄金蚁轻声询问道。
　　缓缓的拉过目光，望了一圈众人，最终，老牛那明灭不定闪烁的目光，落在了黄金蚁上。
　　“突破了。”
　　微微的点头，牛魔也是缓缓起身。
　　与此同时，一股很是厚重的气息，也是弥漫开来。
　　沉，
　　很沉。
　　仿佛空气都在窒息一般。
　　一开始在雾气之，感受还不太明显。
　　可现在，望着那一道四蹄落地，仿佛对日长啸的黑色老牛，所有人才现，牛魔涌动着何等的压迫。
　　脸色一阵苍白，千琴这一个人类女子，紧紧的按着胸口，仿佛喘不过气来。
　　紧了紧手的匕，冷锋的瞳孔已是缩到针尖。
　　而另一边，白虎，黄金蚁等人也好不到哪里去。
　　白虎双爪伏地，带着一抹深深的戒。
　　而黄金蚁，四肢则是缓缓交叉，仿佛在抵御着什么。
　　“这牛魔.....”
　　似乎察觉到了什么，虞子瑜望着牛魔的目光，也是带了一分惊叹。
　　他倒是没有想到牛魔会觉醒这般能力。
　　【重力领域——依仗着自身对于大地的掌控，强行干涉一方重力，伴随着灵力的消耗，重力也会不断提升...】
　　这，是一种很是可怕的能力。
　　重力，永远是这个世界最是恐怖的力量之一。
　　虽说，牛魔的这一个能力只是简单的增加重力，可是运自如，却是会有奇效。
　　而且，更为可怕的是，谁能保证牛魔不会伴随着实力的增强，真正意义上操控重力呢。
　　当然，这还只是其一点。
　　像重力这样难以描述的力量，更可打磨肉体，是牛魔长期处于一个异于常人的重力领域，指不定肉身要强上数筹。
　　不止是体表，更有体内的五脏，这可是全方位的打磨。
　　想到这里，虞子瑜望向牛魔，也是称赞道：
　　“牛魔，你新觉醒的这个能力，倒是不错。”
　　“哞”
　　听着虞子瑜的称赞，牛魔也是一声激动长啸。
　　随后，散去了重力领域，牛魔也是带着一抹不解，低沉的回应道：
　　“主人，我这能力，如今覆盖的范围只有百米左右，而且，我一般也就幅四五倍重力而已。”
　　“四五倍啊？”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜看着牛魔脸上难得露出的一抹失望之色，也是哑然失笑。
　　“牛魔，你既然知道你的能力是关于重力，那么你可知道，你的百米范围，以及四五倍意味着什么？”
　　“这...？”
　　有些不解，牛魔脸上也是多了一抹茫然。
　　而就在片刻，虞子瑜的声音已是在他心头响起：
　　“重力，我懂得不多，不过我明白，这种力量绝对是这个世界最为顶尖的力量，比之元素力量可能更甚。”
　　“而你现在，就是掌握了一个通往‘重力’世界的钥匙，它的强大与否，并不重要，关键在于你的开。”
　　说到这里，虞子瑜也是深深的望了一眼牛魔，补充道：
　　“而且，你以为四五倍重力弱了吗？”
　　“这个？”
　　微微一怔，牛魔也是有些茫然。
　　四五倍重力，弱吗？
　　他不懂，更是有些不理解。
　　而且，‘重力’这个词语不是神树提到过，他都不知道是什么。
　　他只知道，这种力量无时不刻不在作星球上的每一个生命。
　　至于其他，他真的是一头雾。
　　而这时，看着牛魔脸上的不解，虞子瑜的目光一，也是拉到了不远处的平头哥身上。
　　这家伙，永远是一个暴躁性子。
　　白色毛上的电光不时乍起，仿佛很是亢奋一般。
　　“平头，你去试试牛魔的能力。”
　　闻言，平头哥不惊反喜，竟是连连点头。
　　随后，不待牛魔反应，这家伙已是摩擦着爪牙，甚至都开始龇牙咧嘴起来。
　　而就这之后的不久，似乎做足了。
　　平头哥眼眸一凝，浑身已是裹狭着银白电光。
　　数周的修炼，它已然对雷霆掌控加深了许多。
　　刺激身体，令自己的速度更快，反应也是更为敏锐，从而做到真正的‘电光一闪’。
　　“刺拉”
　　银白电光于空气一闪而逝，平头哥已是骤然向着远处平静无波的牛魔扑去。
　　然而就在这时，想起了神树的话，牛魔心头也是一动。
　　“重力嘛？”
　　一声呢喃，牛魔下意识的鼓动灵力。
　　片刻。
　　“轰”的一声，空气都是一沉。
　　肉眼可见的尘浪尽数下涌。
　　然而，也就在这时，一声尖锐，带着一抹惊慌的嘶吼陡然在空气回荡。
　　寻声望去，所有人都是愕然的现，平头哥竟是像失去了平衡一样。
　　“嘭”的一声，狠狠的撞在了离牛魔不远的一块巨石上。
　　“这是？”
　　瞪大了眼睛，牛魔望着忽然失去平衡的平头哥，也是微微一怔。
　　“重力，是全方位的施压，即使有的身体部位能够抗住，可像脊椎这样脆弱的部位，也不一定能够抗住，而这还不是最可怕的，突然改变的重力，足以令百分之九九的变异野兽不适应。”
　　“而你懂得，强者的战斗往往在一瞬间，单是这么一个破绽，你是抓到，你那再度强化的月牙牛角就会如利刃一般，轻易撕裂敌人的身体。”.
 
第一百五十章 超脱凡俗 （第四更） 
 　　听着虞子瑜的指导，牛魔的目光也是止不住的闪烁。
　　似乎在思索，又似乎在沉吟。
　　而这时，虞子瑜也是没有打扰。
　　能力终究是自身的，哪怕强大如他，也只能做到从旁指引。
　　可就在这时，远远，一头撞到岩石的平头哥，晃了晃脑袋，也是摇摇晃晃站了起来。
　　不过，这家伙天赋也是惊人。
　　似乎在适应如今不正常的重力，竟是来回跑了两圈。
　　不多时，深深吐出一口气。
　　“呼...”
　　平头哥望向不远处的牛魔，也是再次起了挑衅的嘶吼声。
　　“吼...”
　　伴随着嘶吼，他整个人也是再次扑出。
　　然而，这一次，谁都能够看出，平头哥速度好像慢了大半。
　　“哪怕重力只是提升两三倍，对于敏捷性的变异野兽而言，也是噩耗啊。”
　　心头一叹，虞子瑜也是庆幸这等能力，不是敌人掌握。
　　是一时不察，遇到这样的诡异能力，哪怕天赋很强，又是经过他精心培养的九大走兽，遇到也有可能栽。
　　....
　　而这时，望着速度慢了大半，冲过来的平头哥，牛魔忽的眼前一亮。
　　似乎想到了什么好玩的事情。
　　片刻，他灵力再次鼓动。
　　“轰”的一声，大地又是一沉。
　　肉眼可见，尘埃落下的速度都加快了数分。
　　尘埃是落不尽的，天空之上有着无数尘埃，每当一米处的尘埃落下，就会有两米处的尘埃再度落下...
　　而且，也许是因为重力改变的缘故，就连空气都是有些扭曲。
　　如此一来，
　　在牛魔爆重力领域这个全新能力的时候，所有人都能够看到一个圆形遍布尘埃的奇异场地浮现在空气。
　　“吼..¨¨.”
　　一声嘶吼，平头哥仿佛扛住这般重力，竟是继续向着牛魔奔来。
　　而就在它快要接近牛魔的时候，牛魔的脸上竟是露出了一抹人性化的戏虐。
　　“小家伙，你说速度太快，会怎么样？”
　　带着一抹玩味，牛魔浑厚的声音已是在平头哥心头响起。
　　“额...”
　　一阵愕然，平头哥也是有些茫然。
　　可片刻，它脸色猛然大变。
　　因为，这一刻那施加在他身上的力量，竟是尽数消失。
　　是的，消失了。
　　“唰...”
　　速度刹那间暴涨，却是连自己都没有反应过来。
　　等到平头哥反应过来，尝试操控身体时，
　　“轰”
　　大地又是一沉。
　　“额...”
　　懵了，真的懵了。
　　这重力一来二去，真的将平头哥搞懵了。
　　片刻，在牛魔玩味的目光之，平头哥已是跌跌撞撞，然后猛的倒在了地上。
　　别说出手了，就连靠近牛魔都是没有做到。
　　“这...”
　　望着这奇异的一幕，整个北宇峡谷都是鸦雀无声。
　　显然，牛魔连出手都没有出手，就把平头哥打败，对他们造成了不小的冲击。
　　要知道，平头哥可是不弱。
　　觉醒了雷属性天赋的它，虽然不是纯正的元素天赋，可也能借着闪电大幅度刺激肉身，从而增强战力。
　　如此一来，
　　仅仅是入阶八级的平头哥，配合天赋——雷霆狂怒,再加上它那一副不要命的模样，寻常九级也嘘。
　　就连傻虎，跟平头哥打过一两次之后，也不愿招惹他。
　　不是打不过，而是太难缠。
　　而现在，就这么一个难缠的角色，连牛魔都没有靠近，就倒在了地上。
　　“....”
　　集体的沉默，众兽都是面面相觑。
　　显然，它们，已是难以理解超凡生物的手段了。
　　而这时，望着不远处倒在地上的平头哥，虞子瑜的枝条也是一展，将它从地上拾起。
　　随后，朦胧的绿色光点宛如雨点一样已是顺着枝条不断蔓延，直至涌入平头哥身躯。
　　【生机之雨——对于生命精华的另一种运，能够在加速生物进化的同时，唤醒身体深层的活力。】
　　虽说，同样是生命精华，可却是更为柔和。
　　当然，另一方面，生机之雨对于内伤也是有着奇效。
　　而现在，平头哥表面看起来没有什么伤势，可它的内脏已是在牛魔一来二去的重力之下，破碎了小半。
　　就如虞子瑜之前所言，重力真正恐怖的地方，不在于压迫，而在于诡异。
　　像这种内伤，除了平头哥，就连你牛魔也是没有察觉。
　　不过，好在有着虞子瑜。
　　作为超凡二阶的生物，他的感知很是恐怖，足以察觉到平头哥的伤势。
　　否则，这内脏受伤，哪怕恢复力强如变异野兽，也要躺个十天半月。
　　“．」主人，这是？”
　　带着一抹疑惑，牛魔望着治愈平头哥的虞子瑜，也是疑惑的问道。
　　“就在你刚刚拨动重力时，硬撑的平头哥内脏已是受了不轻的伤。”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的解释，牛魔一脸茫然。
　　受伤？
　　就这样受伤了？
　　开什么玩笑？
　　可不待牛魔更多的狐疑。
　　“咳...”
　　接连像是人类的咳嗽之，平头哥竟是吐出了含着内脏的血沫。
　　“好吧。”
　　一阵默然，牛魔感觉需要重新审视自己的能力。
　　“你现在刚刚踏足超凡(好王的)，力量还不圆润，是好生打磨，单是你的能力——重力领域，威力至少也能攀升十几倍。”
　　“十几倍嘛？”
　　一声呢喃，牛魔眼眸也是止不住的闪烁。
　　仅仅是现在，重力领域看起来已是不弱。
　　是威力攀升十几倍，那又会怎样夹？
　　不敢想，也不愿想，牛魔也是一阵沉默。
　　而这时，看着牛魔的神情，虞子瑜也是无奈一叹。
　　直到现在，牛魔也还没有换来心态.
　　“现在的你，可是超凡生物，而刚刚突破的你，还是最弱的时候，只需要稍加打磨，你的力量就能呈现几何倍增长。”
　　“而且，你以为人类为何会如此忌惮我们超凡生物？”
　　“超凡，超凡，已是超脱凡俗，没有相应的实力，又怎能称之为‘超脱凡俗’。”.
 
第一百五十一章 魅 火 （第一更） 
 　　一阵的沉默，牛魔也是默然。
　　确实。
　　他能够感觉到如今的力量还不稳，是稳固了基础，不说十几倍，但实力暴涨还是没问题。
　　而那时，以他一人之力，都足以称雄一方。
　　而这等力量，又怎么可能是寻常变异野兽能够相提并论。
　　咧嘴，露出了一个很是憨厚的笑容，牛魔也是开口道：
　　“神树，我这不是还没有意识到我成为了超凡生物吗？”
　　看着满是憨厚的牛魔，虞子瑜也是无奈的摇了摇头，旋即，像是想到了什么，提醒道：
　　“作为超凡生物，你的破坏力之强，绝对远超普通人想象，切莫小觑了自己。”
　　“神树的意思是？”
　　沉吟之，牛魔也是再次问道。
　　“你在人类眼是一个很大的威胁，就如帝鳄一般，是被现，必定会倾尽全力剿灭亦或是选择捕获。所以，必要的低调，还是要保持的。”
　　“这是自然。”
　　点了点头，牛魔也是可。
　　对于人类，他还是有些忌惮的。
　　虽说接触不深，但在虞子瑜以及青儿等人潜移默化之下，他也是识到了人类这个种族的可怕之处。
　　是被他们盯上，哪怕不死也要脱一层皮。
　　也难怪，神树要屡屡提醒他换心态。
　　从前的他只不过入阶九级，哪怕被人类现，也顶多就是注意一下。
　　可现在，他已是成为了超凡生物，这要是被现，指不定一番生死大战。
　　而就在这时，像是想到了什么，牛魔忽的开口问道：
　　“那神树，最近人类可还派人来勘察？”
　　“派了。”
　　点了点头，虞子瑜的目光一，也是拉到了迷雾大山南部的外围。
　　片刻，印入脑海的是，是无数弱小却是很是特殊的气息。
　　人类...
　　而且这一次来的人类，还有着不少的超凡者。
　　看来，先前惨重的牺牲，还是令他们下达了一定的决心。
　　只是，可惜。
　　这一次虞子瑜不打算插手，全权交予了帝鳄。
　　当然，作为保险起见，虞子瑜也会在他们踏入内围的刹那，第一时间封锁整个迷雾大山。
　　迷雾大山，不止有雾兽，更有层出不穷的变异野兽。
　　而在如此多的变异野兽之，有着一个王者。
　　它名——史前巨鳄！
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是多了一抹玩味的笑容。
　　......
　　而就在这时，虞子瑜不知道的一处神秘地方。
　　沉淀了十多天的灵儿，已是缓缓睁开了双眼。
　　只是令人注意的是，她的蓝色眼眸深处竟是有着一缕焰火闪过。
　　那一缕焰火很美，却是不真实，给人一种深沉迷幻的感觉，让人难以捉摸。
　　“不知道是不是错觉，我这具身体能够挥的实力，竟然有希望超越本体...”
　　轻声的低语之，灵儿脸上也是露出了一抹古怪之色。
　　超越本体？
　　这是很难想象的。
　　毕竟，她的本体能够免疫物理伤害，又有着白银蜈蚣化为的银色长鞭作为武器。
　　可现在，在彻底稳固了这一具身体超凡一阶的力量之后，灵儿心头竟是升起了这一个想法。
　　“是错觉嘛？”
　　呢喃之，灵儿也是秀手翻飞。
　　片刻，一只火焰所化的蝴蝶已是在她指间轻点。
　　“火...蝶...”
　　一声轻语，灵儿指间微微一抬。
　　片刻，那一只火蝶已是向着不远处的一面黑色墙壁飞去。
　　而就在火蝶飞出的刹那，灵儿忽的心有所感，指间一阵翻飞。
　　紧接着，令人震惊的一幕生了。
　　那一只火蝶竟是刹那间化为了数以百计的火蝶，尽数扑向墙壁。
　　“轰隆”一声巨响，这个墙壁都是为之一震。
　　与此同时，一个半米深，隐隐泛着焦黑的坑洞也是落入了灵儿眼帘。
　　“可怕的破坏力。”
　　瞳孔微微一缩，灵儿也是有些惊异。
　　这就是火属性元素天赋的恐怖嘛。
　　同为一阶，竟是有着这般恐怖的破坏力。
　　果然，如人类所言，元素天赋的强大之处在于踏足超凡之后。
　　要知道，这里可是人类绝密实验室之顶级的修炼室。
　　单是墙壁，就是采人类最是坚固的合金打造。
　　而现在，灵儿只是屈指一弹，就留下了一个半米深的坑洞。
　　由此可见，火属性元素天赋很是夸张的破坏力。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，灵儿也是微微摇了摇头。
　　“不，不全是火属性元素天赋...”
　　这般想着，灵儿也是回想起了刚刚的景象。
　　她刚刚心有所感，火蝶竟是在她一念间化为了数以百计的火蝶，这可不是单纯的火元素天赋能够解释的。
　　还是说，她这一具身体在踏足超凡一阶的时候，天赋又有了匪夷所思的变化。
　　想到这里，灵儿也是选择沉下心神，再次感受起了身体的微妙变化。
　　....
　　不多时，
　　缓缓吐出一口气，灵儿睁开的眼眸，也是止不住的闪烁。
　　确实生了变化。
　　而且，还是朝着好的方向生的变化。
　　这一具身体的火属性元素天赋，竟然和她本拥有的精神天赋融合，形成了一种全新的天赋。
　　不，更为确的说，应该是一种奇异的火焰。
　　如梦似幻，非真非假。
　　既有着火焰的破坏力，也有着精神天赋的诡异。
　　借着这种火焰，灵儿能够轻易让人产生幻觉。
　　就如刚才，漫天火蝶齐飞，不过是一只火蝶膨胀化为一大团火焰而已，
　　表则，美伦美伦，内则，暗藏杀机。
　　“魅...火...”
　　轻声的呢喃间，灵儿已是为这种火焰取了一个很是不错的名字。
　　当然，这一种火焰也将会成为她行走于人类世界的另一张底牌。
　　一如主人所言，行走于世，底牌越多越好。
　　现在的灵儿，可不介意拥有更多的底牌。
　　不过现在，像是想到了什么，灵儿也是轻轻一叹。
　　随后，缓缓抬眸，望向不远处的出口。
　　差不多该出去了，那一导师应是等急了.
 
第一百五十二章 人杰——李浩 
 　　密闭的修炼室，出口处人山人海，人头攒动。
　　灵儿的突破，已然不是一个秘密。
　　如今，大半个联邦都知道，明面上的第七位天骄——炎姬，已是成功进阶。
　　而最是值得一提的是，灵儿是所有天骄之，唯二没有真正背景的存在。
　　其他天骄，不是某某富商，就是某某家族走出。
　　更甚者，还是当权者的独子。
　　而灵儿，则是从一个贫困的大山走出，因她一人，鸡犬升天，整个村庄都是挤入了大城市的二流层次。
　　每天单是收到的礼物，就不亚于数十万。
　　而就在这时，
　　“咚，咚，咚...”
　　清脆的高跟鞋声音在通道尽头~响起。
　　一时，嘈杂的人都是安静了下来，目光尽数拉到了那一个幽深-的通道尽头。
　　依稀之间，他们都是可以看到，一个很是令人浮想联翩的轮廓已然在尽头-拉出。
　　高挑的身材，一头长披于肩头。
　　“灵儿，出来了。”
　　一声惊呼，起激动。
　　可灵儿，没有理会，依旧一如刚才。
　　步履之间，没有半分减慢的意思。
　　不多时，一个少女已是印入众人眼帘。
　　她，不过十八岁年纪，却是肌肤胜雪，
　　容颜更是娇美无比，令人难以直视。
　　像是某些人，好生打量灵儿容颜，只觉一股热浪袭来，身形都是忍不住后退。
　　然而，这还不是最为最重要的是。
　　最重要的是，灵儿背后粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢。
　　可仔细看去，那竟是灵儿一根粉红色的丝带轻轻挽住的一头长，在流着火焰般的晶莹。
　　“这...怕是仙女吧？”
　　这是某个德高望重的教授出的感叹。
　　不过，听到这句话，其他人尽是露出同之色。
　　超凡，本质已是脱离了人类。
　　而灵气复苏，讲究的是万物进化，人类也是不会列外。
　　像灵儿这样的女孩，各方面也是向着完美进化。
　　其他不说，单是外在条件，她就不同于一般人类。
　　如今的灵儿，肌肤胜雪，肌肤宛如玉质一般，这就不是人类化妆品能够涂抹出来的。
　　而且，灵儿年纪本就不大，先天条件也是不错。
　　如此一来，她的可塑性极强。
　　仅仅半年，从一个普通人走到超凡，她的外在也是在不断变化。
　　说以前的她，还只是一只白天鹅。
　　那么如今的她，仅仅站在某处，就会让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　但那冷傲灵动宛如火焰一般的勾魂摄魄之态，却又是让人不能不魂牵蒙绕。
　　就像现在，无数的男人都是将这个女子印入心头，就连某些女孩，都是异彩连连，羡慕不已。
　　“灵儿，见过各位。”
　　想起导师的教导，灵儿也是轻声打了一个招呼。
　　随即，向着不远处最是熟悉的几个导师走去。
　　然而就在，这时，一道身影忽的出现在她面前。
　　这是一个男人，
　　有着军人的刚毅，更是身着一套没有见过却像是军装的衣服。
　　而且，他还戴了一个墨镜，遮掩了他大半神情。
　　“你好，我叫李浩，你应该听说过？”
　　“李浩...”
　　一声呢喃，灵儿脑海也是闪过一个人的信息。
　　李浩，二十七岁，联邦天骄之一，在一个半月前突破超凡，比之灵儿还要早上三分。
　　不过，听说，他是富商李家之人，单是他父亲为他买灵花灵草，就花费了数十亿。
　　也是联邦第一个单凭财力，就踏足超凡的存在。
　　当然，李浩本身的天赋，也是不容置疑。
　　“怎么？”
　　嘴角微微一抿，灵儿也是轻声问道。
　　“我是奉第二军区的命，前来邀请你的加入，当然在此之前，请务必让我检验，你是否突破？”
　　说着，这一个看起来很是魁梧的男人，已是摆好了架势。
　　与此同时，
　　“呲呲呲...”
　　宛如千鸟齐鸣，尖锐而又刺耳的雷鸣之音，陡然在这个狭窄的地方回荡。
　　更令人惊骇的是，无数电光已是在李浩掌涌动。
　　一眼望去，骇人至极。
　　“灵儿，小心，李少将乃是很特殊的雷属性元素天赋，其战力之强，绝对远超同阶。”
　　一旁，一个跟灵儿关系很是不错的导师，已然提醒道。
　　“额...”
　　怔了怔，灵儿脸上却是露出了一抹茫然之色。
　　雷属性元素天赋，她不惊讶，
　　可少将？
　　什么鬼？
　　这是遇到了联邦最精英的一小撮人了吗？
    · ········求鲜花··· ·········
　　而在这时，似乎察觉到了灵儿的不解，一旁的导师又是提醒道：
　　“作为超凡者，是你的实力合格，军衔直接提升至校级，像李少将就是最近镇压沿海兽潮，因功勋卓著成为了联邦最是年轻的少将”
　　说到这里，这一位导师又是提醒道：
　　“出手吧，灵儿，别弱了我们实验室的气势，还有，李少将检验也是为你好，他毕竟是超凡老人，经验远胜于你。。”
　　“这样嘛？”
　　点了点头，灵儿也是表示明白。
　　随后，目光一，已是望向不远处右掌托起一团雷光的男人。
　　‘人类之的超凡者嘛？’
　　心头低语，灵儿也是难得升起了一抹期待。
    ... ...... ...
　　....
　　而就在这时，一道像是教导的声音忽的在灵儿耳畔响起。
　　“超凡者的战斗，向来简单，直接，讲究一击致命，毕竟我们面对的是数十万兽潮，没有时间拖延。”
　　“所以，同为超凡者，我今日就让你见识一下，何谓一击致命？”
　　话落，
　　“轰”的一声巨响，一道浑身笼罩电流，看起来很是骇然的身影，已然犹如一道离弦的箭一样射出。
　　更令人骇然的是，他的掌心还托着一团电光。
　　‘雷杀——李浩根据某些超能力影视动漫，从而创造出的可怕招式，依靠极快的速度，刹那间拉至敌人身前，予以雷霆一击，是真正意义上暴力招式。’
　　当然，之所以一来就使这样的招式，李浩也是有意于打压灵儿心气。
　　年纪轻轻突破，最是容易骄傲。
　　而李浩，虽然是富商家族走出，但依赖于父辈的教导，无论是心性还是人品都是上上之选。
　　哪怕突破了，也按捺下了高人一等的心思。
　　而这里最是值得一提的是，像这种富商，亦或是家族，旁系不知，可他们的嫡系子弟，绝不是常人眼的‘废物’，亦或是‘其他’。
　　一个能够长存的家族，是嫡系都是废了，那也不可能长存于世了。
　　三代撑起一个家族，唯有最是杰出的人，才能执掌，甚至引领一个家族。
　　而李浩，就是当代李家最为璀璨的人杰。
　　不，如今的他，已然是联邦最为璀璨的天骄，被誉为‘雷虎’的男人口.
 
第一百五十三章 一战成名！！青儿之威 （第三更） 
 　　“轰...”
　　雷霆涌动，尖锐而又刺耳的雷鸣，更是宛如刺破人的耳膜，以至于，不少围观人都是忍不住捂住耳朵，满脸的骇然。
　　然而，就在这时，灵儿眼眸却是微微一闪。
　　与此同时，秀手也是翻飞。
　　“呼...”
　　像是吹了一口气，数只火蝶已是在灵儿手展翅。
　　“火蝶?”
　　惊疑的声音，李浩也是忍不住摇了摇头。
　　果然是小女人，竟然将最是暴躁的火焰化成了这等华而不实的东西。
　　这般想着，李浩也是收敛了几分力量。
　　本来还有些重视。
　　可现在，看来，还是要留几分力，免得伤了这个女孩。
　　然而，就在这时，一道又是柔和，又是清脆，动听至极的声音忽的在李浩耳畔响起：
　　“小心哟。“零五零””
　　“小心？”
　　心头一阵愕然，李浩也是有些懵逼。
　　就这几只火蝶，还让他小心？
　　开什么玩笑？
　　他可是灵力高达二万，已然是稳稳踏足一阶的可怕存在。
　　只是，就这这时，像是现了什么，李浩忽的瞳孔一缩。
　　“假的吧？”
　　望着忽然分化的火蝶，眨眼间已是数以百计扑过来的火蝶，李浩懵了。
　　真的，有些懵了。
　　刚刚才几只，
　　怎么眨眼间？
　　而且，更为重要的是，一股很是灼热的气浪已是迎面扑来。
　　连带着李浩都是闻到了几分像是烤熟的味道。
　　“不好。”
　　脸色猛然大变，李浩第一时间收缩防御，右手的雷光更是猛然砸向扑来的灼热火浪。
　　可片刻。
　　“轰隆”一声巨响，雷霆与火焰交织竟是掀起了诺大的气浪。
　　“啊...”
　　我...
　　“这么恐怖吗？”
　　...
　　一声声惨叫乃至惊呼之，无数人都是被气浪掀飞，更有几人狠狠砸到了墙壁上。
　　....
　　而这时，抬眸望向战场，无数人赫然惊恐的现，火浪已然参天，澎湃的火焰宛如浪潮一浪高过一浪不断向着不远处的雷光涌去。
　　隐隐之，他们都是看到了一个很是魁梧的身影，正很是狼狈的单膝跪地，满是骇然的望着不远处的少女。
　　“你这家伙？”
　　怔怔的望着，不断收回，向着少女涌去的火浪，李浩一时也是沉默。
　　“我突破的时候，有着火属性灵石相助，灵力要雄厚不少。”
　　一声轻笑，灵儿已是回应了一声。
　　有着火属性灵石相助，灵儿的灵力确实恐怖，足足接近四万。
　　而李浩虽然灵力也是不弱，可雷属性灵石，整个联邦都是没有寻到。
　　这种特殊的灵石，可是不比火属性灵石这般好寻。
　　而这，也是稀有天赋的超凡者，实力进展缓慢的原因。
　　欠缺，可是一大重点。
　　笑了笑，灵儿右手也是一招，
　　随后，无数火焰，已是化为一缕，一缕，尽数向着少女的右手涌去，直至少女手背都是多出了几只很是好看的火蝶印记。
　　这是一种小技巧。
　　可以将之过的魅火，封存于体内，等需要时，尽皆涌出。
　　也正是因为这一招，灵儿仅仅吹了一口气，就掀起了诺大的火浪，将李浩这个家伙都是逼的狼狈不已。
　　......
　　简单的切磋，告一段落。
　　而这一场被联邦誉为‘雷火争锋’的大战，也是以灵儿占了一些上风，落下帷幕。
　　不过，值得肯定是，经过这一场大战，灵儿也是走到了联邦高层的眼里。
　　....
　　某个小书房。
　　“那个小女孩，才刚刚突破，就赢了李浩吗？”
　　放下了手的文件，一个看起来很是温和的年人，也是难得询问道。
　　“是的，大人，何灵儿的天赋确实恐怖。”
　　说到这里，一个身着西装，面色刚毅的男人，也是郑重的补充道：
　　“李浩的实力众人皆知，哪怕我也是忌惮几分，可即便是这样，何灵儿竟然在刚刚突破之后的不久，就能...”
　　话还没有说完，一旁的年人，也是笑着道：
　　“没想到你这个家伙，也有忌惮一个小女孩的时候。”
　　“这...”
　　一阵的沉默，这个像是保镖的男人也是面露无奈。
　　他也不想，可谁让这个叫做‘何灵儿’的女孩，确实天赋异禀呢？
　　而这时，看了一眼这个保镖，年人也是微微摇了摇头. ........
　　能够被联邦第一人忌惮三分，这个年纪不大的小女孩也应该骄傲了。
　　想到这里，这个年人也是随口道：
　　“将何灵儿的身份料拿上来，我看看，还有，对外将她的一切料都设为绝密。”
　　“是，大人。”
　　点了点头，这个面容刚毅的男人，眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　看来，又有一个天赋不错的苗子，走到了这位大人的眼。
　　至于，这位大人。
　　像是想到了什么，面容刚毅的男人望向不远处这位年人的目光也是露出了一抹尊敬之色。
　　能够被他这样的强者护卫，除了联邦地位最高的这位以外，还有谁呢？
　　....
　　而就这之后的不久，深夜。
　　迷雾大山/
　　北宇峡谷深处。
　　“这么说来，你很是轻易的打败了那个叫李浩的雷属性元素天赋的男人？”
　　笑了笑，虞子瑜的一根枝条也是轻抚青儿的秀。
　　“那是，我可是很厉害的。”
　　点了点头，青儿俏脸上满是得意。
　　然而，片刻，像是想到了什么，青儿脸色也是微微一变，补充道：
　　“主人，人类可能比我们想象的还要强大？”
　　“咦？”
　　一声轻咦，虞子瑜也是询问道：
　　“怎么说？”
　　“那李浩今天是邀请我，去往最是神秘的第二军区，而据他所说，第二军区乃是.超凡者的聚集地，直至现在已有十余人，这还不提一些没有加入第二军区的家伙。”
　　说到这里，青儿也是皱了皱眉头，继续道：
　　“虽然说，第二军区的大多数超凡者都是经过基因实验，侥幸不死的家伙，但实力可是在那摆着。”
　　“这样嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不以为意。
　　残次品，终究是残次品。
　　一些连人身都是不能维持的怪物，还能指望他们能够威胁到如今实力已是达到超凡二阶期，灵力高达四五十万的虞子瑜，不成？
　　而且，更为重要的是...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光也是拉到了近在咫尺的青儿身上。
　　有这打入联邦高层的妮子在，人类的威胁已然削弱了大半.
 
第一百五十四章 血色芳华 （第四更） 
 　　摇了摇头，虞子瑜也是不大在意。
　　除了人类的核武，虞子瑜需要稍稍注意，人类的超凡，虞子瑜还真不会放在心上。
　　而且现在，比起担心人类，虞子瑜更倾向于...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光已是拉向迷雾大山东部。
　　在那，他的一个个变异野兽还在为他征战...
　　“吼...”
　　远远都是能够听到声震长空的虎啸，
　　“这家伙，还真是够跳脱。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些无奈。
　　白虎这家伙，深怕别的变异野兽不知道它到来一样。
　　“唉，说你傻虎，果然不虚..”
　　一声叹息，虞子瑜却是放下了心头的担忧，选择沉入本体，再次开始了修炼。
　　如今已是坐拥四五十万灵力...
　　等本体叶，枝，根等尽数强化完毕，他就可以着手三阶的突破了。
　　而那时，哪怕现身于人前，他又有何惧。
　　念此，虞子瑜对于修炼也更是上心了。
　　...
　　而这时，虞子瑜没有注意到的是，北宇峡谷地底深处。
　　扎根于一方灵石的一株红色植物，却是越鲜艳。
　　它本是土属性灵石矿的伴生灵草，更是岩蛇守护许久的至宝。
　　后来，侥幸落到了虞子瑜手。
　　而当时，虞子瑜恰好突破，也是没有过多的在意，反而随手将它种植在了灵石广场深处。
　　而等到，如今，这一株灵草仿佛成熟了一般。
　　“呼...”
　　恍呼啸，灵气升腾，竟然瞬间将这一株血色灵草包裹。
　　然而可惜的是，灵石广场有着隔绝灵气的力量，以至于强如虞子瑜也没有察觉这地底深处的异变。
　　而且，更加不巧的是，如今大多数变异野兽都是外出狩猎。
　　哪怕刚刚突破，没有外出狩猎的牛魔也是在迷雾大山寻了某个角落打磨力量。
　　也就是说，整个地下广场，都是空无一人。
　　“呼...”
　　灵气流，眼化为了一个小型风暴。
　　与此同时，这一株一米多高的红色植物，竟是迎风而涨，瞬间拉到了三米之高。
　　更为可怕的是，伴随着它不断的成长，一股令人窒息的气息，也是渐渐弥漫开来。
　　而就在这时，这一株血红植物也是开始了缓缓摇曳，恍最是妖娆的美女，身段很是迷人。
　　不过，最令人窒息的，当数弥漫在她周围的一层猩红血雾...
　　血腥而又鲜艳，看起来很是妖媚...
　　......
　　而就在这时，北宇峡谷一栋树屋之。
　　刚刚洗好澡的千琴，却是心有所感，疑惑的望向了一个方向。
　　她的天赋是直感，对于一些感知很是敏锐。
　　甚至可以说，这已经是开启的第六感。
　　而现在，她就是感到了一股压抑。
　　是的，压抑。
　　不知从何处而来，却是格外的陌生。
　　仿佛是择人而噬的恶鬼，令人冷汗都是不禁溢出。
　　“峡谷，也会有危险？”
　　皱了皱眉头，千琴很是奇怪的自言自语道。
　　峡谷，虽然没有人烟，但有着神树在此，却可以说是最安全的地方。
　　因为这，千琴的天赋都是派不上场。
　　甚至没有察觉到危险过的她，都一度以为天赋失灵了。
　　可现在，这种久违的感觉却是再次弥漫心头。
　　“这...”
　　咬了咬牙，千琴也是披上了一件兽皮大衣，裹了裹，随后推开了房门。
　　....
　　夜很深，雾气弥漫，能见度不足五米。
　　“踏，踏，踏....”
　　伴随着轻盈的脚步，千琴已是赤足离开了树屋。
　　回头，看了一眼神树的方向，千琴轻咬薄唇，放弃了汇报的念头。
　　不说神树相不相信，单是她自己都说半信不疑。
　　这一次久违的直觉生错误了，她可不敢保证神树大人会不会生气？
　　毕竟，神树的性格，她也是不了解。
　　直至如今，她也没有跟神树有过太多的交谈。
　　倒是青棡那家伙跟神树很是亲近，可近日，这个家伙行踪成谜，鬼知道去哪了。。
　　“唉...”
　　无奈一叹，千琴决定还是自己去查看一番。
　　反正在神树的地盘..
　　是遇到危险，第一时间呼救，以神树通天的手段，定然能够赶到。
　　想到这里，千琴也是放下了心头的担心，蹑手蹑脚跟着直觉向着某个方向走去。
　　只是，这时候千琴自己都没有留意到，她已然不知何时来到了一个禁地附近。
　　地底广场的入口——一个深达数百米，直径五六米的巨坑。
　　巨坑百米向来都是千琴等人类止步的禁区。
　　可如今，大雾迷雾，又是深夜，以至于千琴都是没有现。
　　当然，最为重要的是，还是镇守地底广场入口的牛魔也是不在。
　　....
　　“近了，近了...”
　　呢喃之，千琴脸色也是微微一变。
　　这才几步？
　　百步都没有到，也就是说，就在峡谷。
　　而这种地方，竟让她感到危险？
　　怎么可能？
　　还真当神树不在吗？
　　有着惊人直觉，又是见识过神树手段的千琴，自然是明白神树何等可怕。
　　这绝对是联邦第一凶。
　　不，哪怕在整个世界，神树也是能够排的上前几。
　　如此恐怖而又强大的存在，幸好没有对人类怀揣恶意。
　　否则，指不定要掀起多少杀戮。
　　而且，更为重要的是，神树很是聪慧，千琴在神树身上都是看到了一位‘智者’的影子。
　　收服变异野兽，教导人类的知识，进而深度培养...
　　而后更是开垦灵潭，随后又是种植灵花...
　　如今，还派变异野兽外出狩猎...
　　这一切的一切，无不让千琴看到了一位‘智慧’的一面。
　　当然，这种智慧，在千琴看来，却不知是好还是坏。
　　好，自然是因为如今的她，跟随神树。
　　神树安好，她才能安好。
　　而坏，则是因为她有时候会站在人类的立场，而像神树这样拥有‘智慧’的超凡生物，对于人类，绝对是最大的威胁。
　　不说其他，单是存在，就已然威胁到了人类的地位。
　　摇了摇头，千琴也是不再多想。
　　心头的危机越浓郁，可直到现在，她却是什么都没有看到。
　　抬眸，就是白茫茫的一片，依稀可见一些熟悉的景物。
　　“果然，我的天赋失灵了吗?”
　　带着一抹苦涩，千琴脸上也是难掩失望之色。
　　也难怪，神树在见了她第一眼之后，就对她漠不关心。
　　原来，她已经失去了价值。
　　想到这里，千琴也是停下了脚步。
　　紧了紧兽皮，千琴却是感觉深夜的寒风更是冷了，冷的有些刺骨。
　　...
　　然而就在这时，千琴却是不知道是，一团血雾已是在不远处的坑洞缓缓升起。
　　血雾弥漫，仿佛是在寻找着什么。
　　可片刻，像是察觉到了千琴的存在，一大团血雾猛然千琴方向涌去。
　　片刻，千琴只感觉身心一紧，可还不待她做什么。
　　一股很是浓郁的血雾已是将她包裹。
　　“呜呜...”
　　尝试张开嘴巴，却只是换来了呜咽之声。
　　与此同时，她整个人都是被这一团血雾拖着，向着坑洞方向拉回。
　　仅仅片刻，人去雾消。
　　唯有死一般的寂静，仿佛在诉说着什么.
 
第一百五十五章 寻觅？藤 （第一更） 
 　　深夜。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，一头很是魁梧的黑色老牛，已是归来
　　然而就在靠近峡谷的时候，黑色老牛却是下意识的压低了震动。
　　不过，看着自己即便再怎么刻意压低震动，大地还是止不住的震颤，牛魔也是无奈。
　　成就了超凡一阶，体型没有增长，可这体重却是成倍增长。
　　按照神树所说，它这是骨质的密度不断提高，从而提高本身的质量。
　　换而言之，它的防御也是一天比一天强。
　　说来，也是一件好事。
　　对此，牛魔也是欣慰。
　　能变强终究是一件好事，反正体重增长的他，其他也没有多少改变。
　　与之相反，他如今冲锋起来，更是可怕了。
　　现在，牛魔都升起了一种错觉，它能够撞毁一座山脉。
　　不过，撞毁山脉归撞毁山脉，可却不能打扰神树的休息。
　　如此一来，牛魔每次回归时，都是一再小心翼翼，深怕惊扰了神树。
　　而就在这时，一道颇为无奈的声音，忽的在牛魔耳畔响起：
　　“你与其压低自己的震动，不如尝试从你的能力——重力领域入手。”
　　“额...神树...”
　　脸色微微一僵，望着雾气之，已然再次枝条招展的神树，牛魔也是满脸的尴尬：
　　“我又惊扰了你休息吗？”
　　“你这回归时的声势，都快赶得上敲锣打鼓了，我能不醒吗？”
　　满是无奈的声音，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　而就在这时，像是想到了什么，牛魔很是果断的移话题道：“神树，你刚刚说从能力——重力领域入手是指？”
　　“你的重力领域，是开辟一个不同于星球重力的全新重力场～」。”
　　说到这里，虞子瑜也是回忆了一番前世看到的一些有关重力能力的影视，继续补充道：
　　“换而言之，你是足够强，甚至能够借着自身的重力领域抵消这颗星球的重力，当然不需要抵消整个星球的重力，只需抵消你所在区域的重力，就足以令你的掀起动静减到最低...”
　　“这样嘛？”
　　低头沉吟，牛魔也是陷入了沉思。
　　不过片刻，牛魔却是无奈的摇了摇头。
　　道理虽然听起来很是简单，但做起来却不是一般的难。
　　尤其是，重力很是缥缈，像神树这般所言，却是将之化虚为实，其繁杂，远不是他现在能够理解的。
　　想不通，就不想。
　　甩了甩头，将这个理念抛之脑后，牛魔已是抬起了脚步，向着虞子瑜本体方向走去。
　　然而就在靠近虞子瑜的不远处，牛魔却是猛然一顿，鼻子更是止不住的抽动。
　　“神...树...”
　　一声呼唤，像是提醒，令再次沉入修炼的虞子瑜也是微微一怔。
　　“有奇怪的东西来了。”
　　“奇怪的东西？”
　　愣了愣，虞子瑜也是下意识张开感知。
　　片刻，像是现了什么，虞子瑜脸色猛然一变，目光更是猛然凝聚一处空地。
　　在那，竟是有着一抹异样的猩红雾气，缓缓消散。
　　“这是？”
　　带着一抹惊异，虞子瑜的枝条也是轻拂，荡开了漫天的雾气，缓缓向着那一缕猩红伸去。
　　......
　　而这时，看着不远处的那一缕带着陌生气味的猩红雾气，牛魔像是想到了什么，轻声询问道：
　　“神树，以你的实力也没有现吗？”
　　“没有。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是坦言道：
　　“雾气虽然是我的另一双眼睛，但终究不是万能，除非有着强大灵力波动亦或是我有心观察，否则我的雾气也不会锁定那一片区域。”
　　“而且我的雾气如今覆盖范围太过巨大，我也不可能每时每刻都在关注，倒是给了这等小家伙可乘之机。”
　　听着虞子瑜的解释，牛魔也是点了点头。
　　“这也是。”
　　说着，牛魔像是想到了什么，又是补充道：“而且这一缕猩红雾气的灵力波动很淡，不是靠近，还真难以察觉。”
　　“应该是擅长隐匿的变异野兽吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意，反而开始扩大感知，开始了寻觅。
　　按照这一缕猩红雾气的消散速度，这个神秘的家伙应该没有离去太远。
　　如此一来，虞子瑜自然有把握将它寻到。
　　现在，虞子瑜心头都是升起了一种‘猫捉老鼠’的乐趣，他倒要看这一只‘小老鼠’究竟是什么东西，竟然来到他的大本营，还没有被他察觉。
　　不过，按照常理来说，这应该是不可能的。
　　想了想，虞子瑜也是有些不解。
　　他的根系遍布北宇峡谷，这里与其说是一个峡谷，不如说是他根系编织的摇篮，就连两岸的峭壁，都有他的根系。
　　在峡谷边缘，他可能不会注意
　　可这里，已是峡谷心，他竟是没有察觉，倒是有些不可思议了。
　　“．」有点意思。”
　　嘴角掀起了一抹玩味，虞子瑜的感知已是不断张开。
　　片刻，借着雾气，一副宛如上帝视角的画面已是印入了虞子瑜脑海。
　　十米，
　　二十米，
　　...
　　百米...
　　感知不断扩大，同时画面也越清晰。
　　可就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜脸色忽的一(吗吗赵)变。
　　“千...琴...”
　　一声呢喃，虞子瑜的脸色已然阴沉似。
　　一个人类女人，竟然在她眼皮底下消失了...
　　“神树？”
　　像是察觉到了什么，牛魔忽的诧异道。
　　“没事。”
　　淡淡的声音在空气回荡，可牛魔却是感觉空气都仿佛压抑了数分。
　　与此同时，一股可怕的灵力也是缓缓攀升负。
　　短短片刻，大半个峡谷都是风云变幻，恍掀起了风暴一样。
　　“在，哪？”
　　呢喃之，虞子瑜已是将感知扩大了数公里开外。
　　而这时，是有人能够看到虞子瑜的视角，定然能够现，
　　方圆数公里，大到大树，小到蚂蚁，尽数落于他脑海。
　　可怕的信息流，都是不断在虞子瑜脑海翻.
 
第一百五十六章 生机之种 ！ 可怕能力 
 　　“没有，没有...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜却是没有现一个千琴的身影。
　　更令他感到不可思议的是，他竟是连那一缕猩红雾气的主人，都是没有寻到。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　“天边是没有，那么眼前呢？”
　　低语之，大半个峡谷也是再次落入了虞子瑜的感知世界之。
　　而就在这之后的不久，虞子瑜的目光忽的聚焦于不远处的一处坑洞。
　　地下广场的入口，一个很是巨大的坑洞。
　　为了防止灵气散出，虞子瑜将它出口处，像是铺瓷砖一样铺满了灵石。
　　也就是说，这里是一处灵力隔绝之地，
　　而且，更为重要的是，虞子瑜已是察觉到那一缕猩红雾气的最后的灵力波动，就是在这附近，连带着千琴那个女人的灵力波动，也是在此消失。
　　“偷腥的猫...”
　　冷哼之，虞子瑜却是不再犹豫。
　　对于像他这样的存在而言，在眼皮底下生这种事，真是难以容忍。
　　而且，千琴这个人类女人很有可能被那家伙猎杀。
　　想到这里，虞子瑜心头的戾气也是更甚了。
　　一个千琴，不重要。
　44　可这在他眼皮下底下，杀他的人，却是不能容忍。
　　想到这里，虞子瑜也是猛然鼓动灵力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道又一道深藏于地底深处的黑色树根已是化为了一条条黑色巨蛇，杀气腾腾的向着灵石广场涌去。
　　仅仅是一墙之隔，虞子瑜已是撕裂了泥土，来到了一个宛如梦幻的晶天地。
　　一道接着一道黑色树根宛如墙壁的触须，不断涌出。
　　眼间，这一个灵石广场的一面墙壁，都是被虞子瑜的无数树根填满。
　　而就在这时，虞子瑜却是愕然的现，灵石广场的心，竟是有着一株红色的植物，摇曳着血色的芳华。
　　这一株红色植物不大，仅仅三米之高。
　　可她却是有着无数藤蔓。
　　而这不是重点。
　　重点是，消失的人类少女——千琴竟然被这些藤蔓缠绕。
　　依稀间，虞子瑜都是看见了一些细小的藤蔓深入了千琴的身体。
　　而千琴脸上更是露出了令人怜惜的痛苦以及苍白之色。
　　“这是？”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是下意识一凝。
　　片刻，一连串的信息已是涌入它的脑海。
　　【种族：变异植株。
　　等阶：入阶八级。
　　本命天赋：生机之种——能够借助灵力催动自身的撒出的种子，进而将一片大地化为藤蔓之林。
　　能力：血雾——能够远程操纵自身液体所化的血雾，狩猎猎物，血雾有着不弱的腐蚀之力，足以将一般的敌人腐蚀。
　　藤蔓之刺——每一道藤蔓都是遍布了倒刺，是触碰，必定剧痛难忍。
　　寄生——能够将自身寄生于某种生物，从而获取这种生物的操控权。
　　】
　　“变异植物？”
　　有些愕然，虞子瑜倒是没有想到当初的血色植株，竟是成为了变异植物。
　　要知道，灵草灵花，虽然多。
　　但能够成为变异植物的，直至如今虞子瑜也是没有现。
　　成为了变异植物，意味着开启了智慧，也意味着打开了进化之门。
　　就如他现在一样，以一株柳树不断进化...
　　而现在，这一株土系灵石矿的伴生血色植株，竟是在他眼皮子底下成为了变异植物。
　　“额...”
　　短暂的沉默，虞子瑜也是有些不知所措。
　　突然遇到这么一株变异植株，是他没有想到的。
　　至于，有没有遇到同族的惊喜，抱歉，虞子瑜丝毫没有。
　　因为，这时，虞子瑜已是感受到了一股浓浓的敌意。
　　抬眸看去，一根根血色藤蔓迎风招展，更是在半空摇曳，散着可怕的杀机。
　　“同为变异植物，第一次的遇见，就是这般不友好嘛？”
　　冷冷的声音之，虞子瑜也是按下了心头的复杂。
　　进而，一根宛如黑色长蛇的树根已是犹如示威一般，不断拉长。
　　眼，一条盘踞于灵石广场的‘黑色巨蟒’已是缓缓浮现。
　　“唰，唰，唰...”
　　没有迟疑，远远的血色植株已是接连刺出。
　　抬眸望去，赫然能够现，数十道血色长枪，笔直的朝着虞子瑜的树根射来。
　　只是，可惜。
　　同为变异植物，她却是没有意识到她遇到了何等的存在。
　　“砰，砰，砰...”
　　很是清脆的声音之，火花四溅，却是这些血色长枪连虞子瑜的防御都没有撕破。
　　而这时，虞子瑜也是没有和这一株血色植株玩耍的心思。
　　心头一动。
　　“轰”
　　狂风骤起，虞子瑜树根所化的黑色树根已是拉到了血色植株近前。
　　而就在这时，树根化剑。
　　只见，一道剑光，划过。
　　成片的藤蔓竟是拦腰而断。
　　与此同时，人类少女千琴也是落在了地上。
　　可这时，虞子瑜可是没有心思关注她，反而树根一卷，已是将这一株血色植株紧紧裹狭。
　　树根猛然力。
　　“轰”的一声巨响，隐隐之间，虞子瑜都仿佛听到了一声莫名的哀鸣之声。
　　然而就在这时候，虞子瑜眼眸深处却是有着一道精芒闪过。
　　“这是？”
　　带着一抹惊异，虞子瑜已是感觉到了一股很是奇异的能量涌入他的树根。
　　更令他感到不可思议的是，他的本体竟是传来了一种渴望。
　　是的，渴望。
　　宛如本能一般，难以抗拒。
　　没有犹豫，虞子瑜已是再次紧了紧树根。
　　片刻，在他惊奇的目光之，一缕一缕血红的能量竟是顺着藤蔓，不断涌入他的树根。
　　与此同时，这一株血红植物的气息也是不断萎靡。
　　直至某一刻，一声莫名的悲鸣，这一株血色植株竟是宛如跌落境界了一般，气息都是下落了一大截。
　　恍惚间，失去了什么最为宝贵的东西。
　　而望着这一幕，虞子瑜像是明悟了什么，意识也是第一时间拉入了属性面板。
　　果然，他的属性面板之，竟是多了一项能力，而且还是最为宝贵的天赋能力。
　　【本命天赋——生机之种（部分）：掠夺了变异血色植株，从而获得的一种可怕天赋能力，把自己的灵力当做生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间就能制造出小型树林。】.
 
第一百五十七章 同类相残 （第三更） 
 　　“生机之种...”
　　呢喃了一声，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　不得不说这是一个很是可怕的能力。
　　而且，这个能力还是本~命天赋。
　　也就是说，它会伴随着虞子瑜的强大-而强大。
　　如此一来，可以预见这一个能力有着-多么大的潜力。
　　今日，几个呼吸间就能制造一片小型树林。
　　明日，虞子瑜就能借着它，一念之间孕育了远古森林。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，这些树木都是虞子瑜的灵力催生。
　　换而言之，虞子瑜有着一定希望能够操控它们。
　　或许长时间之后会失去操纵的能力。
　　可在树木刚刚催生，灵力还没有消散的时候，它们应该就等同于虞子瑜延展的手臂。
　　想到这里，虞子瑜也是有心测试一番。
　　念起。
　　虞子瑜的意识已是拉回地面。
　　至于这一株境界都是打落的红色植株以及人类女孩——千琴，比起这个刚刚获得的能力，倒是有些微不足道了。
　　....
　　缓缓的张开眼，印入眼帘的是一片很是空旷的峡谷。
　　在虞子瑜刚刚难得的动怒之下，雾气都是为之消散，留下了一片的澄澈。
　　而现在，倒是满足虞子瑜的测试需要。
　　想到这里，虞子瑜也是第一时间鼓动灵力。
　　“生机之种。”
　　暴喝宛如雷鸣，震动了夜空。
　　与此同时，虞子瑜也是感觉自身的灵力宛如洪一般，尽数倾泻。
　　仅仅几个呼吸，已是消失了数万灵力。。
　　然而，这带来的景象，却是令虞子瑜瞳孔都是一缩。
　　只见距离它不远处的一片草坪。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着剧烈的震动，大地为之开裂。
　　肉眼可见，一株接着一株幼苗撑开泥土，尽数向着天空伸展。
　　仅仅片刻，数十棵拔地而起的树木已是印入了虞子瑜的眼帘。
　　而这时，伴随着虞子瑜灵力的持续输送。
　　这些从地底下隆起的树木枝干竟是割裂了峭壁、穿过了岩石、包覆着整个地面。
　　一眼望去，一片郁郁葱葱的树林已是覆盖了小半个峡谷。
　　只是比起寻常的树林，这些树木的树枝尽皆像是张牙舞爪的妖魔，看上去，竟有些鬼影森森。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　这等力量，才是真正的伟力。
　　不拘泥凡俗，一念之间为常人所不能。
　　恍神通一般。
　　而且，更为重要的是，这个‘生机之种’的能力让虞子瑜想到了一个很是可怕的木系大招——树界降临。
　　一如生机之种，制造一片树林。
　　只是比起虞子瑜如今稍显稚嫩，仅仅才催生十几棵树木的生机之种，树界降临能够将数十公里化为一片森林，那一棵棵树木更是能够化为巨蟒，绞杀森林内的一切敌人。
　　“如果不出意外，我这一个能力在日后，会比树界降临还要恐怖。”
　　估摸着自身的灵力，虞子瑜心头也是做了一个评估。
　　如今，差不多一千灵力催生一棵树木。
　　消耗了五万多灵力，催生了五十多棵树木。
　　等到虞子瑜熟练之后，催生一棵树木的灵力消耗应该会大大降低，而且这个生机之种，目前还是残缺，连Lv级别都谈不上。
　　而虞子瑜要求不高。
　　只需等待以后，将这个能力完善，一念之间，数以万计的树木拔地而起，撑开这天幕，已是足以。
　　不过，真是做到这般。
　　虞子瑜也应该足以被世人称之为‘真正的怪物’了吧。
　　.....
　　又把玩了一番这个能力，虞子瑜也是有了更多的识。
　　生机之种在催生树木之后的五分钟左右，虞子瑜都是可以在一定程度上操控。
　　就如现在，虞子瑜心头一动。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道道树干都仿佛化为了巨蟒，肆意的绞杀着一切。
　　而这等绞杀力道，取决于虞子瑜的灵力输出。
　　不过，这些树木的硬度不高，并不能承受太过庞大的灵力。
　　按照虞子瑜估计，一棵树木最多挥位变异野兽的实力。
　　当然，虞子瑜相信，这在能力升级之后，会逐渐改变。
　　如果不出意外，这一个能力应该会成为他最是可怕的一种杀招。
　　而且，这里还有一点值得一提，是时间超过了五分钟，虞子瑜没有操控，等到灵力散尽之后，这些树木就会和普通树木没有什么区别。
　　“哪怕不来攻伐，来孕育森林，也是不错。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些满意。
    · ········求鲜花···· ········
　　突然获得这么一个能力，已是一个惊喜。
　　对此，虞子瑜不会要求太多。
　　至于，为何能够获得，虞子瑜也是有些猜想。
　　同为变异植物，它们应该是有着草木精华这样的东西，也就是说，像是本这样的东西。
　　正是因为这样的‘本’，它们才能不断进化。
　　而虞子瑜刚才就是掠夺了血色植株的部分本。
　　不过，这里有一点是值得深思。
　　这是独属于虞子瑜的特殊能力？还是说，是每一株变异植株都能掠夺其他变异植株的本？
　　是独属于虞子瑜的特殊能力，属性面板应该会有提到。
　　而现在没有提到，更大的可能应该是第二种。
    .... .... .......
　　然而，是每一株植株都有着这样的能力，那就意味着变异植株不能共生，同类相残已是必然。
　　仔细想想，也是有些道理。
　　植物之间，等阶划分都是分外明确。
　　什么植物，什么高度，都是很讲究。
　　毕竟，争夺阳光，是植物的本能。
　　而且，不止是阳光，就连土地，乃至分，植物都是在争夺。
　　换而言之，植物之间的生存好像比起动物乃至人类更为残忍。
　　而现在，像虞子瑜这样的变异植物，大多都是初生，意识还归于朦胧。
　　它们可不比虞子瑜，能够产生本能，已经算是不错。
　　至于，思考，抱歉，那不是一年半载能够做到的。
　　从这方面来说，变异植物更多的是依靠本能行事。
　　这也就不难解释，这一株血色植株为何在现虞子瑜的第一时间，就会升起敌意。
　　同为变异植株，不能共存。
　　至少，一处地域不能共存。
　　有着虞子瑜扎根的地方，其余变异植株根本难以摄取到需要的一切。
　　想到这里，虞子瑜也是有些哑然。
　　好不容易，遇到一个变异植株，竟是这个结果。
　　“不过，我喜欢。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜脸上却是露出了一抹玩味之色。
　　真是如他从猜想，变异植株将会成为他新的狩猎对象了。
　　而且，比之灵石矿，乃至进化点的需求，更甚。
　　一株血色植株就能为他带来一个天赋能力。
　　可想而知，这意味着什么？久.
 
第一百五十八章 寄生 （第四更） 
 　　心头欣喜，虞子瑜却是不动声色的将目光再一次拉回了地下广场。
　　在那，血红植株依旧紧紧的被虞子瑜的树根缠绕。
　　而不远处，人类少女千琴则是静静的躺在地上...
　　“吟...”
　　恍悲鸣，一声声的莫名的悲戚流于空气。
　　这种声音，好像不是一般变异野兽能够解读的，也就虞子瑜惊疑的看了一眼被他紧紧缠绕的血红植株，才有些明白。
　　这应该是这一株濒临绝望的血红植株出的。
　　失去了部分本，对于这种仅仅才入阶的变异植株而言，是致命的，哪怕强如虞子瑜，失去部分本，也可能元气大伤。
　　更何况这样生命力远不如虞子瑜的血红植株呢。
　　“如果不出意外，她应该活不了多久了。”
　　心头一叹，虞子瑜却是不会怜悯。
　　物竞天择“四四七”，生死有命。
　　他是弱些，现在，倒在地上的就是他了。
　　不过，令虞子瑜有些无奈的是，是这一株血色植株就这么玩完，那么他该怎么办？
　　如今的他，仅仅才掠夺了血色植株部分本。
　　而以血色植株如今的身体条件，很难支撑虞子瑜的再次掠夺。
　　“这倒是有些麻烦了。”
　　叹了一口气，虞子瑜也是缓缓松开了树根，而望向不远处的人类少女——千琴。
　　这是他一个很是不错的少女。
　　有着很是令人惊艳的天赋——直感，一种能够感知祸福的可怕天赋。
　　如果不出意外，她就应该是仗着这种天赋察觉到血红植株的存在...
　　“是被寄生了吗？”
　　望着少女，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这时千琴的状态可是不比血红植株好上多少。
　　血色染红了兽皮，大大小小的伤口，很是狰狞。
　　面对着血红植株那尽是倒刺的藤蔓，千琴那很是脆弱的身体，显然难以承受。
　　不是虞子瑜及时现，整株血红植株都会顺着这些伤口涌入千琴身体，从而完成一种诡异的寄生。
　　寄生——能够获得生物的操纵权。
　　单从字眼来看，就可以明白这种能力的可怕与诡异。
　　而这种寄生，应该就是血红植株想要脱离大地，从而孕育出的诡异能力。
　　“也难怪是血红色的植株，这颜色都是透露了你血淋淋的残忍与诡异。”
　　呢喃之，虞子瑜回身看了一眼不远处的血红植株，也是少有的露出了一抹冷意。
　　能力，能够在一定程度上反应天性。
　　而血红植株的一个个能力，
　　满是倒刺的藤蔓，
　　诡异的血雾，
　　还有最是歹毒的寄生...
　　恰恰印证了她生来的邪恶与诡异。
　　是没有遇到虞子瑜，指不定日后会成为一个什么凶残的怪物。
　　要知道，同样是想自由行走，虞子瑜孕育的能力，一个是操控土元素，一个是木龙...
　　这两个能力开到极致，都有着让虞子瑜自由行走的可能。
　　而这株血红植株倒好，一个寄生，就达成了虞子瑜梦寐以求的愿望。
　　当然，不可否，这应该是和血红植株满是藤蔓植株的有关。
　　而虞子瑜身为柳树，想要孕育‘寄生’这般能力，单是体型就难以满足。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是平息了心头异动。
　　不得不说，看出了血红植株些许本性的虞子瑜，倒是微微松了一口气。
　　这样的植株是成长起来，和他共生的可能性为零。
　　像现在这样，提前遇到，进而扼杀，倒是一种最好的方式。
　　只是，有些可惜了这株血红植株的部分本。
　　没有了这一株血红植株的剩下的本，虞子瑜的本命天赋——生机之种，将会有些麻烦。
　　终究是血红植株部分本所化，这一个本命天赋也是残缺的。
　　是血红植株就这样死去，虞子瑜日后可能需要花费大力气补全本，这对于虞子瑜倒是有些难以接受。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的轻咦出声。
　　抬眸望去，被他松开的血红植株，竟是宛如一个倒在地上的人类，做着最后的挣扎，向着不远处的千琴爬去。
　　“这是？”
　　低语之，虞子瑜却是没有阻止。
　　反而像是想到了什么，目光止不住的闪烁。
　　然而就在这时。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着地下广场的震动，一头黑色的老牛不知何时出现在了虞子瑜身旁。
　　“神树大人，这...”
　　望着不远处鲜血淋淋的场面，血红的植株缓慢爬行，一个人类少女静静躺在地上，淋淋鲜血都是汇成了一个血泊，牛魔铜铃大的眼眸也是微微一眯. ........
　　“嘘...”
　　做出禁声的手势，虞子瑜又是补充道：
　　“静静的看着...”
　　没有说话，牛魔已是恭敬的退后了半步，老实的望着不远处的画面。
　　片刻，在他愕然的目光之，那一株血红植株竟然爬到了人类少女面前。
　　对于千琴，他不太熟悉。
　　三个人类，除了青棡外，千琴和冷锋大多只是见过。
　　可现在，看着这一株已是爬到千琴少女身上，更是不怀好意的血色植株，牛魔眼眸深处也是闪过一抹危险的光芒。
　　然而片刻，看了看不为所动的虞子瑜，牛魔也是面露狐疑，随后，很是果断的选择了旁观。
　　连神树都没有出手，他又何必担心呢？
　　要知道比起他们变异野兽，神树才是最重视这几个人类的存在。
　　“刺拉，刺拉...”
　　肉眼可见，血红植株被虞子瑜斩断的藤蔓，再一次涌动，竟是一点点的涌进千琴少女身体。
　　只是，这一次不是顺着千琴的伤口涌入，反而像是化为液体一样，渐渐将千琴少女包裹，像是融合一般。
　　而就在血红植株彻底将千琴包裹的刹那，虞子瑜眼眸深处，竟是有着一道精芒闪过。
　　“果然。”
　　呢喃之，虞子瑜声音都是带着几抹惊喜之色。
　　每一个存在的生命都有着求生的本能。
　　而这一株血色植株也是4.如此。
　　不过，被虞子瑜掠夺了部分本的她，想要存活，却是千难万难。
　　如此一来，她的选择，只有一种。
　　那就是完成之前未完成的寄生，从而依靠人类千琴，继续存活下去。
　　而虞子瑜之所以惊喜，也正是因为这般。
　　他不在意千琴的情况，有他在，千琴想死都难，
　　可是他很在意这一株血色植株的存活。
　　毕竟，现在的他，可是很眼热血色植株残存的本。
　　她真能继续存活下去，也就意味着下一次的掠夺，成为了可能。
　　换而言之，这株没有死去的血红植株，将会沦为虞子瑜的圈养物，从而开始一次又一次的漫长收割。
　　有些残忍，有些黑暗。
　　可人类养家禽，不就是如此嘛？
　　只是人类看的是家禽的肉，而虞子瑜看重的是血红植株的本.
 
第一百五十九章 血红少女！ 
 　　变异仍在继续，被血红植株裹狭的千琴，身体止不住的颤动。
　　然而，虞子瑜却是敏锐的现一些很有意思的东西。
　　比如说，千琴和血色植株的气息在缓缓融合。
　　似人非人，似兽非兽...有种说不出的怪异。
　　又比如说，千琴的身体正在生一些不知名的变化。
　　虞子瑜说不清是好还是坏，但他却能够感觉到，‘新生’的千琴应该会给予她一些惊喜。
　　而就在这时，正在细心观察千琴的虞子瑜，却是瞳孔微微一缩。
　　只因，不远处的千琴竟是结成了一层血茧，宛如蛋壳一般，尽数将她包裹。
　　“这是？”
　　带着一抹惊异，虞子瑜却是什么也没有做。
　　他能够感受到这个血茧对于千琴乃至这一株血色植株都是没有坏处。
　　倒是有些像在孕育全新的生命。
　　“全新的生命嘛？”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些期待。
　　....
　　而就在这时，血茧之内，一个女子却是缓缓蜷缩在了一起。
　　她的神情很是放松，恍在沉睡。
　　可是，令人感到惊异的是，她那白如象牙的肌肤上竟是冒出新芽。
　　新芽吐芳，眼已是化为一根根手指粗的血红藤蔓将她缠绕。
　　而在女子的一些隐秘地方，更是有着巴掌大的叶片涌出，遮挡了那一抹不应露出的一抹春色。
　　“我...”
　　皱了皱眉头，少女感觉头有些沉。
　　尝试着睁开眼睛，却是感觉疲倦异常。
　　然而令她愕然的是，她体内涌动的灵力竟是前所未有的强大。
　　“等等，我是...”
　　揉着头疼的眉心，少女缓缓打开了眼睛。
　　印入眼帘的是一片血红的血茧。
　　血茧一眼望去，很是可怕。
　　可是少女却是感觉到了很是熟悉，恍这就是她身体的一部分。
　　轻轻抬起手指，血茧竟是一触就破。
　　眼，竟是化为液体涌入她指间。
　　而就在这时，一道血红，很是妖媚的身影也是浮现在了虞子瑜面前。
　　这是一个不同之前的少女。
　　血红的长，宛如波浪一般披在肩头。
　　浑身都是缠绕着些许血红藤蔓。
　　“这妖艳的姿态...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是愣了半晌。
　　不知为何，他望着这一道倩影，心头竟是浮现了一抹异样。
　　而这一抹异样，显然不是正常的。
　　要知道，他可是一株柳树，怎么可能对人类，产生想法？
　　除非...
　　像是想到了什么，虞子瑜古怪的目光也是拉到了少女身上缠绕的一根根血红藤蔓上。
　　“这女人，不会和血红植株完成了共生，成为了植物人吧。”
　　这里的植物人，可不是指的人类之，那一种有着思想，全身却是不能动的人。
　　而是如字面意思，像是植物一样的人。
　　不，更确的说法，应该是‘像人一样的植物’。
　　除了跟人类长得一样外，其他更多倾向于植物。
　　而现在，这个少女就是给虞子瑜这种感觉——她好像成为了植物人，成为了一个藤蔓女。
　　“我...”
　　又一次的呢喃，少女淹没深处闪过一抹茫然之色。
　　可片刻，像是受到了什么刺激，少女忽的抱住了头。
　　一股很是恐怖的信息洪流陡然席卷于脑海。
　　‘千琴’‘人类’，‘北宇峡谷’，‘神树’，‘血红植物’...
　　一个又一个熟悉而又陌生的片段，不断在脑海闪烁。
　　....
　　也不知道过了多久，地下广场的空气都仿佛凝固。
　　而这时，立于广场心的藤蔓女，却是缓缓的抬起头，望向不远处的那一道黑色树根，眼眸深处闪过隐晦的一抹惧色。
　　“神...树...”
　　轻轻的呼唤之，少女竟是单膝诡于地面。
　　与此同时，无数的藤蔓也是压了下去，仿佛是在以示尊敬。
　　“想起了吗？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜也是饶有兴趣的问道。
　　“还是有些乱，不过，大多的事情，我已经回忆起来了。”
　　说到这里，千琴忽的低头，看了一眼自身很是‘狰狞’的藤蔓，她也是压低了声音，好像带着了一抹啜泣道：
　　“神树，我现在还能够称之为人吗？”
　　“这...”
　　犹豫了一会，虞子瑜也是摇了摇头，直言道：
　　“我拿不。”
　　然而片刻，虞子瑜又像是想到了什么，友善的提醒道：
　　“不过，你可以想象一下，你能否以这副姿态回归人类世界？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜却是看到了千琴整张俏脸都煞白。
　　回归人类世界？
　　能嘛？
　　心头一再的低语，千琴整个人都是顿住了。
　　生而为人，自然是知道人类对于异类的排斥。
　　她是真以现在的这一副姿态回归人类世界，不出一天，她就回被‘请’进实验室。
　　而且，更为重要的是，自家人知道自家事44。
　　她除了部分为人类之外，更多的已是换为了植物。
　　如果，冥冥那一道声音没有欺骗她的话，她现在和那一株血红植物是一种诡异的共生状态。
　　而这里，还要感谢神树大人将血红植物重创，致使血红植物意识泯灭大半。
　　否则，血红植物就不是依附于她而存了。
　　而是真正的取而代之了。
　　想到这里，千琴脸上轻咬贝齿，双拳更是狠狠的攥紧。
　　只是，就在这时，似乎察觉到了千琴的痛苦之色，一根根血红藤蔓竟是缓缓升起，像是在安慰她一般。
　　“....”
　　沉默，死一样的沉默。
　　千琴望着这血红藤蔓，脸上尽是复杂。
　　就是这该死的血红植株，夺去了她人类之身。
　　可是，现在的她竟是恨不起来，更多的还有一种心疼...
　　好像是在心疼‘血红植株’的伤势。
　　共生，终究是不是寄生，也不是依附。
　　千琴在主导身体的同时，也是受着血红植株的影响。
　　只是值得庆幸的是，血红植株依靠本能行动，其自身更是被也足以重创。
　　如此一来，对于千琴的影响也不会太大，顶多就是情绪上的影响.
 
第一百六十章 荆——棘 （第一更） 
 　　北宇峡谷。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一连串的震动，一个个深夜狩猎的变异野兽也是强势归来。
　　远远，
　　“吼...”
　　一声虎啸，白虎一跃数十米之高，横跨了半座山头。
　　只是惹人注目的是，它雪白宛如丝绸般的毛，竟是有不少都是染血，看上去多了几分肃杀。
　　“这家伙，遇到强敌了吗？”
　　心头低语，虞子瑜望向白虎小腹处那一道很是狰狞的伤口，眼眸也是微微一眯。
　　对于它们，能够遇到强敌，虞子瑜并不感到意外。
　　只是，令他感到意外的是，白虎这家伙竟会受伤？
　　要知道，如今外出狩猎的变异野兽，唯有白虎最强。
　　黄金蚁，平头哥，披甲野猪等等，虽然实力不弱，但或多或少差白虎一个档次。
　　而这，也是没有办法。
　　白虎天赋本就不弱，又有虞子瑜的大力栽培。
　　至于，同样大力栽培的黄金蚁，却因为来的晚，仅仅才入阶七级，战力稍逊。
　　不过，虞子瑜相信，是给予黄金蚁一些时间，它应该足以同级称王。
　　可怕的力量天赋，配合它生来的凶性，虞子瑜可是很期待黄金蚁今后的成长。
　　....
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜远远打量的目光，靠近峡谷的白虎微微一囧，好似不好意思一般。
　　随后，
　　“吼，吼...”
　　听着白虎的接连低吼，虞子瑜也是微微一怔。
　　“原来如此。”
　　呢喃之，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　这家伙，确实遇到了强敌，不过之所以受伤还是因为大意的缘故。
　　而且，更加无奈的是，那个强敌还逃跑了...以至于白虎感觉脸都丢尽了。
　　“你这头蠢虎..～」.”
　　叹息之，虞子瑜也是枝条轻摆，撒下了一滴生命精华。
　　白虎的伤口很深，虽然不会危及生命，但虞子瑜也不愿它留下后遗症。
　　不多时，激动的虎啸之，白虎感受着已然恢复如初的伤势，也是连连蹦跳，看向虞子瑜的目光都是多了一抹热枕。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，白虎忽的瞳孔一缩。
　　寻着他的目光望去，峡谷央竟然一夜之间多了一小片树林。
　　更令它愕然的是，这些树木张牙舞爪，竟是有些鬼影森森，很不像正常生长出来的。
　　“吼...”
　　又是一声虎啸，带着一抹疑惑，白虎也是回头望了一眼紧跟他身后的黄金蚁。
　　“白天确实没有这片树林。”
　　点了点头，黄金蚁也证实了这不是白虎的精神恍惚。
　　而就在这时，像是现了什么，黄金蚁望向不远处树林的目光也是微微一凝。
　　在那，竟是有着身影在树梢间，坐在一根血红的藤蔓上，荡着秋千。
　　仔细望向这道身影，黄金蚁更是感到了几分似曾相识。
　　“这是？”
　　眸子之闪过一抹疑惑，黄金蚁足尖也是一点。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，大地震动，一道暗金色的光芒已是化为离弦的箭，笔直的朝着树林深处射去。
　　可不待黄金蚁靠近树林深处的这一道身影。
　　“唰...”
　　一缕深红竟是在林间一闪而逝。
　　片刻，在黄金蚁瞳孔一缩，一道血红的藤蔓已是向着他狠狠抽打而来。
　　“啪”
　　宛如抽爆了空气，可怕的劲风都是犹如利刃撕扯着黄金蚁的鳞甲。
　　“哼”
　　一声冷哼，黄金蚁右手一抬，已是向着血红藤蔓抓去。
　　“轰”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，大地震动，黄金蚁竟是在地面拖出了半米的痕迹。
　　然而，这时的黄金蚁的右手也是稳稳的挡住了这一道血红藤蔓。
　　“有趣。”
　　看了一眼，近在咫尺却是遍布倒刺的狰狞藤蔓，黄金蚁咧嘴一笑，反手将手的藤蔓甩出，然后足尖一点，以更快的速度向着远处的那一道身影冲去。
　　它倒要看看，这家伙究竟是谁？
　　然而，就在它靠近不远处那一道身影的时候，萦绕那一道身影的数根血红藤蔓，仿佛有所察觉，
　　竟是在刹那间，化为一根又一根血红长枪，直指黄金蚁而来...
　　....
　　而就在这时，浓雾深处，虞子瑜望向不远处小树林突然爆的战斗，也是不禁哑然失笑。
　　这两个家伙怎么打起来了？
　　不过，最令人感到有趣的是，要是黄金蚁知道这不是千琴主动的出手，会不会有点懵。
　　【本命天赋——绝对防御：千琴身为人类时的超强直感和血红植株本能的融合，在预感到危机的刹那，血红藤蔓会自动做出防御乃至攻击，提前将危机扼杀到摇篮之。】
　　这是一个很是可怕的天赋能力。
　　单论防御，同阶着实无解。
　　毕竟，你速度再快，技巧再可怕，也抵不过千琴那可怕至极的直觉。
　　如此一来，你面对的必然是近乎未卜先知的无数藤蔓绞杀。
　　就像现在，黄金蚁的力量很强，速度也很是可怕。
　　可面对那一个个仿佛预料到它行动路线的血红藤蔓，它竟是罕见的陷入了囧境。
　　而这里，值得一提的是，千琴这个少女在融合了血色植株之后，灵力也是暴涨。
　　如今已是成就了入阶八级，比起仅仅才入阶七级的黄金蚁，千琴强了不止一筹。
　　虽说(吗吗赵)黄金蚁的天赋很是可怕，足以支撑它越级挑战。
　　但也架不住，足以在同级称王——藤蔓女千琴的无数藤蔓呀。
　　越级挑战，终究是相对而言的。
　　有的变异野兽，天赋也是不弱。
　　虽然可能比不上黄金蚁，但也绝不是黄金蚁轻易能够越级负。
　　而这里，如今已是化身为藤蔓女的千琴，恰恰是其之一。
　　“．」藤蔓女，这个名字有些不好听啊。”
　　戏虐一笑，虞子瑜望着不远处那一道荡着秋千，看起来很是有些落寂的背影，也是想到了一个很是不错的名字。
　　“荆...棘...”
　　荆——荆条无刺，棘——有刺。
　　荆棘二字倒是有些符合如今千琴的现状。
　　本是人身，如今却是缠绕了满是倒刺的血红藤蔓，化身为了荆棘之女.
 
第一百六十一章  牛魔离去！第六走兽 （第二更） 
 　　今天很重要。
　　一大早，一个个气息强大的变异野兽已是从峡谷走出。
　　就连远在迷雾大山心的帝鳄，也是缓缓赶来，目光微凝。
　　寻着它们的目光望去，一只顶着月牙巨角，浑身犹如绸缎丝滑的黑色老牛，正静静的矗立在峡谷的入口处。
　　“神...树...”
　　呢喃之，牛魔的目光也是拉向了隐没在浓雾深处的那一颗参天巨树。
　　依稀间，眼眸深处都是闪过一抹深深的复杂。
　　既有不舍，也有留恋...
　　“神树，那我去找大姐了。”
　　说着，牛魔已是迈开了蹄子。
　　可就在这时，
　　“唰...”
　　只听见一声破空，数滴绿色的晶莹液体已是从浓雾深处飞出。
　　“平安回来。”
　　“神...树...”
　　又一次的咬牙，望着飞来的数滴绿色晶莹，牛魔眼眸深处也是闪过一抹感动之色。
　　神树的生命精华，乃是真正的宝物。
　　如今一次就给数滴，对于神树而言，也是一个不小的损失。
　　由此可见，神树对他的厚待。
　　没有多言，或者说不需要多言。
　　牛魔脸上浮现的人性化坚定已是证明了一切。
　　片刻，张嘴一吸，将数滴生命精华藏于体内，
　　牛魔4已是鼓荡灵力，“轰隆”一声巨响，化为一道黑色洪流，直奔天际而去。
　　.....
　　“老五，你说，二哥这一次去找大姐，靠谱吗？”
　　低吼之，白虎也是向着坐在它头上的黄金蚁问道。
　　“砰”
　　重重的一拳，砸到白虎头顶。
　　“呜呜...”
　　剧烈的疼痛传来，哪怕白虎都是忍不住一声呜咽。
　　可不待它惊呼，一道冰冷的声音已是在它耳畔响起：
　　“乌鸦嘴，二哥至少比你靠谱。”
　　话落，黄金蚁已是一跃而下，向着不远处一个血红藤蔓缠绕，看起来一身血色的少女走去。
　　荆棘，虞子瑜座下第六走兽...
　　亦是，虞子瑜座下唯一的一个以人型姿态行走于世的‘走兽’。
　　至于隐没于大地深处的那一道白蛇，还是幼生期，实力不足以担任...
　　而这里，值得一提的是荆棘的实力，经过昨夜她和黄金蚁的一战，已是得到了虞子瑜的可。
　　强如黄金蚁，也是拿不下她。
　　其最后的手段——绞杀之藤，更是将黄金蚁抽飞了一百多米，深深的撞在了峭壁上。
　　而对此，虞子瑜也很是满意。
　　在征得了这个女人许可之后，许以了‘荆棘’之名。
　　从此忘记过去，重新开始。
　　至于荆棘，会不会假意投诚？
　　“嘿嘿...”
　　满是戏虐的笑声之，虞子瑜也是有些自信。
　　一个异类，
　　而且还是作为一个前身为人类的异类，她的情况和虞子瑜是何等相似。
　　只要这女人不傻，就会明白，她已经别无选择。
　　人类，再无她容身之地。
　　而变异野兽之，她也永远都是孤身一人。
　　唯有虞子瑜，才能将她庇护。
　　也唯有虞子瑜，才能令她感受到亲近。
　　因为，他们本就是同类。
　　如此，虞子瑜很是自信，荆棘不会背叛他。
　　当然，相信，归相信。
　　必要的洗礼是少不了的。
　　而现在，黄金蚁将会带领荆棘真正走一遭。
　　....
　　雾很大。
　　迷雾大山挥之不散的迷雾，已是成了一个谜底。
　　至今，没有人能够解答。
　　然而就在这满是雾气的大山之，一个又一个‘远道而来’的客人，也是脸色凝重。
　　这是七个人。
　　有男有女，有老也有少。
　　他们是佣兵，联邦自灵气复苏之后，崛起的一个新职业。
　　游离于黑暗与光明，拿人钱财，替人消灾。
　　只要报酬足够，他们甚至能够将自己的命卖掉。
　　这个职业，在旧时代也有。
　　只是那时候相当神秘，更多的都是在国际上。
　　像联邦这样管制很严的国家，倒是很少。
　　不过，自灵气复苏之后，不少人类都是开始了进化。
　　强大的力量，奇怪的天赋...
　　这一个个，已是令许多人都是不甘寂寞。
　　于是，佣兵也开始应运而生。
　　仗着自己的实力与天赋，为人办事，从而取得很是丰厚的报酬。
　　这是一个很是理想化的职业，也是最适合超凡者的职业。
　　为此，不少民间的超凡者，都是投身于此。
　　而对于这样的职业，联邦高层也在再三沉吟之后，选择了无视。
　　或者说是默。
　　堵不如疏，与其强迫每一个超凡者为联邦效力。
　　不如像现在这样，任由一些人乃至势力展。
　　等到联邦需要的时候，这些家伙也能够成为一个不弱的战力。
　　而现在，这七人就是临时组建的佣兵团队。
　　而他们接到的任务就是前往迷雾大山打探——史前巨鳄的行踪。
　　这是一个很是隐秘的任务，直到现在，这七人都只是布人来头很大，其他一概不知。
　　不过，这一次的任务报酬很是丰厚，足足两千万。
　　而在金钱的诱惑下，这七人也是果断组队，前往迷雾大山来打探史前巨鳄的行踪。
　　“我说，究竟是什么人打探史前巨鳄行踪，那玩意也是能够招惹的。”
　　一个看起来脾气很是火爆的家伙，忽的开口道。
　　“什么人，那是我们能够管的吗？”
　　一个年人摇了摇头，感叹了一声，随后，又是望了一眼出声的人，补充道：
　　“不过，你好好想想，也能够知道，除了那些人之外，还有谁敢打史前巨鳄的主意。”
　　听着这一个年人的诉说，这个很是粗狂的男人，忽的眼眸一凝。
　　“确实，也就只有军方，科研院，灵力研究所...”
　　还不待他说完，一个尖声尖气的声音已是冒出。
　　“你们说，是不是我们确定了史前巨鳄的行踪，然后，一个远程导弹直接，‘轰’的一声，把史前巨鳄灭了。”
　　“额...”
　　沉默了一会，众人也是默然。
　　这应该是最大的可能了吧。
　　不过片刻，像是想到了什么，那一个很是粗狂的男人，忽的脚步一顿，僵硬道：
　　“为什么他们自己不派人？”
　　“估计派过了吧,然后死光了，。”
　　随口回应了一句，一个女人也是双手环胸，冷笑道：
　　“而且，有我们这样的家伙，能够钱解决，他们又怎么会舍得自己培养的精英呢?”.
 
第一百六十二章 妖娆女人 （第三更） 
 　　“是嘛？”
　　听着女人的讥讽，众人也是陷入了沉默。
　　一时，这个小队都是有些压抑。
　　确实，这就是他们的命。
　　不值钱。
　　像那些大人物，只需要动动嘴...
　　而这时，像是察觉到了气氛的诡异，队伍之很是粗狂的男人也是摆了摆手，故作不在意的说道：
　　“想什么呢？”
　　“拿人钱财，替人~消灾。”
　　“再说了，这迷雾大山能有什么危险，也就那一只史前巨鳄-而已...”
　　闻言，一道声音忽的不合时宜的响起：
　　“额..你不知道最近的传闻吗？”
　　“传闻？什么传闻？”
　　难得的愕然，粗狂男人也是有些懵逼。
　　“迷雾大山已是被列为红色危险区域，据悉其有着可能存在像是雾气一样的未知生命？”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，粗狂男人也是愕然的看向弥漫大山的雾气。
　　讲真，他还真不知道。
　　他是临时被拉近队伍的。
　　只因，他的天赋是强化系，能够作为不错的战力。
　　但具体，别说任务了，就连迷雾大山都是没有多少了解。
　　而现在，看着这些弥漫大山的雾气，他脸上也是露出了一抹狐疑之色。
　　这些雾气，会形成生命？
　　怎么可能？
　　这种违背常识的事，怎么会存在。
　　......
　　而就在这一个粗狂青年满是狐疑的时候，离他们不远处的一处地方。
　　“轰”
　　雾气旋，化为了一个一人高的漩涡。
　　紧接着，一道看似很是单薄的身影已是浮现。
　　猩红的藤蔓，在雾气之摇曳。
　　俏丽的容颜，却是冰冷如霜。
　　“所谓的考验，就是他们吗？”
　　轻声低语之，荆棘的目光也是望向了同样在雾气漩涡之浮现的一道很是矮小的身影——黄金蚁。
　　“他们已经踏足内围了，也差不多是时候清理了。”
　　说到这里，黄金蚁双手环胸，又是低沉的补充道：
　　“我不希望看到他们一个活着。”
　　听着黄金蚁的声音，荆棘忽的嘴角微微一翘，试探道：
　　“你好像很敌视人类?”
　　“敌视人类？”
　　像是听到了什么笑话，黄金蚁却是不禁冷哼了几声，随后，又是冷冷的看了一眼荆棘道：
　　“你如果体会到，自你有意识以来，就沦为人类素材，每天最大的惊恐就是在于睁眼之后，看着一个个族人被人类做着最为残忍的实验，你就会懂得。”
　　而这时，像是想到了什么，黄金蚁又是不禁讥讽道：
　　“我倒是忘了，你好像也是一个人类。”
　　“那是以前。”
　　听着黄金蚁的讥讽，荆棘俏脸微变，迅速纠正道。
　　“以前就以前吧。不过，你最好明白，现在的你是被人类现，你的下场肯定会比我凄惨千百倍。”
　　话落，黄金蚁也是没再看荆棘很是复杂的脸色，身涌入了浓雾之。
　　.....
　　而就这时，
　　紧了紧拳头，荆棘脸色也是一变，再变。
　　不得不说，黄金蚁的话，对于她还是有些冲击的。
　　至少，荆棘那心头的最后一抹坚持也是再次动摇。
　　然而片刻，像是想到了什么，荆棘的目光忽的拉到了不远处的人类小队，眼眸更是止不住的闪烁。
　　“也许，是我想多了。”
　　这般说着，荆棘却是收起了轻轻在空摇曳的藤蔓。
　　随后，抬起了足尖向着前方走去。
　　.....
　　“砰，砰，砰...”
　　清脆的脚步在雾气响起，人类小队的一个个成员脸色都是微变。
　　相视了一眼，他们的目光也是不约而同的拉到了声音传来的方向。
　　片刻，在他们愕然的目光之，一个人形的轮廓竟是在浓雾浮现。
　　“人类？”
　　惊疑的声音之，粗狂男人也是不禁瞪大了眼睛。
　　在这个迷雾大山，竟是遇到人类，这也未免太幸运了。
　　要知道，迷雾大山宛如迷宫，雾气笼罩间，更是能够错乱五感，常人能够不走散，已是不错。
　　至于他们七人，也是因为有特殊天赋的超凡者，才没有在迷雾大山失去方向。
　　如此，在迷雾大山撞到人类，可不是一般的稀奇。
　　而就在这时，那一道雾气之的轮廓也是渐渐清晰。
　　是一个女人。
    · ········求鲜花···· ········
　　她有着很是高挑的身材，
　　一头血红的长。
　　不过，最是令人注意的还是她那树叶遮挡，起伏饱满，令人遐想的峰峦。
　　“咕噜”
　　不争气的咽了咽口，粗狂大人也是擦了擦嘴角。
　　不得不说，对于这种穿着的女人，他真的是没有抵抗力。
　　可片刻，粗狂男人目光又是往上一拉拉。
　　看到的竟然是一张很是精致的容颜，
　　是的，精致。
　　不过这很是精致的容颜，是和这个女人此刻的神情相比，无疑又是逊色了三分。
　　她的大眼睛含着一抹笑意，红唇微张，
　　“额....”
　　粗狂男人却又是注意到这个女人，竟然没有穿裤子。
    .... ...... 
　　反而是一片片的树叶包裹着玉腿、。
　　更令他瞪大眼眸的是，她竟是玉足落地，
　　然而，就在这时，不待他说话，一道带着酸味的声音忽的在雾气响起：
　　“哼，没见过女人是吧？还真当老娘不存在？”
　　冷冷的哼声之，队伍之唯一的一个女人，也是向前走了两步，仔细打量起了雾气之走出的荆棘。
　　“哎哟，我就说怎么一个个男人都是走不动路了，原来是这么一个妖艳贱货...”
　　嘴里说着，这个女人望向荆棘的目光，却是不禁露出了一抹艳羡之色。
　　“....”
　　没有说话，荆棘只是静静的看着。
　　可就在这时，像是意识到了什么，这一个七人小队之的一个年人，忽的脸色微变，喝道：
　　“你们仔细看看，我感觉这个女人有些不正常。”
　　说着，他的目光已是聚焦于这个女人周身缠绕的藤蔓。
　　不知为何，他感觉这些藤蔓像是活的一样。
　　“不正常，有嘛？”
　　大大咧咧的回了一句，粗狂男人忽的上前了几步，笑着问道：
　　“喂，你是走散了吗？”
　　这般说着，粗狂男人的目光却又是不禁在荆棘周身飘忽，右手更是不禁向着荆棘的肩头搭去。
　　美，
　　真美。
　　这要是能够...岂不...
　　像是想到了什么，粗狂男人脸上都是出现了一抹男人都懂的笑容久.
 
第一百六十三章 血色荆棘！人形怪物 （第四更） 
 　　可不待粗狂男人右手碰到荆棘肩头。
　　“刺拉”
　　一抹血色已是飞溅。
　　剧痛袭身，粗狂男人不敢置信的低下头，却是看到他胸口不知何时多出了一根血红藤蔓。
　　“我，能够问你一件事吗？”
　　冰冷的声音之，红色藤蔓力，缓缓将粗狂青年举起。
　　“刺拉...”
　　又是一声清脆，红色藤蔓已是彻底贯穿了粗狂男人的胸口。
　　“王五...”
　　“妖女。”
　　“该死的。”
　　...
　　一声声暴喝之，数道身影脸色都是大变，更有一人，猛然扑了过来。
　　只是，这时候，荆棘可没有时间理会他们。
　　反而目光一，拉向天空这一道被她红色藤蔓贯穿的粗狂男人。
　“四六零”　“我问你啊，我要不是人类，你会怎么对我？”
　　脸上露出了一抹很是纯真的笑容，荆棘也是有些好奇。
　　“你，究竟是谁？”
　　一手抓着满是倒刺的血红藤蔓，粗狂男人面色痛苦道。
　　“我问你话。”
　　说着，血红藤蔓却是轻轻旋。
　　“刺拉”
　　更是浓郁的血色已是沿着伤口渗出。
　　而这时，像是察觉到了什么，粗狂青年脸色猛的惨白。
　　顺着他的目光望去，他胸口渗出的血液，竟是一点点被血红藤蔓吸收。
　　“你，你...”
　　望着这可怕的一幕，又是想到这个女人问的那一句话，粗狂男人也是意识到了什么，眼眸深处竟是浮现了浓浓的恐惧与骇然。
　　“人形...怪物...”
　　沙哑到极致的声音之，粗狂男人却是猛的回头，咆哮道：
　　“跑，快跑，赶紧去通知军方，有人形怪物，有人形怪物...”
　　“人形怪物？”
　　微微一愣，其余人也像是意识到了什么，看向荆棘的目光尽是骇然。
　　片刻，想也不想，一个个身影已是尽皆向着外面奔去。
　　人形怪物，开什么玩笑？
　　这样的怪物，竟然真的存在？
　　怎么可能？
　　对他们而言，或者说对于整个联邦而言，人形怪物都不是一个‘陌生’的字眼。
　　因为，人形怪物的全称是——向人类进化的怪物。
　　以人类为蓝本，不断进化。
　　越是像人类，实力越是恐怖。
　　不过，真正让人形怪物走入众人眼帘的是，还是事件。
　　一个狼头人身的怪物忽的出现在国际大都市——魔都。
　　那一日，无数人都是看到一个‘人形怪物’的恐怖。
　　数栋高楼夷为平地。
　　数千人沦为亡魂。
　　后来，更是出现了无数全副武装的军队，以及一个个超凡者。
　　不过，即便是这般，也是历经了半天，方才平息。
　　而对于事件，高层的解释，就是‘人形变异野兽’，也就是人形怪物，横空出世。
　　只是，没有人知道的是，这所谓的‘人形怪物’，不过是高层基因融合失败的产物。
　　而当时，实验体暴走，以至于掀起了滔天风波。
　　哪怕联邦高层，想要满也瞒不住。
　　而在那个时候，为了安抚民众情绪，联邦高层不得不顺推舟，肯定了‘人形怪物’的存在。
　　更是借着媒体推波助澜，将‘人形怪物’的存在，一再证实。
　　比如说，借着媒体，某些专家走上台，言道：
　　‘人形怪物实力很强。
　　强到可怕。
　　而且，越是像人类，实力越是恐怖。
　　是遇到，请第一时间逃跑。’
　　本来这个，民众是不会信的。
　　可架不住媒体的狂轰滥炸以及，那一具狼头人身怪物尸体摆在明面上。
　　也正是因为这般，‘人形怪物’成为了民众一个很是熟悉的字眼。
　　更是一度被人称之为‘传说的存在’。
　　只因，直至目前，都没有人见过他们。
　　或者说，见过他们的人，都死了。
　　....
　　而对于‘事件’，虞子瑜也是听过青儿讲过。
　　不过当时，虞子瑜知道那些人形怪物是人类的基因融合产物，他也是没有在意。
　　毕竟，整个事件，都不过是一些人类自圆其说的谎言。
　　有什么好关注的. ........
　　落在虞子瑜这样的明眼人眼里，不过是一场笑话罢了。
　　可是，虞子瑜或者说那些联邦高层又怎么会想得到，‘人形怪物’竟是深入联邦众人心头。
　　以至于今日，在察觉到荆棘是人形怪物之后，这些人连出手的勇气都没有，一个接着一个慌不择路的逃窜。
　　狼头人身的怪物都是恐怖成那样。
　　而现在，他们竟是遇到了一个近乎和人类一模一样的怪物。
　　开什么玩笑？
　　这等怪物，怎么可能打得过。
　　在意识到这一点之后，这些人心头已是只有一个念头。
　　跑，
　　跑得越快越好。
　　....
　　而在此时，看了一眼忽然惊恐逃窜的众人，荆棘眼眸深处也是闪过一抹疑惑之色。
　　至于吗？
　　在听到‘人形怪物’之后，竟好吓成这个样子？
　　不过，这不影响到荆棘此刻愈冰冷的心。
　　试探已然结束，哪怕她露出人畜无害之色，也是改变不了她为异类的事实。
　　“终究是异类，不为人类所容啊。”
　　一声叹息，荆棘已是轻轻的打了一个响指。
　　片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　一根根血红藤蔓猛然一，竟是化为了一条条血红长蛇，向着逃窜的众人射去。
　　不多时，
　　凄厉的声音在雾气之回荡。
4.　　血色也是渐渐染红了大地。
　　唯独，留下一道血红的身影，静静的矗立在原地。
　　也不知道过了多久，
　　“呼...”
　　深深吸了一口气，荆棘好似在嗅着血液的芬芳。
　　可片刻，她像是意识到了什么，脸上却是露出了一抹苦涩：
　　“我终于明白神树大人，为什么会这般不相信人类了。”
　　话落，荆棘已是抬起玉足，拖着漫天的藤蔓，很是落寞的朝着北宇峡谷方向走去。
　　而在这时，荆棘没有现的是...
　　不远处的一处树梢上，黄金蚁四足环胸，冷冷的望着这一幕幕，直至荆棘消失在了浓雾之，他才终是开口道：“现在的你，才能称得上六妹。”.
 
第一百六十四章 超凡训练法 （第一更） 
 　　回到峡谷，荆棘依旧前往了那一片小树林。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，荆棘的脚步忽的一顿。
　　身，赫然看到了一道瘦削的身影，正静静的望着他。
　　“我，很好。”
　　嘴角微抿，勾勒了一抹很是妖媚的笑容。
　　“真的，很好吗？”
　　看着这一个熟悉而又陌生的身影，冷锋依稀间在她身上看到了青棡的影子。
　　同样，一夜之间大变。
　　同样，一夜之，间形同陌路。
　　而现在，冷锋已是感觉这一位相识的伙伴，离他越遥远。
　　有种遥不可及的错觉。
　　“我真的很好。”
　　再一次的肯定，缠绕在荆棘身上的一根根藤蔓也是伏下了身子。
　　在这个男人身上，它们没有察觉到危机。
　　而看到这里，荆棘脸上笑容也是越浓郁。
　　不是每一个人类都无法接受她。
　　至少，眼前这一位不是。
　　不过，可惜，人妖终是有别。
　　再也不能回到从前了。
　　一声叹息，荆棘已是缓缓过身体，向着那一片宛如鬼域的小树林走去。
　　然而就在荆棘身影快要消失在树林深处时，一道带着善意的提醒已是在冷锋耳畔响起：
　　“有时候，做出选择不是一件坏事。”
　　“选择嘛？”
　　深深的望了一眼荆棘消失的背影，冷锋脸上也是露出了一抹犹豫之色，落在月光下的影子仿佛察觉到了什么，都是不禁轻轻摇曳了起来，仿佛在挣扎。
　　可片刻，无奈的摇了摇头，冷锋也是果断的选择了身。
　　他，终究是不比青棡和千琴，在人类那边，他可是还有亲人在等待...
　　......
　　而此时，
　　“他的心事很重。”
　　落在虞子瑜树梢处的青儿，望着不远处的冷锋，也是饶有兴趣道。
　　“心事？”
　　深深的看了一眼已是走进木屋的身影，虞子瑜也是有些哑然。
　　他倒是没有看出这个看似冷酷的青年，会有什么心事。
　　不过，青儿都这般说，应该就是吧。
　　毕竟，作为精神系天赋的诡异存在，青儿对于情绪的把控，可不是虞子瑜能够比拟的。
　　而这时，拉过目光，青儿也是不再理会。
　　相比于探究一个人类的情绪，青儿更倾向于帮助主人做更多事情。
　　念此，青儿也是开口道：
　　“主人，你上次让我打探到‘超凡部队训练法’，我已经得到了。”
　　说着，青儿眼眸微微一凝，
　　紧接着，一连串的信息，已是接连涌入虞子瑜的脑海。
　　“这么刺激吗？”
　　察觉到脑海的信息，虞子瑜也是不禁瞪大了眼睛。
　　这叫训练？还不如说是把人往死里玩呢？
　　像是察觉到了虞子瑜的诧异，青儿也是捂嘴轻笑道：
　　“最原始的方法，也意味着最是有效嘛。”
　　说到这里，青儿想了想，又是补充道：
　　“不过，主人，这种训练方法虽然原始，但确实规避了不少二次伤害的可能，而且能够在最大程度上将猩猩一族的潜力开出来。”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些可。
　　单是那动作标到需要拿尺子量的俯卧撑，就足以说明一切了。
　　而且，有一点是值得肯定的...这一套训练法不需要借助人类的器具，能够很好的弥补北宇峡谷的缺失。
　　是训练法之需要电疗，或是什么药物刺激，虞子瑜才会感到真正的棘手。
　　毕竟，那种东西，对于普通人类也许稀松平常。
　　可对于虞子瑜而言，却是难度颇大。
　　....
　　“那我去把这套训练法，交给青棡了。”
　　说着，虞子瑜的意识一，已是拉向大地之下。
　　片刻，印入眼帘的是一片很是巨大的广场。
　　依稀间，还能够看到三三两两的大猩猩在搬运着巨石。
　　而在不远处，青棡也是没有闲着。
　　这才一小会儿功夫，已然在广场心了数圈。
　　“这里，对，放在这里。”
　　“你傻啊，我说了放在这里。”
　　“天哪，你听不懂人话吗？”
　　...
　　一次次的咆哮之，青棡终于是让那头大猩猩识到了自己的错误。
　　“呜呜...”
　　低声的呜咽之，大猩猩已是摸着自己的后脑勺，尴尬的埋下了头。
　　“啧啧...”
　　笑了笑，虞子瑜也是感到有趣。
　　青棡虽然魁梧，但只是相对人类而言，在这一头头变异的大猩猩面前，却是有些弱不禁风。
　　然而，即便如此，这个家伙也是成功的将这些不通教化的大猩猩镇住了。
　　只能说，青棡手段还是有的。
　　而这一点，对于虞子瑜已是足以。
　　想到这里，虞子瑜意识一，紧接着透过精神力，已是将一连串的信息，传到了青棡脑海。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，青棡脑海都是微微一颤。
　　随后像是反应过来，惊喜道：
　　“神树大人...，你来了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是道歉道：
　　“我不擅长精神力4，传递信息时，有些粗暴。”
　　“不影响，不影响...”
　　咧嘴一笑，青棡也是有些激动。
　　尤其是感受着脑海不少信息，对他自身也是大有处之后，更是喜不胜喜。
　　“好好整理一番，尽量提取出独属于我们北宇峡谷的训练方法。”
　　“是，神树大人。”
　　拍着胸脯，青棡也是保证道。
　　他脑海的这些训练方法，可不简单。
　　单是详细程度，就足以令人头皮麻。
　　如此详细的训练方法，他，青棡是还不能整理出一套属于北宇峡谷的，他可以找个墙，一头撞死了。
　　只是，微微令他疑惑的是，神树大人是怎么搞到这种堪称绝密的超凡训练法？
　　而且，看其痕迹，应该是出自人类之手。
　　难道说...
　　像是想到了什么，青棡眼底也是闪过一抹震惊之色。
　　只是这时，虞子瑜可没有注意到青棡的神情。
　　反而话语一，直言道：
　　“这种训练法，对于身体伤害有些大，必要时，你可以带领大猩猩一族，前往灵潭。”
　　“还有，我允许你带领大猩猩一族的很是杰出的几个家伙，每隔五天，可以去一次地下广场，借助灵石修炼。”.
 
第一百六十五章 沿海异变 （第二更） 
 　　灵石，蕴含的灵气最是精纯。
　　借助灵石修炼，不仅能够大幅度加快修炼速度，更能在一定程度上加快进化。
　　对于变异野兽而言，是变强的不二捷径。
　　而虞子瑜许以一个族，借助灵石修炼，足以证明他对变异猩猩一族的看重了。
　　不过，也是。
　　作为灵长类族，它们大脑本就达，而且，大猩猩一族又是灵长类体魄最是恐怖的一族。
　　这样，天赋异禀的一族，虞子瑜相信，只要稍加打磨，就足以成为一只很是恐怖族。
　　这不需要怀疑，更不需要质疑。
　　时间，将会见证一切。
　　...
　　然而，就在这个时候，虞子瑜不知道的是...
　　樱花岛国，
　　黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨涂抹在天际，连一丝星光都没有，黑的可怕。
　　静的也是可怕。
　　可就在这时，一阵恍狼嚎的凄厉哀鸣，忽的在大海之传来。
　　紧接着，令人惊骇的一幕生了。
　　浅海忽的泛起了无数涟漪，隐隐之可以看见一个又一个身影在海洋涌动。
　　它们不断在向着岸边游动，好似听到了什么召唤。
　　一开始，还只是小半个海岸，可片刻，肉眼可见的海岸都是泛起了涟漪，好像煮沸的开，不断涌动。
　　一个，又一个隐没于夜色的身影，已是爬上了海岸。
　　仔细，看去，它们竟是千奇百怪的海洋生物。
　　这些千奇百怪的海洋生物，大多是海龟，螃蟹。
　　似乎是因为，它们能够在陆地上行走。
　　而现在，这一个个生物，以一种可怕的速度向着岸边冲去。
　　当然，除了海龟，螃蟹之外，里面还夹杂着不少奇异的生物。
　　诸如，浑身闪烁电芒，却是体态狰狞的巨大海怪。
　　又如，桶粗，却是有着数十米长的巨蛇。
　　只是，这些变异生物明显比变异海龟和变异螃蟹强了不止一个档次。
　　它们周围数十米之内，都是无一变异生物敢靠近。
　　不过，这还不是，最为恐怖的。
　　最为恐怖的，应该当数，那一个家伙了吧。
　　“嘶嘶..～」.”
　　恍嘶鸣，大海之都是卷起了一个又一个漩涡。
　　没有露出身形，可那数百米的阴影，足以看出这一只生物的恐怖。
　　而此时，这一只生物好像现了什么，一双猩红的眸子，缓缓的望向天空。
　　“轰...”
　　战机在轰鸣，一道道带着尾焰的导弹，也宛如流星雨一般，点亮了深邃的夜。
　　终究是环海国家。
　　对于海洋兽潮，又怎么可能没有防。
　　早在海洋异变升起之初，无数的战略部署，已是到位。
　　如今，迎接这些海洋变异生物的就是第一轮攻势。
　　铺天盖地的导弹，以及数十艘战机的轰炸。
　　....
　　“嘶嘶...”
　　又是一声莫名的嘶吼，那一双隐没在大海深处，宛如灯笼般大的猩红眸子，竟是闪过一抹人性化的不屑。
　　紧接着，海倒流，化为了一个漩涡。
　　与此同时，一股很是恐怖的气息，已是不断升腾。
　　“假的吧？”
　　惊呼之，一个驾驶员望着战机之上，附带的灵力波动检测器，也是一脸的不敢置信。
　　仅仅片刻，灵力就攀升到了十八万之巨。
　　这，怎么可能？
　　满脸的不敢置信之，这一个飞行员也是望向下方的大海。
　　片刻，印入眼帘的是，一道数十米粗的龙卷。
　　“轰隆”一声巨响，
　　连反应都来不及反应，战机已是被吞没，连残骸都是没有留下。
　　然而，更令人惊骇的是，这一道龙卷竟是去势不减，直奔漫天的导弹而去。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵的爆炸之，夜空的无数落下的导弹撞在龙卷上，宛如烟火，不断绽放。
　　而这一道龙卷，更是往天际一滑，仿佛有生命一样，左摇右摆。
　　拦截了足足八成的导弹。
　　远远看去...
　　所以的人，都是看到了一道直贯夜空，长约数百米左右的龙卷，在夜空之肆意的奔腾，好似最是狰狞的妖魔一般。
　　那可怕的威势，甚至引动了天变。
　　一时，天空都是被黑压压乌云笼罩。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道道闪电，不断在夜幕之拉出，也是映照了无数人惨白的面容。
　　“完了...真正的恐怖，降临了。”
　　颤抖的声音，手足都是失去了力气。
　　不少人的眼眸，都是被恐惧填满。
　　直到，‘啊’的一声惨叫，陡然划破夜空。
　　抬眸望去，不知何时，一只脑袋大小的螃蟹已是一个起跳落到一个军人的脑袋上。
　　“．」咔嚓。”
　　强劲而有力的钳子，狠狠的咬合。
　　鲜血四溅，一具无头尸体也是倒在了血泊之。
　　......
　　深夜，不再平静。
　　樱花岛国的沿海城市，终究是被厮杀声与炮火声淹没。
　　这是一场没有止境的战争，亦是最为惨烈的一场战争。
　　连绵的血色，染红了大地。
　　一个又一个街道都是被成的变异螃蟹乃至变异海龟淹没。
　　变异螃蟹，迅捷而又可怕，宛如黑夜之的刺客，一个不慎，强而有力的钳子就将人一分为二。
　　而变异海龟的龟壳，恍刀枪(吗王的)不入，明明还是入阶，却是能够顶着漫天的子弹，不断起冲锋。
　　等到冲到近前，它们那隐没在龟壳之的头颅，又会以迅雷不及掩耳的速度袭出...
　　而这还不提，那一个个藏身于兽潮的真正怪物。
　　抬头，咽喉之锁住了一抹电光。
　　与天空那时不时落下的闪电，交相辉映齐。
　　片刻，在无数人绝望的目光之，这一头巨大的海怪，竟是吐出了一道桶粗的雷光。
　　“轰隆”一声巨响，溅起漫天的尘土，时不时更有电光飞溅。
　　然而，等待尘土散去，一个数十米深的漆黑坑洞也是浮现在了大地之上。
　　而远远，数十米的巨蛇已是缠绕摩天大厦。
　　“嘶嘶...”
　　可怕的嘶吼之，音浪滚滚。
　　小半个城市都是为之一颤.
 
第一百六十六章 黑暗纪元  （第三更） 
 　　“生了什么？”
　　“谁能告诉我，生了什么？”
　　“为什么，变异海兽会忽然大规模动袭击？”
　　一声声的嘶吼，整个樱花岛国的高层都是忍不住颤栗，一个个脸色更是苍白如纸。
　　一夜，整整一夜，樱花岛国两成的领土，化为变异海兽的领地。
　　足足七座城市沦陷。
　　这还不提，四成自卫队损失殆尽。
　　要不是，樱花岛国早就撤走了沿海城市的民众。
　　单是民众死伤就估摸着不下于百万。
　　而这，意味着什么，无须多言。
　　走到窗前，看一看，城市就可以知道，宛如末日一般，无数人都是面露绝望之色，整个城市都是散着灰败的气息。
　　“大人，不止是我们。”
　　悲痛的声音在会议室响起，一个年人站起来，看了看众人，又是解释道：
　　“据悉，凡是沿海国家都是受到了袭击，只是，像我们这样损失如此惨重的，却是没有。”
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　拳头攥的紧紧的，为的一人也是脸色铁青。
　　确实。
　　据他得到的消息，不止他们樱花岛国，就连远在大洋的自由联邦，以及临近的华夏联邦，凡是沿海城市也是都遭遇了海兽狂潮。
　　这是一场天灾，整个世界人类都没有料到的一场天灾。
　　要知道，世界有多少个沿海城市，
　　而这些城市，竟是都遭到了袭击。
　　怎么可能？
　　即使是现在，也4是难以置信。
　　可是，望着那已是失去的领土，为之人，却是不得不妥协。
　　而就在这时，像是想到了什么，一道弱弱的声音，忽的在办公室响起：
　　“我能够，问一下嘛？”
　　说着，一个年轻人站了起来，有些忐忑的问道：
　　“既然世界各国的沿海城市都是遭遇了海兽狂潮，为什么只有我们国家损失最为惨重，要知道，我们国家最近半年都是遭遇各种小型兽潮，对此早已做了充足的，单是各个沿海城市，都是人去楼空，撤走了大半民众。”
　　“为什么？”
　　一声呢喃，最先说话的那一位年人，也是岛国情报局负责人，苦涩的解释道：
　　“在狂潮掀起之初，大国的核武已是点亮，宛如白昼一般的炽热光芒于浅海之之处升起。而这还不提，这些大国，数十倍强于我等的军力。”
　　“而且，你知道吗？我们是岛国，海岸线长达,km，几乎每一处海岸线都是有着海兽涌动。”
　　“而我们的军力，却是远远不能弥补空缺...”
　　....
　　越是诉说，越是苦涩。
　　可他的话，却是触动了每一个在座高层的心头，令不少人眼角都是湿润了几分。
　　本就军力不如他国，
　　却是要面对数倍乃至数十倍的海兽狂潮。
　　而且，更为重要的是，哪怕提前察觉到了沿海异变，他们也是没有核武，予以镇压。
　　“好..吧。”
　　有些干涩的声音，年轻人已是绝望的一屁股坐在了椅子上。
　　.....
　　而就在这时，
　　华夏联邦，最高办公处，同样一大权在握的人，已是凝重的坐在了一张圆形的会议桌旁。
　　“这一次，要感谢李将军，不是他强硬动核武，我们也不可能安稳度过黑暗纪元之初。”
　　说着，联邦最高领导人已是站起，向着末位一个一头银的年人拱手示意。
　　李将军，国之大将。
　　也是联邦少数的鹰派，向来强势。
　　不过，值得一提的是，这一位李将军在灵气复苏之前，可是相当低调，不为外人所知。
　　而在灵气复苏之后，他却是强势登顶。
　　一人手握重权，坐镇沿海，深深镇压了大半兽潮。
　　而在灵力研究所察觉到了沿海异变之后，他更是沉吟了一段时间之后，毫不犹豫的动了动核武的特权。
　　核武，人类最是恐怖的武器。
　　轻易不能动。
　　尤其是联邦，素来主张和平，更是将核武雪藏。
　　可是，就因为李将军，他们的核武的终是苏醒了。
　　于浅海之升起，炽热犹如白昼的光芒，点亮了一切。
　　也正是因为李将军的果断，他们联邦才免去了一场空前灾难。
　　像是，同样拥有核武的大国沙皇，就因为不果断，直至目前，两座城市已是沦陷，数十万的民众都是埋葬。
　　这还不提，像樱花岛国这样没有真正‘核武’的小国。
　　而且，联邦已是得到了明确的消息，这是一场席卷世界各大沿海城市的可怕袭击。
　　没有沿海城市能够避得过。
　　因为这一场灾难的可怕，又因为没有征兆的突然性以及全球性，这一夜，又被联邦称之为‘黑暗纪元初启。’
　　一个真正黑暗的时代，已然到来。
　　....
　　末位银李将军望着联邦最高领导人，也是微微颔。
　　不得不说，这一位联邦脑很是不错。
　　至少在他请求动核武的时候，没有犹豫，反而给予了全力的支持，这等魄力可不是一般人能够拥有的。
　　不过，也正是如此，李将军才坚信，他们联邦必然能够在即将来临的大时代，再度崛起，甚至屹立在百国之巅。
　　想到这里，李将军脸上也是露出了一抹炽热。
　　然而，片刻，像是想到了什么，李将军也是开口道：
　　“这一次全球性的海兽狂潮，灵力研究所好像已经得出了结论，听他们说说吧。”
　　“嗯。”
　　点了点头，众人的目光也是拉向坐在副位，一个穿着白马褂的老人。
　　扶了扶镜框，老人也是不紧张，反而站起来，严肃的说道：
　　“直至目前，根据我们的调查，已经现，大海深处现了异变，灵力浓度极具提升。”
　　“大家也是知道，灵气就如氧气一样，单纯的氧气是剧毒，而浓郁的灵气，生物是不能承受，也是等同于剧毒。为此，无数藏身于深海的巨兽，都是不得已向着浅海推近。”
　　“而面对着这一个个深海怪物，浅海的变异海兽自然是畏之如虎。”
　　“如此，在他们的逼迫下，也是不断向着陆地冲去。”
　　“这样一来，一场全球性的海兽狂潮，也是不免生了。”
　　....
　　沉默，罕见的沉默。
　　听着这一位老者的诉说，众人心头都是微微一沉。
　　有的话，不明说，众人已是明白。
　　就如，灵力浓度极具提升...
　　而这，意味着什么？
　　想到了这一点，李将军也是深深的呼出一口气，凝重的开口道：
　　“如果，我没有料错的话，真正的灾难，才刚刚开始吧。”
　　“是的。”
　　点了点头，灵力研究所的所长，脸上也是闪过一抹担忧，补充道：
　　“不谈灵力浓度极具提升的原因，单是眼下的一点，我们就难以忽视。”
　　“大海，向来是先大陆一步。”
　　“而今，大海灵力浓度极具提升，我想，大陆也是应该不远了。”
　　“到时候，因为灵力浓度的大幅度提升，深山野林之的一个个变异野兽，将会如同海兽一样，向着城市涌来。”
　　“而等待我们的，必然是一场比现在，可怕数十倍乃至数百倍的灾难，海兽终究是可以予以核武镇压，可那些靠近城市的变异野兽...”
　　“而这还不说，因为灵力浓度极具提升，将会进化得更为恐怖变异野兽。
　　“要知道，浓郁灵气对于不能承受的变异野兽是剧毒，可是能够承受，他们进化的速度也会千百倍加快啊。”
　　....
　　说到这里，老者也是看了一眼众人，说出了最后一句话：
　　“所以，诸位，我们的时间不多了。”
　　ps：-----------------求自定----------------
　　真正的高潮来了，一个崭新的时代....
 
第一百六十七章 灵力潮汐 （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，烟尘滚滚。
　　一辆又一辆货车，从城市涌出。
　　不止是货车，跟随在它们旁边的更有一辆辆装甲车乃至无~数军人。
　　来自联邦最高指令——务必要在每一座城市的周边建-起一堵高墙。
　　因为这一个命令，无数工厂开拔，更有无数劳动人民连夜加工。
　　不过，不得不说，联邦不愧是‘基建狂魔’。
　　在建造这一块的，真的没有话说。
　　仅仅小半夜功夫，一个又一个城市已是组织好了人手。
　　不是守护他们的军队还没有安排好，他们估摸着还能以更早的速度行动。
　　.....
　　而就在联邦有所行动的时候。
　　北宇峡谷的这一夜，也是不怎么平静。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一道道深埋于地底的树根宛如土龙一样，卷起道道土浪，向着四面八方涌去。
　　而作为树根的主人，虞子瑜却是眼眸微微一眯。
　　只因这不是他有意为之。
　　“究竟怎么了？”
　　一声呢喃，虞子瑜却是寻找起了原因。
　　片刻，意识沉入大地最深处。
　　很深，
　　很深...
　　哪怕虞子瑜分树根都是触及不到地方，虞子瑜缓缓睁开了眼睛。
　　这是主树根所在的位置。
　　也唯有，借着‘木龙’能力，不断向着地底深处涌动，仿佛要将大地都是捅穿的主树根，才能抵达。
　　三千米米，
　　还是五万米，
　　甚至一万米。
　　虞子瑜也是有些不清楚。
　　没有一个具体的参照物，他很难判断他的主树根，这一道宛如木龙一样的可怕树根，深入到地底什么程度。
　　但是，有一点可以肯定，这里真的很深。
　　哪怕现在，虞子瑜意识降临到这一块，都是感觉到一种压迫。
　　硬，
　　很硬，
　　周围岩石的坚硬程度简直不是地面可以比拟的。
　　如果，虞子瑜猜测不错，这应该是刚性很足的橄榄岩，是一种坚硬岩石的代表。
　　不过，哪怕岩石这般坚硬。
　　面对他如今的主树根，也无疑是脆弱的，至少在虞子瑜动灵力时，是很脆弱的。
　　微微舒展身子，顺带鼓荡了几分体内的灵力...
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着无数清脆的响声，之前的硬感一扫而空。
　　“现在舒服多了。”
　　这般说着，虞子瑜的意识也是拉向四周，开始了一点点的搜寻。
　　他能够感觉到，他的那些树根之所以向着四面八方延展，是受到了主树根影响。
　　仿佛是，主树根力量饱和，得不到释放，从而不断输送给分树根力量一般。
　　而就在这时，像是现了什么，虞子瑜瞳孔骤然一缩。
　　顺着他的目光望去，这漆黑如夜，真正伸手不见五指地底深处，竟是泛着微不可察的五彩光芒。
　　而这些光芒，更是像潮汐一样，一点点从地底深处升起。
　　“不会吧？”
　　少有的失态，虞子瑜也是瞪大了眼睛。
　　灵力，
　　而且是难以想象的灵力，其浓度之高，近乎液化。
　　肉眼可见，它们侵蚀的泥土都是仿佛变得坚硬，它们侵蚀的岩石都是泛起了金属的质感。
　　而正是这种浓郁的灵力，不断被虞子瑜的主树根吸收。
　　也就这时，虞子瑜才注意到，主树根的末端，一直在贪婪的吸收，吞吐着这五彩的光芒。
　　只是，这五彩实在太过浩瀚。
　　当虞子瑜张开感知的时候，他甚至能够现，数以千米，乃至万米的大地深处都是在升起这等五彩光芒。
　　一点点...
　　一点点...
　　它们的速度不快，但估摸着三四周就足以升到大地表面。
　　而那时，意味着什么？
　　“新一轮的进化，还是时代的暴走...”
　　呢喃之，虞子瑜却是没有担忧，反而眼眸深处涌动起了一抹炽热。
　　他知道，真正的机会来了。
　　或者说，他登顶绝巅的机会来了。
　　先大陆所有变异野兽一步，接触这等浩瀚的灵力。
　　也就意味着他会先大陆所有变异野兽一步进化。
　　海洋他，不知道。
　　但是，大陆的霸主，他是注定了。
　　“不过，在吸收之前，还要通知青儿她们。”
　　意识一，虞子瑜已是拉到了青儿的休憩之所。
　　....
　　“主人，这？”
　　听着虞子瑜的诉说，青儿捂着嘴一脸的不敢置信。
　　“是的，没有错，新一轮的进化来了，而且，这一次我还抓住了。”
　　呢喃之，虞子瑜也是不掩喜色。
　　对于青儿，他不需要隐瞒。
　　至于其他人，抱歉，还没有几人有格分享这等机遇。
　　“这，应该就是我导师说的灵力潮汐吧。”
    · ········求鲜花···· ········
　　像是接受了一般，灵儿也是深深的呼出了一口气，吐出了虞子瑜一个从未接触的‘字眼’。
　　“灵力潮汐？”
　　带着一抹愕然，虞子瑜也是有些不解。
　　“灵力潮汐是我一位导师对于灵力做出的一种猜测，他说，早在久远的过去，就应该有着灵力存在，不过灵力就宛如潮汐一样，时涨时落。”
　　“灵力潮汐是落下，则万物进化止步，从此沦为凡俗，而且因为灵力的消失，那些超凡者无法适应，都会一点点死去，从而成就一个真正的末法时代。这也是为什么，我们这个世界有着仙人传说，却是不见仙人的原因。”
　　“而现在，我们则是赶上了灵力涨起的大时代，一轮高过一轮...从此仙凡显于人前...”
　　...
    .... ...... 
　　听着青儿的诉说，又想到之前所看的宛如浪潮涨起的五彩灵力，虞子瑜也不得不佩服人类的某些存在。
　　这种猜测，结合眼前之景，还真是有着很大可能。
　　真是如此，那这个时代，只能说，是一个真正的大时代。
　　而他，虞子瑜恰恰赶上了。
　　“哈哈哈...”
　　不加掩饰的激动，虞子瑜也是忍不住大笑了起来。
　　片刻，望向青儿，虞子瑜也是吩咐道：
　　“青儿，我等会心神会真正沉入大地深处，吸收着这等浩瀚的灵力。”
　　“而你，安排我的一些心腹，诸如黄金蚁，青棡等人，适当的向着大地深处进，能够早触碰灵力一天，也是一场不小的造化，当然，不能承受，那就速速退去，是灵力爆体，神仙难救。”
　　说到这里，虞子瑜又是深深的看了一眼青儿，直言道：
　　“这一段时间，你别去人类世界了，借着你的灵魂之体，你能够轻易随我前往大地深处...”
　　“知道的，主人。”
　　嘴角微微一翘，青儿也是明白。
　　这等机缘，一生只可能一次。
　　毕竟，等到灵力潮汐涨到地表，都不知道稀释了多少。
　　像现在这样，浓郁的足以将岩石都是化为金铁，将大地都是改造，可是真正的千年难遇。
　　如果，青儿猜测不错的话，等到灵力彻底升起时，这一个星球也将会沦为修炼的世界吧。
　　ps：----------求自定------------
　　推荐朋友的新书——从急诊科医生开始....讲述的医生的故事...久.
 
第一百六十八章 一场顿悟，一场造化 （第一更） 
 　　意识沉入本体，虞子瑜已是感到浓郁的化不开的灵气，包裹着树根末端。
　　这等浩瀚灵力，虞子瑜哪怕无意识的吸收，都是足以在大地掀起异象。
　　而今，他打算真正的闭关潜修。
　　“轰隆...”
　　树根在他控制下，千百倍的开始了吸收。
　　宛如鲸鱼吸，无数的五彩灵气化为一股股洪流，朝着虞子瑜树根涌来。
　　眼，浓郁的五彩灵气蔓延而上，竟是将虞子瑜的树根都是染上了五彩之色。
　　....
　　夜，很静。
　　清冷的月光透过朦胧的雾气打在北宇峡谷。
　　肉眼可见，一株参天的柳树开始笼罩在了一种五彩的光辉之。
　　五彩光辉，由下而上的蔓延，看起来既是神圣，又是显得妖异。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，虞“四六零”子瑜的每一道枝条都是缓缓向着天空伸展。
　　一股莫名的力量已是在根根枝条流。
　　而就在这时，虞子瑜感觉到了。
　　是的，感觉到了。
　　他的无数枝条竟然缓缓开始了强化...
　　一如进化点一般，肉眼能够感知的强化。
　　现在，除了他之前强化的百根枝条，其余枝条在一股莫名力量的引导下，也是开始了同样的进程。
　　“唰...”
　　宛如抽爆了空气，一道数十米的枝条，眼拉至百米之长，向着夜空抽打而去。
　　而就在片刻，这一根枝条却是吞吐五彩，化为了数以百计的枝条，渲染了一片夜空。
　　抬眸望去，一根又一根枝条，开始点缀天空。
　　恍惚间，整个天空，都成了虞子瑜的树冠。
　　只是，这树冠呈现五彩，流淌着莫名的光晕。
　　与此同时，一股强至绝巅的压迫，已是缓缓扩散。
　　空气在凝固，万物归于死寂。
　　唯有一双双，炽热而又惶恐的双眼，死死的盯着那蔓延天空的五彩...
　　“主人，这是？”
　　怔怔的望着，大白虎已是连连后退。
　　一股肉眼可见的压迫，不断的逼迫着他。
　　抬眸看去，神树大人周围数百米的地方已是沦为了禁区。
　　土浪翻涌，五彩的光辉与天空的清冷月光交相辉映。
　　不是有着雾气的掩映，这等异象，足以将世人都是震惊莫名。
　　“地底深处，有着大机缘，是不想错失，那就去寻找吧。”
　　一声呢喃，白虎微微一愣。
　　可片刻，在他愕然的目光之，一缕红烟已是向着大地涌去，瞬间消失在视野之。
　　“连大姐大都这么说？”
　　有些错愕的声音，白虎却是连犹豫都没有犹豫。
　　寻了一个角落，开始了刨地之路。
　　北宇峡谷，倒是有着直通大地数百米深的洞口。
　　不过，看着神树大人此刻的异象，估计也没有几个人敢靠近吧。
　　毕竟，那翻涌的土浪都是有了数十米之高，是一个不慎，整个人都会为之埋葬。
　　....
　　而就在这时，虞子瑜可是没有时间关注众兽。
　　只因，这时，一道冰冷的提示音已是在他耳畔响起：
　　“叮，你是否强化数根。”
　　“强化...”
　　朦胧之，虞子瑜给予了回应。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，无数喷薄的五彩灵力，仿佛被什么神秘，接管。
　　仅仅片刻，它们已是争相向着虞子瑜的九大分树根涌去。
　　“吼，吼，吼...”
　　莫名的嘶吼之，九大分树根骤然一颤。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些诧异的神情，它们竟是以肉眼可见的速度拉长。
　　一个接着一个，向着更远的天际涌去。
　　远远望去，九大隆起的土浪，以虞子瑜为心，向着四面八方延展。
　　与此同时，虞子瑜的灵力也是开始了以肉眼可见的速度攀升...
　　五十万，
　　五十五万...
　　六十万....
　　灵力攀升的速度快到超乎想象，即便是虞子瑜都是吃惊不已。
　　然而，这般可怕的灵力攀升速度，带来的就是雾气再难掩映他的灵力波动。
　　“轰隆”一声巨响，一股可怕的灵力波动骤然升腾。
　　远远可见，五彩的光华已是冲破了雾气的封锁，直奔夜空而去。
　　“那是什么？”
　　不敢置信的惊呼，距离迷雾大山的一座城市。
　　一个个路人都是止步。
　　抬眸，不远处的迷雾大山，竟是泛起五彩。
　　那五彩的光辉，恍一道仿佛放大百倍，千倍的巨树虚影，正缓缓撑起树冠，恍撑起了天空. ........
　　......
　　而就在这一刻，灵力监测局。
　　这一个自灵气复苏以来，就担任要职的重要部门，也是震动了。
　　“嘟,嘟，嘟...”
　　红色的警报接连响起。
　　数以百个监测屏幕都是闪烁红光。
　　而这时，众位工作人员的目光都是聚焦于不远处的灵力监测仪器。
　　二十万...
　　三十万...
　　....
　　“在开什么玩笑？”
　　有些难以置信，一个个工作人员脸色都是有些苍白。
　　数十万的灵力波动，这怎么可能？
　　而且，还是这个节骨眼上，骤然升起。
　　然而，这些人不知道的是，这还是虞子瑜雾气掩映了大半的灵力波动。
　　否则，他们要是知道虞子瑜的灵力攀升至七十万，那就是‘不敢置信’这么简单了。
　　对于超凡二阶生物而言，每三十万灵力的攀升，都是一场质的蜕变。
　　而对于，虞子瑜而言，更是如此。
　　“查，给我查，还有马上召集军队以及灵力研究所...”
　　伴随着一声暴喝，整个灵力监测部门都是慌不择路的开始了召集。
　　所有人，都知道，这一次出现大事了。
　　虽然不知道这一个怪物是什么？
　　但灵力指数到达二三十万，这已经是超出了众人想象。
　　这等怪物，竟4.然突然出现？
　　开什么玩笑？
　　他们的灵力监测卫星，怎么可能没有捕捉到。
　　......
　　然而，就在这时，联邦灵力监测部门不知道的是，
　　正在疯狂的强化的虞子瑜，忽的心有所感，抬眸望向了深邃的夜空。
　　他此刻，陷入了一种很是奇妙的境界。
　　物我两忘，恍顿悟。
　　在如今这种似是而非的奇妙境界之，他的感知得到了无限的延伸，他的灵识也是与时俱增...
　　恍惚间，他看到了一个很是繁复，有着精致花纹的巨大仪器，正静静的悬浮于某处，仿佛在注视他。
　　而且，更为重要的是，这样的仪器，竟是有着九个。
　　只是‘注视’他的，只有一个。
　　仿佛这一个仪器的职责，就是守望天府之地....
 
第一百六十九章 撕裂空间，射爆卫星 （第二更） 
 　　“这就是灵力监测卫星了吧?”
　　心有所感，虞子瑜也是不禁呢喃出声。
　　灵力监测卫星，联邦的绝密，哪怕青儿也是探寻不出更多的信息。
　　只知道，同为五大国，科技最是强盛的自由联邦，也是眼热不已，甚至不惜以最是前沿的核心科技换取。
　　然而，自由联邦注定失望了。
　　因为灵力监测卫星，联邦才能把握全局，因为灵力监测卫星，联邦才能第一时间知道强大变异野兽的出现。
　　可以说，是没有灵力监测卫星，整个联邦也不会如此安定。
　　当然，同为大国的自由联邦，为何研究不出灵力监测卫星。
　　无人知晓。
　　只是，听说，联邦的灵力监测卫星涉及到一些东西，外人无人能够仿制。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　因为，此刻的他，有种感觉，好像...他能够攻击到这一颗灵力监测卫星。
　　“真的能嘛？”
　　狐疑之，虞子瑜的心头却是微微一动。
　　片刻....
　　“嗡嗡...”
　　一股很是恐怖的震动，忽的在空气传播开来，甚至荡起一层又一层涟漪。
　　抬眸望去，虞子瑜的树冠上空，竟是缓缓升起了一片柳叶、
　　柳叶如刀,轻轻颤鸣。
　　这是虞子瑜一直打磨的一片柳叶。
　　而虞子瑜之前习得的技能——柳叶飞刀，就是越是打磨，越是恐怖，直至无物不杀的地步。
　　当然，以虞子瑜如今的实力，哪怕打磨到再久，也很难将柳叶飞刀挥到那种鬼神辟易的地步。
　　可是，现在，却是有所不同。
　　只因，这一片柳叶竟是裹狭五彩，有着一种很是奇异的美感，其强烈的气机...更是引动了天地，涟漪阵阵。
　　而且，更加令虞子瑜心头一动的是，他现在的状态很是奇异...
　　在这种奇异的状态下，他甚至能够短暂的捕捉头顶灵力监测卫星的位置。
　　“也许，有那么一点点可能。”
　　这般想着，虞子瑜的灵力却是猛然吞吐。
　　“轰...”
　　肉眼可见的五彩灵力尽数向着头顶这一枚柳叶涌去。
　　片刻，柳叶大放明光。
　　与此同时一股很是可怕的锋芒，已是连雾气都是难以掩映，冲天而起。
　　“不要让我失望。”
　　呢喃之，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　片刻...
　　只听见‘唰’的一声，一缕五彩的光芒一闪而逝，却是直奔夜空深处而去。
　　快，
　　快的肉眼难以捕捉。
　　哪怕强大如虞子瑜，也是只能看到一道虚影。
　　而这，就是柳叶飞刀。
　　能够依靠打磨，爆出远超同级的实力。
　　而今，在虞子瑜这种奇异的状态下，更是依靠着五彩灵力，柳叶飞刀更是呈现出了一种鬼神辟易的锋芒。
　　抬眸望去，夜空都是仿佛撕裂，隐隐间有着一道五彩的裂缝在夜幕之拉出。
　　“不会吧。”
　　带着一抹不可思议，虞子瑜也是忍不住惊呼出声。
　　仔细看去，那竟真的是一道裂缝。
　　而现在，这一道五彩的裂缝已是缓缓愈合...
　　至于，柳叶飞刀在涌进那一道裂缝之后，却是彻底失去了踪影。
　　直至片刻...
　　在虞子瑜惊奇的‘目光’之，又一道裂缝在外太空缓缓涌现。
　　“唰...”
　　无声的破空，涌动着五彩，一枚柳叶状的飞刀已是刹那间冲出，直指百米之外的‘精密仪器’而去。
　　没有意外，
　　或者说面对着这种已是撕裂了空间的必杀一击，精密仪器也是难以作为。
　　“咔嚓...”一声，骤然的洞穿，宛如豆腐一般的脆弱。
　　即便是灵力监测卫星那很是坚硬的金属表层，在柳叶飞刀可怕的锋芒面前也是不值一提。
　　而片刻，恐怖的灵力又是猛然绽放。
　　“轰隆...”
　　明明是外太空，声音得不到传播。
　　可落在虞子瑜耳，却是依旧有着‘轰鸣’之声。
　　很是，好听，也很是，悦耳。
　　咧嘴一笑，虞子瑜却是感觉前所未有的疲倦蔓延而上。
　　片刻，不待他反应，一种深深的困意已是将他笼罩。
　　连带着他那漫天的枝条都仿佛萎了，渐渐低了下去。
　　....
　　而就在虞子瑜如愿，射爆灵力监测卫星的时候，灵力监测局，却是陷入了死一般的沉默。
　　抬眸看去，他们九分之一的屏幕都是陷入了黑暗的一片。
　　整个天府之地，包裹周边的荒漠，北境等等都是失去了信息。
　　“生了什么？”
　　相视了一眼，众位工作人员脸色都是不禁苍白。
　　没了。
　　就这样没了。4
　　他们联邦最是引以为傲的一颗灵力监测卫星，竟然没了。
　　要知道，他们的灵力监测卫星，可不是单纯的监测联邦。
　　整个神洲，他们都是有所布局。
　　而今，九分之一的地方，竟然是忽然失去了监控。
　　而且，看着刚刚最后闪现的画面，所有人都是有种预感——灵力监测卫星好像不是坏了，而是被人为的破坏了。
　　想到这里，众人心头都是一颤。
　　能够攻击到外太空的灵力监测卫星，更是将之毁灭。
　　这，怎么可能?
　　现在，怎么可能会出现这样不可思议的怪物？
　　不可能，
　　绝对不可能。
　　咬了咬牙，灵力监测局的副局长已是深深的呼出一口气，随后目光拉向一旁的工作人员，低沉道：
　　“将三灵力监测卫星，最后的画面，投在大屏幕上，还有，通知李将军，以及严教授。”
　　李将军，国之重将，手握联邦四成军力，更是一阶深强者，见多识广。
　　而严教授，就是灵力研究所的创始人之一，也是少数几个参与灵力监测卫星研究的老教授.
 
第一百七十章 联邦忌惮！！李将军的神秘 （第三更） 
 　　戒森严的办公室，君临于联邦顶点的十人，有着六人尽数赶来。
　　其余四人需要坐镇各地，脱不开身。
　　不过，碍于事态的严重性，哪怕国之重将——李将军都是将事情托付给副手，连夜坐着隐形战机赶来。
　　隐形战力——又被称之为灵力战机，是为了针对变异飞禽而生。
　　能够大幅度消去噪音，而且，最大程度上追求速度。
　　战斗那是不可能战斗的。
　　地上还好，
　　大海借着高科技武器，也能够抵御。
　　可天空，那还真不是人类能够染指的。
　　再灵活的追踪导弹都是不及变异飞禽的灵活，这打个屁。
　　一般而言，只要变异飞禽不袭击城市，人类也不会招惹这些空霸主。
　　代价与收获不成正比。
　　如此一来，人类也是能避就避。
　　“你们说，灵力监测卫星被袭击了？”
　　人还未至，一道很是低沉到有些冰冷的声音已是远远传来。
　　“李将军...”
　　“李将军...”
　　打着招呼，在座的五人脸色都是不大好看。
　　灵力监测卫星被袭击了，这绝不是一般的大事。
　　也难怪，素来喜怒不形于色的李将军也是脸色铁青。
　　“是的，李将军，直至目前，灵力监测卫星已是全部被摧毁，有关天府一带的监测乃至布局，尽数...”
　　说到这里，灵力监测总局的局长，脸上也是紧了紧的拳头。
　　生这等事情，他万死难辞其疚。
　　要知道，灵力监测卫星在监视神州的同时，也是涉及到联邦另一项绝密计划——打造超越核武的人类之光，以终结之名，摧毁一切。
　　每一个在太空运的灵力监测卫星，都是在不断改造，甚至可以说强化。
　　而联邦最大的希望，就是以灵力监测卫星为眼，精锁定目标，进而以另一项超越核武的——人类之光，超远程狙击。
　　可以说，灵力监测卫星负担的使命，绝对超出想象。
　　甚至，影响到联邦百年大计。
　　“呼..～」.”
　　深深呼出一口气，一头银的李将军满脸的阴沉。
　　“给我看看目前调查的结果。”
　　说着，已是走进办公室的李将军坐在末位。
　　这等涉及到联邦百年大计的大事，李将军拥有着绝对的决策权，而另一个拥有的人，就是联邦脑。
　　不过，联邦脑更倾向于制定，而李将军则是实行。
　　二人一里一外，恰恰构建了如今联邦的稳定。
　　在其他国家，联邦脑以及李将军，甚至被称之为‘双雄’。
　　其忌惮之意，不言而喻。
　　尤其是李将军还不是一个善茬，不仅为人雷厉风行，手段更是狠辣至极。
　　前不久，因为一些文化乃至领地的争端，李将军二话不说，就是大军直指边境。
　　现在，可不比和平时代。
　　武力才是一切。
　　而李将军正是贯彻了这一点，虽说其他国家有心阻止，但大多自身难保，还阻止个屁啊。
　　而且，唯一能够跟如今联邦抗衡的自由联邦，远在大洋彼岸。
　　仅仅三天，那个小国就迫于威势，服了软，不仅如此，更是主动说‘希望得到联邦庇佑’。
　　当然，具体，没有人知道。
　　只是，知道，那一个小国换了一个五岁王子执政。
　　如此，也有一个带着‘深深恶意’的传说在百国流传，‘曾经的天朝再度归来，万邦来朝的日子已是不远’....
　　....
　　没有耽搁时间，灵力监测局长已是向着在座的五人都是了一份报告。
　　顺便还打开了一个投影。
　　栩栩如生的投影之，播出了一段十秒的画面。
　　画面之，最先出现的是一片浩瀚无垠的星空。
　　而星空之，有着一颗湛蓝星球...
　　可就在片刻，
　　“刺拉”
　　虚空撕裂，一道微不可察的裂缝竟是忽然浮现，紧接着在一个个大人物都是瞳孔一缩，五彩的光芒忽的在裂缝闪烁。
　　片刻...
　　“轰隆”
　　无声的爆炸，化为了星空之最是渺小的一点...悄然绽放。
　　“撕裂空间，怎么可能？...”
　　凝重至极的声音，李将军脸色都是大变。
　　“李将军，撕裂空间是指？”
　　一旁，一个人忽的开口问道。
　　“三阶，而且还不是一般的三阶，理论上而言，唯有百万灵力凝聚一点，才有可能破开空间...”
　　难得的解释，整个办公室却是陷入了死一般的安静。
　　“三...阶？”
　　有些干涩的声音，严教授忽的一屁股坐在了地上。
　　作为对灵力研究最深的人，他自然是明白三阶意味着什么。
　　灾祸，真正灾祸——小国不可敌，而他们这样的大国唯有全力，才能敌之。
　　是真正意义上的恐怖存在。
　　而就在这时，联邦脑像是想到了什么，忽的问道：
　　“．」不谈三阶如何出现，为何他只攻击灵力监测卫星呢？以他的手段，能够轻易粉碎我们九个灵力监测卫星吧。”
　　“不，应该不算轻易，虽然不知道如今的三阶有多么恐怖，但这种撕裂空间的手段，绝不是那么轻松，是没有代价，尔等可知意味着什么？”
　　说到这里，李将军脸色也是苦涩了三分，补充道：
　　“只需要我们气息被他锁定，他就可跨越千万里，取吾等性命。”
　　“.....”
　　死一般的沉默，众人也是脸色也是剧变。
　　对于李将军的说法，他们不会怀疑。
　　因为，李将军来历之神秘，远超他人(吗王的)想象。
　　有人说，十五岁的时候就见过李将军，没想到六十岁见李将军还是那个模样。
　　当然，这只是一个传说。
　　但李将军，确实是联邦谜一样的存在齐。
　　忽然的崛起，强势的登顶...
　　这样的传奇人物，之前却低调的连名讳都不知，可想而知，是何等神秘。
　　“呼....”
　　重重的吐出一口气，压下心头的情绪，李将军也是眼眸微微一凝，望了一圈众人，低沉道：
　　“以我看来，这应该是一个警告，而且，我猜测不错的话，这一个恐怖存在，就在内陆天府一带。”
　　“这，应该确实。”
　　点了点头，灵力监测总局的局长，忽然又是站起来，拿出一份料：
　　“不久前，有人看到迷雾大山升起五彩的华冠，更有一株参天巨树的虚影，缓缓撑起...”.
 
第一百七十一章 土元素侵蚀 （第四更） 
 　　“参天巨树虚影吗？”
　　眼眸微微一眯，李将军眼眸也是止不住的闪烁。
　　片刻，像是下了什么决定，一道声音忽的在会议室响起：
　　“将天府一带收缩兵力，其次，将迷雾大山列外重点监控区域。”
　　说到这里，李将军也是站起来，坦言道：
　　“如果没有意外的话，这几天我将走一趟。”
　　“不可。”
　　闻言，众人都是大吃一惊，严教授更是慌乱的站了起来，阻拦道：
　　“李将军，你乃是国之重将，如今我们联邦不能离开你。”
　　“没事。”
　　摆了摆手，李将军面色也是一肃道：
　　“这一次，我必须去。”
　　说着，李将军也是深深的看了一眼众人道；
　　“现在的你们，还不理解三阶，究竟意味着什么。”
　　“这等存在，智慧绝对不下于我们人类，甚至可以跟我们沟通。”
　　“为此，我必须走一趟。”
　　“一则，这是在我们联邦境内，二则，我需要知道这一尊三阶的具体情况。”
　　...
　　话落，不待其他人回应，李将军已是选择了身离去。
　　此次，这一个4三阶的突然冒出，哪怕他也是感到有些棘手。
　　快，
　　实在太快了。
　　按照推测，三阶应该不是这个时候能够冒出来的。
　　人类虽然进化慢，但也不会慢的多少。
　　像这样，他作为人类的巅峰，仅仅才一阶巅峰，就有着三阶冒出。
　　简直是不可思议。
　　要知道，进化是生命的蜕变。
　　每一阶相差的实力都是天差地别。
　　就像二阶的巅峰生命体，很难被一阶强者的数量堆死一样。
　　二阶巅峰，意味着灵力高达九十多万。
　　而一阶，最高灵力才不过八九万。
　　这等差距，又怎么可能是数量能够弥补，
　　而且，实力越强，天赋越是恐怖，甚至还会觉醒诡异神通...
　　这些可不是区区数量能够填补的差距。
　　也就是说，真是冒出三阶，更与其为敌。
　　以现在的联邦，哪怕想要战胜，也是惨胜。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，李将军眼眸深处也是闪过一抹凝重。
　　必要时，要唤醒掀起一些底牌了。
　　......
　　而就在这时，
　　北宇峡谷，也是依旧不平静。
　　灵力仍旧在以肉眼可见的速度攀升，虞子瑜的本体都是笼罩在了莹莹光辉之。
　　然而就在虞子瑜，借着这等天大机缘，生命大幅度跃迁的时候。
　　地底深处，由土属性灵石铺就的地下广场，也是生了诡异的变化。
　　肉眼可见，一堆又一堆的土属性灵石仿佛受到了什么牵引，竟是化为了液体...
　　“哗哗哗...”
　　土黄色，却是不显肮脏，反而尽显神圣与朦胧。
　　紧接着，这些液体又是顺着虞子瑜的树根，缓缓向上蔓延。
　　不多时，在虞子瑜意识朦胧之，他的一大截树根都仿佛了石化了一般，泛起了岩石般的坚硬质感。
　　与此同时，一道冰冷的系统提示音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，检测到土灵液侵蚀...”
　　“叮，检测到土灵液侵蚀...”
　　“叮，检测到土灵液侵蚀...”
　　...
　　一次又一次的提示，仿佛是在提醒。
　　可此刻，虞子瑜实在太过疲倦，疲倦的连眼睛都是睁不开。
　　现在的虞子瑜终是有些明白，柳叶飞刀消耗的不止是灵力，更有那神秘不可言的精神力。
　　也难怪，柳叶飞刀能够凌厉如斯。
　　而就在系统断断续续的提示之，虞子瑜的树根，石化的速度也是越来越快...
　　仅仅小半天功夫，虞子瑜露在地表的树干都是泛起了岩石般的坚硬质感。
　　不，这已经不能说是单纯的岩石...
　　某些地方，甚至能够看见，犹如钻石般晶莹剔透。。
　　钻石，又称之为金刚石，是自然界天然存在的最坚硬的物质。
　　不过，眼前，这种钻石般的晶剔透，却是多了一抹难以言喻的神秘。
　　仔细看去，里面好像是在流着某些晶莹。
　　而就是这种晶莹，却是让它的硬度呈几何倍数提升。
　　【灵钻——万物皆在进化，矿石也不列外，而灵钻则是在钻石的基础上，赋予了更加可怕的硬度以及一定的再生性。】
　　如果不出意外，这些矿石的进化，将会让未来的!'.'?;;:?!?'?";!?,,,;;?'.!;;,'!";;",":"":,'':.:??.??:.,.":.时代更加璀璨。
　　法宝，仙器，神器...
　　这些只存在于古老传说的可怕武器，也许会因为这些稀有矿石的出现，再度显现于人前。
　　当然，另一点也不能忽视。
　　那就是人类。
　　要知道，制约人类科技的往往不是知识，而是材料。
　　如果这些稀有矿石被他们现，指不定人类的科技会不会爆式跃迁。
　　...
　　而就在这之后的不久，虞子瑜的意识终是有了一些恢复。
　　可不待他彻底清醒，一股冰凉的质感，已是从本体处传来。
　　“这是？”
　　视角落于某处树梢，虞子瑜却是愕然的现一株通天的柳树，矗立在天地间。
　　只是，这一株柳树，恍晶打造。
　　晶莹剔透的同时，竟是泛着无坚不摧的质感。
　　“额...”
　　短暂的沉吟，虞子瑜很是果断的拉到了属性面板。
　　片刻，印入眼帘的是一行血红的字眼，仿佛是在提醒。
　　【土元素侵蚀——太过浓郁的土元素将之本体侵蚀，进化像石化一般，化为了永恒的雕像，矗立在天地间。】
　　“不会吧。”
　　瞪大了眼睛，虞子瑜也是有些不敢置信。
　　开什么玩笑？
　　他这才睡了一会，怎么就生了元素侵蚀？
　　要知道，他可是很注意吸收土元素了，甚至有时候都是没有吸收。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜脸色忽的一变。
　　寻着他的视角看去，大半个灵石广场都是消失，唯有残存不多的灵石静静躺在那，少数更是好像融化了一半...
　　依稀间，虞子瑜也是注意到了许多液体还在顺着他的树根缓缓向上蔓延。
　　“我擦...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是明白了为什么。
　　估摸着是他在无意识的时候，将土属性灵石也当作五彩灵力疯狂吸收。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是没有犹豫。
　　反而主动将意识拉回，向着系统，试探的问道：
　　“现在，能够怎么办？”
　　“叮，不破不立，如今土元素侵蚀已然无法回，可以将之彻底化，修成神通，更可凝聚元素之果。”.
 
第一百七十二章 神通之说 （第一更） 
 　　“修成神通？凝聚元素之果？”
　　满是惊疑的声音，虞子瑜也是微微一愣。
　　元素之果，他不懂。
　　可神通这一个词，却不是一个轻易能够提起的字眼。
　　尤其是，如今超凡时代，更为‘神通’二字，添上了一抹难以言喻的神秘。
　　“不说其他，是我修的神通，能有我记忆之的一二分威能，都足以让我纵横此世。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　在一些古老的典籍之，世间有着三十六大神通。
　　这三十六大神通，直指万物本，更是统御一切，万事万物无不~在其。
　　寻常人得其一种，修炼圆满，便可达到一种神妙之境界，足以称之-为‘仙神’。
　　而之前，青儿又是言道‘灵力潮汐’。
　　说之前是处于末法时代。
　　那这样说来，更为古老的时代，定然有着一个‘仙神显圣’的璀璨大时代。
　　真是如此，那这些古老典籍记载的‘神通’之说，也有着一定真实性。
　　甚至，现在想来，也是不差。
　　诸如，三十六大神通之的花开顷刻——使得百花可以瞬间绽放或凋零，乃至让一切植物或五谷能够快速生长以及结出果实。
　　这等神通，和他如今的本命天赋——超强再生，就有着几分相似。
　　当然，如今的超强再生，远远不能称之为神通，是古人的话，他这只是小道而已。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜眼眸微微一眯。
　　无论神通，是否跟他想的一样？
　　现在最为重要的，应该是修成神通。
　　唯有修成神通，才能摆脱如今这恍‘封印’的石化姿态，也唯有修成神通，他才能百尺竿头更进一步，甚至有望触及二级之巅，问鼎三级。
　　想到这里，虞子瑜意识也是沉入本体，开始追寻虚无缥缈的神通。
　　.....
　　时间一晃，已是三天过去。
　　而在这三天之，迷雾大山已是成为了万众瞩目的焦点。
　　之前巨树虚影，树冠绽放的异象，哪怕雾气也是难以掩映。
　　周边更有数座城市的人，亲眼目睹。
　　如此一来，谣言也是不禁四起。
　　有人说：‘是古老的遗迹开启，有着惊世传承。’
　　有人说：‘是灵树成道，是能够寻觅，定然能够一跃成为超凡。’
　　...
　　当然说法很多，最靠谱还是遗迹开启，以及灵树成道。
　　遗迹开启，是因为这些日子，某位教授提出的‘灵力潮汐’之说，有着大兴之势，大多人都相信过去的时代，有着‘仙神显圣’。
　　而对于这么一个学说，高层也是默。
　　只因，这一个学说，让无数人类都是看到了希望，
　　‘仙神’
　　最是虚无缥缈的字眼，却是最能触动人心。
　　无论是长生不死，还是神通无量，都是足以让无数人怀揣‘希望’。
　　比起悲观的‘末日论’，‘大灾变’，这‘灵力潮汐’之说，更能鼓舞人心。
　　如此，大多数人也是开始相信这个世界有着‘古老的遗迹’，连带着‘考古学家’，乃至‘掘墓者’的地位都是有了提高。
　　还别说，真有人在某个古老的皇陵搞到了好东西，听说是一把石剑，一剑斩下，哪怕坚硬如花岗岩都是犹如豆腐一般脆弱，露出了光滑如镜的切面。
　　而这，也是更是令‘灵力潮汐’学说，说服力大大增加。
　　至于，灵树成道，确的说是某个变异植物，进阶。
　　只是，变异植物再进阶，它也还是植物。
　　而作为植物，它估摸着一身都是宝。
　　如此，有人直接称呼它为‘灵树’，其深意，自然是不言而喻。
　　......
　　而这时，迷雾大山不远处的一处山坡，
　　“我说，这都三天了，怎么还没有人出来？”
　　抬眸，望了一眼不远处的迷雾大山，一个年大汉也是不禁疑惑道。
　　三天，足足三天。
　　少说，也有一两千人来到迷雾大山边缘。
　　这还是政府下了戒严令，非超凡者不得离开城市。
　　否则，估摸着数万乃至数十万人都能涌来。
　　不怪其他，只因那一夜的‘巨树虚影，树冠绽放五彩’的异象太过惊人，吸引了太多的人类。
    · ········求鲜花···· ········
　　而人类嘛？
　　最不缺好奇心。
　　更何况，这里面可能有着天大的机遇，谁又愿意错过呢？
　　不过，令人奇怪的是，这一两千人之，至少有着半数都是涌入了迷雾大山，却是没有多少人，真正的走出来。
　　哪怕有的人走出来，一问也是三不知。
　　而共同的解释就是，他们在迷雾大山了一个圈圈，最后又回到了原地。
　　迷雾，迷雾...
　　迷雾大山的雾气有着古怪，早有传言，如今倒是真的证实了。
　　而这，也让大多人信服了这些人说的话，放弃了继续追问。
　　只是，这样一来，另一个值得深思的事情，那就出现了。
    .... ...... 
　　‘深入迷雾大山的人呢？’
　　难道说，没有一个人深入迷雾大山？
　　开什么玩笑？
　　进去的人，少说也有近千超凡者，虽说大多才入阶下位，偶尔一些位，至于上位强者更是寥寥无几。
　　但再怎么说近千人啊，不会全部没有进入迷雾大山深处吧？
　　而这时，似乎察觉到了年大汉的疑惑，一道像是解释的声音，忽的在他耳畔响起：
　　“别忘了迷雾大山，可是有着一头史前巨鳄，政府也是再三交代，进入迷雾大山，生死自负，可想而知，其的危险。”
　　“这，也是。”
　　点了点头，年大汉也是可。
　　不谈那一头超凡生物——史前巨鳄，单是这个迷雾大山隐没的那些变异野兽，就是一个不小的危险。
　　而且，还有传言迷雾大山，好像有什么雾兽生命。
　　传言非虚，这迷雾大山还真不是一般的危险。
　　甚至，能够比拟那几个，有着‘最高’之称的红色危险区域了。
　　当然，要是在场的人死完，估摸着这个迷雾大山都会被人称之为‘禁地’吧。
　　想到了这里，年大汉也是哑然失笑。
　　怎么可能？
　　每一个禁地都是有着真正的大恐怖。
　　迷雾大山虽然恐怖，但肯定达不到‘禁地’的级别。
　　否则，乐子可就大了久.
 
第一百七十三章 三道防线，宛如天谴 （第二更） 
 　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　已是被虞子瑜划分的内围。
　　“轰”的一声巨响，一道人影已是犹如炮弹飞出。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连撞断数棵树木之后，那一个人才堪堪停下。
　　不过，仔细看去，他胸口已是彻底破碎，看起来只有着最后一口气了。
　　“人...类...”
　　冷冷的声音之，黄金蚁脸色也是冰冷了几分。
　　本来还想前往大地深处，争取神树说的那一份机缘。。
　　可没有想到这两天，竟然有着如此多的人类赶到，以至于黄金蚁等变异野兽，都是不得不从北宇峡谷深处走出。
　　不过，值得庆幸的是，四哥帝鳄还在。
　　有他主持大局，配合如今北宇峡谷的战力，倒是足以将大多数人拒之门外。
　　...
　　“四六零”而就在这时，
　　“唳”
　　鹤鸣之声，闻于九天。
　　一只雪白，体态很是优雅的白鹤陡然展翅。
　　“哗...”
　　白翅为刃，一闪而过。
　　只听见‘刺拉’一声，一个人类已是身异处。
　　“做的不错。”
　　淡淡的称赞之，黄金蚁也是深深的看了白鹤一眼。
　　白鹤，最早跟随于神树的飞禽之一。
　　不过有着八位天空霸主——游隼在此，一直声名不显。
　　没想到，这家伙竟然不声不响走到了入阶八阶，其实力更是令黄金蚁都是微微一眯。
　　“唳，唳，唳...”
　　又是几声轻鸣，恍在诉说，白鹤却是一展羽翼，向着天空飞去。
　　它是飞禽，有着巡视之责。
　　是有人侥幸突破了黄金蚁，风狼等变异野兽的封锁，她和八位游隼将会作为第二道防线。
　　至于第三道防线，也是最后的防线，则是坐镇北宇峡谷入口的帝鳄。
　　当然值得一提的是，冷锋作为人类，只能停留于困守峡谷深处。
　　没有得到信任的他，如今只能安安分分。
　　稍有异动，帝鳄绝对会第一个拍死他。
　　至于荆棘，则是和白虎组队，化为第一道防线。
　　在一定程度上，也是一种变向的监视。
　　而这，荆棘也是明白。
　　...
　　不过，如今的荆棘脸上却是少有的露出了一抹笑容，看起来很是愉悦。
　　翘着雪白的小脚丫，她一人侧着身子坐在白虎身上。
　　时不时，轻轻的抬起玉臂，甩动着手的血红藤蔓，唤道：
　　“快，三哥，那边有动静。”
　　话落，白虎一声长啸，已是化为一道白光，向着某处扑去。
　　只是，片刻，不待它的虎爪落在那一个满是惊骇的人类身上。
　　“刺拉”
　　一道血红的藤蔓已是将人类洞穿。
　　紧接着，在白虎都是瞳孔一缩之，血红藤蔓恍在吞吐着什么。
　　不多时，一具干瘪的尸体已是印入白虎眼帘。
　　“不是我哟，是藤蔓，是藤蔓。”
　　似乎是察觉到了白虎错愕的目光，荆棘满不在乎的解释了一句。
　　随后，想了想又是补充道：
　　“血红藤蔓需要生长，而血液是它最好的食物。”
　　“额...好吧。”
　　稍稍的沉默，白虎也是继续向着下一个地方赶去。
　　只是，现在的白虎，望向荆棘这一个六妹的目光都是多了几分异样。
　　四哥还担心她背叛。
　　眼下看来，这女人比她还凶残。
　　虽说是血红藤蔓吞噬血液，但没有这个女人的允许，鬼才信，血红藤蔓会自作主张的吞噬血液呢？
　　当然，白虎对于这个倒是不会在意。
　　不过是吞噬血液而已，大姐大还说人类之，也有人觉醒吞噬血液变强的天赋。
　　而且，还只能吞噬‘人类的血液’变强。
　　比起这样的人类，六妹这样已经不能称之为人类的‘生灵’，再怎么凶残也不为过。
　　毕竟，连他们人类自己对于同族都是那么残忍呢？
　　.....
　　而就在这时，白虎和荆棘不知道的是，就在他们离开后的不久。
　　一个人脸忽的从一棵巨树上浮现。
　　只是，这人的神情看起来很是恐惧，仿佛看到了什么恐怖的事情一样。
　　“骑在白虎上的女人...”
　　干涩的声音，这一棵巨树也是微微一震。
　　片刻，一个全身是汗，长得尖嘴猴腮的瘦小男人，也是从巨树涌出。
　　他叫李三，一个拥有特殊本命天赋的位超凡者。
　　【穿透——能够让自己的身体穿透很多物体。】
　　这是一种相当危险的天赋. ........
　　稍不注意，就会一分为二。
　　毕竟，穿透物体的同时，他天赋是失去了控制，他整个身体都会‘咔嚓’一声，四分五裂。
　　因为这个原因，李三也很少动本命天赋。
　　不过，不得不说，这迷雾大山着实令人头皮麻。
　　不是身怀这个‘穿透’的特殊天赋，借着融入树木或是大地，他怕是早已被这些凶残的变异野兽，吞的渣都不剩。
　　可怕，
　　实在太可怕了。
　　这些变异野兽的强大，远远不是寻常变异野兽能够比拟的。
　　而且，更为重要的是，他刚刚看到了什么，一个女人坐在变异白虎身上。
　　开什么玩笑？
　　这怎么可能？
　　不是再三确定，打死李三也不信，有人能够驯服如此强大的变异白虎。
　　当然，驯服弱小的变异野兽，李三还是信的。
　　毕竟，现在的人类世界多了一个职业——驯兽师，驾驭变异野兽，之战斗。
　　其典型代表，就是马戏团，以及一个个动物园，海洋馆走出的驯兽师，甚至不少养宠物的人，也是走上了这一个职业。
　　可驯兽师虽然能够驯服变异野兽，但因为它们的宠物，都是在城市成长。
　　不止是失去了野性，更是失去了深山老林这些浓郁灵气的滋润，远远称不上‘强大’。
　　大多徘徊在下位，像他城市的一个位驯兽师，4.都是足以引起一个小城市的重视了，更有shi长亲自接见。
　　而现在，他看到了什么？
　　一个女人骑着一只上位级别的变异白虎。
　　变异白虎啊，最是凶残，战力最是爆表的一种变异野兽。
　　而且，还是上位，单是威压就令他有些双腿软的恐怖级别。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，李三也是不禁头皮麻。。。
　　不说这对组合从哪冒出。
　　单是看她们刚刚在猎杀人类，李三心头就不禁有些寒。
　　一股从脚底心升起的凉意，令他整个人都是直打哆嗦。
　　ps：-------------求全订-------------
　　看到很多书友的言，绯红良心现，决定今天加更...(*^▽^*).
 
第一百七十四章 银年 （第三更） 
 　　然而就在这时候，一道很是好听的声音，忽的在他心头浮现...
　　“你，在害怕吗？”
　　好似女孩在耳边的呢喃，分外妖娆，却是吓得他魂飞魄散。
　　“咕噜”
　　吞咽着口，身体一点点僵硬。
　　随后，缓缓的动脖子，李三却是看到了一个很是美丽的女人，正托着下巴，一脸玩味的看着自己。
　　不得不说，这个女人很美。
　　一张很是精致的鹅蛋脸，如雪的肌肤。
　　而现在，她那一双很是明净清澈，灿繁星的眸子，正饶有兴趣的打量着自己。
　　只是，看着这个女人，李三瞳孔都是缩到了针尖。
　　美是美，可这个女人，...
　　像是想到了什么，李三目光下意识绕后，
　　片刻...在他惊骇欲绝的目光之，一个小山高的白虎，正卧在一旁，冷冷的看着自己。
　　“是，你们...”
　　连连的惊呼，李三吓得一屁股都是坐到了地上，整个人更是连连后退。
　　可，就在这时，
　　‘唰’的一声，一道血红的藤蔓已是拉出一道红影，将他脖子缠绕。
　　很是锋利的倒刺，更是刹那间带出了一道血痕。
　　“现在，你能够告诉我，你是怎么躲过我的感知吗？”
　　说着，荆棘脸色也是缓缓黑了几分。
　　不是，她的血红藤蔓有所异动，她还真说不定忽略了这个人类。
　　忽略了一个人类还好。
　　可千不该万不该，不该的是这个人类见过她和白虎在一起。
　　虽说如今有着浓雾遮掩，但哪怕有着大雾，一个骑在白虎上女人的轮廓还是可以看出。
　　而且，看着如今这个人的神情，荆棘心头也是了然。
　　他还是看到了。
　　心头低语，血红藤蔓却是缓缓力。
　　“不，不...我...说，我说...”
　　紧紧的抓着满是倒刺的藤蔓，剧痛令李三泪都是模糊眼睛。
　　然而，对于或者的渴望，还是忍不住令他求饶道。
　　片刻，血红藤蔓微微一松，李三也是长舒了一口气。
　　“我的天赋...”
　　组织了一番语言，李三很是果断的介绍了自己的天赋。
　　“特殊天赋吗？”
　　眼眸微微一眯，荆棘对于有些天赋的诡异，也是多了一层识。
　　果然，天赋这东西最是小看不得。
　　一个仅仅才入阶五级的小家伙，居然能够借着天赋穿透，避过她和白虎的耳目。
　　而就在李三说话的刹那，肉眼可见，他整个人都是渗入大地。
　　片刻，一道很是得意的笑声已是在林间回荡。
　　“你给我等着，臭婊子，和变异野兽为伍，还在猎杀我们这些人类。”
　　“你给我等着吧，改天，老子，一定会回来的。”
　　...
　　话落，人去楼空，一个大活人已是彻底消失在了地上。
　　“哼...”
　　轻轻的一声冷哼，荆棘面色也是一冷。
　　人类，还真是不可信。
　　之前，还说他的天赋很难动。
　　眼，已是借着诡异天赋渗入大地，更是向着远方遁去。
　　只是，瞒过一次，你难道还指望瞒过第二次吗？
　　“三哥，他应该离不开吧？”
　　回头，望向白虎，荆棘也是冷笑道。
　　“吼...”
　　一声虎啸，满是戏虐。
　　紧接着，白虎已然跃上了数十米的高空。
　　“轰”
　　恐怖的灵力波动陡然间在白色的虎爪上涌动。
　　与此同时，一股磅礴的压力也是猛然间绽放。
　　然而，片刻，不待人反应，白虎已是落下。
　　“轰隆”一声巨响，宛如天崩，恐怖的震动已是向着四面八方蔓延。
　　抬眸望去，方圆百米的大地都是不断龟裂，其心，更是多了一个深达五米的坑洞。
　　而这时，冷冷的看了一眼不远处地面渗出的一抹血色，白虎脸上也是露出了一抹人性化的嘲讽。
　　还真以为特殊天赋是万能的不成？
　　没有足够的实力，再诡异的天赋，也是一巴掌拍死。
　　这般想着，白虎也是再次向着荆棘走去。
　　而这，就是他们二人组队的意所在。
　　有着荆棘的超强直觉，再是诡异的天赋也能在第一次逃出他们耳目之后，予以截杀。
　　换而言之，他们这一队的根本目的，还是猎杀那些能够逃过三道防线，身怀诡异天赋的人类。
　　也就是说，白虎和荆棘就是隐藏的第四道防线。
　　在没有人类实力超越荆棘之前，一切的诡异天赋在荆棘的超强直觉之下，都是无所遁形。
　　只要荆棘想，她就能凭借冥冥的感觉，去一个个的寻找，直至猎杀殆尽。
　　....
　　在这里，就不得不提帝鳄的心思细腻。
　　将白虎和荆棘安排成一组。
　　风从虎，白虎的速度哪怕在北宇峡谷都是数一数二，而且破坏力更是不多言，一爪之下，方圆百米，皆是撼动。
　　而荆棘则是有着超强直觉，宛如雷达一般，搜索着一切的诡异。
　　而他们二人的配合，不说天衣无缝，但也是足以将八成拥有诡异天赋的人，拒之门外。
　　如此，也可以想象，帝鳄想的是何其周全。
　　....
4　　不过安排归安排。
　　这一刻坐镇北宇峡谷入口的帝鳄，却是脸色凝重。
　　“踏，踏，踏...”
　　沉重的脚步自浓雾传来。
　　瞳孔微微一缩，帝鳄已是望见了浓雾缓缓浮现的一道人形的轮廓。
　　“终于有人类强者来了吗？”
　　缓缓的撑起身体，帝鳄望着这一道宛如闲庭漫步的悠闲身影，也是深深的呼出一口气。
　　少有的强大，令它心头都是戒。
　　而这时，仔细看去，帝鳄已是彻底看清了这一道身影。
　　这是一个年人类。
　　一身青色的长袍，背后负有一把长剑。
　　一眼看去，竟是有着几分仙风道骨。
　　不过，值得一提的是，他满头银，却是不显苍老，反而更显精神奕奕。
　　“能够称霸一方的返祖型变异野兽，也不过是看门的嘛？”
　　轻声的呢喃，这一位银身影望着帝鳄背后那隐没在浓雾的峡谷，眼眸都也是禁微微一眯。
　　不得不说，帝鳄的出现，对于他的震撼，还是有一些的。
　　一头返祖型变异野兽，哪怕他都是不得不慎重对待。
　　而这，还不提如今已是危机四伏的迷雾大山。
　　层出不穷的变异野兽，一个个隐没于林间深处的窥视.
 
第一百七十五章 深不可测 （第四更） 
 　　“吼...”
　　莫名的嘶吼，恍自远古而来。
　　抬眸望去，一个很是狰狞的庞然大物已是撑起了自己的身体。
　　土黄色的鳞片，泛着坚硬的质感。
　　竖起的黄瞳，闪烁着疯狂与暴虐。
　　然而仔细望去，这一双瞳孔之，竟是有着精芒闪过。
　　“史前巨鳄嘛？”
　　呢喃间，银年已是在帝鳄两百米左右，停下了脚步。
　　这个距离，很是不错。
　　至少帝鳄看到银年在这个距离止步之后，眼眸都是不禁微微一眯。
　　“刚好，在我的攻击范围之外。”
　　一声叹息，帝鳄粗大而又短小的利爪已是缓缓力。
　　“刺拉，刺拉...”
　　伴随着摩擦声，大地都是划出了一道三米长的狰狞口子。
　　而帝鳄背后那二十几米长，宛如钢鞭的尾巴更是轻轻摇曳，仿佛下一秒，就有着破空而去的趋势。
　　而就在这时，一道声音忽的在帝鳄耳畔响起：
　　“能够告诉我，你守护的，是什么吗？”
　　说着，银年嘴角也是微微一翘，掀起了一抹玩味之色，补充道;
　　“我知道，你灵识已开，与我交流应该不成问题。”
　　....
　　“交流？”
　　心头冷笑，帝鳄却是没有言语。
　　反而四肢一震。
　　“轰隆”一声巨响，恐怖的力量令大地抖了抖。
　　那数十吨的体重，配合帝鳄本就拥有的力量，委实太过骇人。
　　而就在这时，尘浪滚滚，帝鳄已是宛如火车一样，笔直的向着银年冲了过去。
　　可就在接近银年百米左右时，帝鳄眼眸深处却是猛然闪过一道精芒。
　　片刻。
　　“唰。”
　　一道很是粗大的尾巴，拉出了黄色残影。
　　“轰～」隆”
　　可怕的风浪陡然卷起，连带着一两米的大的巨石都是掀飞。
　　更令人瞳孔一缩的是，漫天的尘浪之，那一抹黄色残影，却是陡然加速...
　　“嘭”
　　尾巴落于大地，宛如一道惊雷炸响。
　　紧接着，一道深不见底，却是有着百米长的裂缝都是在大地浮现。
　　然而，望着空无一人的地面，帝鳄脸色却是骤然一紧。
　　只是，不待他反应，又一道声音在他耳畔响起：
　　“你真的不愿意与我交流吗？”
　　说着，足尖轻点，穿着一袭青衫，背负一把长剑的银年，已是稳稳的落在了帝鳄尾巴末端。
　　“这家伙...”
　　眼眸深处闪过一抹深深的忌惮，帝鳄却是深深的呼了一口气。
　　片刻，肌肉缓缓震颤。
　　一股无形的律动已是蔓延。
　　一上，一下，胸膛都是微微鼓动，好似一个抽风机，一股令人窒息的气息都是跟着扩散。
　　“这头史前巨鳄，好像不一般啊。”
　　心有所感，银年却是不大在意。
　　对于他这样的人而言，灵力都是超越了帝鳄一大截，又怎么可能有所忌惮。
　　真正能够令他的忌惮的存在，只有一种，那就是实力远超他，单靠力量都是将他镇压的可怕存在。
　　至于同级，不，哪怕同级之的天骄，他也是不会有着丝毫畏惧。
　　因为，他...
　　像是想到了什么，银年脸上也是露出了一抹缅怀之色。
　　可就在这时。
　　“唰...”
　　一道黄影一闪而逝。
　　与此同时，一股浓浓的腥臭味已是扑面而来。
　　微微抬眸，银年已是看见了一个血淋淋的巨口向着他涌来来。
　　“确实挺快。”
　　淡淡的笑声之，银年足尖却是轻点，身影竟是诡异的虚晃了一下。
　　而就是这么一下，不偏不倚，却是躲过了帝鳄的撕咬。
　　而更令帝鳄瞳孔一缩的是，这一个青衫银男人，右手已是轻抚背后的长剑。
　　“既然，你不愿与我诉说，那我就只能去看看了。”
　　话落，
　　一道银白剑光已是一闪而逝。
　　片刻，
　　“刺拉”
　　伴随着很是清脆的声音，帝鳄的一身土黄色鳞甲恍失去了防护能力。。
　　轻而易举间，撕裂出了一道口子。
　　隐隐之间，更是能够看见一抹血色。
　　只是这时，吃痛的帝鳄反而像是激起了凶性。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼，已是在空气回荡，
　　他整个身体更是不退反进，一只粗短的爪子已是在他能力——肌肉律动之下，以迅雷不及掩耳的速度撕裂空间。
　　“．」这种能力，却是有些可怕。”
　　像是看出了什么，银年望着帝鳄那以一种很是可怕频率颤动的身体，眼眸也是微微一眯。
　　得天独厚的能力，配合这头史前巨鳄的身体，足以令他化身绞肉机，撕裂一切敌人。
　　只是，可惜。
　　跟他灵力存在一定差距。
　　而这，也就意味着，像是想到了什么，银年忽的嘴角微微一翘，
　　紧接着，他单手握住的长剑陡然轻颤了起来。
　　“吟...”
　　恍剑鸣，却是响彻九天。
　　片刻，在帝鳄愕然的目光之，这一把普普通通的长剑竟是拉出了半丈长的白色剑芒。
　　“这是？”
　　心头泛起一抹深深危机，帝鳄整个身体都是跟着暴(吗王的)退。
　　不得不说，帝鳄退的很果断。
　　当然，他那肌肉律动的能力也很是可怕。
　　足以在他察觉危机的刹那，身体迅速做出回应。
　　可是，他再快。
　　面对近在咫尺的银年人，也终究是慢了一步齐。
　　“斩”
　　一声轻喝，却是宛如雷鸣。
　　下一刻，银年已是单手举剑，向着帝鳄斩去。
　　与此同时，一道半月形，更是长达数丈的白色剑气更是跨越了数十米，笔直的向着帝飞来。
　　“轰”的一声巨响，大地都是止不住的颤动。
　　抬眸看去，一头四五十米的巨大鳄鱼，竟是在地上拖出了长达数十米的沟壑，
　　而顺着沟壑望去，一路的鲜血淋淋...
　　空气都是开始弥漫——浓郁的散不去的血腥味.
 
第一百七十六章 一袭红衫！！杀意升腾 （第五更） 
 　　“吼...”
　　莫名的低吼于空气回荡，隐隐之更是夹着一抹难以想象的痛苦之色。
　　那可怕的剑气，像是跗骨之虫一样，在它伤口，挥之不去。
　　即便是强如帝鳄，在这疼痛面前，也是有些顶不住。
　　然而，这仅仅只是这一个银年的随手一挥。
　　想到这里，帝鳄望向远处银年的目光，已是闪过一抹深深的忌惮。
　　当然，更多的是却是怒火。
　　“吼...”
　　莫名的低吼，响彻这一片峡谷外围。
　　与此同时，一股混杂着鲜血的凶残气息，却是愈凌人。
　　而就在这时，
　　静静的凝视着远处的年人，帝鳄陡然仰天咆哮。
　　“吼...”
　　宛如雷鸣，声震长空。
　　与此同时，他整个身体都是像装了马达一样，疯狂震动了起来。
　　肌肉在律动，力量同样在涌动。
　　“吼...”
　　一声咆哮，帝鳄已是向着银年冲去。
　　“还在坚持吗？”
　　轻笑间，银年却是端详起了手的长剑，拭去了长剑上的最后一滴血液。
　　片刻，再次抬眸。
　　银年的眼眸深处竟是闪过一抹凌厉的剑光。
　　“杀。”
　　轻喝之，他一脚迈出，宛如踩在云端，却是在刹那间拉至帝鳄身前。
　　手的长剑，轻轻划动，带4出一道又一道血淋淋的痕迹。
　　与此同时，他整个人都是飘忽不定，却是恰到好处的避过了帝鳄扑杀。
　　而这，就是人类之的巅峰强者，和帝鳄战斗。
　　与其说，是一场战斗，不如说是一场虐杀。
　　可悲，而又可怕。
　　当然，迷雾大山核心一带，也是渐渐回荡开了一道凄厉的悲鸣之声。
　　似在提醒，又似在警告。
　　然而，这悲鸣之的战意却是越激昂。
　　誓死不退，
　　身后是神树，绝不能后退半步。
　　....
　　而就在这时，北宇峡谷内围。
　　好似察觉到了什么，黄金蚁脸色猛然大变。
　　“四哥。”
　　一声暴喝，黄金蚁却是猛然粉碎了眼前人类的胸膛，向着身后扑去。
　　而另一边。
　　在林间，闲庭漫步的白虎和荆棘，也是同样一怔。
　　“这是？”
　　狐疑的声音之，荆棘已是望向了北宇峡谷的方向。
　　片刻，望着那雾气卷动，地面更是传来隐隐的震动，两人相视了一眼，脸色也是猛然间大变。
　　“快去。”
　　话落，白虎猛然调身体，了疯一样的向着身后冲去。
　　怎么可能？
　　强如四弟，怎么会出这样的悲鸣。
　　更是警告他们不要靠近。
　　不可能，绝对不可能。
　　心头嘶吼，白虎速度又是提升了数筹。
　　然而，比起白虎，以及黄金蚁等人,却是有着数道身影更快。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声高亢的鸣叫，天空竟是拉出了数道娇小的黑影。
　　而此刻，这数道黑影宛如离弦的箭，刹那间撕裂的云雾，直奔北宇峡谷而去。
　　其速度，随着他们的展翅，不断加快。
　　不断加快，
　　直至某一刻，仿佛打破了某个临界点，空气之竟是掀起了音爆之声。
　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆...”
　　音爆渐起，三只游隼已是收缩了翅膀，整个身体更是以一种可怕的速度旋了起来。
　　【子弹俯冲——超越一切的速度，赋予了他们无与伦比的穿透力，足以撕裂一切防御。（注：副作很是可怕，是一个不甚，在撕裂敌人之前，他们的身体可能因为承受不住速度的爆，进而化为粉末。】
　　这是一种很是可怕的本命天赋，也是一种以命搏命的狠辣手段。
　　自从晋升到了入阶九级之后，游隼已经很少使这种自损八百杀敌一千的天赋了。
　　然而，这时，听着四哥那凄厉的悲鸣，这些游隼却是不约而同的催动了本命天赋。
　　“轰隆...”
　　伴随着音爆声的加剧，耳朵都仿佛失聪。
　　可在这时候，望向天空，赫然能够现三道滔天的风暴，已是分别从三个不同的方向，直奔远远一道银年而去。
　　“这是？”
　　似乎察觉到了什么，银年眼眸也是微微一凝。
　　片刻，抬眸，
　　印入眼帘的竟是一道又一道滔天的风暴。
　　“变异游隼...”
　　少有的凝重之，银年望着那撕裂天际的身影，也是瞳孔一缩。
　　快。
　　太快了。
　　快的即使他都是有些难以相信。
　　下意识的举起长剑...
　　然而，下一刻，
　　“轰隆”一声巨响，他整个人都是被撞飞。
　　可不待他落下，又是一道风暴落下。
　　“轰隆”
　　伴随着可怕的轰鸣，他整个人都是被轰入大地深处
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一连串的轰鸣之，肉眼可见的大地开始塌陷。
　　眼，一个数十米的坑洞已是露了出来。
　　然而，令人难以置信的，那一道银年，竟是单手托起了一道的厚厚灵力壁，宛如一层护盾拦在了他胸膛前。
　　而他掌心不远处，赫然有着一只黑色，拳头大的小鸟正以一种惊人的速度旋。
　　一时之间，火花都是四溅。
　　“惊人的速度，配合这等旋，竟是以入阶之身，爆出了超凡之威。”
　　呢喃之，银年望着掌心的这一只游隼，也是闪过一抹炽热。
　　虽然，不知道为何这几只游隼，能够培养的如此之好。
　　但不得不说，他心动了。
　　这等变异飞禽，是能够为他所...空域又有何愁？
　　想到这里，银年嘴角也是微微一翘。
　　右手猛然一翻，一把将这一只游隼抓在了手。
　　“你很不错了，以入阶之身能够威胁到超凡。”
　　说到这里，银年拍了拍胸膛的灰尘，又是补充道：
　　“只是，可惜你遇到了我。”
　　话落，银年也是不顾手游隼的挣扎，微微将它握紧，随后，向着地表缓缓走去。
　　现在，那一只史前鳄鱼已是重伤之躯，
　　这几只游隼，又是拼命爆，接连重创...
　　虽说，他也是受到了一定的轻伤，但终究是没有大碍。
　　也就是说，胜局已定。
　　想到这里，银年眼眸深处也是热切了几分。
　　望向峡谷深处的目光，更是多了一抹说不出的期待。
　　能够将变异游隼，以及变异帝鳄培育的如此之好。
　　还真是有些期待，里面有着什么？
　　...
　　然而，这时，这一个银年人不知道的是，大地数千米的深处，一袭红衫已是鼓荡，如墨的青丝无风自动。
　　“我，本来不想杀你的。”
　　呢喃之，一股惊人至极的灵力，已是不断升起.
 
第一百七十七章 联邦双雄？老师？ （第一更） 
 　　一缕红烟于大地深处升腾，却是宛如一道虹光...
　　须臾间，却是掠出了数千米之远。。
　　而就在这时，北宇峡谷入口。
　　像是察觉到了什么，银年忽的眉头一皱，一股淡淡的危机自心~头升起。
　　“这是？”
　　低声的自语之，银年也-是有些诧异。
　　自本命天赋——宿慧觉醒一来，他还是第一次感受到了这般危机。
　　哪怕在强大如史前巨鳄身上也是感受不到。
　　史前巨鳄虽强，但面对他这般走剑修路子的修行之人，不亚于活靶子。
　　其修成的本命剑气，更是天然克制。
　　剑修主攻伐，而他的本命剑气，更是凌厉非常。
　　其如海的灵力，赋之剑气，倘不是史前巨鳄肉身可怕，早已被他斩杀。
　　而就是如此强大的他，竟是感受到了危机。
　　有些不可思议，银年却是从容的张开手。
　　片刻，他的右手陡然传出一股吸力。
　　与此同时，远远已是有些残破的长剑竟是微微一颤，随后，却是化为一道银白剑光，直奔他右手而去。
　　只是，不待银白剑光落入他手。
　　“唰”
　　一缕红烟自大地升起。
　　紧接着，一股很是阴寒的灵力，猛然间喷薄。
　　“嘭...”
　　掌于掌的碰撞，宛如雷鸣。
　　抬眸望去，方圆数百米都是震起了数十米之高的土浪。
　　然而，这时，红烟却是杀意不减，竟是再度袭来。
　　“来的好。”
　　大笑声，银年望着袭来的红烟，一把将手的游隼甩出。
　　随后，身形猛然间扑出。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连的交手，两道人影已是看之不清。
　　红烟宛如鬼魅，诡异非常。
　　那青色身影，却是化为了一道青色剑光，于空气升腾而起。
　　可伴随着不断的交手，
　　银年眉头却是越皱越深。
　　不止是因为这一缕红烟，实力超出的他的想象，更是因为这一缕红烟，他竟是有着一抹熟悉之感。
　　恍似曾相识一般。
　　“你是？”
　　呢喃之间，银年却是化掌为风，狠狠的向着这一道红色魅影的脸颊拍去。
　　只因，那里，有着一张灵力所化的红色面纱，将其面容遮挡。
　　“轰”
　　灵力掀起的掌风骤然掠过，一时不察之下，青儿脸上的面纱也是骤然吹起。
　　“你...”
　　像是看到了什么不敢置信的事情，银年脸色陡然间剧变。
　　然而，这时的青儿可是没有顾忌。
　　本就是心怀杀意，又何须隐藏。
　　她戴上面纱，甚至露出熟悉的气息，寻的就是这银年心神失守的刹那...
　　“啪”
　　狠狠的一掌，裹狭着数万的灵力，骤然落到银年胸膛。
　　“哇”
　　一声惨叫，银年脸色猛然间惨白，整个人更是被拍飞数百米。
　　“咳，咳...”
　　在数百米开外，已是半跪于地的银年，捂着嘴，止不住的咳嗽。
　　仔细看他掌心，竟是有着不少好像混杂着内脏的血沫...
　　“好，好...”
　　惨笑声，已是重伤的银年缓缓的抬眸，望着不远处那一道一袭红衫，面容冷峻的女子，脸上闪过一抹不敢置信的神色。
　　难怪，他感觉气息有些熟悉？
　　难怪？
　　嘴角掀起了自嘲，银年又是咳嗽了数声。
　　“老师，我这一掌如何？”
　　很是清冷的笑声之，灵儿望向不远处的银年，嘴角也是扬起了一抹讥讽之色。
　　李将军——国之重将。
　　亦是被人称之为‘联邦双雄。’
　　无论是其权利，还是地位都是走到了联邦的巅峰。
　　然而，很少有人知道，他也是联邦第三军区——超凡军区的统御者。
　　凡是，走进第三军区的超凡者，皆是要尊称他一声‘导师’。
　　而像，青儿的人类之身——灵儿，作为联邦十大天骄之一，更是在其走进第三军区之后，成为了李将军的第八名亲传弟子。
　　如此一来，青儿也是在察觉到银年第一时间时，没有出手。
　　这倒不是因为这个银年，是‘灵儿’的师父。
　　对此，青儿只是一笑而过。
　　面具戴的再久，也终究是面具。
　　她可不会因为一面之缘，就对这个银年产生师徒之情。
　　只是，她有些迟疑。
　　是没有第一时间将这一位银年斩杀，被他侥幸逃脱，那就麻烦大了。
　　至少，主人则人类那边做的谋划，尽数会功亏一篑。
　　其他人可能还察觉不了。
　　可见过灵儿的超凡存在，在看到青儿的时候，又怎么可能不会意识到两人之间的联系。
　　不止是面容一样，就连气息也是有着八九成相似。
　　而这还不是重点。
　　真正的重点是，这家伙作为联邦双雄，其权力之大，骇人听闻。
　　是被他逃脱，主人一直有些忌惮核武，绝对不会客气的落下。
　　而那时候，可就不是像现在帝鳄受伤这么简单了。
    · ········求鲜花···· ········
　　如此，为了顾全大局，青儿也是没有第一时间出手。
　　.....
　　不过现在好了，大局已定。
　　她一掌虽然没有将银年置于死地。
　　但却是已然重创。
　　而此刻，是抬眸，定然能够现，一个又一个变异野兽，已是里三圈外三圈的将这里团团包围。
　　他，跑不了。
　　心头一声低语，青儿右手已是抬起。
　　“轰”
　　一团阴冷而又可怕的灵力不断的旋，竟是拉出了一团肉眼可见的风暴。
　　【归元——一种很是神秘的战技】
　　也是这一个银年赐予‘灵儿’的拜师礼。
　　这一招送走他，也是对得起他那一次的教导了。
　　....
　　“你是灵儿，还是...”
    .... ...... 
　　静静的望着，银年依旧的从容，只是那惨白的脸色却是暴露了他重伤的伤势。
　　“灵儿也罢，青儿也罢，现在的你，不过是一个将死之人罢了。”
　　缓缓的上前，青儿面无表情，手的灵力风暴越是愈恐怖。
　　抬眸望去，漫天的雾气都是倒卷，恍天变一般。
　　“啧啧....”
　　缓缓的站起了身体，银年望着这可怕的一幕，却是不为所动。
　　反而目光一，拉向峡谷深处。
　　“我真是好奇那里面有着什么，竟然有着这般手段，玩弄于我们联邦于股掌之间。”
　　说着，银年又是目光一，拉到青儿身上，猜测道：“你和灵儿，应该是姐妹吧，我看过你们的料，不过现在看来，你对你妹妹做了什么呢？”
　　“是种魂，夺舍，还是...”
　　一个个新奇的词语，自银年嘴吐出，却是令青儿眉头都是微微一皱。
　　种魂，夺舍，
　　她不懂，但听起来也不是什么好词语。
　　至于，妹妹？
　　心头嗤笑，青儿也是明白了这一个银年好像没有搞清楚一件事。
　　她乃是一缕侥幸开启灵智的幽魂。
　　而血脉于肉体。
　　当她化为一缕幽魂时，前世一切，尽数斩断。
　　甚至可以这样说，她除了容颜与人类相似，已然是一个全新的生命，
　　与主人一样，无亲无故，乃是天地异类。
　　ps：----------求全订--------
　　绯红难得挖了一个大坑，这还没有填，就...咳咳...
　　怕了，怕了，为了不让大家胡乱猜侧，绯红一口气两章...将坑圆上久.
 
第一百七十八章 雷霆袭杀！神树苏醒 （第二更） 
 　　望着青儿脸上露出的不耐，银年也是无奈的摇了摇头。
　　很是心急嘛。
　　心头嗤笑，银年却是抬眸，望了一圈，一个个恨不得将他大卸八块的狰狞变异野兽。
　　“你们，该不会以为，这就大局已定了吧？”
　　冷笑之，银年却是将手放进了青色长袍之。
　　而这时，像是意识到了什么，青儿脸色猛然大变。
　　“不好。”
　　一声暴喝，她整个人都是化为一缕红烟，掠过了百米。
　　然而，青儿再快，又怎么能及得上银年的动作。
　　微微摇了摇头，似在冷笑。
　　他已是张开嘴巴，将一粒从青色衣衫之掏出来的散着朦胧光晕的丹药送进了嘴巴。
　　片刻。
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，银年原本萎靡的气息，“四七七”竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　瞬间，更是超出之前的强度。
　　“你们真的不错，真的不错，我不惜动大半个联邦，才炼成的三枚二阶回春丹，竟是在此浪费了一枚。”
　　冷冷的笑声之，银青年一袭青衣却是无风自动。
　　与此同时，一股冲天的剑意，也是猛然升腾。
　　“这？”
　　望着这一个脸上都是露出得意的银年，青儿脸上也是闪过一抹不可置信的神色。
　　回春丹?
　　开什么玩笑？
　　怎么会有传说的丹药。
　　丹药虽然和‘灵力潮汐’学说有些呼应，有猜测称，这可能是在上一个仙神时代存在的宝物。
　　可是，那终究是猜测啊。
　　要知道，青儿虽然相信‘灵力潮汐学说’，但不代表着上一个仙神时代，会有着什么宝物流传下来。
　　不说，经历了多少万年，单是末法时代，灵力不存，那些宝物就不可能永远的保存。
　　仙神时代，灵力才是一切。
　　没有灵力，哪怕大神通者，也要打落凡尘，更何谈有宝物流传下来。
　　而这时，似乎察觉到了青儿脸上的吃惊，银年脸上也是露出了满意之色。
　　“看来，你不是一直面无表情嘛？”
　　这般说着，银年又是抬头望了望天空，像是感叹一般，出胜利的宣言，道：
　　“纪元之末，万事万物皆是归于混沌。”
　　“而我，却是天选之子，亦是纪元之子。”
　　“合该，在此世，证的一方大神通。”
　　话落，银年剑意已是冲天而起，连带着云雾都是被那剑意冲散。
　　依稀间，都是能够看到银年，剑意都是通透了数分。
　　剑修，剑修。
　　修的是剑心。
　　而今剑心通透，其剑意自当通透。
　　....
　　只是就在这位银年意气风的时候，一道冷冷的笑声忽的在他耳畔响起：
　　“好一个天选之子，好一个纪元之子。”
　　“不知杀了你，我能否夺得你的气运。”
　　脸色骤然一僵，银年身体也是猛然僵硬。
　　“怎么可能？这一股压迫？”
　　心头有些不敢置信，银年却是缓缓的抬起眸子。
　　片刻，在他愕然的目光之，
　　云开，雾散，
　　天地都是为之一清。
　　然而，就在澄澈如镜的蔚蓝天空之，一株宛如晶的所化的参天柳树也是浮现在了银年面前。
　　百米之高的躯干。
　　数十人合抱的粗壮。
　　数以百计，甚至千计的柳条宛如一帘瀑布垂着。
　　美的惊心，美的动魄。
　　可就在这时，
　　‘哗...’
　　宛如流潺潺，这一株参天晶巨树的的树冠之处，竟是缓缓褪去晶。
　　一点，
　　一点，
　　露出了如初的碧绿之色。
　　与此同时，一朵很是美丽，宛如晶所化的花朵也是缓缓在这一株参天柳树的树冠处绽放。
　　只是，这一株晶之花，太美。
　　美的窒息。
　　一时，众人乃至银年都是被它吸引...
　　仿佛，世界只有它的存在。
　　而就在这时。
　　“唰，唰，唰...”
　　接连的破空声，骤然在空气拉出。
　　不待银年反应。
　　“砰，砰，砰，..”
　　连续七根碧绿的柳条，却是将这一道银身影彻底贯穿。
　　眉心，咽喉，心脏，乃至四肢。
　　远远望去，七根碧绿的柳条都是流着晶莹，却是涌动着一股很是可怕的灵力，牢牢的封锁了一切。
　　“你...”
　　像是不敢置信一样，银年眼珠子都是突了出来. ........
　　“抱歉，听到你说，你是天远之子，纪元之子，我害怕了。为了确保万无一失，更为了我以后着想，所以下手重了。”
　　淡淡的解释之，虞子瑜语气却是平淡至极。
　　仿佛是在一个死人说话。
　　片刻，一股恐怖至极的灵力涌动，肉眼可见，无数碧绿色灵力竟是由虚化实，顺着枝条向着银青年蔓延而去。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，七根柳条却是尽数膨胀，化为千百根枝条，眼已是将银青年吞噬殆尽，真正意义上的连渣都不剩。
　　“主...人...”
　　满是惊愕的声音，青儿乃至其他变异野兽望着突然爆雷霆手段的虞子瑜也是目瞪口呆。
　　这还是他们熟悉的神树嘛？
　　不是，不喜欢沾染人类的尸体吗？
　　不是，感觉恶心吗？
　　可此刻...
　　然而，不待青儿再说什么，一道很是严肃的声音已是在空气回荡开来。
　　“青儿，你是幽魂，检验一下这个家伙是否还有残魂尚存。”
　　“额...”
　　微微一怔，青儿却是猛然点了点头。
　　随后一指点向眉心。
　　片刻，一股莫名的力量已是空气流。
　　再生确之后，青儿也是如实说道：
　　“主人，没有。”
　　说着，青儿也是有些肯定道：
　　“以你刚刚4.爆的灵力，哪怕有着残魂，也是足以冲击到魂飞魄散的地步。”
　　“这样嘛？”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是微微松了一口气。
　　以他如今三阶的实力，趁其心神失守之际偷袭，更是以七根枝条锁其要害，封其灵力。
　　这要是还能让他跑了？
　　虞子瑜也是栽。
　　不过也是，说什么不好，非要说什么‘纪元之子’，‘天选之子’，更是扬言，‘在此世证其大神通’?
　　这些敏感的字眼，可是将虞子瑜的神经都是狠狠触动了一番。
　　搞得虞子瑜都是有些心虚不已。
　　真害怕，他怀有什么厉害手段。
　　不过，再厉害的手段，没有使出来，也是白搭。
　　为此，虞子瑜也是不介意自降身份，以他三阶的之身，来偷袭这么一个一阶巅峰的家伙.
 
第一百七十九章 纪元猜想 （第三更） 
 　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜脑海也是闪过一道属性面板。
　　【种族：变异人类。
　　等阶：超凡一阶巅峰。
　　本命天赋：宿慧——先天的智慧；先天聪慧，又被称之为‘从前世而来的智慧’。
　　特殊能力：本命剑气——剑修一途，步步坎坷，唯有一道本命剑气，可斩地，可斩天，天地万物无不斩。（每一位修出本命剑气的无不是惊世天骄，其战力更是远超同级。）
　　混元——手托一团归元气，化天地灵力为一掌之内。
　　驻颜术——大幅度延缓衰老，更是能够锁住精元，保持青春。
　　......
　　丹炼术——内丹肉白骨，生死人，增修为，而外丹则可幻化万物，夺天地之造化，越阶杀敌，也非天谴难以逾越。（在剑修眼，外丹，又被称之为‘本命剑丸’，待外丹大成之日，一道惊鸿宛如旭日东升，剑气纵横，煌煌之威，不可敌。）
　　.....】
　　回忆起刚刚一闪而过的属性面板，虞子瑜脸色也是微微一肃。
　　这家伙自称‘天选之子’，‘纪元之子’，还真是有几分可信度。
　　不说其他，单是这一眼看不全的属性面板，就可以窥知一二。
　　要知道，虞子瑜如今三阶了。
　　可比起那一个银年，属性面板的内容也是差了不少。
　　更别说，这个银年的本命天赋乃至一些特殊能力的诡异，令虞子瑜瞳孔都是微微一缩。
　　“宿慧...从前世而来的智慧吗？”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　前世，今世，本是没有纠葛。
　　可是因为某些机缘，而回忆起了前世的一些记忆，就可以称之为‘宿慧’。
　　生而知之。
　　而这，也就不难解释，为何灵气才刚刚复苏，这个家伙就身怀如此多的能力。
　　其，几个能力更是虞子瑜都是有些忌惮。
　　比如说，那一道本命剑气，以及丹炼术提到的外丹。
　　按照虞子瑜的经验分析来看，外丹这个被称之为‘本命剑丸’的东西，是能够在大成之际和本命剑气合二为一，一位盖世剑修也应当横空出世。
　　这样想来，这个外丹很有可能就是银年一张不小的底牌。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　这只是他个人猜测，谁又知道真假呢？
　　......
　　不过另一件事，是值得肯定的。
　　“真是如此，那么‘灵力潮汐’学说就更值得讲究了。
　　“也许正如‘灵力潮汐’学说所言，上一个纪元有着一个辉煌的仙神文明，而因为末法时代的到来，这一个最为璀璨的文明，也是埋葬，这也是应了银年人所说‘纪元之末，万事万物归于混沌’。”
　　“不过，埋葬归埋葬，可那些实力强大的大神通者肯定不甘心死去，定然会各施手段，以避‘末法时代’。”
　　“而这个银年人就是上一个纪元，某位剑修留下的后手...以待新的纪元到来。”
　　这般想着，虞子瑜也是有些肯定。
　　设身处地的想，他是那些大神通者，定然也不会坐以待毙。
　　像这种宿慧，搞不好都是小打小闹。
　　弄不好，还有真正的‘恐怖存在’残留到这个时代。
　　不过想了想，虞子瑜也是感觉有些不可能。
　　纪元之末，虽然不清楚有多么可怕，但是说避就能避，也不会埋葬一个最为璀璨的仙神时代了。
　　按理来说，连宿慧这种，也不应该出现啊。
　　难道说，天数不敌神通！！
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是有些想不通。
　　......
　　不过，虞子瑜有一点不错。
　　想不通，就不想。
　　随后，目光一，虞子瑜却是望向青儿道：
　　“青儿，你好像识他？”
　　“嗯。”
　　点了点头，不远处的青儿已是缓缓走了过来，低声道：
　　“他是我之前提到在第三军区——超凡军区的一个老师，也是联邦十大领袖人物，被称之为‘联邦双雄’。”
　　“这样嘛？”
　　听着青儿的诉说，虞子瑜也是不禁诧异。
　　没想到这个家伙，在联邦竟是有着这般地位。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的开口道：
　　“青儿，如今这家伙战死的事情，无人知晓，你速速返回第三军区。”
　　“主人，你这是？”
　　有些愕然，青儿也是不解。
　　“这个家伙的秘密太多，我相信他在某些地方，肯定留有后手，或是其他东西，你趁着这一段时间，去打探一番。”
　　“而且，你之前也提过，你是他八大亲传弟子之一，我需要你借‘灵儿’的身份，暂且稳住联邦。”
　　耐心的说着，虞子瑜眼眸深处也是精芒闪烁。
　　不说其他，单是这个家伙身怀的秘密就值得虞子瑜探究。
　　而且，更为重要的是，如今第二轮灵力潮汐即将到来，青儿是能够在这段时间稳住联邦，等灵力潮汐到来之后，联邦定然自顾不暇。
　　到时候，别说招惹迷雾大山了，自身难保都来不及。
　　别人不知道，难道他虞子瑜还不知道吗？
　　当第二轮灵力潮汐升起之日，正是这个世界迎来最为璀璨的时候。
　　当然，人类也将会迎来最为黑暗的时代。
　　有的存在，将会力量告诉他们，所谓的‘核武’也终究不是无敌。
　　就如虞子瑜如今，是动神通...核武也应当不惧。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　而片刻，察觉到已是离去的青儿，虞子瑜也是微微点头。
4　　这妮子很是靠谱。
　　只是可惜了这一场机缘。
　　不过等会，可以试试，能不能截取一些机缘。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜目光一，也是拉到了此次最大的收获，足以不惧核武的手段上。
　　【小神通：晶化（入门）——辅以大地之力，能够本体部分乃至全部晶化，这种恍晶璀璨的身体，能够大幅度提升防御，是能够修至大成，则可做到真正意义上——坚不可摧，非大神通者难摧毁。】
　　神通，虽然只是一种小神通，但其描述已是可见其强大之处。
　　虞子瑜的本体本就可怕。
　　不止是同阶上无敌，当初，他还在超凡一阶时，哪怕有着超凡二阶出现在他的领地，他也能借着本体的强横将之镇杀。
　　而如此可怕的身体是再大幅度提升防御，其恐怖也是可以想象。
　　不说其他，本体抗核武，虞子瑜都是有些自信。
　　当然，抗归抗，虞子瑜可不会傻乎乎，真去试试。
　　毕竟，抗住还好说，抗不住，那麻烦就大了。
　　只能说，现在的虞子瑜有些把握。
　　而且，更为重要的是，他又不是疯子，怎么可能为了抗核武而核武。
　　以他现在的手段，想要应付核武，除了硬抗外，其他方法也好像也有不少。
　　当然，在整理这些方法之前，虞子瑜也是不会忘记这一为他而战的家伙.
 
第一百八十章 雾兽狂潮！！席卷大山 （第四更） 
 　　“辛苦你了，帝鳄。”
　　叹息之，虞子瑜望着远处浑身染血，依稀能够看见深可见骨伤痕的帝鳄，目光也是微微一眯。
　　帝鳄的肉身确实可怕。
　　然而，遇到这种上古时代的剑修，也是有些无奈。
　　剑修！最擅攻伐。
　　其凌厉的剑气，天然克制肉身强大的存在。
　　“唉。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜的枝条也是一，撒下了宛如星辰般的光辉。
　　“神...树。”
　　呢喃间，帝鳄只感觉身体猛然一震。
　　宛如回归了最温暖了怀抱，伤势一点点被治愈。
　　更令人他欣喜的是，一直折腾他的残留剑气，也是缓缓消散。
　　“还好，你的体魄强大，哪怕没有我出手，不了十几天也会痊愈。”
　　这般说着，虞子瑜望着帝鳄早已开始治愈的身体，也是不禁眯了眯眼。
　　单论体魄，帝鳄确实强大。
　　不是遇到剑修，他绝不会惨败至此。
　　毕竟，帝鳄依靠只有自身。
　　而那一名剑修依靠的则是上古传承的攻伐之道，两者之间没有可比性。
　　能够撑到现在，已经着实不易。
　　而这时，像是想到了什么，帝鳄也是忽的开口道：
　　“主人，除了那个剑修外，其他人类大规模涌入迷雾大山寻宝，我们该...”
　　话还没有说完，一道冷冷的声音已是在空气回荡。
　　“杀。”
　　明明是一声轻喝，却是宛如雷鸣。
　　恐怖的杀机，令众位变异野兽都是寒气直冒。
　　不过片刻，虞子瑜又是补充道：
　　“这一次，不需要你们出手，让我来打响迷雾大山的威名吧。”
　　这般说着，一股又一股恐怖的灵力升腾。
　　抬眸望去，虞子瑜背后的浓雾，竟是拉出了十个参天的浓雾漩涡。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声嘶吼，恍自远古而来。
　　一股令众多变异野兽都是颤栗的可怕气息已是涌动。
　　片刻。
　　“哞..～」.”
　　一声似牛非牛的可怕嘶吼之，一头七八十米高，恍托起一座大山的巨牛已是从雾气漩涡之走出。
　　随后，
　　“吼...”
　　又是一声似狐非狐的狐啸，一头长达五六十米，拖着九条巨尾的狐狸也是缓缓涌出。
　　雾兽——虞子瑜操控浓雾，凝结的一种似是而非的诡异生命。
　　如今，借着虞子瑜百万灵力，这些雾兽终是有了质的蜕变。
　　最是强大的，诸如，背山牛以及九尾，都是有了超凡一阶的战力。
　　不过，这些雾兽强的不是战力，而是诡异。
　　以及更多的移人类的目光。
　　现在的虞子瑜虽说不惧人类，但之前的‘禁区计划’还要继续打造。
　　一个禁区，等同一片生养休息之地，足以打消大多数人的窥视。
　　为此，虞子瑜不惜耗费力量，继续制造雾兽，为其迷雾大山添上几分神秘与可怕。
　　“去吧，杀出你们的赫赫威名。”
　　“凡是踏入内围的的人类，杀无赦。”
　　令人寒气直冒的冰冷声音之，一头又一头奇形怪状，却是体型庞大的雾兽已是脚踩雾气，向着迷雾大山内围狂奔而去。
　　一时之间，无数浓雾都是倒卷于云霄，恍千军万马奔腾，令人都是望而生畏。
　　......
　　而这时，迷雾大山，不少静观其变的人类，忽的脸色微变。
　　站在一座山头，望向迷雾大山，无数人赫然现，那笼罩迷雾大山终年不散的迷雾竟是宛如海浪一样开始了澎湃。
　　“那，那是什么？”
　　满是惊骇的声音之，一个人都是有些结结巴巴。
　　顺着他手指的方向望去，一道很是巨大的雾浪之，竟是浮现了兽状的头颅。
　　有些形似巨龙，却很是狰狞。
　　而这时，似乎察觉到了他们的目光，那一头雾气所化的头颅，竟是望向他们。
　　“吼...”
　　恍远古而来的嘶吼，即使隔了千万米之远，也是能够听到些许。
　　浩瀚，而又威严。
　　更多的却是令人胆寒的冰冷。
　　片刻，在无数人惊骇的目光之，那一个头颅猛然向着下面的雾浪之扎去。
　　只是，依稀之间，众人都是看到了一对遮天的云翼，时隐时现。
　　“雾，雾气生命...”
　　难以置信的声音，一些人脸色都是有些苍白。
　　雾气生命，迷雾大山一个很是恐怖的传说。
　　相传，它们体型庞大而又狰狞。
　　相传，它们残忍而又可怕。
　　然而，毋庸置疑，它们很强，真的很强。
　　强大的令人窒息，人类的武器对他们失去了效。
　　哪怕将它们打散，它们也会在迷雾大山重生，真正意义上的‘不死不灭’。
　　“．」不，不，不可能，我们肯定看花了眼。”
　　有些不敢相信，一个人类开始擦了擦眼睛。
　　然而，就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，
　　肉眼可见，迷雾大山内围的某个地方，无数雾气竟是猛然一震。
　　紧接着化为澎湃的风浪，向着四面八方涌去。
　　轰
　　狂风呼啸着雾气，打在这个人类身上，令他都是有些懵逼。
　　抬手，指间有着雾气流淌。
　　再一次抬眸，望向迷雾大山，裹狭着雾气的狂风依旧在呼啸，恍惚间，他都是看到了这个狰狞的雾气巨兽在仰天咆哮。
　　.....
　　而这时，迷雾大山的一处内围，也是多了一个数十米深，直径直达百米的环形巨坑。
　　抬眸望向天空，赫然能够看到，一只甩动着九条参天巨尾，体型庞大的狐狸，缓缓闭上了嘴巴。
　　【吐息——每一个雾兽都拥有的招式，其本质是虞子瑜操控雾(吗赵赵)气，在雾兽体内加速旋，最终掀起龙卷一样的风暴。】
　　而现在，就是最强雾兽的吐息之威。
　　方圆百米，夷为平地。
　　不过，这不可怕。
　　相对而言，每一个超凡一阶生命都能做到类似的汗。
　　但雾兽，最是恐怖的还是声势。
　　是的，声势。
　　在迷雾大山，有着地利的它们，能够轻易间掀起浩瀚的声势，就像之前，单是掀起的雾浪，就扩散了数千米之远。
　　而这，也是虞子瑜有意为之。
　　雾兽不算强，可配合这等声势，它们的‘强大’将会令无数人类都是为之胆寒乃至绝望。
　　人们只相信眼前看到的，
　　而虞子瑜会给他们想看到的‘强大’。
　　ps：----------求全部订-------
　　昨天通宵更新，一觉醒来，晚上七点了。抱歉(。＿。).
 
第一百八十一章 三阶的属性面板 （第一更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　一声声的嘶吼，迷雾大山都是止不住的震动。
　　雾气在澎湃，风浪在卷起。
　　一个又一个身处内围的人类，望着大雾深处，时而涌现的狰狞巨兽，都是目露绝望。
　　“开什么玩笑？怎么可能有这样的怪物？”
　　不敢置信的咆哮之，一个年轻人望着不远处一头背负一座山的雾气巨牛，五官都是扭曲。
　　恐惧，绝望...
　　很是复杂的情绪交织于脸上。
　　然而片刻，像是想到了，这个男人露出了一抹惊喜之色，扯着嗓子，对着不远处的同伴，吼道：
　　“假的，肯定是假的。”
　　“你们望了，这个迷雾大山能够迷惑人感知吗？”
　　“这肯定是幻像，眼睛欺骗了我们。”
　　这般说着，这个年轻人像是为了证明他的话，整个人都向不远处，脚踩雾气的巨牛冲去。
　　“这都是假的...一定是...”
　　话还没有说话。
　　轰然，一个很是巨大，恍遮云蔽日的牛蹄已是出现在了他头顶的上空。
　　片刻，在无数人骇然至极的目光之。
　　“轰”的一声巨响，树林都恍掀起了地震一般，止不住的震动。
　　更令人骇然的是，一道又一道裂缝向着四面八方。
　　可畏，而又可怖。
　　却也是打破了所有人的希望。
　　“不，不...”
　　“我要回家4，我要回家。”
　　...
　　一声声嘶声力竭的惨叫之，无数人类已是慌不择路的向着逃跑。
　　更甚者，已是吓得腿软，软倒在地上，股间都是有股奇怪的味道。
　　而这，就是雾兽第一次真正大规模显于人前的‘恐怖’。
　　....
　　当然，值得一提的是，现在的虞子瑜可不需要很是精确的操控雾兽。
　　雾兽，是他雾气凝结。
　　而雾兽体内，更是有着他一缕精神力。
　　而现在，对于他这样的存在而言，他只需要给雾兽下达一个命令——守护迷雾大山，将踏入迷雾大山的人类斩尽杀绝。
　　雾兽就会像是机器一样，冰冷的执行着他的命令。
　　而这，也是三阶存在的一个可怕之处。
　　庞大的精神力近乎化为实质，足以比肩一些有着精神系天赋的超凡一阶。】
　　是稍加练习，就能做到一些唯独精神系天赋存在，才能做的事情。
　　比如说，一念多。
　　分出一缕精神操控雾兽执行着他下达的命令。
　　而他本体，则是做着更为重要的事情。
　　......
　　而此刻，虞子瑜就在很是真的体会着三阶的力量。
　　根系仍在蔓延，并且以一种远超以往的速度向着更远，更深的大地蔓延。
　　如今，是看向大地深处，宛如蛛网的无数根系，肆意的穿梭于大地深处，宛如狂蟒之灾，既是狰狞，又是可怕。
　　偶尔，遇到一些地底生命。
　　也在一个刹那间，将之吞噬。
　　不时，虞子瑜都是听到了很是清脆的系统提示音。
　　“这种感觉真好。”
　　深深的感叹之，虞子瑜已是感觉小半个迷雾大山都是在他掌控之。
　　虞子瑜相信，在不久的以后，整个迷雾大山的大地深处，都会被他树根填满。
　　这些树根会如蜘蛛网一样，遍布大地，进而又是撑起整个迷雾大山。
　　而在这些宛如蛛网一样的树根之上，虞子瑜也会开始他下一步，建立城市。
　　以他现在的本体，足以撑起一座地底城市。
　　而那时，可不是一个小城。
　　而是真正的足以媲美人类的国际大都市的宏伟城市。
　　不过，三阶可不只这么简单。
　　现在的虞子瑜能够感受到体内的灵力浩如烟海，它们宛如血液一样奔腾于虞子瑜的体内各处。
　　却是铸就了如今虞子瑜本体所拥有的的百万灵力。
　　而这百万灵力的尽数堆积，也是生成了一个新的能力。
　　想到这里，虞子瑜心头一动。
　　“轰”
　　伴随着一声可怕的巨响，以虞子瑜为心，一股很是可怕的威压陡然扩散。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　虚空之，竟是拉出了一道又一道肉眼可见的电弧。
　　这一幕，莫说北宇峡谷一个个已是匍匐的变异野兽了，哪怕虞子瑜也是心惊不已。
　　果然，不愧是三阶独有的能力，还真是恐怖。
　　【灵场——百万灵力的聚集，足以扭曲磁场，进而波及现实，于现实之折射。】
　　这一种能力，对于同阶影响不大。
　　可对于低阶却是致命的。
　　尤其是人类的科技武器，是无法撕裂三阶生命体自带的灵场，其威力也会大大削弱。
　　而更夸张的是，人类的电子设是出现在虞子瑜的灵场笼罩范围，哪怕虞子瑜什么也不做，也会失效。
　　而这意味着什么？
　　嘴角一咧，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精芒。
　　也难怪，当超凡兴起之时，大多数科技都会走向没落。
　　而这，也就不难想象，为何在仙神时代，科技没有展起来了。
　　不是不想展，而是难以展。
　　当然，这也只是虞子瑜的一种猜测。
　　现在的他，还不敢肯定。
　　....
　　“不知我如今的属性面板，有没有变化？”
　　心头低语，虞子瑜也是自进阶之后，第一次将目光拉到了属性面板上。
　　【种族：变异柳树
　　等阶：超凡三阶（灾祸）
　　进化点：（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。）
　　本命天赋：
　　超强再生（Lv级——可晋级）——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。（再生能力已被强化——哪怕本体乃至根须被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生）
　　生机之种（部分）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片小型树林。
　　能力：变异的枝条（Lv级）——可怕的枝条在随意操控的同时，也能够分泌一种毒素，足以令猎物身体麻痹，甚至昏迷，更是能够分裂，实现量的质变，以一化十，以十化百...
　　变异树根（Lv级）——每一道宛如蛟龙一样的可怕树根可以在一定程度上将动植物作为养分吸收，更可怕的是树根在触碰动植物的刹那，它们也能够抽取灵力，以供自身更是强有力的绞杀。
　　灵场（lv级）——百万灵力的聚集，足以扭曲磁场，进而波及现实，于现实之折射。
　　雾之掌控（lv级）——...
　　致幻（Lv级）——....
　　操控土元素（Lv级）——...
　　雾之掌控（lv级）——...
　　柳叶飞刀（Lv级）——...
　　木龙（Lv）——....
　　小神通：
　　晶化（入门）——辅以大地之力，能够本体部分乃至全部晶化，这种恍晶璀璨的身体，能够大幅度提升防御，是能够修至大成，则可做到真正意义上——坚不可摧，非大神通者难摧毁。
　　】
　　选择性的忽略了一些能力，虞子瑜的目光，更多聚焦于三级能力，以及多出的两个能力。
　　“我的树根在我进阶的时候，已经完成新的蜕变，还多出了一个抽取灵力的奇异力量吗？”
　　呢喃间，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁.
 
第一百八十二章  本命天赋的进阶 （第二更） 
 　　“抽取灵力……”
　　呢喃了一声，虞子瑜眼眸也是微微闪烁。
　　片刻，像是想到了什么好玩的，虞子瑜的目光也是拉向了不远处的白虎身上。
　　这家伙看起来精神还有些亢奋。
　　不过没办法。这家伙性子就是这样，战斗之后从来不会消停。
　　像现在这样，蹦蹦跳跳都还是好的，搞不好还会狂奔起来，掀起不小的声势。
　　“就拿你做实验好了。”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　随后，心头一动。
　　悄无声息之，一截手臂粗，宛如黑色长蛇的树根已是涌~出泥土。
　　紧接着，‘唰’的一声，这一截树根已是向着不远-处的白虎射去。
　　不待他反应过来，一个很是灵性的绞杀，树根已是将白-虎缠绕了一圈。
　　“吼，吼，吼……”
　　带着一抹委屈，接连的虎啸又是在峡谷响起。
　　“神树，我又做错了什么嘛？”
　　听出虎啸意思的虞子瑜也是没有言语，反而缓缓鼓动树根。
　　片刻，在他有些诧异的神情，一股异样的灵力也是顺着树根涌来。
　　与此同时，白虎像是察觉到了什么，脸色猛然间大变。
　　灵力在流失，而且在以一种很是可怕的速度在流失。
　　这才短短几个呼吸，他已经损失了三千多灵力。
　　要知道，他总共也才九千多灵力。
　　只是不待他悲鸣出声。
　　“轰”
　　一股很是熟悉的灵力陡然回归。
　　更令白虎愕然的是这一股灵力比起刚才，竟是多了一大半，而且仿佛还精纯了几分。
　　“呃……”
　　一脸的懵逼之，白虎的目光也是望向不远处那一棵隐没在浓雾深处的参天巨树。
　　“蠢虎，好好修炼，不可再调皮了，否则，我可不介意再拿你做实验。”
　　“吼，吼，吼……”
　　接连的虎啸，白虎也是跟着打了一个激灵。
　　这灵力流失的滋味，打死他也不愿意尝试第二次了。
　　……
　　而这时，看着已经老实伏在他不远处修炼的白虎，虞子瑜脸上也是露出了一抹满意之色。
　　不错。
　　真的很不错。
　　这灵力的抽取，取决于树根的缠绕。
　　树根缠绕的越多，灵力抽取的越是恐怖。
　　而且，这灵力在抽取之后也会短暂的储存在他的树根之。
　　一个是可以作为他树根成长的养分。
　　另一个也可以化为他自身灵力。
　　不过，化成自身灵力，化比例有点低，
　　而这，也许是白虎太弱的缘故。
　　想了想，虞子瑜倒是不在意。
　　就目前而言，这树根附带的能力已经很是不错了。
　　是好生打磨，指不定成为虞子瑜的另一张底牌。
　　毕竟，在虞子瑜记忆之，传说的木遁之所以恐怖，也在于能够吸收能量。
　　而今，他也是能够做到。
　　淡然一笑，虞子瑜仿佛看到了无数强大的变异野兽在他树根的缠绕下，悲鸣不断的画面。
　　“体型越是庞大，面对我，越是绝望。”
　　轻声的低语之，虞子瑜已是期待撞见深海的那些强大海兽了。
　　毕竟论起体型的庞大，谁又能比得上变异海兽呢？
　　……
　　摸索了一番变异树根多出来的能力——灵力抽取之后，虞子瑜目光又是一，拉到了本命天赋上。
　　本命天赋会随着自身的变强，而不断变强，也是每一个超凡生命最为依仗的能力。
　　而他，因为系统的缘故，在进阶之后，可以针对性的选择本命天赋进阶的方向。
　　不过值得一提的是，他现在有着两个本命天赋。
　　一个是超强再生，而另一个是他从血红藤蔓身上夺取的生机之种。
　　只是血红藤蔓太过弱小，令他没有夺取完整，哪怕如今也是残缺。
　　而残缺意味着什么？
　　看着属性面板本命天赋‘超强再生’之后的‘可进阶’字样，再看看生机之种的依旧如初，虞子瑜心头也是微微了然。
　　“果然，还是要掠夺一次血红藤蔓的本。”
　　一声叹息，虞子瑜心头却是有了决意。
　　如果没有意外的话，等荆棘晋升超凡生物的时候，虞子瑜的掠夺也就可以进行了。
　　到时候，一个完整，而又恐怖的天赋也将会真正属于虞子瑜。
　　想到这里，虞子瑜望向峡谷心，那一个在树林深处荡着秋千的背影也是炽热了几分。
　　“赶快成长起来吧。”
    · ········求鲜花···· ········
　　心头一笑，而后，察觉到荆棘已是入阶巅峰的气息，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　这妮子修炼速度倒是有点快。
　　看来，掠夺也该提上日程了。
　　摇了摇头，虞子瑜也是别过了目光。
　　比起补全本命天赋生机之种，眼下更重要的是‘超强再生’的进阶。
　　“系统，我要进阶本命天赋超强再生。”
　　虞子瑜的话才刚刚落下，一道冰冷的电子合成音已是在他耳畔响起。
　　“叮，本命天赋展方向，请选择。”
　　“.强化再生速度——以更快的速度再生损伤的部位。”
　　“.减少再生消耗——能够大幅度提升再生的次数。”
　　“.强化再生能力——……”
    .... ....... .......
　　只是不待系统说完，虞子瑜也是开口道：“强化再生能力。”
　　再生能力，他晋升二阶时已然强化过一次。
　　因为那一次的强化，他的本体哪怕被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生。
　　至于有多缓慢？
　　虞子瑜不知道，也不想知道。
　　兴许是几个月，再夸张点，来个几年，更甚来个百十年。
　　不过，时间再久，这也是真正足以保命的。
　　为此，虞子瑜毫不犹豫的选择了强化它。
　　而今，虞子瑜依旧如故。
　　他不缺其他手段，哪怕攻伐手段，他也是足够，他真正缺的是保命手段。
　　是本命天赋，能够质变，成为他保命的底牌，那虞子瑜也是无虑了。
　　而这时，随着虞子瑜话语的落下。
　　一股莫名的波动陡然自虞子瑜本体传来。
　　抬眸望去，虞子瑜很是粗壮的树干之，竟是涌动一抹绿光。
　　无数碧绿宛如萤火虫的光点在虞子瑜树干处聚集。
　　而随着它们的凝聚，虞子瑜的树干也是越璀璨。
　　隐隐之，更是交织了一团碧绿宛如心脏的光芒。
　　更令人有些难以置信的是，青儿在虞子瑜本体附近培育的灵花竟是以肉眼可见的速度生长开来。
　　短短几个呼吸，却是恍走过了数年。
　　有的灵花甚至都开始涌动起了一抹很是诱人的清香，以至于在北宇峡谷的一个个变异野兽都是纷纷起身，目露渴望久.
 
第一百八十三章  树心！天材地宝 （第三更） 
 　　树心...
　　轻声的低语之，虞子瑜望向本体树干处，那一枚宛如心脏的碧绿光芒，眼眸也是止不住的闪烁。
　　树心，透过冥冥之的信息，虞子瑜已是知道了有关于这一个碧绿心脏的信息。
　　这是本命天赋‘超强再生’太过强大的生机凝聚的一种宝物，也是本命天赋‘超强再生’真正进阶Lv级之后的一种结晶。
　　对于其他生物而言，能够活死人，肉白骨，是真正意义上的天材地宝，哪怕同阶强者望见，都是会心生贪婪更甚兵刃相见。
　　而对于虞子瑜自身而言，则是保命至宝。
　　有这么一个树心在，虞子瑜的生机便会不断，直到树心彻底干枯。
　　不过，哪怕树心干枯，给予一定时间蕴养，也会缓缓回复。
　　然而，这不是重点。
　　“四七七”重点是，是虞子瑜的本体彻底摧毁，可以借着这一枚树心短时间重生。
　　换而言之，这就是虞子瑜的第二条命。
　　想到这里，虞子瑜望向树心的目光，都是多了几分炽热。
　　没想到本命天赋晋升Lv级之后，竟然会这般给力。
　　真的给他孕育了一个真正足以保命的底牌。
　　有了这一枚树心，虞子瑜的底气当真是又足了数分。
　　只要不生，本体和树心同时毁灭的情况，他就有着翻身的本。。
　　至于，这一枚树心提供不断生机，虞子瑜倒是不看重。
　　相比于第二生命这一个变态能力，不断的生机实在无足轻重。
　　以他现在的实力，是有着强敌能够逼的他生机尽灭，哪怕有着树心，也是无。
　　这样一来，还不如将树心完全作为保命的存在，妥善安置。
　　至少，不能和本体同处一地。
　　“不过，真是如此，我这一枚树心还需要交予一人妥善保管。”
　　这般想着，虞子瑜脑海也是闪现过一道倩影。
　　如果是这妮子，倒是值得相信吧。
　　想了想，虞子瑜也是微微摇了摇头。
　　这倒是不急。
　　短时间，应该无忧。
　　以他如今的实力，不说无敌于当世，但至少，已是没有什么能够真正威胁到他的存在。
　　树心这一个底牌，还可以往后压压。
　　而且，更为重要的是，如今的青儿应该很是繁忙，甚至抽不开身。
　　毕竟，她的任务，可是不轻。
　　一个不慎，甚至‘灵儿’这一具身体都要搭上去。
　　“可别在这一次，让我失望啊。”
　　呢喃间，虞子瑜也是抬起眸子，望向人类的方向，目露期待。
　　......
　　而就在这时，联邦第三军区。
　　作为超凡者所属的可怕军区，这里强者如云，更是五步一人，十步一队，其防守之严，足以令苍蝇都是止于门前。
　　而这时，一袭红衫，宛如沐浴火焰的神秘少女，却是缓缓走来。
　　“灵儿小姐。”
　　“灵儿小姐。”
　　...
　　一声声恭敬的问候之，无数全副武装的军人望着这一道身影也是目露炽热。
　　灵儿，联邦十大天骄，更是如今联邦明面上的强者。
　　一手火焰操控，已是达到了一种出神入化的地步。
　　当初，刚来第三军区时，她以炽热的火焰染红了半边的天空，深深将无数人都是为之震慑。
　　那时，将军更是扬言：‘此女必成大器。’
　　如此评价，出自向来少言寡语的李将军之口，可想而知，是何等分量。
　　而这时，没有在意，或者说，灵儿的性子在众人面前，就是冷淡而又孤傲。
　　尤其是晋升超凡之后，灵儿更是清冷了，宛如天边的一轮明月，只可远观。
　　而就在之后的不久，灵儿脚步忽的一顿，抬眸，望向不远处的一栋漆黑的高楼，她眼眸也是微微的闪烁。
　　这是银年的办公处，也是他在第三军区的唯一的住宅。
　　不知，这里会不会有什么线索？
　　心头一声低语，灵儿的目光已是拉向了不远处守在漆黑高楼入口处的一队安保。
　　“我奉老师之命，前来取文件。”
　　这般说着，灵儿已是不顾安保诧异的目光，径直的向着入口走去。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，数个卫兵相视了一眼，眼眸深处也尽是犹豫。
　　然而片刻，一人脸上闪过一抹坚定，终是走出来道：
　　“灵儿小姐，请出示李将军的手令。”
　　“手令？”
　　冷冷一笑，灵儿脚步微顿，深深的望了一眼出声的安保，冷哼道：
　　“我作为老师的第八弟子，也需要手令吗？”
　　说到这里，灵儿又是冷冷道：
　　“此次，是老师远程通知我，等他回来，你们向老师求证就可. ........”
　　话落，灵儿已是不待几个安保很是错愕的目光，再一次抬起了脚步。
　　“额...”
　　怔怔无言，众多安保也是苦笑。
　　不是都说，灵儿小姐性子清冷嘛？
　　怎么今日，这般霸道？
　　不过，片刻，一个安保摇了摇头，望了一眼已是消失在入口处的背影，还是询问道：
　　“要扣响警报吗？”
　　“我想，应该不吧。”
　　这般说着，这一个年老的安保也是低声解释道：“灵儿小姐，终究是一代天骄，可不是我们能够得罪起的。”
　　“而且，她也是说了有李将军的许可，等李将军回来，我们向他求证一下，也不会耽误什么。”
　　点了点头，另一个安保也是可道：
　　“确实，而且还有一点，大楼深处防守更是森严，没有李将军引路，哪怕灵儿小姐本领通天，也是进不去。”
　　“这倒是。”
　　相视一笑，众位安保也是放下了心头的担忧。
　　然而，他们不知道的是，灵儿的手段可不像他们看起来那么简单。
　　大楼深处...
　　缓缓的抬眸，望着很是漆黑，却是尽显神秘的走4.廊，灵儿嘴角也是微微一翘。
　　随后，寻了一个角落，轻轻靠下。
　　片刻，只见她张嘴一吐，一缕朦胧的红烟已是融入墙壁之，向着更深处蔓延而去。
　　再是严密的防守，再是精密的仪器...
　　面对着一些很是诡异的生命，也终究是有些无力。
　　而‘灵儿’，不，更为确的说，应该是青儿。
　　作为一缕幽魂，其手段之诡异，更是远远超越人类知，哪怕那一个银年也不会想到竟会有着灵儿这样诡异的生命体，遁入他居住的大楼。
　　至于，为何青儿不以‘幽魂之身’直接遁入这一个防守严密的高楼。
　　倒不是青儿不想，而是做不到。
　　终究不是本体，青儿可不能离开‘灵儿’这一具身体太远.
 
第一百八十四章 未知生物 （第四更） 
 　　夜已深。
　　迷雾大山的边缘已是不复之前的热闹。
　　抬眸望去，无数帐篷都是残留，更有一个又一个人类的‘足迹’留下。
　　白日迷雾大山‘雾气生命’暴走，一时之间杀孽无数。
　　鲜红都仿佛染红了空气，令空气也是多了一摸散不去的血腥味。
　　在无数超凡者骇然的目光之，整个迷雾大山都仿佛一只苏醒的巨兽，风浪一而再，再而三的绵延数千米。
　　然而，这不是令人绝望的。
　　当有人，看到迷雾大山终是冲出来，一个又一个浑身染血的人类时，不待他们欣喜。
　　“吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼，震动虚空。
　　抬眸望去，迷雾大山深处的一处雾气竟陡然间卷动，最终拉出一个很是狰狞的兽颅时，大半的人类心头都是泛起一抹明悟：‘原来真的有雾气生命。’
　　可不待他们明悟更多。
　　轰然，无数的雾气恍化为那一只狰狞兽颅的身体。
　　一眼望不到尽头的云雾翅膀，流行型却是渗着美感的身躯。
　　“巨，巨龙...”
　　结结巴巴的声音之，一个出这雾气生命的人类脸色猛然间大变。
　　然而，就在这时。
　　“轰”
　　云翼一震，云雾所化，恍来自西方神话的巨龙已是宛如一只离弦的箭，笔直的向着更高的虚空射去。
　　随后，
　　“轰隆”一声巨响，一副很是壮观的画面已是印入了无数人类眼帘。
　　层层的云浪都是不断排开。
　　虚空都是升起了一道肉眼可见云雾漩涡。
　　漩涡之大，席卷千米乃至万米，整个天际都是有着一个漩涡不断扩大，令常人心头都是猛然一颤。
　　可就这时。
　　“吼”
　　龙吟溅起...印入一个又一个人类眼帘的是，来自漩涡深处的一抹明光。
　　依稀间，众人都是看到一道体型很是骇然的巨龙抬，仰天，‘咽喉’于天空的漩涡呼应。
　　好似，天空这一个的漩涡都是它咽喉所化，进而锁住了一抹明光。
　　片刻，
　　“轰”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，天地都是为之一震。
　　紧接着，一道直径达到数百米的恐怖龙卷已是自天际而来。
　　“嘭...”
　　大地为之开裂，迷雾大山都是止不住的颤抖。
　　狂风为之呼啸，肆意的翻飞于人，化为最是锋利的利刃，一次又一次的切割。
　　联邦，不，人类有史以来，记载的最是恐怖的一次超凡攻势，已是彻底降临在了迷雾大山的边缘，深深落到了人之。
　　无数超凡者，连反应都是没有来得及反应就已然被可怕的风暴绞成了血沫。
　　更多的超凡者，仅仅承受了余波已是被掀飞数十米，乃至百米之高，眼看也是活不了。
　　而这，就是惊动整个联邦的——雾兽之变，又名‘迷雾之始’。
　　因为这个恍巨龙一样的吐息，无数人类都是差点绝望。
　　尤其是那些侥幸没有死的，到死也不会忘记这一日宛如天灾降临的画面。
　　一时之间，整个联邦都是开始流传迷雾大山‘雾兽’的恐怖。
　　而这，就是虞子瑜不惜意念降临，爆出二阶期实力的原因。
　　是的，二阶期实力。
　　震动虚空，波及万里，
　　以雾兽为载体，将声势拉到最大。
　　进而，爆出毁天灭地的威力。
　　可以这般说，虞子瑜这一击的威力已是打破了寻常人对于力量的知。
　　哪怕当初联邦皆知的白银蜈蚣在这一击面前，都小巫见大巫。
　　而这样做的效果，也是显著的。
　　至少，整个迷雾大汉边缘的人类都是清空。
　　而那些侥幸没有死的人，心理承受能力再强，也将会永远的蒙上一层挥之不去的阴影。
　　更能将迷雾大山的‘恐怖’加以渲染。
　　虞子瑜相信，有了这一次的‘巨龙吐息’，迷雾大山荣登‘禁区’的日子，已是不远。
　　甚至，已是有了禁区之实。
　　心头一笑，虞子瑜望向迷雾大山边缘的目光，也是止不住的闪烁。
　　不得不说，力量强大还真是好事。
　　至少，能够玩弄于人类股掌之间，而他们却是无所察觉。
　　甚至，到死都是为是迷雾大山‘雾兽’暴走。
　　“接下来几天，派出一些实力不弱的雾兽和人类玩玩，我估摸着就可以有着很长一段时间高枕无忧了、”
　　心头低语，虞子瑜嘴角也是忍不住微微一翘，露出了一抹得意的笑容。
　　要真是如此，那么接下来的时间，就可以安稳修炼了。
　　而且，第二轮灵力潮汐还未到来，他还可以借着这没有散去的机缘，再度稳固自身的实力。
　　现在还好，当世，至少，在内陆，他已是强至绝巅。
　　可等到第二轮灵力潮汐涌来，万物再一次大规模进化。。
　　虞子瑜相信，不乏会有着强横的变异野兽横空出世。
　　而那一次，对他也将是一个挑战。
　　当然，更多也是一个不小的机缘。
　　至少，他那海量的进化点是有了保证。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜眼眸深处掩不住对‘进化点’的渴望。
　　进化点，才是他的根本。
　　唯有进化点，他才能打破禁锢，实现生命的跃迁。
　　而今，晋升三阶，虞子瑜才现他的进化点已是远远不能满足他的需要。
　　一个又一个停留在的Lv级的能力，等待着升级。
　　而这些能力的升级，对于进化点的需求少说也要数十万。
　　以他现在收割进化点的速度，远远不能满足需要。
　　不过，这倒不是他收割的不快。
　　而是，如今变异野兽普遍才是入阶。
　　还没有到超凡4一阶遍地走，超凡二阶到处跑的时候
　　而没有强大的变异野兽，单是屠戮弱小，虞子瑜已是很难满足进化点的日常所需。
　　如此一来，万物迎来第二轮灵力潮汐，对于虞子瑜而言，也将是一场不小的机缘。
　　更甚，他都是有些期待，冒出几个可以和他争锋的恐怖存在。
　　现在的他，也是有些希望，迎来一场酣畅淋漓的战斗。
　　不过，这真的有可能吗？
　　能够与他争锋的强大生命体，真的存在吗？
　　而这时，心有所感，虞子瑜的目光忽的拉到了远远的天际。
　　那里，是大洋的方向。
　　...
　　而就在这时候，虞子瑜不知道的是，一处伸手不见五指的大海深处。
　　“吟...”
　　一声似龙非龙，似蛇非蛇的可怕嘶鸣，如同低吼一样令整个大海深处都是有些不寒而栗。
　　紧接着，
　　“轰隆”一声巨响，
　　一道璀璨的蓝色光柱已是撕裂了深海的一切。
　　抬眸望去，一切皆是暗淡。
　　唯有一道细长而又布满鳞片的狰狞巨尾，缓缓消失在大海深处的尽头。
　　只是，就在片刻，像是察觉到了什么，这一道笼罩大海的阴影也是微微一顿，随后深深的望了一眼大陆的方向。
　　深海，从来不曾缺少霸主。
　　而它们，亦是在同样的渴望着...等待着....
 
第一百八十五章 树妖国度 （第一更） 
 　　....
　　带着一抹惊喜，一道声音已是在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，我查到了。”
　　寻声望去，不远处的空地上，一缕红烟缓缓升起。
　　“查到了什么？”
　　眼眸微微一眯，望着从地底涌出的青儿，虞子瑜心头也是不禁暗赞。
　　这妮子，确实靠谱。
　　而这时，沉吟了片刻，青儿也是组织着语言，开口道：
　　“主人，这个李将军确实是觉醒了上一个纪元一位剑修的记忆...”
　　说着，青儿又是道：
　　“我在他居住的大楼最深处，现了一个炼丹炉还有一些不像这个时代的东西。”
　　听着青儿的声音，虞子瑜眼前也是微微一亮，主动询问道：
　　“青儿，你有没有现一个类似剑丸的东西。”
　　剑丸，虞子瑜自银年属性面板的现的一种宝物，又称之为‘外丹’。
　　如果虞子瑜没有猜错，这个件外丹就是银年一张很是不错的底牌。
　　有点像虞子瑜不久前凝聚出的树心，只是树心是为了保命而生。
　　而那一个‘外丹’则是作为攻伐手段。
　　“额...剑丸？”
　　有些不解，青儿也是狐疑了一声。
　　随后，想了想，还是摇了摇头，回应道：
　　“这倒没有。不过，主人，你肯定不知道这个之前的时代有多么璀璨？”
　　“嗯？”
　　“是的，璀璨。”
　　听着虞子瑜狐疑的声音，青儿再次点了点头，回忆起她看到的一个小本本潦草的记载，补充道：
　　“之前的时代，三千道统显圣于人间，百族林立，众生皆是为证道于大神通之境。”
　　“三千道统，百族，大神通？”
　　一声的呢喃，虞子瑜脑海也是不禁回忆起了一副很是恢弘的画面。
　　万万流光奔腾于天际，无数强者横空...
　　而就在这时，像是又想到了什么，青儿又是开口道：
　　“不过，主人，有一点我们应该可以放心。”
　　“纪元之末，万事万物尽数化为混沌，那些大神通者妄图逆天改命，反而尽数被其镇压，以至于魂飞魄散，永世不得超生～」。”
　　“然而，大道五十天衍四九遁去其一，终有一线生机。”
　　“按照银年的描述，像他们这样不上不下的角色，反而侥幸得以偷生。”
　　“也就是说，真正才情惊艳的人，反而难以像银年这样，世归来。而且，归来，也不是这个灵气复苏刚开始的时候，毕竟这个时候，天道最是强盛，是察觉，必有天谴。”
　　....
　　听着青儿的诉说，虞子瑜也是有些理解。
　　这就好比枪打出头鸟，实力越是强大的存在，越是容易被制约。
　　俏皮一笑，青儿小嘴忽的翘起，又是吐出了一个令虞子瑜安心的一句话。
　　“主人，更为重要的是，当初的时代和如今时代有所不同，昔日惊才艳艳的修炼法，在这个时代可是行不通，按照银年人猜测，天地应是有变。”
　　“也就是说，这些觉醒前世宿慧的人，想要修炼也需要经过一段时间，适应这一片天地的规则，才能开始修炼，论起‘起步’，我们是相同的，顶多就是手段不如他们。”
　　“这样嘛？”、
　　轻声的低语，虞子瑜也是松了一口气。
　　这样一来，他就不太担心有神秘的存在，突然跑出来将自己镇压了。
　　亏他之前，还有这样的隐忧，现在看来，这种觉醒前世‘宿慧’的人，也是麻烦缠身。
　　搞不好，这个银年就是最为惊艳的一个。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是开口问道：
　　“如今联邦怎么样？”
　　“联邦的话，直到现在，也没有几个人现银年的死去，毕竟银年向来神出鬼没，偶尔失踪几天，也是能够理解。”
　　点了点头，虞子瑜也是同，随后又是开口道：“那这样说来，留给你挥的余地，有很多了。”
　　“嗯。”
　　微微颔，青儿眼眸深处也是一道精芒闪过。
　　银年战死，麾下第三超凡战区，以及联邦四成军队，都将会龙无。
　　而这时，银年又是有着八大亲传弟子。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　想到这里，青儿也是恳求道：
　　“主人，还请让我在人类那边耽搁一段时间。”
　　“怎么？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是好奇的看了一眼青儿。
　　“人类，终究是一个不可小觑的种族，这一次，难得有这样的机会，是我能借着‘灵儿’之身，登顶联邦权力之巅，再联合主人，定然能够在这个星球，建立独属于我们的势力。”
　　说到这里，青儿眼眸也是闪过一抹热切，继续道：
　　“以我现在的实力，又能抢夺先机，我相信将数座人类城市纳入掌控，不难。”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，深深的看了一眼在他面前宛如邻家女孩的青儿，虞子瑜也是没有想到她会有着这样的大的野心。
　　以‘异类’之身，统御一方人类？
　　这要是换在之前的纪元，可不是亚于天方夜谭。
　　不过，现在还好，实力上的压制，令人类很难窥视到青儿的真面目。
　　这倒是，给了青儿一个不小的机会。
　　换而言之，这是一个值得冒险的计划。
　　而这时，似乎看出了虞子瑜的迟疑，青儿又是洒脱一笑道：
　　“．」主人，哪怕我不成功，也绝不会让人类成为主人的绊脚石。”
　　“而这一段时间，有我的牵制，主人完全可以开始建立树妖国度，毕竟人类监控天府一带的灵力监测卫星已是被主人除去。”
　　“而我们迷雾大山更是宛如一道屏障，将人类和变异野兽所在的区域隔绝。”
　　“也就是，人类对于我们身后的野外，掌控近乎为零。”
　　“而这，就是我们的机会。”
　　听着青儿的分析，虞子瑜眉头微微一皱，却是没有拒绝。
　　目前，确实如青儿所说。
　　人类已经失去了对于天府一带的掌控。
　　但，这么快建立妖国，真的好吗？
　　枪打出头鸟的道理，可是有着前车之鉴的。
　　可片刻，又像是想到了什么，虞子瑜也是深深的呼出了一口气。
　　他好像，也没有选择了。
　　即将迎来第二轮灵力潮汐。
　　到(吗诺好)时候，变异野兽将会迎来新的新一轮的蜕变。
　　不趁着这一段时间变异野兽实力地位，极速扩张势力，日后再想扩张，可就难了。
　　念此，虞子瑜也是点了点头：
　　“也好，青儿这次就按照你所言。”
　　“你稳住人类，而我...农”
　　缓缓的抬眸，望向身后的无尽大山，虞子瑜眼眸深处，也是有着一簇宛如野心的火焰缓缓燃起。
　　“将建立一个真正的国度，成就绝代霸主。”
　　话落，
　　以北宇峡谷为心的天地都是轰然一震，一股莫大的威压已是缓缓扩散。
　　与此同时，方圆千米，无数电弧也是交织于空气。
　　看起来，既是神圣，又是可怖。
　　独属于三阶的能力——灵场，已是可以看做超凡三阶的标志。
　　ps：------------求全订----------
　　推荐朋友新书——大明：一世人屠，喜欢大明的都可以去看看.
 
第一百八十六章  暗流涌动！！征战之初 （第二更） 
 　　是夜，青儿已是离去。
　　然而，整个迷雾大山却是暗流涌动。
　　抬眸看去，终年笼罩迷雾大山的迷雾尽是越过了迷雾大山，开始向着远方蔓延。
　　虽然缓慢，但确实是向着远方蔓延。
　　而这时，北宇峡谷深处。
　　“吼，吼，吼...”
　　低吼之，一头大白虎已是缓缓撑起身体。
　　主人，你终于下定决心了嘛？
　　心头低语，白虎望向不远处，隐没在浓雾深处的参天巨树，也是目光炽热。
　　终于等到这一天了。
　　而这时，似乎察觉到白虎所想，虞子瑜也是不禁笑道：
　　“没想到，你这头蠢虎竟然这么渴望建立一方妖国。”
　　“吼...”
　　一声低吼，恍在大笑，白虎眸子都是闪过一抹莫名的光泽。
　　白虎在人类文化，象征着威严和军队，更是被称之为‘战伐之神’。
　　而这，可不是说说而已的。
　　论起好战，白虎绝对是虞子瑜座下变异野兽之，当之无愧的第一。
　　至于平头哥，更倾向于一种个人主义。
　　换而言之，就是报复心强。
　　而就在这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着一阵脚步，黄金蚁已是面色冰冷的从黑暗涌出。
　　其后，同为九大走兽的荆棘也是嘴角噙着一抹笑意，缓缓走来。
　　“神树大人，请让我为你而战。”
　　缓缓的躬身，行了一个很是恭敬的4礼，荆棘也是轻声道。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是抬眸。
　　远远，数十头风狼，闪烁着油绿眸子，目光热切。
　　再目光一。
　　仅次于九大走兽的金色猴子，披甲野猪以及平头哥，都是走出，来到了某个角落。
　　而近处，除开大姐九尾，老二牛魔之外，老三白虎，老五黄金蚁，以及小六荆棘都在。
　　至于，老四帝鳄倒是不再提。
　　如今的他，体型太过庞大，只是在远处，宛如一座小山一样，静静的伏着。
　　“此次，我力求建立一方势力。”
　　平淡的诉说之，一个个变异野兽身心都是与之一震。
　　跟随了神树如此之久。
　　他们也是第一次看见了神树大人，竟是有着这般锋芒。
　　以往，神树不算韬光养晦，就是低调的指。
　　像这样，他们还是第一次见。
　　不过，‘我’喜欢。
　　心头一声低语，白虎又是一声虎啸。
　　....
　　怔怔的看着一个个变异野兽忽的闪烁火焰的眸子，虞子瑜也是一阵愕然。
　　不知为何，他有种感觉，这些家伙好像等好久了。
　　一个个，都是好像在压抑着激动。
　　心头一笑，虞子瑜却是没有再多言，反而是深埋在地底深处的树根猛然一卷。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，在一个个变异野兽骇然的目光之，北宇峡谷的空地上竟是升起宛如萤火虫的五彩之光。
　　“这是提前给你们的奖励。”
　　话落，虞子瑜的枝条猛然一挥。
　　“轰”
　　伴随着大风的掀起，无数五彩都是被拍进变异野兽的身体。
　　然而，还不待其他人反应，
　　“吼，吼，吼...”
　　此起彼伏的狼啸之，远远一个个蹲坐的风狼，竟是集体进阶。
　　肉眼可见，它们的爪子，更为锋利。
　　眸子深处涌动的青光更是浓郁。
　　隐隐之间，都是可以看见它们周围都是升起了一道道旋风。
　　而这就是第二轮灵力潮汐的五彩灵力。
　　哪怕虞子瑜只是一再稀释，对于风狼这样实力低微的变异野兽而言，效果也是相当显著。
　　至于，金猴，平头哥，乃至白虎等变异野兽，身体也是纷纷一震。
　　恍生了什么奇怪的变化。
　　不过，终究是欠缺了什么，还是没有进阶。
　　倒是，不远处的荆棘，一根根血红藤蔓以肉眼可见的速度生长，眼间，已是，化为了一道道血蟒，在空气恍在嘶吼一样。
　　“很好。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是满意这些家伙的天赋。
　　还好，没有一个变异野兽爆体而亡。
　　五彩灵力虽然是造化。
　　但对于这些入阶的变异野兽而言，还真是致命的毒药。
　　不是虞子瑜一再稀释，其浓郁的灵力，足以令这些入阶野兽饱受折磨。
　　最终是进化，还是爆体。
　　不过是在一念之间。
　　当然，多半都是爆体而亡。
　　而这，就是即将迎来的第二轮灵力潮汐。
　　也被虞子瑜称之为‘暴走进化’的大时代。
　　不是进化，就别无死亡。
　　而现在嘛？
　　虞子瑜就是为了让这些变异野兽提前适应五彩灵力，方才从大地深处抽出了一点点。
　　至于更多。
　　抱歉，不是他做不到。
　　而是不敢。
　　如今的五彩灵力宛如液化，实在太过浓郁，稍有不慎，就会化为‘致命毒药’。
　　他可不想眼睁睁的看着这些变异野兽在他面前爆体而亡。
　　如此，想让这些变异野兽提前享受到‘第二轮灵力潮汐’，又不伤害他们。
　　虞子瑜也只能一点点试探，来摸索这些变异野兽的底线了。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的看了一眼众多变异野兽，承诺道：
　　“此次，征战，有两点。”
　　“凡是不愿臣服的变异野兽，皆可直接斩杀。”
　　“其次，凡是能够收服上百变异野兽的，我许诺给予一场五彩洗礼，更是给予领一场莫大的造化。”
　　....
　　话落，兽振奋，哪怕素来淡漠的黄金蚁，也是目露炽热。
　　“洗礼嘛？”
　　回忆起刚刚五彩灵力涌入身体，对自己天赋都是有着些许促进的奇妙，黄金蚁也是忍不住激动。
　　是多有几次这般的洗礼，他相信，突破也是不远了。
　　至于莫大的造化，黄金蚁倒是没有多想。
　　一场洗礼，已是足以令他心满意足。
　　而这时，似乎是察觉到黄金蚁的激动，虞子瑜也是笑道：
　　“去吧，收服上百变异野兽，对你而言不难。”
　　“嗯。”
　　微微点头，黄金蚁却是没有多言。
　　反而足尖一点。
　　“轰隆”一声巨响，大地震动，他整个人都是化为了一道暗金色的光芒，向着黑夜深处涌去。
　　而片刻，不虞子瑜提醒，一个个变异野兽已是接连涌入黑暗之。
　　一时，整个迷雾大山都是在它们的骇然声势之，颤栗不已。
　　而就在这不久之后。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的脚步，一个很是巨大的身影已是在峡谷入口处浮现。
　　“神...树...”
　　轻声的呼唤，帝鳄的目光已是聚焦于北宇峡谷空地处，升起的一团宛如液体所化的五彩灵力。
　　“以你现在的体魄，足以承受这般造化，拿去吧。”
　　话落，这一团宛如液体所化的五彩灵力已是向着帝鳄射去。
　　没有多言。
　　或者说，大恩不言谢。
　　帝鳄猛然一张嘴，五彩灵力已是彻底涌入。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，大地都是猛然一震。
　　抬眸望去，帝鳄身躯竟是以肉眼可见的速度膨胀。
　　更令虞子瑜欣慰的是，帝鳄的灵力也是不断攀升。
　　眼，已是到了八九万之巨，达到了一阶的巅峰.
 
帝一百八十七章 收服 （第三更） 
 　　雾气在弥漫，宛如月华，向着远方流淌。
　　然而，很少有人知道的是，隐没在雾气之下，却是有着常人难以相信恐怖，正在涌来。
　　而这时，一处雾气弥漫之地。
　　“嘭”
　　大地在震动，黄金蚁每一次的落地，都宛如千斤顶，在地面留下了一个深深~的巨坑。
　　然而，就是这般可怕的力量，令他爆出的-速度也是格外恐怖。
　　可就在这时，像是现了什么，他嘴角忽的-一翘。
　　右拳猛然攥紧。
　　“咔嚓”
　　强大的力量宛如捏爆了空气。
　　可就在下一刻。
　　“轰”
　　一拳轰向大地。
　　“轰隆”一声巨响，矮小的身影爆出的力量，竟是让大地四分五裂。
　　抬眸看去，方圆百米尽数宛如蛛网龟裂。
　　与此同时，一个深达四五米的坑洞，也是露了出来。
　　而这，就是黄金蚁的力量。
　　哪怕没有全力为之，他的力量也是远超常人理解。
　　然而，就在这时。
　　“嘶嘶...”
　　莫名的嘶吼自大地传来。
　　冷冷一笑，黄金蚁听着这熟悉的声音，却是不为所动。
　　反而是额头的触角微微颤动，仿佛在回应。
　　与此同时，一股令人胆寒的凶残气息，也是缓缓扩散。
　　明明身躯才拇指般大，却仿佛成了这一片天地的心。
　　沉重的压力令空气都是冻结。
　　片刻，
　　“嘶嘶...”
　　莫名的嘶吼又一次在空气响起。
　　只是，这一次的嘶吼竟是微弱了好多，仿佛是悲鸣，又仿佛是在颤栗。
　　与此同时，大地忽的颤动。
　　紧接着在黄金蚁平静的目光之，一个又一个拳头大的黑色巨蚁已是从大地之爬了出来。
　　变异蚂蚁，一种很是普通的蚂蚁变异而来。
　　除了体型变得庞大，披了一身鳞甲外，倒是和以往没有什么区别。
　　不过，蚂蚁的个体战力，本就是弱小。
　　哪怕被世界誉为‘十大危险蚂蚁’的行军蚁以及红火蚁，经过变异，个体战力也是孱弱。
　　还是一如既往，作为居生物，蚂蚁一族哪怕变异，最令人望而生畏的也仍是数量。
　　而今，是抬眸，赫然能够现，宛如黑色的潮流，无数黑色大蚂蚁宛如军队一样匍匐在了黄金蚁面前。
　　“你们，太弱小了。”
　　一声叹息，看着平均才入阶三四阶的蚁潮，黄金蚁也是有些无奈。
　　果然，如神树所言，他的种族个体战力实在捉襟见肘。
　　不过，还好，数量弥漫了一切。
　　单是眼前，就有数百只变异蚂蚁，更别说，大地深处还在不断的涌出。
　　而且，还有有一点值得一提，像是蚂蚁这种单体战力孱弱，却是以数量称雄的种族，很容易像人类那样，觉醒真正的惊世天骄。
　　一如现在黄金蚁，论起天赋，绝对不弱于任何强大种族。
　　又如上一个纪元，也是人类百族称尊，更有多名大神通者，威震天地。
　　这就是所谓的‘数量’优势。
　　像他们这种规模很是庞大的种族，诞生天骄的概率远远大于其他种族。
　　“算了，有神树在，我也不太担忧你们。”
　　又是一番沉吟，黄金蚁也是不大在意。
　　以他的眼界，自然是能够看出，如今神树追求的就是数量。
　　论起，强大的单体战力，他们九大走兽，以及三大战将，已是足够。
　　眼下，更需要一种规模。
　　也就是杂兵，来撑起一个势力的基层。
　　想到这里，黄金蚁也是抬起了步子，继续向着远方走去。
　　这数百乃至近千的黑色蚂蚁，只是一个开始。
　　它会为神树，收服更多的变异野兽，直至组建一支能够为其征战的军队。
　　....
　　与此同时，另一边，距离迷雾大山不远的一处山脉。
　　“吱吱...”
　　尖锐而又嘈杂的嘶鸣之，无数毛亮丽，看起来精神不错的猴子，也是在一棵棵大树上，或是挂着，或是吊着。
　　它们是猕猴一族，属于等进化猴子。
　　而低等原始猴类，则是狐猴、懒猴、婴猴..等等，。
　　至于高等进化的则是猿类，则是：长臂猿、合趾猿，大猩猩以及人类。
　　而这种等级的划分的最大区别，就是体型。
　　像是猕猴，相对猿类，它们体型已是还真是不大，顶多也就-厘米。
　　而今，哪怕经过变异，它们最大的也才不足一米。
　　要知道，如今的超凡时代，体型已是能够决定大半战力。
　　像是黄金蚁实属另类。
　　至于其他变异野兽，没有庞大的体型，想要立于顶端，无不是有着特殊天赋。
    · ········求鲜花···· ········
　　而猕猴仅仅才一米之高，可想而知，他们战力有多么不如人意。
　　而就在这时，没有人知道的是，这一个在这一处山脉，安静生活了大半年的猕猴一族，终于在今夜，迎来了一个不速之客。
　　“踏，踏，踏...”
　　沉重的脚步在林间扣响，一个个猕猴都是警惕的望向了黑暗深处。
　　片刻，印入它们眼帘的是，一个毛很是亮丽的金色猴子。
　　只是令这些猕猴，有些难以接受的是这一只猴子，竟是有着一米五之高。
　　更为重要的是，他手还拿着一根木棍。
　　这是虞子瑜的一截树根。
　　也是虞子瑜赐予金色猴子的礼物，其意思自然是不言而喻。
　　而金猴也是没有让他失望，或者说，灵智开启的猴子都是玩棒的好手。
    .... ......... ...
　　仅仅几天，一手猴棍已是有了三分火候。
　　如今，只见他抬手一甩。
　　木棍陡然飞向高空。
　　而就在这时，金猴猛然跃向高空，右脚更是拉出一道鞭风。
　　片刻在无数变异猕猴惊骇欲绝的目光之，一道木棍竟是卷起一道风暴，笔直的朝着林间深处射来。
　　“轰”的一声巨响，数米高的山石为之爆碎，吓得无数猕猴都是打了一个哆嗦。
　　而这时，抬眸望向林间深处，赫然能够看到，一根没入山石半尺之深的木棍，止不住的颤动...
　　“臣服，或者，毁灭...”
　　“我不想说，第二次。”
　　冰冷的声音在众多变异猕猴耳畔响起。
　　与此同时，灵力升腾，金猴浑身的毛都是缓缓飘扬，隐隐之，更是可以看见他那很是亮丽的毛上流着一种莫名的晶莹。
　　本命天赋——超强吸收，能够通过摄取食物，不断强化自己的身体。
　　这是一种很是不错的天赋。
　　借着这种天赋，金猴通过摄取虞子瑜身上掉落的树叶，身体已是打磨的圆润如一。
　　不说无坚不摧，但已是刀枪难伤，同阶鲜有人能够破防。
　　然而，按照虞子瑜的猜测，金猴这种天赋应该在超凡之后，才会真正绽放光芒。
　　也就是说，这位金猴，注定成为超凡的一位霸主。
　　这也是，虞子瑜赐予他一截树根的原因。
　　只希望，他如同神话传说一般，不让须眉，战力惊艳于世人久.
 
第一百八十八章 元素之花！元素生命 （第四更） 
 　　北宇峡谷深处。
　　虞子瑜隐没在浓雾之。
　　然而，这时透过浓雾，虞子瑜已是现，无数陌生的生命接连涌入迷雾大山。
　　“这些家伙做的不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是将这些从异地而来的变异野兽，托付给了老四帝鳄。
　　在他的领地，有着一片虞子瑜生命精华为他打造的灵湖。
　　凡是外来变异野兽都需要前去走一遭。
　　一来，将它们打磨，有着灵湖之的滋润，它们之相对弱小的一些变异野兽也能够完成一轮蜕变。
　　而更为重要的一点是，灵湖之乃是虞子瑜的生命精华稀释而成。
　　凡是灵湖走一遭的变异野兽，都会沾染虞子瑜的气息。
　　有助于辨识敌友。
　　另“四九三”外，这些变异野兽也会因为气息，而对虞子瑜产生亲近之意。
　　这有利于今后的管理。
　　笑了笑，虞子瑜也是不再关注。
　　这些有着帝鳄等变异野兽操心，虞子瑜可是不费太多心力。
　　比起这个，现在的虞子瑜更是关注他树冠处，那一朵被系统称之为‘元素之花’的冰晶之花。
　　宛如冰晶堆砌，却是花开八瓣。
　　每时每刻，都有着花瓣凋零，然而片刻，无数冰晶又会生成新的花瓣。
　　循循复复，却是尽显神奇。
　　【元素之花（土）——能够将生命彻底化为元素生命，从此无形无质，却是最为纯正的元素之体，轻则拨动元素，重则，元素化为海啸，尽显元素之威。】
　　再一次看着这一株元素之花的介绍，虞子瑜心头也是微微一震。
　　虽说白日已是看过。
　　可现在，再看，他心头也是难免一震。
　　最为纯正的元素之体，这可是不单纯的觉醒元素天赋能够比拟。
　　说觉醒元素天赋的存在，为将，可以统御一方元素。
　　那么最为纯正的元素之体，则是元素之的帝王。
　　凡是，元素之体所在之地，同系元素尽为他所摄。
　　哪怕身具元素天赋的人或变异野兽，在元素之体所在之地，都会失去对于元素的掌控。
　　可想而知，这意味着什么？
　　更别说，作为元素生命，他们是真正意义上的无视物理，武器难伤。
　　就如虞子瑜的雾兽。
　　只是，比起虞子瑜雾兽的虚有其表，元素生命，意味的应该是‘莫大的恐怖’。
　　想到这里，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　“这一朵元素之花，足以造就一尊真正的强者。”
　　呢喃之，虞子瑜目光也是热切了几分。
　　一尊真正的强者，足以成为他的左膀右臂。
　　而这时，又像是想到了什么，虞子瑜的目光也是多了几分思索。
　　“元素之花，该给予谁呢？”
　　想到这里，虞子瑜也是有些头疼。
　　每一朵元素之花都是难以再生。
　　从冥冥之，虞子瑜更是有所感觉，这种元素之花极其珍贵，是真正意义上能够打破人或变异野兽天赋限制的至宝。
　　可于他无，唯有给予他人，才能实现最大的价值。
　　而就目前而言，虞子瑜倒是有心给予牛魔。
　　牛魔本就是大地属性的变异野兽，可问题是如今的牛魔迟迟不归。
　　而且，更为重要的是，是化于元素生命，牛魔将会失去他那最是独特的能力——重力领域。
　　而这，却是虞子瑜不愿的。
　　其他人不知道，难道他虞子瑜还不知道吗？
　　重力，最是莫测的力量之一，牛魔能够触及这等力量，实是难得。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜望着树冠上的冰晶之花，也是眼眸闪烁。
　　牛魔天赋不弱，又有重力领域。
　　是给了元素之花，一失一得，也是不大划算。
　　相比于牛魔，虞子瑜更倾向于另一个家伙。
　　想到这里，虞子瑜的目光一，也是拉到了大地深处。
　　.....
　　片刻，印入眼帘是一片浩瀚的广场。
　　广场心，一个手臂有着大腿粗的大汉，正是有条不絮的指挥着一个个大猩猩搬动着巨石。
　　时不时，他整个人还急忙冲去给一些大猩猩搭把手. ........
　　如今，是望向浩瀚广场，定然能够现，一些建筑已是初具雏形。
　　比如说，虞子瑜本体所在不远处，一道九十九级的石梯已是打造了出来。
　　阶梯之下，又有着九个很是巨大的石台。
　　而这，赫然是虞子瑜为其座下九大走兽考虑的坐台。
　　“青棡这家伙，其实比之牛魔，天赋一般，反而最能升华元素之花的价值。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微闪烁。
　　元素之花最大的价值在于化为元素生命，进而逆天改命，一改天赋。
　　这等宝物，对于天赋越是弱的人而言，越是珍贵。
　　而青棡虽然在人类之，天赋不算太弱，但也顶多止步于此。
　　是没有造化，哪怕想要突破超凡也是有些难度。
　　而这样的人，是能够吞食元素之花...
　　不过，这还不是重点，
　　重点是，青棡虽然是虞子瑜如今的心腹，可终究是人类之身。
　　哪怕虞子瑜有心信任，也是有些芥蒂。
　　是能够将它化为元素生命，不说青棡更会对他死心塌地，单是种族的化，就足以令虞子瑜对他信任多上几分。
　　而且，还有一点值得考虑。
　　青棡乃是人类...
　　人类虽然相对4.于变异野兽，单体战力差上几分，但头脑却是最是灵活。
　　而元素生命的力量，在于元素的开。
　　同样是元素生命，一人脑袋笨，一人却是极具慧根。
　　两人的实力，可能就是天差地别。
　　这样想来，青棡倒是虞子瑜目前座下，最是合适的人选。
　　嘴角微抿，望着远处那个很是辛苦的背影，虞子瑜也是轻笑道：
　　“就这样决定吧，毕竟你对我如此尽心，是没有奖励也是说不过去。”
　　虽说，这个奖励有些重。
　　但想想，是能够收获一个很是忠心的大将，也是值得。
　　其他不说，有他指点，但结合青棡本就灵活的头脑，元素的开上，还是有所保证的.
 
第一百八十九章 元素生命！叹息之墙 （第一更） 
 　　“青棡...”
　　一声轻唤，虞子瑜望着远处面露激动，跑来的青棡，也是嘴角微翘、
　　“神树大人。”
　　很是恭敬的声音之，这一个很是魁梧的男人已是在虞子瑜本体不远处单膝扣地。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有多言。
　　反而是涌动灵力。
　　片刻，借着操控土元素的能力，虞子瑜的本体以肉眼可见的速度下沉。
　　仅仅片刻间，虞子瑜露于地表的树冠已是浮现在这很是巨大的地底空间。
　　“我许你一物。”
　　说着，虞子瑜的枝条，宛如人的手摘下了树冠之处的冰晶之莲。
　　而在这里，值得一提的是。
　　是虞子瑜不愿，冰晶之莲也不会轻易摘下。
　　更甚，它在落于地面的刹那，就会融入大地，将千里化为冰晶，进而消逝。
　　没有在意这种细节，虞子瑜已是借着一根细长的柳条，将这一朵冰晶之莲送到了青棡面前。
　　“这是?”
　　望着这一朵宛如晶，时而绽放，时而盛开的花朵，青棡脸上也是露出了一抹惊叹之色。
　　更令他心惊的是一股很是浓郁，却又很是温暖的感觉也是将他包裹。
　　对于这种感觉，青棡不陌生。
　　二哥牛魔，也常常给他这种感觉，恍大地般厚重，却很是让人安心。
　　“吃了它。”
　　淡淡的声音之，虞子瑜却是不容置疑道。
　　“是，神树大人。”
　　没有犹豫，或者说，容不得犹豫。
　　神树的话，宛如圣旨，他不敢不听。
　　更何况，他隐隐有种感觉，这对他而言，可能是一种莫大的造化。
　　想到这里，青棡猛的张开嘴巴，一口将这一朵巴掌大的晶之莲，吞入了口。
　　只是不待他感受冰晶之莲的味道，吃到口的那一朵冰晶之莲，竟是入口即化。
　　与之而来的是，一股浩瀚的能量洪流。
　　“轰”
　　宛如一道惊雷在脑海炸响，青棡整个人都是一震，连带着意识都是有些模糊。
　　紧接着在他惊骇欲绝的目光之，一抹冰晶竟是顺着他胸口不断向着四面八方蔓延而去。
　　眼，已是将他身体覆盖了大半。
　　“神...树...大...”
　　惊恐的呼喊之，青棡右手都是向着虞子瑜伸来，恍在求救。
　　然而，就在这时，一道温和的声音却是在他心头响起：
　　“这是土元素之花，能够将你的身体化为最为纯正的元素之体。”
　　“是成功，你所渴望的力量也将会真正拥有...”
　　...
　　说到这里，虞子瑜的声音也是多了一抹莫名的意味，继续道：
　　“你不是一直渴望力量吗？”
　　“现在我就送你一场天大造化...”
　　静静的聆听，青棡还没有晶化的脸上陡然爆出了一抹狂喜之色。
　　然而，不待他说什么。
　　“轰”的一声巨响，大地都是为之一震。
　　这一片地底空间竟是以肉眼可见的速度，卷起了灵力风暴。
　　抬眸望去，岩壁之，更是升起了一道道土黄色的气流。
　　大地之力，承载这个世界的伟力。
　　而今，青棡所化的就是大地之体。
　　操控大地于一念之间！
　　集万千土元素，于一人之身，成为大地的化身。
　　....
　　时间缓缓的流逝，虞子瑜静静的望着不远处那一道越澎湃的灵力风暴，也是眼含笑意。
　　如今，风暴已是化为土黄色，于地底空间升腾。
　　可令人惊奇的是，这等大规模的灵力风暴，竟是不伤地底空间分毫。
　　反而在一种莫名的力量下，地底空间竟是不断开拓。
　　远远望去，一层层土浪向着更远处拍打而去。
　　一块又一块巨石，也是自的向着角落滚去。
　　整个地底空间，好像有着一只无形的大手，不断在打磨。
　　这可不比虞子瑜的暴力开辟。
　　更像是一种规则的运，仿佛大地被赋予了生命一般。
　　与此同时，灵力风暴内，一股气息也是不断升腾。
　　厚重而又苍茫，隐隐之更是像包容万物的母亲，能够承载一切。
　　“这家伙，换的倒是不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜的目光之，也是不禁多了一抹期待。
　　他倒是有些好奇元素生命究竟有着何等威能。
　　而且，值得一提的是，是种族予以分级。
　　元素生命，应该能够谈得上‘高等种族’吧。
　　当然，像是虞子瑜这样的植物生命，也应该谈得上‘高等种族’，甚至超越‘高等种族’。
　　毕竟，植物开启灵智，何其艰难。
　　更何况像虞子瑜这样，进化至今，生命一次又一次的蜕变。
　　....
　　而就在在不久之后，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的嘴角微翘。
　　“快成了。”
　　感受着灵力风暴内已是渐渐停止增长的气息，虞子瑜也是轻声低语道。
　　六万多的灵力，还不错。
　　起步就是超凡一阶期，也不枉费他一朵元素之花。
　　而就这时。
　　“轰隆”一声巨响，整个地底空间都是一沉。
　　与此同时，一道很是厚重的声音，于地底空间回荡。
　　“承蒙神树赐予，我于大地之重生...”
　　“自此，我当以‘大地’为母，化身神树之盾，日夜侍奉于神树左右...”
　　4...
　　恍承诺，又恍誓言。
　　一股莫名的力量都在地底空间流。
　　而也就这时，灵力风暴，渐渐散去，露出了一尊宛如雕塑的身影。
　　身躯恍岩石所化，泛着金属般的坚硬。
　　五官更是微调，恍刀削，有一种菱角分明的冷峻质感。。
　　然而，就是这么一个看起来有些伟岸的男子，却是单膝扣在地面，望向虞子瑜的目光，尽是崇敬之色。
　　咧嘴一笑，虞子瑜却是没有多言。
　　反而目光微凝。
　　片刻，印入眼帘的是一连串的信息。
　　【种族：土元素生命。】
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：大地掌控者（Lv）——独属于元素生命的强大天赋，能够操控大地，撼动山川。
　　能力：地凸刺——坚实的大地是他永远的伙伴，利岩之矛已是汇于他手。
　　地裂——撕裂大地，化为一道裂缝，吞噬一切。
　　....
　　元素化——消耗体力，将身体化为元素，能够免疫物理攻击，更是能够以‘元素’之名，埋葬一切。
　　叹息之墙（Lv）——以‘虔诚的信徒’之名，凝练心的信念，化为神树之盾，进而升起的大地之墙，能够防御大多数强大的攻击。】.
 
第一百九十章 土之大河！可怕能力 （第二更） 
 　　怔怔的看着，虞子瑜也是有些惊奇于‘元素生命’的强大。
　　尤其是那一个‘元素化’，更是与他猜测的没有什么区别。
　　以体力为代价，将身体化为元素，进而免疫物理攻击。
　　这等能力，是好生打磨，不亚于一张王牌。
　　当然，比起‘元素化’，另一个能力也是令虞子瑜眼眸止不住的闪烁。
　　“叹息之墙...”
　　轻声的低语之，虞子瑜望向青棡的目光，也是多了几分欣赏之色。
　　将信念与能力结合，进而演化一个为‘守护’而生的能力。
　　这可是涉及到对精神的利。
　　有些像虞子瑜的最强攻伐手段——柳叶飞刀。
　　同样是涉及到对精神的运，虞子瑜的杀心越重，柳叶飞刀越是凌厉。
　　是再加以长时间的打磨，柳叶飞刀更是能够爆出远超常人理解的‘威能’。
　　而现在，青棡的这个能力——叹息之墙，也是有着异曲同工之妙。
　　只是比起虞子瑜为了攻伐而生的柳叶飞刀，青棡的叹息之墙，是为了守护而存。
　　而且，更为重要的是，他是为了守护虞子瑜。
　　念此，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　有的话，说的再多，也是不足以相信。
　　然而，像这种信念凝结出的能力，却是足以表达一切。
　　一如骑士信奉的骑士精神，青棡则是想要扮演好了一个‘守护者’的角色，连带着能力都是为了守护虞子瑜。
　　而这时，一道很是铿锵有力的厚重声音忽的在地底空间回荡开来：
　　“谢神树大人栽培，青棡感激不尽。”
　　没有说的太多，可是那眼的坚定之色，却是令虞子瑜都是微微点了点头。
　　“嗯，你很不错。”
　　称赞了一声，虞子瑜看了看青棡还有些不稳的气息，也是补充道：
　　“你先好好沉淀一番吧，日后少不了你的时候。”
　　“是，神树大人。”
　　话落，青棡的身体竟是宛如流一般，缓缓融入大地。
　　“这就是青棡的元素化嘛。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是目露惊奇。
　　以他的实力，自然能够感受到青棡如今的位置。
　　可这家伙，像是回归大海的鱼儿，无处不在。
　　只是，片刻，在虞子瑜玩味的目光之，一处大地之上，青棡的身影竟是好像被大地挤出来一般，满是狼狈。
　　“额..～」.”
　　好像察觉到了虞子瑜的目光，青棡脸上也是多出了一抹尴尬之色。
　　“这个，有点不好意思，神树大人。”
　　“第一次，第一次，还有些生涩，不过下一次肯定就好了。”
　　这般解释着，青棡脸上却满是激动。
　　显然，化为元素生命的兴奋劲，还未过去。
　　摇了摇头，虞子瑜也是没有太多的在意。
　　“我有点要事，先走了。”
　　留下这么一句话，虞子瑜的灵力也是再次鼓荡。
　　片刻借着操控土元素的能力，虞子瑜的本体也是缓缓升起，向着地表涌去。
　　然而这时，虞子瑜没有注意到的是，青棡望着虞子瑜的离去的身影，眼眸深处竟是复杂。
　　有喜悦，有激动。
　　更多却是一种说不出的感激。
　　“我这一辈子，怕是还不完神树大人的恩情了。”
　　轻声的低语之，青棡脸上尽是坚定之色。
　　....
　　而这时，造就了一尊元素生命，虞子瑜也是没有太过得意。
　　比起外物，乃至这些忠实的手下，虞子瑜更是在意自身。
　　就如现在，目光一，虞子瑜已是拉到了属性面板一个Lv级能力——操控土元素之上。
　　观摩了青棡化为土系元素生命，虞子瑜也是有些所感。
　　隐隐之，对于操控土元素有了一层更深的体悟。
　　而就是这么一层体悟，令虞子瑜萌生了升级这个能力念头。
　　看了看还有的一万进化点，也是足够，虞子瑜也是没有犹豫。
　　心头一动，上万进化点，已是宛如流一般消逝。
　　与此同时，一股莫名的感悟竟是在虞子瑜脑海升起。
　　‘厚重，而又苍茫，即是大地...’
　　心头闪过这么一句话，虞子瑜的灵力也是猛然鼓荡。
　　“轰隆”一声巨响，以北宇峡谷为心的大地，竟是猛然颤栗不止。
　　更令人感到惊惧的是，大地竟是宛如江河一般，缓缓流动。
　　抬眸看去，虞子瑜周边树林都是随着大地开始了流，像是在移动一般。
　　而这时，是看向虞子瑜的属性面板。
　　定然能够现操控土元素的能力竟是缓缓变化。
　　【土之大河（lv级）——将大地化为江河，模仿江河吞噬一切敌人，稍有不慎，就足以令敌人陷入万劫不复之境。】
　　深深的看了一眼这个新生的能力，虞子瑜却是目光平静。
　　这是操控土元素的进阶能力。
　　不过，虞子瑜却是舍弃了对于大地的整体操控，而更是细腻的把握。
　　说的更为确点，就是虞子瑜选择了‘操控土元素’这一个能力的一个小小分支，进而强化。
　　之所以如此，也是因为虞子瑜看到了青棡作为土元素生命，对于大地的把握。
　　同级之，虞子瑜哪怕对于土元素操控再强，也是玩不过青棡这等得天独厚的土系生命。
　　而且操控土元素，实在涵盖的太多。
　　拔出土刺，化大地为江河，升起土墙...
　　尽皆是操控大地的一种。
　　与其心累的打磨这一个个分支能力，还不如精研一种。
　　而虞子瑜选择的，就是化大地江河。
　　以他如今的灵力，再配合这等能力，足以将方圆数十公里化为湖泊。
　　是延伸，虞子瑜更是能够将宽达百米的大地，化为一道延伸至天际的土之大河，向着远方奔腾而去。
　　这一个能力，倒不是为了攻伐。
　　虽说，化大地为江河，作为攻伐手段也很是可怕，足以掀起滔天土浪。
　　但比起攻伐，虞子瑜更倾向于梦寐以求的移动。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　“．」呼...”
　　片刻，虞子瑜眼眸一凝，浑身的灵力也是猛然鼓荡。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着无穷无尽的灵力渗入大地，肉眼可见，以北宇峡谷为心的大地尽数像流一样开始涌动。
　　与此同时，虞子瑜的本体也是猛然一震，片刻，在虞子瑜都是有些激动的目光之，他的本体竟是在一股推力之下，向着远方奔腾而去。
　　是的，奔腾。
　　速度不快，更是一起一伏。
　　远远看去，虞子瑜的本体宛如随波逐流的一叶扁舟。
　　可这，确实是做到了移动。
　　而这时，是看向大地深(吗诺好)处，定然能够现，更为恢弘的景象。
　　凡是虞子瑜树根所触及的大地，尽数涌动。。
　　而虞子瑜的这些树根，乃至主树根都是顺着涌动的大地，不断向着远方奔腾。
　　ps：----------求自定----------
　　土之大河，借鉴的是火影的一个忍术——沙漠大葬，将大地化为流沙，进而宛如江河一般，将敌人拍进大地深处。
　　而主角，则是另类运，让自己移动。
　　为了防止一些朋友有额外的解读，绯红后续还会有解释。
　　不止是地表的树干，凡是虞子瑜身体，包裹主树根触及的大地尽数化为流，而主角则是在大地的推送下，向着远方移动。
　　当然这样一来，其灵力消耗也是大的超乎想象。
　　毕竟，虞子瑜的本体太过巨大，远远超越人的想象。（绯红也不想在章节后面解释，但绯红熬夜码字，估计下午才睡醒，等到新章节出来，绯红估计评论都爆了。）
　　请原谅...绯红求生欲很强农.
 
第一百九十一章 树界降临 （第三更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　参天柳树顺着土之大河向着远方奔腾而去。
　　然而，不久之后，
　　“唉”
　　一声叹息，虞子瑜也是选择了停止了脚步。
　　回身一看，一二十公里左右的陆晨耗费了数分钟不说，单是虞子瑜的灵力也是消耗了不少。
　　不比其他能力，土之大河是虞子瑜以灵力侵染大地，将之化为大河。
　　而虞子瑜的本体是何其庞大，
　　主树根宛如木龙深深的扎于大地深处，深不可测。
　　九大分树根宛如蛛网般盘踞在大半个迷雾大山。
　　如此庞大的本体，虞子瑜每时每刻侵染的大地灵力无疑都是海量的。
　　只能说这个土之大河，来赶路还不错，但于战斗，躲避攻势亦或其他，还是有着些许不足。
　　不过，也够了。
　　抬眸，望向不同于北宇峡谷的所在的风景，虞子瑜感慨良多。
　　“终于能够移动了。”
　　话语，尽是感慨。
　　从想要拔出树根在夕阳下奔跑，再到希望修炼出类似忍术‘浮游之术’——扎根于大地之潜行的强大能力。
　　虞子瑜有过太多期待。
　　没想到最后，竟是修4炼出了‘土之大河’这样的能力，将大地化为江河，继而令他于大地之奔腾。
　　“人算不如天算，不过，算是花上了圆满的句。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是感到有些满意。
　　至于，土之大河的灵力消耗，以及掀起的滔天动静，暂且不提。
　　日后，自当完善。
　　不过，眼下，还要回归北宇峡谷。
　　第二轮灵力潮汐即将到来，整个北宇峡谷还需要它，容不得他离开太远。
　　.....
　　再一次回到北宇峡谷时，已是数个小时过去。
　　期间，虞子瑜也是借着土之大河的能力逛了迷雾大山一小圈。
　　而这时，是抬眸望向迷雾大山，定然能够现数以千记的树木都是零乱的躺在地上，有的地方更是像推土机一样，被碾为了平地。
　　而这，就是虞子瑜如今的可怕。
　　哪怕虞子瑜有心避让，但本身太过强横的本体对于外界的冲击力，也是难以化去。
　　不过，好在，虞子瑜有着另一个本命天赋。
　　而依靠着这一个天赋，虞子瑜能够轻易间修复迷雾大山的破损。
　　念此，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精芒。
　　“树界降临。”
　　呢喃之，虞子瑜体内无数灵力已是宛如潮汐一样向着四面八方拍打而去。
　　而就在这时，一股莫名的力量已是流于小半个迷雾大山。
　　肉眼可见，绿芽吐新。
　　无数树木拔地而起...它们的捅破了大地，它们刺穿了峭壁...
　　无穷无尽，一眼更是望不见尽头。
　　而这，就是虞子瑜的另一个天赋——生机之种演化的可怕招数。
　　虽说因为天赋残缺的原因，对于灵力消耗也是巨大。
　　但在虞子瑜如今百万灵力的加持下，仍然呈现了常人难以想象的恢弘景象。
　　抬眸看去，虞子瑜周围已是再次绿树成荫，苍翠欲滴的新叶更是微微颤动，恍在迎接新生。
　　然而，谁又能够想到，如此生机勃勃的树林，却是暗藏杀机呢？
　　心头一动，虞子瑜已是看到，一根又一根树木化为长枪，眼拉高了数十米，恍要刺穿天空。
　　随后，虞子瑜心头又是一动。
　　“唰，唰，唰...”
　　无数手臂粗的藤蔓竟是拍打起了天空。
　　在灵力没有散去之前，虞子瑜拥有着对于这一片树林的绝对操控权。
　　它们既是虞子瑜手臂的延伸，虞子瑜也是能够借助它们，随心所欲的进行攻防
　　“这是一个很是可怕的招数。”
　　心头一笑，虞子瑜也是能够想象到，日后这等招数会令敌人何等错愕，乃至绝望。
　　要知道，真正的‘树界降临’，可是被誉为‘全能之术’。
　　虞子瑜虽然是在模仿它，但论起威力，却是有过之而无不及。
　　唯一头疼的就是因为生机之种这个本命天赋残缺，树木的强度以及规模，还远远达不到虞子瑜的期待。
　　至少，作为一个三级生命体的底牌，亦是一种大招，它还是有些欠缺。
　　不过，这些不打紧。
　　因为，虞子瑜已是感到了突破的契机。
　　抬眸望去，迷雾大山的边缘，一道倩影缓缓而来。
　　而她身后，则是数条大蛇。
　　是的，大蛇。
　　有着长达数十米的青色巨蟒，有着宛如北宇峡谷深处镇守冰窟的银白巨蟒，只是比起寒蛇，这头银白巨蟒无疑是打上了数圈。
　　这应该是荆棘收服的一些变异野兽。
　　只是，作为一个女人，收服这些很是冷血的变异蛇类，真的好吗？
　　心头狐疑，虞子瑜却是不大在意。
　　毕竟，这些变异蛇类气息不弱。
　　强的都有入阶八级了，弱的也有入阶七级。
　　是一批很是不错的战力。
　　而且，更为重要的是，还是荆棘。
　　单是感受其气息，她离突破已是只有半步之遥。
　　再看其浑身血色弥漫，一根根血红藤蔓在空张牙舞爪，恍在咆哮，虞子瑜也是有些明白。
　　这妮子，应该是借助血红藤蔓的吞噬能力，大肆屠杀变异野兽，进而吞其精血。
　　如此，才在短短一夜之间，又是有了一番突破。
　　“不过，也好。”
　　“我还需要借助你，补全我的生机之种呢。”
　　轻笑之，虞子瑜望着这一道姗姗而来的倩影，也是不禁多了几分热切。
　　....
　　夜色弥漫。
　　荆棘将数条大蛇托付给四哥帝鳄之后，一人已是独自向着北宇峡谷赶来。
　　然而令她有些错愕的是，北宇峡谷附近宛如新生一般，无数树木都是吐露碧绿...
　　“这?”
　　像是想到了什么，荆棘的目光也是拉向隐没在浓雾深处的那一道参天巨树。
　　“神树大人，又做了什么？”
　　稍稍的疑惑之，荆棘已是抬起玉足。
　　只是不待她走进北宇峡谷，‘唰’的一声，一根碧绿的柳条已是从浓雾深处涌来。
　　还不待荆棘反应，纤细的柳条已是将她腰肢缠绕。
　　紧接着，她整个人都是在柳条的拖拽下向着浓雾深处涌去去.
 
第一百九十二章 掠夺本！荆棘进阶 （第四更） 
 　　夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开。
　　然而，整个北宇峡谷却是安静的令人窒息。
　　而此时，浓雾深处，一株参天的柳树之上。
　　一个少女静静的靠在一个宛如澡盆大小的鸟巢内。
　　这是游隼的巢穴。
　　不过，今夜它们也是外出狩猎，虞子瑜就征了。
　　“你既然要突破了，那我就助你一臂之力。”
　　说着，虞子瑜的一根根枝条也是顷刻间断裂。
　　片刻，恐怖的生机顺着枝条的切口处，~蔓延而下。
　　“滴答，滴答...”
　　宛如滴，然而望着这一滴滴浓郁得近乎固化的绿色液体，荆棘眼眸也是微微瞪大-。
　　“神树大人。”
　　紧咬着双唇，荆棘脸上都是多了一抹复杂。
　　“屏气凝神，突破。”
　　听着虞子瑜的轻喝，荆棘整个人都是微微一震。
　　随后，也是按照虞子瑜的吩咐，收敛了心神。
　　而这时，望着已是闭眼的红少女，虞子瑜的枝条也是轻打。
　　片刻，伴随着灵潭之的注入，这个澡盆大的鸟巢已是被浓郁的难以化开的生机充斥。
　　如今已是成了超凡三阶之身的他，其生命精华的浓度也是有了一定的提高。
　　一滴，足以媲美二阶时期的十滴左右。
　　哪怕有着灵潭之的稀释，对于荆棘这等入阶的小家伙，也是一场不小的造化。
　　更别说，如今的荆棘已是半妖之身。
　　其另一半乃是植物属性，和虞子瑜同。
　　如此，对于虞子瑜生命精华的吸收，也是不同于一般的变异野兽。
　　....
　　而这时，静静的望着心神彻底沉入意识深处的少女，虞子瑜眼眸也是不禁微微一眯。
　　也不知道是不是因为荆棘是半植物化的关系，虞子瑜竟是觉得眼前的少女有些惊艳。
　　本就很是傲人的身材，雾弥漫，半遮半掩间，更是吸睛。
　　一头鲜红的长，沾染着珠，宛如刚出浴的少女，带着一抹天然的妩媚。
　　这还不说，荆棘如今白皙如玉的肌肤泛着一抹美玉质感。
　　“啧啧，这要是忽略了血红藤蔓，还真是一个迷死人不偿命的妖精。”
　　心头轻笑，虞子瑜却是目光平静。
　　随后，像是察觉到了，虞子瑜更是深深的呼出一口气。
　　只因这一刻。
　　“轰”
　　伴随着整个鸟巢的震动，一道肉眼可见的灵气风暴已是卷起。
　　与此同时，缠绕荆棘的树根血红藤蔓也是迎风而涨。
　　“就是现在。”
　　一声轻喝，虞子瑜的一根根碧绿柳条却是化为了青蛇，眨眼间向着血红藤蔓袭去。
　　不待血红藤蔓反应，他的碧绿枝条已是一根接着一根将血红藤蔓抓住。
　　远远看去，碧绿和血红相互交织，竟是织成了一张红绿的网。
　　然而，就在这时。
　　“轰，轰，轰...”
　　一股很是恐怖的吸力已是从虞子瑜的枝条传出。
　　“咕噜，咕噜，咕噜...”
　　宛如在吞吐着什么，一股股莫名的能量已是涌入虞子瑜本体深处。
　　“啊，啊...”
　　恍在悲鸣，血红藤蔓止不住的颤动。
　　抬眸望向荆棘，更是能够现她身体也是隐隐颤抖。
　　如今，血红藤蔓和她已是同。
　　虞子瑜这样掠夺血红藤蔓的本，对于她而言，也是一个不小的影响。
　　“辛苦你了。”
　　枝条伏耳，一句呢喃，更多的生命精华也是涌入宛如澡盆的鸟巢内。
　　......
　　而就这之后的不久。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜目光拉向属性面板，望向已是完整的本命天赋——生机之种，也是眼眸闪烁。
　　【生机之种（lv级）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片森林。】
　　还是一如既往的介绍，然而，虞子瑜清晰的知道，他的这一个天赋究竟有了何等恐怖的变化。
　　一点。
　　单是一点，已是无愧于虞子瑜的这一次掠夺。
　　伴随着灵力的涌入，他所制造的树木，硬度会不断增加，直至攀升至虞子瑜本体硬度的七八成。
　　而这，意味着什么？
　　意味着，虞子瑜借着‘生机之种’动的大招——树界降临，威力真正有了质的提高，哪怕同级相争，也是近乎凶残的可怕。
　　现在的虞子瑜自信，只此一招，足以屠城。
    · ········求鲜花···· ········
　　真正意义上，将一座城市地图上抹去，化为一片远古森林。
　　“这才是属于超凡三阶的本命天赋。”
　　一声轻语，虞子瑜脸上也是忍不住露出了狂喜之色。
　　本命天赋，关乎甚大。
　　一个强大的本命天赋，甚至能够令生物有着质的蜕变。
　　而现在，虞子瑜通过掠夺其他变异植物，竟是夺取了一个这么强大的本命天赋。
　　这又怎能，不让他狂喜。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜目光一。
　　望向宛如澡盆的鸟巢，气息已是有些萎靡，却是完成了突破的荆棘，也是目露感激。
　　这一次，多亏了这妮子，全力压制血红藤蔓的反抗。
    ..... . 
　　否则，他也没有这么顺利完成掠夺。
　　想到这里，虞子瑜也是感激道：
　　“这一次，多谢你了。”
　　“......”
　　没有言语，紧紧咬着薄唇，荆棘也是缓缓起身。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是有些刺眼的春光。
　　然而，不待虞子瑜细细咀嚼，一片又一片叶子已是缓缓升起，继而将那很是耀眼的春光裹狭。
　　而这时，似乎察觉到了虞子打量的目光，荆棘脸上也是多了一抹宛如羞涩的红晕。
　　“神...树...大...人...”
　　贝齿轻咬间，带着一抹幽怨的声音也是令虞子瑜脸色微微一僵。
　　“咳咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜很是果断的移话题道：
　　“这一次，我取了血红藤蔓的本，日后自当予以回报。”
　　“回报？”
　　有些愕然，荆棘也是微微一怔。
　　随后，慌忙的摇了摇头道：
　　“这倒不，血红藤蔓虽与我共生，但终是有着主次。”
　　“而这一次，我还要感谢神树大人，毕竟你抽取了它的本，也真正意义上让我将它彻底压制，从此我主，它次，地位分明。。”
　　说到这里，荆棘指间轻抬，缠绕她周身的藤蔓竟是不断收缩。
　　眼化为了她指间的一抹猩红。
　　而这时，是望向荆棘，赫然能够现，除了‘以叶为衣’以及很是惊艳的容姿外，荆棘已是和寻常少女没有了太大的区别久.
 
第一百九十三章 蛛网世界 （第一更） 
 　　“连带着气息都是收敛嘛？”
　　怔怔的看着不远处的血红少女，虞子瑜也是不禁哑然。
　　他倒是没有想到荆棘会在晋升超凡之后，对于血红藤蔓掌控会达到如此地步。
　　一念随心，犹臂使，更是能够收缩自如。
　　不过，也好。
　　有了这般掌控力度，荆棘少女被血红藤蔓反噬的几率也是大大降低。
　　而就在荆棘完成进阶的时候，远远的一处山脉深处。
　　“吟...”
　　恍风影，一道绿色的流光在空气一闪而逝。
　　仔细看去时，赫然能够现，这是一只碧绿宛如翡翠的螳螂。
　　刀螂，虞子瑜又是将它称之为‘碧绿螳螂’。
　　在惨遭半天的蹂躏之后，最后终“五一零”是选择了臣服，成为了虞子瑜麾下的一员。
　　擅长隐匿，爆力尤为惊人。
　　是一个绝佳的刺客。
　　而现在，它就是寻着气息，前来寻找同族。
　　不止是他，虞子瑜麾下大多变异野兽的要目标都是收服同族。
　　一个是因为同族，有着自己的语言。
　　而第二个，变异野兽向来强者为尊，是同族，收服的几率也是大大增加。
　　只是比起其他变异野兽的居，变异螳螂一族向来都是单独行动，以至于刀螂搜寻了大半的山脉，都是没有什么太大的现。
　　然而，就在这时，
　　“吼...”
　　一声很是暴躁的尖啸陡然从远方传来。
　　“这是？”
　　心头微微一动，刀螂的目光也是拉向天际。
　　如果，他没有猜错的话，这好像平头哥的声音、
　　对于平头哥，他不陌生。
　　或者说，和他一样倔的平头哥，跟他境遇有些相似，都是被神树打服了的。
　　以至于它们共同语言都是多了不少。
　　当然，这可不意味着刀螂会将平头哥当作朋友。
　　一如往昔，它从来都是孤身一人，哪怕如今臣服神树，也只是实力不济。
　　就如他所言：“当有一天他的实力足够时，他自会离去。”
　　而这一点，虞子瑜也是允诺。
　　像刀螂这样很是骄傲的家伙，确实不该将它锋芒磨尽。
　　而这时，沉吟了一会儿，刀螂也是深深的呼出一口气。
　　片刻，
　　“嗡嗡...”
　　空气震动，它已是化为一道残影，向着山脉深处冲去。
　　.....
　　大山深处，死一般的寂静。
　　然而，望着这荒芜，恍生机尽绝的古林，一头银的平头哥汗毛都是止不住的竖了起来。
　　“吼，吼，吼...”
　　很是暴躁的低吼之，平头哥心头越不安。
　　可就在这时，
　　“唰”
　　一道白光一闪而逝。
　　下意识的躲避，，平头哥已是拉出五米之远。
　　然而，片刻，望着不远处将大地都是死死黏住的白色蛛网，平头哥瞳孔都是一缩。
　　下一刻，连着白色蛛网的晶莹丝线骤然力。
　　“轰隆”一声巨响，成片的大地都是被掀起。
　　一时，大地都是掀起数米的高的土浪向着平头哥扑来。
　　“吼...”
　　一声尖啸，平头哥眼眸深处闪过一抹暴戾之色。
　　不退反进，平头哥猛然化为一道白影，向着土浪冲去。
　　片刻，冲破了漫天的土浪，平头哥利爪已是探出。
　　然而，令他瞳孔缩到针尖的是，远远的黑暗之，竟是有着一人高的黑影涌动。
　　紫黑的纹路宛如最是精致的花纹，镶嵌全身。
　　八条黑色的长足坚韧而有力，每一次的落足，都恍刺穿了大地。
　　不过，最是令人心惊的是还是，那一对闪烁着黝黑光芒的的大颚。
　　变异蜘蛛，而且，还不是一般的变异蜘蛛。
　　单是这宛如食物链顶端的气息，就令平头哥脸色都是大变。
　　只是，这时，已是来不及反应。
　　因为，黑暗深处，这一头蛛王望向冲来的平头哥，眼眸深处闪过一抹人性化的讥讽之色。
　　蜘蛛，从不会畏惧敌人. ........
　　只因，每一个敌人，都是早已落入蛛网的猎物。
　　腹部微微一抬，数以万记的小孔已是涌动。
　　片刻。
　　“唰，唰，唰...”
　　无数喷出的液体刹那间凝结，竟是化为了一张遮天的白色蛛网。
　　“吼...”
　　一声暴躁的尖啸，来不及反应的平头哥被蛛网盖了个正着。
　　只是，更令平头哥暴躁的是，这白色蛛网，它竟是一时睁不开。
　　超强的粘性，将他身体死死的定在了大地之上。
　　近乎难以摧毁的坚韧，更是令平头哥利爪都是拉出了一连串宛如撕扯钢铁的火光。
　　“吼...”
　　又是一声尖啸，尽是暴虐。
　　望着不远处，缓缓逼近的巨大黑影，平头哥汗毛都是乍起，一缕缕电光更是飞溅。
　　所幸，闪电的高温能够克制蛛丝。
　　肉眼可见，一缕缕黑烟已是升起。
　　更有一种很是浓郁的烧焦味道。
　　然而，这一头蛛王已是来到了平头哥五米处，一道黑色的长足更是宛如利刃一样，高高抬起，仿佛下一刻就要斩下一般。
　　而就在这时。
　　“嗡嗡...”
　　空气陡然震动，蛛王脸色刹那间大变。
　　可等到它反应过来时，4.一道碧绿寒光已是拉到它近前。
　　“刺拉”
　　很是清脆的撕裂声，巨大蛛王腹部已是多了一道巴掌大的口子。
　　口子虽小，可却深可见骨。
　　更令蛛王暴怒的是时，这一道绿色影子，竟是又在拉出了一段距离之后，又是带出一阵狂风，猛然冲了过来。
　　“吱！！”
　　暴怒之音，宛如雷鸣。
　　只见蛛王周身都是泛起了一股很是恐怖的灵力波动。
　　片刻，在刀螂眼角抽搐，蛛王身上竟是喷薄出了无数白色的蛛丝。
　　这些蛛丝不断的编织，不断的扩大。
　　眨眼间，竟是覆盖了方圆百米。
　　抬眸望去，这一片古林都是化为了白色蛛网的世界.
 
第一百九十四章 蜘蛛感应 （第二更） 
 　　“吼...”
　　低吼之，怒意更甚。
　　片刻。
　　“咔嚓”一声，一道桶粗的银白电光竟是照亮了整个的蛛网世界。
　　极度的炽热，足以熔化一切的高温。
　　一个刹那间，无数蛛网都是焦黑。
　　而就在这时，
　　“轰”的一声巨响，之前被蛛网定在地上的平头哥，竟是拉到了蛛王近前。
　　更令人心悸的是，他此刻利爪已是拉出。
　　与此同时，无数电光也是不断在它利爪间交汇。
　　宛如握着一截雷电，既是可怕，又是恐怖。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，密不透风的蛛网和银白电光相撞。
　　大地都是为之一震，一圈澎湃的气浪也是接连拉出。
　　然而，就在这时，
　　“嗡嗡...”
　　薄如蝉翼的翅膀颤动间，空气都是止不住的震动。
　　碧绿螳螂眼眸深处已是闪过一道寒光，宛如大刀的镰臂更是卷起一道道微不可察的风刃。
　　“吟...”
　　一声尖啸，碧绿螳螂已是化为一道流光，眨眼间消失在了空气。
　　....
　　“吱吱吱！！！”
　　悲鸣之，蛛王的腹部已是多了一道深不可见底的伤口。
　　而就在这时，宛如千鸟齐鸣的雷鸣之音。
　　一道桶粗的银白雷霆也是落在了蛛王身体之上。
　　“轰隆”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，整个大地都是止不住的颤动。
　　与此同时，蛛王那庞大的身躯，也是倒飞而出。
　　....
　　没有多言，碧绿螳螂和平头哥相视了一眼，已是默契的冲出。
　　变异野兽，生命最是强横。
　　更何况像变异蜘蛛这样强大的变异野兽。
　　不说打死，至少也要打的重伤。
　　否则，要是生了什么意外，后悔都来不及。
　　...
　　时间一点点的流逝，眼已是半小时过去。
　　而就在这半小时之，整个古林都宛如掀起了地震一般，大地都是止不住的颤动。
　　更令人心颤的是，无数古树都是接连断裂，露出了光滑如镜的切面。
　　当然，那满是的怒意的低吼以及咆哮之声，亦是愈演愈烈。
　　直至，
　　“吱！！！”
　　一声绝望至极的悲鸣，一人高的蛛王却是再也撑不住。
　　“噗通”一声，倒在了血泊之。
　　变异蛛王，却是强横。
　　同为入阶八级，它的蛛丝分外难缠。
　　哪怕平头哥的雷霆，能够在一定程度上克制，也是感到棘手。
　　可是，再强，变异蛛王也是架不住一旁，有一个很是可怕的刺客。
　　迅捷而又极速，凌厉而又可怕。
　　时而更是悄无声息的融入环境，等到蛛王反应过来时，已是迎来雷霆一击。
　　这莫说蛛王了，哪怕换一个变异野兽，也是承受不住。
　　要怪，就怪，向来单打独斗的变异野兽都是打起了配合战。
　　这可给蛛王留下了一辈子都是难以忘怀的阴影。
　　....
　　再一次回到北宇峡谷已是深夜。
　　怔怔的望着不远处托着一人高大蜘蛛的平头哥，虞子瑜也是一阵愕然。
　　片刻，
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声的低吼之，虞子瑜也是大致知道了事情的原委。
　　好吧，原来是这头变异蜘蛛伤势太重，帝鳄那边的灵湖很难治愈。
　　帝鳄这才麻烦平头哥将这头变异蜘蛛带回北宇峡谷。
　　在北宇峡谷，不说相较于灵湖，生机浓度呈几何倍数，更是虞子瑜独有的生命精华，单是远超灵湖浓度的灵潭，也是足以应付变异植株的伤势。
　　“将它给我吧。”
　　一声轻唤，虞子瑜的一截黑色树根已是钻出了大地。
　　片刻，猛的一卷，树根已是带着变异蜘蛛来到了灵潭。
　　‘哗’
　　漫天的花溅起，小半个灵潭都是泛起一抹晶莹。
　　晶莹如玉，却是涌动着莫名的力量。
　　而在这样的力量之下，变异蜘蛛的伤势竟是以肉眼可见的速度治愈。
　　更加令人窒息的是，变异植株萎靡的气息都是有所回复。
　　比起曾经，虞子瑜的生命精华已是不单单治愈身体的伤势，就连精神上的损伤也是有所治愈。
　　而这时，眼眸微微一眯。
　　一连串的信息也是印入虞子瑜眼帘。
　　【种族：变异蜘蛛。
　　本命天赋：吐丝——蛛王吐的丝线一再因为进化而有所强化，如今不仅刀剑难伤，更是粘力十足，足以撕裂钢铁（唯独惧怕高温）。
　　特殊能力：足刃——八大黑色足刃堪比利刃，轻易间能够撕裂钢铁。
　　蜘蛛感应——通过空气震动来获取信息，感知周围的一切，
　　吸附能力——身体可以利类似静电的原理来吸附到任何坚固表面上。
　　】
　　怔怔的看着，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　这个蛛王能力着实不错。
　　单论单体战力，哪怕是虞子瑜座下九大走兽同级也不敢轻言‘取胜’。
　　可好巧不巧，他撞到了莽夫——平头哥，又恰逢‘碧绿螳螂’。
　　这两个一明一暗，一莽一隐，却是打了变异蛛王一个措手不及。
　　按照平头哥所言，这个变异蛛王已是察觉到了它们一切动向，可往往都是反应不过来。
　　不过，也幸亏是平头哥和碧绿螳螂遇到了这一头变异蛛王。
　　毕竟，这两个家伙的速度在虞子瑜座下的变异野兽之，都是能够排的上前五。
　　尤其是变异螳螂，最擅长爆。
　　其速度远超变异蜘蛛的应对能力。
　　而这，对于变异蜘蛛而言，才最是致命。
　　心头一笑，虞子瑜的一根枝条已是轻轻抚到变异蜘蛛的头顶。
　　“吱吱...”
　　很是微弱的鸣叫之，变异蜘蛛整个身体都是止不住的颤栗。
　　恐怖，
　　难以想象的恐怖。
　　这一股远超她理解的强大，令她心头都是被恐惧充斥。
　　“不要怕，我不会伤害你的。”
　　轻声的安慰之，虞子瑜的枝条已是宛如抚摸宠物一样，轻揉变异蜘蛛的头顶。
　　不过，不得不说，变异蜘蛛虽然看起来很是可怕。
　　但头顶绒毛，却很是软嫩。
　　摸起来，竟然还有些舒服.
 
第一百九十五章 传说的秘密部队 （第三更） 
 　　收服变异蜘蛛，不是太难。
　　或者说碧绿螳螂乃至平头哥只是特例。
　　像现在，以虞子瑜的强大，单是散的气息，入阶都是承受不住，寻常入阶野兽又怎么可能提得起反抗的勇气。
　　臣服只是一种必然的选择。
　　而虞子瑜的灵潭之，乃至少许生命精华，则是它们死心塌地的保证。
　　没有在野外生存过的变异野兽，很难体会‘灵液’的珍贵。
　　笑了笑，虞子瑜看着这一个一人高，默默伏在他树身的变异蜘蛛，也是感到有趣。
　　全身紫黑色的纹路，神秘而又精致。
　　八根黑色长足，坚韧而又有力。
　　不是蜘蛛天生腹部，生的巨大，这头蜘蛛看起来倒会是很漂亮。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜打量的目光，
　　“吱吱...”
　　变异蜘蛛讨好的鸣叫了几声，随后，更是亲昵的蹭着虞子瑜粗状的树干。
　　“去吧，找一个地方住下。”
　　听着虞子瑜的声音，变异蜘蛛，更是没有迟疑，足尖一点，一根晶莹的丝线已是射出。
　　片刻，在蛛丝的牵扯下，她已是拉向树林深处。
　　而就在这不久之后，肉眼可见，方圆百米都是浮现一抹白色的晶莹。
　　无数晶莹的蛛丝交相呼应，深深在树林深处演化了一个宛如白色的巨网。
　　不过，这白色巨网却不丑陋。
　　反而，看起来犹如一幅美轮美奂的画卷，很是精致。
　　而这一头变异蜘蛛，则是默默伏在白色蛛网心，像是在等待着什么？
　　“这小家伙是天然的猎手。”
　　难得的评价之，虞子瑜也是深深的看了一眼变异蜘蛛吐出的蛛丝。
　　这，是一种很是不错的材料。
　　是稍加打磨，定然会有着莫大的处。
　　想到这里，虞子瑜脑海不禁浮现了‘荆棘少女’那很是耀眼的春光。
　　“说来，做衣服，好像也是不错～」。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜心头也是有了计较。
　　而且，不止如此，这一头小蜘蛛配合青棡那家伙，建造地底城市也是不错。
　　蛛丝的超强粘性就是天然的固定剂。
　　更别说，这些蛛丝能够受很是巨大的力，足以承载一座城市的关键建设。
　　比如说，做吊缆什么的。
　　...
　　而就在这时，人类世界。
　　距离银年离开，已是过去了三天。
　　这三天，军方高层宛如热锅上的蚂蚁，很是急躁。
　　“大人，怎么还不回来？”
　　攥着拳头，一个面色刚毅，皮肤很是黝黑的年人，已是面露焦急。
　　他是银年的副手。
　　在银年不在时，统御琐事。
　　不过，距离银年离去，已是有了三天。
　　而这三天，很不寻常。
　　银年就像失踪了一样，音讯全无。
　　更别说，三天前，迷雾大山忽然出现掀起‘雾兽之灾’。
　　无数雾气所化的巨兽肆虐，深深屠杀了数千超凡者。
　　那一日，鲜血都是染红了大地。
　　那一日，大地都是千疮百孔，宛如经受了炮弹的洗礼。
　　而他们的李将军，在那一日，赫然走入了迷雾大山深处。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头升起的一抹不好预感，副将抬头看了一眼会议室的众人。
　　“李将军，不容有失，而且迟则生变，我提议派遣军队前去迷雾大山搜索。”
　　而他的话语才刚刚落下，一道质疑的声音已是响起：
　　“你可知这意味着什么？如今迷雾大山，我们摸不清虚实，派遣大军，和送死有什么区别？”
　　“送死？”
　　一声怒喝，副将脸上也是闪过一抹怒意道：
　　“你难道希望李将军出事吗？”
　　暴喝之，副将右手都是攥紧，大有含怒出手的架势。
　　李将军对他有着再造之恩，又是培养至今，其恩情之大，不亚于再生父母。
　　为此，他对于李将军的忠心，日月可鉴。
　　也正是因为这一点，他才深的李将军信任，掌控大半军权。
　　而今，他派人搜索李将军，竟是有人质疑。
　　怎敢？
　　他怎敢？
　　心头暴怒，副将脸色都是铁青。
　　而这时，看着脸色铁青的副将，出声的军人也是不禁缩了缩脖子。
　　李将军权势滔天，其在军的地位不容撼动。
　　只是，他心疼人民子弟兵。
　　超凡本就不易，是这样派他们送死，他于心也是不忍。
　　“唉...”
　　一声叹息，一个年老的将，忽的站起来，缓和道：
　　“李将军深不可测，应该不可能出事，顶多只是被困住罢了。”
　　说着，他的目光又是拉到出声的军高官身上，可道：
　　“不过，确实，如今迷雾大山，我们摸不清虚实，里面出现的雾兽，更是诡异万分，一个不慎，我们很有可能全军覆没，我也不建议贸然出兵。”
　　“．」哼”
　　一声冷哼，副将愤而身。
　　不过，他也是有些理解。
　　于公，确实不该贸然出兵。
　　然而，一想到李将军深陷险境，他的情绪就有些失控。
　　而这时，这一位年老的将，又是补充道：
　　“寻常军队不可派，不过，另一个秘密部队，倒是可以出动。”
　　“秘密部队？”
　　一声惊呼，其他人脸色都是微微一变。
　　秘密部队，又称联邦绝密部队。
　　总共设有十只，而为人熟知的，则是‘镇国’部队。
　　以联邦的国兽——数百食铁兽为核心，打造的可怕驭兽队，其战力很是惊人。
　　不过，这一个部队轻易不能出动，而且尚在磨合期间。
　　而现在，将这么一提，其他人自然是明白，他说的是另一个打造成功的秘密部队——基因部队。
　　融合了变异野兽基因的可怕超凡部队。
(李得的)　　稍有不慎，就会失控。
　　昔日，魔都数公里都是夷为平地，就是因为失控。
　　由此可见，基因部队的可怕与恐怖。
　　有人更是称‘这一个部队不该出现在世界。’
　　只因，它打破了基因的封锁，造就了一个又一个全新的物种。
　　虽然，这一只部队如今是联邦的秘密武器之一。
　　但是失控，在古老过去流传的一个又一个可怕种族，可能都会出现在世界上。
　　诸如，残暴狼人，又如以血为生的‘吸血鬼’。
　　是的，联邦觉醒的一个‘依靠吞噬血液’变强的人类，就在这个部队，更是立在这个部队巅峰，其实力甚至不仅仅是可怕那么简单。
　　只是，太过强大的他，又因吞噬人血的邪恶和恐怖，一直被军方忌讳莫深。
　　不是在他体内安装了自爆仪器，军方，也不敢将这个怪物放在这个部队奸.
 
第一百九十六章 封锁五彩灵力！构建灵池 （第四更） 
 　　会议室，有些压抑。
　　基因部队的提出，让众人心头都是蒙上了一层阴影。
　　这一只部队，太过可怕，也太过诡异。
　　而军队，对它，更是抱以莫大的戒。
　　至今，还未出动。
　　而今，因为将的这一句话，所有人都仿佛看到了，那一怪物从恍地域般的黑暗深处走出的恐怖。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，副将却是没有犹豫。
　　反而拍案决定道：
　　“就这样，派出基因部队，搜寻将军下落。”
　　说到这里，他紧了紧拳头，望了一圈众人，似乎在下定决心。
　　片刻，他面色一沉，又是补充道：
　　“是确定将军不在迷雾大山，又现基因部队有些失控。”
　　“不犹豫，直接投放核武，将基因部队连带着整个迷雾大山都给我抹去。”
　　“嗯。”
　　点了点头，一旁的将也是可道：
　　“基因部队绝不能出现意外，毕竟，最了解我们人类的还是人类啊。”
　　叹息之，将也是无奈。
　　本是为了联邦而战的战士，但却因为基因实验，被变异野兽的野新吞噬了本心。
　　每一次的战斗，每一次的成长，它们距离人类就远了几分。
　　如此，又怎能不让人心痛。
　　可心痛归心痛，却是不能心软。
　　只因，基因部队的怪物，不比变异野兽，太过了解人类的它们，对人类威胁实在太大。
　　而且，他们本身的存在都可以称之为‘超越人类’的高度进化种族。
　　而这，不是他们联邦乃至人类能够容忍的。
　　.....
　　而这时，第三军区。
　　不知从何处得到军方会议消息的灵儿，嘴角也是微微一翘。
　　“出动基因部队，投放核武，他们也真敢？”
　　呢喃间，灵儿脸上都是多了几分诡异。
　　向着迷雾大山投放核武，是军方早已做出的安排。
　　虽然知道迷雾大山的雾兽不惧物理攻击，但抱着侥幸的心态，他们也是想要尝试一番。
　　而且，更为重要的是，雾兽的存在，应该有所必然。
　　比如说，依附树木而生，依附某某而存。
　　是借着核武爆的毁灭性力量，摧毁了这些媒介，雾兽也可能消散成空。
　　而这，就是军方对于民众的交代。
　　与其说投放核武，是为了毁灭雾兽，不如说，是迫于压力，给大众的一个交代。
　　数千超凡者的死去，对于联邦冲击实在太大，容不得军方不重视。
　　只是，因为李将军可能被困于迷雾大山，投放核武一直推延，直至如今。
　　以至于灵儿都是不禁哑然失笑。
　　“还真是一个有点意思。”
　　轻笑间，灵儿脸上却是愈冰冷。
　　核武绝不能投，哪怕主人如今能够硬抗核武，也不能冒风险。
　　毕竟，除了主人之外，还有她众多小弟在。
　　诸如，帝鳄，白虎。
　　哪怕为了他们，灵儿也会阻止。
　　更何况，阻止核武投放的手段，有很多。
　　这般想着，灵儿已是缓缓起身，悄无声息间，融入了深深的夜色。
　　.....
　　而这时，北宇峡谷深处，从青儿那里得到消息的虞子瑜也是微微一怔。
　　“即便这样，你们也想投放核武嘛？”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　他好像小看了核武在人类心目的地位。
　　遇到解决不了的大麻烦，就是一颗核武，又有谁会在意雾兽怕不怕物理攻击呢？
　　其他不说，数颗核武的落下，足以将迷雾大山夷为平地。
　　到时候，深藏迷雾大山的雾兽哪怕不会毁灭，也会显露人间。
　　当神秘失去了神秘，也就不再可怕。
　　“这倒是我考虑不周。”
　　承了自己的不足，虞子瑜也是不大在意。
　　银年一日没有确定死亡，核武就不会落下。
　　更何况，还有青儿在人类那边，他又有什么好在意的呢？
　　以青儿的手段，足以将某些家伙玩弄于股掌之间。
　　而且...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光忽的一眯。
　　抬眸，望向这一片夜空：
　　“还有五天左右，第二轮灵力潮汐将会真正到来，到时候人类就会自顾不暇了。”
　　深深的感叹之，虞子瑜也是目露期待。
　　一个暴走的进化大时代，即将到来。
　　这对于虞子瑜，也是一次天大的机缘，足以跨入更高级别的机缘。
　　而在超凡三阶灾祸之后，好像就是人类提到的‘天灾’吧。
　　据传，到了‘天灾’级别，已是质的的升华。
　　那已经不是人言能够诉说的‘大恐怖’。
　　自神话走出的‘强大’，宛如天灾降临般的‘至强之力’。
　　“咳...”
　　忽的一道干咳，虞子瑜也是不再憧憬。
　　毕竟，现在的他，才仅仅百万灵力。
　　而千万灵力，才是踏入天灾级别的门槛。
　　而这也是，越是强大，同级之，实力差距可能越大的最大原因。
　　单是灵力的差距，已是足以令人绝望。
　　不过，好在，虞子瑜的先是众多天骄一步，提前踏入超凡三阶。
　　而且，虞子瑜自持本体不弱，同级之下，也足以称雄。
　　这样想来，虞子瑜底气也是足了几分。
　　“不过，在此之前，我还要锁住一方灵韵。”
　　说到这里，虞子瑜的意识也是一，拉向大地深处。
　　片刻，印入眼帘的是，宛如王阳一样，不断向着大地表面蔓延而上的五彩。
　　这就是五彩灵力，又可称之为‘本灵力’。
　　足以让万物都是进化，哪怕矿石都是不列外。
　　而这，也是纪元之初，天地赐予万物的最大恩赐。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜眼眸一凝。
　　片刻，游走于大地深处的无数树根都是卷动，竟是交相缠绕，拉出了一个很是巨大的环状。
　　“给我锁。”
　　暴喝之，虞子瑜宛如大海般的浩瀚灵力也是猛然涌动。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，大地深处都是猛然一震。
　　抬眸看去，无数树根交相缠绕，拉出的巨大环状，竟是升起了一层很是厚实的灵力壁。
　　灵力壁——浓郁的灵力化为实质，近乎固化的一种能力。
　　当初，见到银年人使，虞子瑜也是有模学样，学了一手。
　　不过，现在看来，效果不错。
　　这一层灵力壁，单是厚度就有着一截手指粗。
　　而且，更是流着无数晶莹，看起来很是不错。
　　“锁住了这么多五彩灵力，应该是足够了。”
　　说着，虞子瑜的目光也是望向了大地深处，这一个堪比数个足球场大小的灵力池。
　　这个灵力池，最大的作，就是锁住五彩灵力。
　　五彩灵力，无物不侵。
　　这一点固然是好。
　　可消散的速度也是太过可怕。
　　它们每涌上大地一分，其浓度也会减去一分。
　　估计要不了多久，整个世界都是难寻五彩灵力。
　　为此，虞子瑜不惜以莫大灵力，凝练这么一片灵池，锁住了成吨的五彩灵力。
　　这等本灵力，消散成空太过可惜。
　　而且，虞子瑜对于五彩灵力，日后也是另有他。
　　不过，这样封锁五彩灵力，也不是没有代价。
　　就像现在，虞子瑜能够清晰的感受到，每时每刻都有着大量的灵力从体内涌出化为灵力壁。
　　幸好，已是超凡三阶的它，自身灵力恢复速度足以跟得上如今消耗。
　　而这，也是虞子瑜没有封锁更多五彩灵力的原因。
　　封锁的更多，它灵力恢复速度跟不上消耗，反而不美.
 
第一百九十七章 征战拉亚山脉 （第一更） 
 　　眼，已是两天过去。
　　而就在这两天之，迷雾大山的覆盖范围竟是增幅了一倍有余。
　　抬眸望去，笼罩迷雾大山的雾气，已是蔓延至西部荒漠附近，就连东部那一座海拔很是高的大山也是覆盖了山脚。
　　不仅如此。
　　是抬眸望向迷雾大山深处，更能够现无数强大变异野兽隐~没于深处。
　　一处山头，数十只体型壮硕的变异野猪，气势汹汹的奔腾于山脉间-。
　　另一处山头，成百上千的变异猕猴，抓耳捞腮叫个不停。
　　...
　　而这，就是如今的迷雾大山。
　　不止是范围扩大了一倍，就连战力也是稳步提高。
　　当然，最是值得一提的是，还是虞子瑜座下，又多出了两位超凡一阶强者。
　　一个自然是荆棘之女，借着虞子瑜的一场洗礼，强势突破超凡一阶，对于血红藤蔓的掌控已是达到了更深的境界。
　　不仅伸缩自如，更是能够轻易间唤醒无数宛如血色蛟龙的血色藤蔓，绞杀，缠绕...顷刻间将百米乃至千米之地，都是化为生机尽无的绝地...
　　而另一位突破超凡一阶的是，则是虞子瑜座下的老三白虎。
　　这一只白虎，经历了一场场血战，终是突破了超凡一阶。
　　如今单看体型，已是有了六七米之高，宛如一栋小楼般巨大。
　　更令人惊异的是，它那白色顺滑的皮毛像是被洗过一般充满光泽，入墨般的黑色花纹横亘在白色的毛皮之上，远远看去，既是威严，又是可怕。
　　是心志不坚，单是面对如今的白虎，战力就要减弱不少。
　　而这，就是白虎多出的一个可怕能力。
　　【白虎之威——虎乃百兽之王，君临于百兽之上，时刻散着一股骇人的威势，寻常野兽面对白虎甚至提不起反抗的勇气，哪怕同为超凡，战力也要削弱一二成。】
　　这是一个很可怕的能力。
　　至少，因为这个能力，老三白虎真正意义上成为了百兽之王。
　　而这时，静静的看着天空，虞子瑜脸上也是浮现了一抹期待之色：
　　“还有两天，灵力潮汐就要涌向大地了。”
　　心头低语间，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　抬眸。
　　一个个强大变异野兽，已是匍匐在北宇峡谷，仿佛在等待他的吩咐。
　　“吼...”
　　一声低吼，震人心魄，北宇峡谷都是微微一震，恍在颤抖一般。
　　仔细看去，竟是一只很是巨大的白虎，缓缓撑起了身体。
　　“主人，今天，我们该征战那一座高山了吧。”
　　满是期待的话语之，白虎已是能够真正精神传音。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜不置可否。
　　高山，迷雾大山东部一座海拔远远超越其他山脉的高山，它宛如一道天谴，隔断了迷雾大山和大江的联系。
　　据说，它好像叫拉亚山脉。
　　是联邦，海拔最高的山脉之一。
　　而且，这一座山脉不仅仅是高，更是幅员辽阔。
　　单是这么这一座山脉，就能够比拟三分之一的迷雾大山。
　　由此可见，这一座山脉是何等巨大。
　　而在巨大的同时，另一点也是不可忽视。
　　那就是隐没在这一座大山深处的变异野兽。
　　单是虞子瑜感知到的，就有不下于数位很是暴戾的可怕气息，这还不说，虞子瑜没有察觉到的。
　　虽然如今的虞子瑜很是恐怖，但大多变异野兽也是诡异非常。
　　能够隐匿自身气息的，也是不少。
　　而且，虞子瑜要是没有猜错的话，这一座巨大的高山深处，应该有着灵石矿吧。
　　否则，绝不会孕育出如此多的超凡变异野兽。
　　咧嘴一笑，虞子瑜望向高山的目光，也是不禁多了一抹期待。
　　灵石矿，是其他属性的灵石矿，他又能在短时间，大幅度增长灵力了。
　　“那一座山脉，还是有些凶险的。”
　　轻声的低语之，荆棘也是有些担忧道。
　　作为妖植，她的感知很是强大，自然是能够察觉拉亚山脉的不凡。
　　而这，也是迷雾大山至今没有征战拉亚山脉的原因。
　　单是依靠感知，就能察觉到了凶险。
　　是深入，亦是可以想象。
　　不过，今日还好。
　　像是想到了什么，虞子瑜忽的望向一处大地，淡淡的开口道：
    · ········求鲜花···· ········
　　“出来吧。”
　　话落，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地猛然间震动，一股难以形容的可怕气息陡然席卷整个北宇峡谷。
　　浩瀚而又苍茫，恍包容万物。
　　强如白虎，荆棘等人，都是忍不住瞳孔一缩。
　　片刻，印入众人眼帘的是一道人影。
　　宛如雕塑，泛着一抹土黄色的坚硬质感。
　　整个人更是不动如山，仅仅是站在那儿，都是让人有些无力。
　　青棡——大地之子，土元素生命。
　　如今在数日的打磨之后，终于稳固了自身，一身战力更是达到了一种巅峰。
　　可以这样说，同级能够与他争锋的变异野兽，屈指可数。
    ..... . 
　　哪怕白虎，荆棘联手，想要伤他也是难上加难。
　　而这，就是元素生命，最是诡异，也最是强大的一种生命。
　　“神树大人。”
　　一声恭敬的呼唤之，青棡已是单膝跪地，望向虞子瑜本体方向，目露炽热。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是吩咐道：
　　“这一次，征战拉亚山脉，你就随他们去吧。”
　　“是，神树大人。”
　　很是恭敬的回应，青棡也是起身。
　　回头看着目瞪口呆的白虎，以及满是惊愕的荆棘，青棡也是微不可察的摇了摇头。
　　这两个家伙肯定想不到他会以这个面目出现吧。
　　不说他们了，哪怕他自己都是没有想到。
　　不过，这不影响他现在的激动的心情。
　　抬手，望向大白虎，青棡也是笑道：
　　“好久不见了，虎哥。”
　　随后，青棡目光又是一，深深的望了一眼已非昔日的荆棘：
　　“再一次识，我是神树座下——大地之盾,青棡。”
　　“额...”
　　怔了怔，荆棘也是复杂的望了一眼青棡。
　　早就知道青棡，从最初就开始跟随神树。
　　可没有想到，时至今日，青棡竟会成长到如此地步。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，荆棘也是主动回应道;
　　“承蒙神树不弃，如今我唤作‘荆棘之女’。”久.
 
第一百九十八章 黑暗深处的部队 （第二更） 
 　　简单的自我介绍之，这两位昔日同伴，已是可了对方。
　　当初，终究是各有选择。
　　如今，两人的却是再一次共事。
　　只是，
　　像是想到了什么，两人都是不约而同的望向一个方向。
　　在那里，有着一个树屋。
　　而树屋里面，还有一人站在窗口处，静静的望着他们。
　　“唉...”
　　一声叹息，青棡却是没有多言。
　　反而大手一挥，道：
　　“走吧，尽早拿下拉亚山脉。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，荆棘也是选择跟随在了青棡身后。
　　而除开白虎，青棡，乃至荆棘三位超凡之外，老四帝鳄也将会在这一次走出迷雾大山。
　　没有了灵力卫星监控，联邦对于整个天府地带都是失去了掌控。
　　如今，莫说走出迷雾大山了，哪“五一零”怕帝鳄很是嚣张的爆灵力波动，也不会引起联邦注意。
　　.....
　　而就在这时，人类某个很是黑暗而又神秘的地带。
　　“呼,呼...”
　　恍在压抑着什么，可怕的咆哮止不住的回荡。
　　“嘭”
　　伴随着重物的落地，宛如掀起地震一般，整个广场都是猛的一震。
　　只是，这时候，是看向广场心，定然会现，一个狼头人身的魁梧身影面露不屑。
　　“太轻了，太轻了...”
　　不屑一顾的声音之，这个怪物也是随意一踢。
　　“噗通”一声，重达万斤的炼力石，竟是宛如一个足球一样飞出。
　　“轰”
　　很是恐怖的呼啸，炼力石已是飞向一角。
　　可不待它落下，另一边，一道冷冷的声音忽的响起：
　　“你吵到我了。”
　　声音虽是冰冷，却是带着一抹妩媚，片刻，一道倩影也是缓缓自黑暗拉出。。
　　也是随意的一挥，拉出乎一道爪影，
　　“刺拉”
　　宛如裂锦撕裂的声音，这一块很是巨大的炼力石竟是空一顿。
　　片刻，
　　“轰”的一声巨响，万斤巨石已是顷刻间爆碎，散落成灰。
　　而这时，是看向黑暗深处，定然能够现，那一道倩影也是不简单。
　　漆黑而又很是可爱的猫耳。
　　背后，还有一根很是修长的尾巴，轻轻摇曳。
　　猫女——基因部队，个位数序列——五，真正意义上巅峰战士。
　　“啪，啪，啪...”
　　清脆的掌声自黑暗深处传来。
　　狼人和猫女，眼眸同时微微一凝。
　　寻声望去，黑暗的一角竟是有着一抹明光升起。
　　“又有人类来了吗？”
　　咧嘴一笑，狼人脸上勾勒出了一抹戏虐之色。
　　随后，整个人都是一个俯冲。
　　“轰”
　　可怕的速度，近乎掀起音爆...
　　然而，片刻，像是现了什么不可思议的事，一道惊呼陡然从黑暗深处传来：
　　“怎么可能？”
　　还不待话语彻底落下，
　　轰然，一簇火焰陡然升起，紧接着不待猫女反应，铺天盖地的火焰已是席卷了小半个地下广场。
　　而就在这漫天火焰之，一道很是狼狈，甚至身体都是有些焦黑的身影，陡然拉了出来。
　　“咳，咳...”
　　接连的咳嗽之，狼人望向黑暗深处的目光，仍旧是不可思议。
　　“怎么可能？”
　　“一个小小的人类，竟然会有这般实力？”
　　满是不甘的低吼之，狼人望了望已是焦黑的手臂，更是骇然。
　　一个照面，将它烧成这样。
　　简直是难以想象。
　　更为可怕的是，那个家伙，只是一个不大的小女孩。
　　是的，不大。
　　缓缓的抬眸，一道自黑暗深处走出的倩影已是印入了众人眼帘。
　　青丝如瀑，风衣裹身。
　　眼眸深处有着明灭不定的火焰闪烁，指间更是有着几只火蝶缓缓消逝。
　　只是，就是这么一个很是惊艳的女子，看起来竟是十七八岁
　　而就这时，一道好像是介绍的声音，忽的从黑暗传来。
　　“这是炎姬，灵儿小姐。”
　　“此次，来这里，是来看看我们基因部队，还有配合我们执行接下来的任务。”
　　说着，一个身着军装，气息不弱的威严男子，也是出现在了灵儿身后。
　　任永——基因部队的负责人之一，也是这些怪物的第七位教官。
　　“炎姬，任务?”
　　呢喃之，猫女望向不远处的少女，也是有些愕然。
　　对于炎姬，她自然是听说过。
　　可是，谁能够想到这个炎姬竟然这么强大。
　　要知道，狼人可是不弱，在基因部队个位数序列，乃是六，实力仅次于她. ........
　　而这里，值得一提的是，基因部队，序列称王。
　　个位数序列，尽是超凡强者，其实力个个都是深不可测。
　　如今，个位数十大序列，已有七位。
　　而他们两人分别是，六狼人，五猫女...
　　至于其他，除了当初的，因为失控暴走被联邦抹去之外，其余几个怪物尽是在这个基地最深处。
　　....
　　而这时，深深的看了一眼不远处非人的两道身影，灵儿嘴角也是微微一翘。
　　早已听过基因部队的名讳。
　　如今，却是初见。
　　不过，不得不说，基因部队不愧是联邦的十大绝密部队，战力确实强大。
　　单是这两个家伙，灵力指数就高达五六万之巨，其战力更是惊人。
　　不是灵儿实力远超同阶，还真不一定能够招架的住这一个狼人的‘扑杀’。
　　戏虐一笑，灵儿也是不在意。
　　反而目光一，拉到黑暗深处道：
　　“此次冒昧，还请见谅。”
　　随后，灵儿嘴唇轻启，一道令猫女以及狼人脸色大变的话，也是缓缓吐出。
　　“听说，你们基因部队的‘零’很强，很强，强到可怕。”
　　“不知可否赐教一番?”
　　....
　　静，
　　死一般的安静。
　　哪怕明知道灵儿来意的教官任永，4.嘴角也是狠狠一抽。
　　不过，想到灵儿本身的实力，他也是无奈的摇了摇头。
　　怪物与怪物的碰撞吗？
　　心头无奈，任永却还是主动提醒道：
　　“灵儿小姐，我们即将赶赴迷雾大山，还请不要多生事端...”
　　“...”
　　怔了怔，灵儿也是应允。
　　只是，这时候，是留意，定然能够现她的目光尽是玩味之色。
　　因为，就在刚刚，她嗅到了...一股很是浓郁的血腥味。
　　与之伴随的，还有那远超常人的可怕威压。
　　‘零，吸血鬼，嗜血而生，极度疯狂之，却是竭力压制的可怕存在，真正的怪物。’
　　也是唯一一个连军方都不想动的可怕兵器。
　　不是战力太过强大，军方很是舍不得。
　　这个家伙绝不会存活至今.
 
第一百九十九章 基因部队到来 （第三更） 
 　　夜已深。
　　虞子瑜深深的看了一眼距离迷雾大山不远处的拉亚山脉，眼眸也是微微一眯。
　　巍峨的高山，在夜幕之下，宛如一座巨怪盘亘，有种说不出的压抑。
　　然而，就是这么一座大山却是成了帝鳄等变异野兽狩猎的对象。
　　心头轻笑，虞子瑜目光之，也是有着期待。
　　而这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　“来了吗？”
　　嘴角微微一勾，掀起了一抹冷笑，虞子瑜的目光一，也是拉到迷雾大山南部。
　　在那里，有着一些小老鼠已是溜了进来。
　　....
　　迷雾大山外围，雾气弥漫。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，朦胧的雾气之，已是拉出了四道有无的轮廓。
　　只是令人有些诧异的是这些身影之，有着两道虽是人形，但好像不是人类。
　　一个狼人身，
　　一个有着猫儿，背后有着一根黑色的长长尾巴。
　　而最后两位，虽说是人类，但却也很是诡异。
　　一人是少女，周身缭绕火焰。
　　而最后一人，则是笼罩在黑色的风衣之。
　　但即便是极力压制，他那浓郁到骨子里的血腥味，也依然是令其余人对他进而远之。
　　而这，赫然是以‘零吸血鬼’为基因部队。
　　这一次，基因部队只有三人深入迷雾大山。
　　还有更多强者，则是分散八方，缓缓逼近。。
　　而除开基因部队的三人，另外一人，则是联邦天骄——灵儿。
　　而灵儿之所以派来，也是因为她自告奋勇。
　　一个是因为迷雾大山本是她家乡，她很是熟悉。
　　第二个，则是因为银年是她明面上的师父。
　　为了寻找师父，深入险境，这个理由好像很不错。
　　至少，军方的大半都是被她说服。
　　更甚，银年的几个亲信望向她的目光都是多了一抹亲近之意。
　　“就这样的地方，也能将李将军困住？”
　　狼头人身的狼人，口吐人言，言语之间尽是玩味之色。
　　对于李将军，他可不陌生。
　　和吸血鬼一样，是彻彻底底的怪物。
　　明明同样是超凡一阶，却一剑将他斩落，这等实力当真是骇人听闻。
　　“你不说话，没有人把你当哑巴。”
　　冷冷的回应了一句，猫女也是一声冷哼。
　　这家伙，性格就这样。
　　迟早要死在傲慢上。
　　想到这里，猫女又是望向走在前面的两道身影，眼眸也是不禁微微一眯。
　　炎姬灵儿，以及吸血鬼凯里·霍尔。
　　见鬼？
　　这两个人为什么打过一场架之后，就这样默契？
　　而就在这时，像是察觉到了什么，远远笼罩在黑色风衣之的身影忽的一顿。
　　“哟”
　　很是玩味的声音之，一道身影已是悄无声息的消失在了原地。
　　等到猫女反应过来时，她猛然感觉后背一紧。
　　与此同时，一道冰冷而又苍白至极的手，缓缓在她脖子处游走。
　　“怎么，小猫咪，想我了吗？”
　　轻声的低语之，扣在这个身影头上的帽子也是掀起，露出了一个有着白金长，看起来很是俊美的年轻人。
　　凯里·霍尔，一个混血儿，继承了大洋彼岸人类的立体五官，以及联邦的优良血统。
　　不是觉醒了很是可怕的‘吸血’天赋，这个年轻人定然能够在各个领域都是混的风生起。
　　不过，纵然如此，成就超凡的他，也依旧是一方霸主。
　　其可怕的实力，令军方都是心悸不已。
　　缓缓的张开嘴巴，一对很是尖锐的牙齿已是露了出来。
　　可片刻，看着猫女脸上的惊恐之色，他却反手一挥，将怀的猫女推开。
　　“啧啧，像你这样的残次品，我可不敢吸血。”
　　话落，他已是收起了獠牙，再度望向不远处那一道倩影。
　　“你要是敢打我主意，我敢保证，会将你化为灰烬。”
　　“额...”
　　听着远处传来的声音，凯里也是微微一怔，随后嘴角微微一翘，掀起了一抹玩味之色。
　　“灰烬？还真是有些期待。”
　　呢喃间，凯里望向灵儿的背影，越炽热。
　　只是这般炽热，却不像他看猎物的眼神，反而更多的是一种说不清的复杂。
　　除开李将军外，这是唯一一个让他受伤的人类。
　　还是一个女人。
　　啧啧，
　　真是有些意思。
　　然而，这时候，他没有注意的是，灵儿的脸上却尽是怀念之色。
　　“这是第一次借着灵儿的身体，回归这里。”
　　心头低语，灵儿脚步却是越轻快。
　　宛如回到自己的家一般。
　　......
　　迷雾大山的迷雾，对于这些超凡一阶的存在而言，恍不存。
　　仅仅一小会功夫，他们一行四人已是深入到了迷雾大山内围。
　　然而，这时，
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声恍来自远古的咆哮，陡然间在大山之回荡。
　　“传说的雾兽来了。”
　　尖尖的黑色猫儿微微颤动，猫女主动提醒道。
　　可就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，云雾陡然交汇，竟是拉出了一个很是巨大的漩涡。
　　而在漩涡深处，一道很是巨大，宛如托住一座高山的巨牛已是缓缓浮现。
　　“巨牛？”
　　望着这一位不速之客，狼人咧嘴一笑，竟是不退反进。
　　脚步猛然跺向大地。
　　‘嘭’的一声巨响，他整个人已是扑向不远处云雾所化的巨牛。
　　....
　　“给我死。”
　　暴喝之，狼人已是攥拳。
　　‘咔嚓’
　　恍捏爆了空气，狂暴的灵力更是在拳头上凝聚。
　　片刻，一圈轰出。
　　“轰隆”
　　伴随着一声可怕的巨响，数十米风浪已是掀起。
　　与此同时，这一拳也是结结实实的落在了雾兽——背山牛上。
　　然而，片刻，令狼人有些懵逼的是，他的这一拳像是落在了空出。
　　除了漫天的云雾倒卷外，什么也没有。
　　而且，更令他懵逼的是，一股莫名的危机已是在他心头升起。
　　缓缓的抬眸，狼人已是惊愕的现，一张牛头巨嘴缓缓张口。
　　咽喉之，更是锁住了一团风暴。
　　片刻，
　　“轰隆”一声，数十米粗的风暴顷刻间落在狼人身上。
　　连反应都来不及反应，狼人已是被轰入数十米的大地之。
　　更悲催的是，一道遮天‘牛蹄’已是气势汹汹的落下.
 
第两百章 树浪狂潮 （第四更） 
 　　“你这个白痴。”
　　一声娇喝，一道倩影已是拉出残影。
　　快，
　　超越想象的快。
　　而这就是猫女最是强大的地方。
　　身为异种人类，更是融合了变异猫族的基因，她无论是速度还是反射神经，都是远超人类的想象。
　　而今，她所爆的速度更是令灵儿都是眼眸微微一眯。
　　片刻，残影掠过，狼人的身影已是被猫女带出深坑。
　　而这时，是望向深坑。
　　赫然能够现，一个很是巨大的牛蹄已是落到了巨坑。
　　“嘭”
　　伴随着可怕的轰鸣，大地又是猛然一震。
　　肉眼可见，以牛蹄落脚处为心的大地，都是开始四分五裂。
　　眼，方圆四五百米，宛如蛛网的大地已是印入了众人眼帘。
　　“咕噜”
　　吞咽着口，狼人望向这一幕，尽是懵逼。
　　片刻，一声惊呼。
　　“这不科学，我都打不他，他为什么能够打我？”
　　满是懵逼的声音之，狼人嘴角都是止不住的抽搐。
　　“白痴。”
　　一声冷哼，猫女却是将目光聚焦于雾兽巨牛的眉心。
　　就在刚刚，他感觉到了那里有着一抹异样的波动。
　　.....
　　而这时，北宇峡谷深处。
　　静静的望着远远的四道身影，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　不止是他们，在另一处，还有四个人也在向着迷雾大山进。
　　单论气息，甚至不下于‘青儿’这边的四个人。
　　只是，可惜。
　　时至今日，他已是无须太过遮掩。
　　想到这里，虞子瑜的浩瀚如海的灵力已是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在颤抖，宛如万兽奔腾。
　　隐没在雾气之下，无数变异野兽都是开始止不住的颤栗。
　　这一个个，新来的变异野兽都是明白，迷雾深处，那一位伟大的存在已是彻底苏醒了。
　　而这时，抬眸看去，定然能够浮现，绵延千里的树根，宛如波浪不断向着迷雾大山的尽头卷去。
　　...
　　而这时，
　　以吸血鬼和灵儿为的小队，忽的脸色微变。
　　“生了什么～」？”
　　低吼之，狼人的目光都是没有再望向不远处的雾兽——背山牛。
　　只因，这一刻，一股莫大的危机，已是他心头升起。
　　比起这一股危机，这雾化的怪兽算个屁啊。
　　汗毛一点点的竖起，灵力都是开始沸腾。
　　更令狼人骇然的是，这一片大地都仿佛在颤抖。
　　“这是？”
　　像是意识到了什么，猫女忽的伏下身子，侧耳倾听地面。
　　然而，片刻，猫女脸色猛然剧变。
　　“小心。”
　　一声暴喝，她整个人已是一跃而起，竟是跃到了数十米的高空。
　　而就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，一道手臂粗，宛如黑色巨蟒的黑色树根猛然撕裂的大地，向着天空的猫女绞杀而去。
　　而另一边，不猫女提醒，
　　望着雾气尽头，那绵延而来，宛如波浪一样的树根，狼人吓得也是肝胆俱裂。
　　作为人与变异野兽的结合，他们基因部队的强者感知很是可怕。
　　然而，这可怕的感知在此时却是意味着真正的‘绝望’。
　　是的，绝望。
　　澎湃的灵力，宛如海洋。
　　沉甸甸的压力，更是扑面而来。
　　即是远远传来的威压，都是让人有些绝望。
　　更何况，那宛如波浪一样的树根，正在蔓延而来。
　　“他妈的，别告诉我，这里有着一个恐怖的树妖。”
　　一声怪叫，狼人也是向着天空拉去。
　　....
　　而这时，一处角落。
　　两个人静静的矗立。
　　“你不怕吗？”
　　凯里望了一眼旁边的少女，有些诧异道。
　　“....”
　　没有言语，灵儿嘴角只是微微一翘，仿佛是在期待着什么？
　　而望着灵儿的笑容，凯里更是愕然了。
　　片刻，像是想到了什么，他脸上也是露出了一抹激动，笑道：
　　“我们果然是同样的人。”
　　“同样的人？”
　　有些诧异，灵儿也是不禁开口问道。
　　“是啊，对于这种未知的强大存在，充满着期待。”
　　“此时，此刻单是感受着这种恐怖的气息，我身躯都是不禁颤栗。”
　　“而这不是害怕，是激动...我一直渴望着，渴望着，和真正的强者一战...”
　　...
　　越的激动之，凯里的风衣都是不禁鼓荡。
　　肉眼可见，澎湃的血红灵力已是弥漫空气。
　　更令人吃惊的是，他的皮肤越苍白，一对獠牙更是缓缓浮现了出来。
　　而片刻，像是反应过来一般，凯里又是不禁过头，目露激动，道：
　　“你是不是跟我同样期待，与这种未知的强大存在一战...”
　　然而，话还没有说完，凯里脸色却是猛然一僵。
　　寻着的他的目光望去，灵儿的嘴角噙着一抹玩味，更是朝着他挥了挥手：
　　“．」你继续...”
　　“继续？”
　　满是愕然之，凯里已是望见灵儿的脚下涌起了一道手臂粗的树根，将她身体缓缓托起...
　　随后，更是托向天空。
　　“喂喂喂...你在干什么？”
　　好像有些迟钝，凯里很是懵逼的问道。
　　“你说呢？”
　　俏皮一笑，灵儿脸上却是露出了一抹讥讽之色。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，无数的树根已是宛如海浪一样，向着吸血鬼凯里拍打而去。
　　......
　　“主人，你说，他们能够撑住你第一轮攻势吗？”
　　站在将她托向天空的树根上，灵儿望向大地疯狂逃窜的身影，也是不禁捂嘴轻笑。
　　“应该撑不住。”
　　有些肯定，虞子瑜也(李了好)是补充道道：
　　“虽说，跨越了数十公里，但这些仅仅才一阶的小家伙，想要逃脱我树根的绞杀，可不是一般难。”
　　这般说着，虞子瑜的灵力又是再次鼓荡。
　　“轰隆”一声巨响，更加澎湃的树根海浪已是淹没了大地。
　　更令人难以置信的是，一根根宛如黑色巨蛇的树根已是在肆意的穿梭于林间。
　　追逐，绞杀...
　　眨眼间，将数千米都是夷为平地。
　　等到烟尘散去时，唯有两道气息奄奄，目露绝望的身影，静静的躺在深坑之。
　　而另一边。
　　“见鬼。”
　　“该死的。”
　　...一声声气急败坏的咆哮之，吸血鬼竟是化为一蝙蝠，疯狂的逃窜。
　　而他的背后。
　　“唰，唰，唰...级”
　　绵延不绝，恍无穷无尽的树根都是化为了一股股洪流，竞相追逐，.
 
第二百零一章  血灵力？新的现 （第一更） 
 　　‘唰’的一声，一根黑色的树根已是宛如巨蛇，刹那间袭向不远处四处逃窜的一蝙蝠上。
　　“轰隆”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，恐怖的灵力猛然间卷起狂风。
　　与此同时，一声悲鸣也是在空气响起。
　　“该死。”
　　怒喝之，吸血鬼凯里气息都是虚弱了数分。
　　化蝠——吸血鬼凯里最是恐怖的能力之一，能够一个刹那化为万千蝙蝠，蝙蝠不灭，他自身也是无损。
　　然而，令吸血鬼凯里有些难以置信的是，这古怪的树根竟是能够吞噬他的血灵力。
　　每一次的接触，他的血灵力都是会减少数分。
　　而灵力的减少意味着什么？
　　对于其他人而言，可能还好，
　　可对他而言，却是会致命啊！
　　很少受过伤的他，竟因为这短短的几个接触，险些重伤。
　　更为恐怖的是，他的背后，绵延的树根浪潮，依旧是宛如洪流一样，蜂拥而来。
　　“你，跑得了嘛？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜望着那已是四散而去的蝙蝠，也是嘴角微微一翘。
　　遇到谁不好？
　　偏偏遇到了他。
　　一个照面虞子瑜已是借着属性面板扒开了吸血鬼凯里所有的神秘。
　　而且更为重要的是，吸血鬼好像被他克制的死死的。
　　【种族：变异人类。
　　本命天赋：吸血——嗜血而生，能够从鲜血提取力量。
　　特殊能力：血灵力——异种灵力，能够轻易间拨动血液，弱小的存在在他面前，血液都会沸腾，更甚还会被他抽出化为武器。
　　獠牙——他的獠牙宛如最是锋利的武器，能够轻易间撕裂防御。
　　超强恢复——特殊的体质赋予了他可怕的再生能力，即便是身体残缺，也能够借着血灵力恢复。
　　眷属——能够凝练三颗本血液的他，可以借着本血液，人为的制造眷属，凡是吞噬了他本血液的存在，都会变得嗜血而又狂暴，对他更是无条件服从。（会随着时间的流逝，逐渐失去自身意识，最终化为傀儡。）
　　……
　　化蝠——能够一个刹那化为万千蝙蝠，蝙蝠不灭，他自身也是无损。
　　】
　　不得不说，这个吸血鬼确实很是诡异。
　　也难怪青儿都会提醒他一声——‘别让这个吸血鬼跑了。’
　　不过，再是诡异又如何，有着能够吞噬灵力的树根，虞子瑜可以说是吸血鬼真正的克星。
　　莫说，这个吸血鬼现在仅仅超凡一阶，哪怕超凡二阶，甚至超凡三阶，遇到虞子瑜也是只有一个下场。
　　想到这里，虞子瑜嘴角都是微微一翘，掀起了一抹冷笑。
　　“遇到我，算你倒霉。”
　　说着，虞子瑜灵力猛然间澎湃，无数碧绿的灵力宛如实质一般，尽数向着树根涌去。
　　片刻，在吸血鬼脸色大变，无数树根都是突然一个加速。
　　紧接着，更是化为一股洪流，将他所在的一座山头都是彻底淹没。
　　“不……”
　　一声惨叫，戛然而止。
　　唯有一道道树根一涨一缩，仿佛在吞吐着什么。
　　“这种感觉，有些美妙啊！”
　　抽取着吸血鬼的灵力，虞子瑜也是不禁感叹出声。
　　不同于其他变异野兽的灵力，吸血鬼的灵力很是特殊。
　　宛如生命的本，很是纯粹。
　　仅仅是吞噬了一点点，虞子瑜就感觉炎炎夏日之，喝到了最是冰爽的饮料。
　　爽，
　　真的很爽。
　　而且，在舒爽的同时，一股奇妙的感觉也是从虞子瑜心头升起。
　　下意识望向属性面板，虞子瑜却是愕然的现他的属性面板上，竟是多出了一些宛如蝌蚪一样的模糊字眼。
　　然而，这些新生字眼太过模糊，以至于他都是有些看不清。
　　“这家伙的灵力这般特殊？”
　　心头有些愕然，虞子瑜也是深深的望了一眼那一座山头被他无数树根淹没的金身影。
　　仅仅是通过吞噬灵力，就能够令他开始孕育一个特殊能力。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　“这家伙，是一个移动的天材地宝？？”
　　压下心头的震动，虞子瑜也很是果断的树根一卷，将这一具已是彻底昏迷的身影卷起，带向了北宇峡谷的深处。
　　至于，其他超凡强者。
　　抱歉，下手过重的虞子瑜已是将他们彻底埋葬在了迷雾大山的角落。
　　而之所以如此心狠手辣，自然是因为他们是跟随‘灵儿’一起来的。
　　为了防止青儿暴露，虞子瑜可不会允许他们一个人活着走出迷雾大山。
　　只有死人才能永远的保证秘密。
　　不是在这个吸血鬼身上看到了一些令他心动的现，这个吸血鬼也绝不会活过明天。
　　……
　　意识一，虞子瑜已是回到了北宇峡谷深处。
　　缓缓的抬眸，一个青丝少女正坐在他的一截树根上，白嫩的小脚丫更是点着灵谭的池。
　　“主人，都解决了嘛？”
　　撩了撩遮挡眼帘的青丝，‘灵儿’带着一抹笑意道。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是补充道：“除开吸血鬼之外，其余数个超凡者，乃至跟在你们身后的小老鼠都尽数斩杀。”
　　“吸血鬼竟然没死？”
　　好像有些愕然，‘灵儿’脸上也是露出了一抹狐疑。
　　在他印象里，主人可不是一个手下留情的人。
　　除非，吸血鬼那个家伙有着什么价值。
　　似乎是看出了‘灵儿’的想法，虞子瑜也是嘴角微微上扬，解释道：“在那个家伙身上，我有了一些不错的现。”
　　说着，虞子瑜也是向‘灵儿’提了提‘异种血灵力’的事情。
　　“这样嘛。”
　　轻声的低语，‘灵儿’脸上也是露出了一抹好奇之色。
　　她到有些想知道吸血鬼的血灵力有什么奇妙之处。
　　不过这时，像是想到了什么，‘灵儿’也是主动提醒道：“联邦在每一个基因部队的成员身上都是做了手脚，是被他们现……”
　　然而还不待‘灵儿’说完，虞子瑜已是打断道：“不担心，在这些家伙深入迷雾大山内围时，一切的信都已是被我的‘灵场’切断，其灵力波动更是被大雾掩盖大半。”
　　“换而言之，如今的联邦就是两眼摸黑，什么都不知道.
 
第二百零二章  吸血一族！传说的种族 （第二更） 
 　　是的，两眼摸黑。
　　很残酷，却也很是现实。
　　这是超凡和科技的碰撞。
　　可问题是，联邦对于迷雾大山知之甚少。
　　更重要的是，他们还没有意识到迷雾大山深处栖息着何等恐怖的存在。
　　而就是这样信息不对称的条件下，哪怕联邦最是诡异，也最是可怕的基因部队，也是迎来了‘全军覆没’。
　　不，还不至于全军覆没。
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光已是拉到了不远处的少女。
　　有着‘灵儿’在，联邦可谈不上~全军覆没。
　　然而，片刻，像是现了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹愕然之色，甚至还有些懵-逼。
　　寻着他的目光望去，赫然能够现，一具倩影正缓缓褪去衣衫，向着灵潭深处走去-...
　　“额...”
　　怔怔无言，虞子瑜一时都不知道说些什么。
　　而在这时，似乎察觉到了虞子瑜的懵逼，一道笑意吟吟的声音也是传来：
　　“主人，我这具身体虽已是晋升超凡，但杂质还是太多，这一次我先借着灵潭洗礼一番。”
　　“这样嘛？”
　　听着青儿给出的解释，虞子瑜也是尴尬的拉开了目光。
　　随后，更是枝条一卷。
　　“轰...”
　　伴随着云雾滚滚，一处天然的雾气屏障已是遮掩了那很是耀眼的春色。
　　不过，不得不说，青儿的这一具身体育的还真不是一般的好。
　　回味了一番，虞子瑜也是果断的摇了摇头，甩去了这不合时宜的想法。
　　.....
　　而就在这之后的不久，虞子瑜的一截树根已是将之前的吸血鬼卷了回来。
　　吸血鬼凯里——人类的变异。
　　不同于一般身体上的变异，吸血鬼更像是血脉的一种变异。
　　而他的称呼，也是对应了人类记载的一个古老种族——吸血一族。
　　相传吸血一族，乃是以血为生的可怕种族。
　　不过，他们吸血不是残忍，而是为了生存。
　　而现在，看了看眼前的披着一头白金长，脸比纸还要苍白的青年，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　‘他会不会就是古老种族的觉醒呢？’
　　‘或者说，他就如同银年一样来自上一个纪元呢？’
　　...
　　一个又一个猜测之，虞子瑜也是感觉有些道理。
　　传说，神话，很少有着无稽之谈。
　　一切，都可追根溯。
　　而吸血一族的传说，更是在交织于人类的历史长河。
　　或许久远的过去，有这样以血为生的人。
　　而更大的可能，就是在上一个纪元，有这么一个可怕的种族。
　　据青儿在银年的遗物寻找到的记载所言——上一个纪元，万族林立，百族称尊。
　　由此可见，那是一个多么浩瀚的时代。
　　而在那样的时代，有这么一个‘以血为生’的高等种族，也是不乏其可能。
　　而虞子瑜之所以推测，是高等种族。
　　也是因为‘吸血一族’流传至今，说没有几分本事，又怎么可能在如今的时代都有其记载。
　　想到这里，虞子瑜望向不远处的白金长青年，嘴角都是多了一分玩味之色。
　　“真是如我猜测，那么不远的未来，一个又一个古老的种族也会相继归来吧。”
　　“只是那时，他们将以新的身份登场，一如现在的吸血鬼，狼人，猫女，甚至是元素生命...”
　　“而这，就是真正的大时代...”
　　...
　　轻声的低语，虞子瑜却是愈激动，甚至脸上都是多了一抹期待之色。
　　现在的他，可是很期待和这些自‘古老传说走出的种族’碰撞一番。
　　当然，在此之前，虞子瑜还需要将自己好生打磨，以防日后关键时候掉链子。
　　想到这里，虞子瑜枝条一卷，却是将这一个‘吸血鬼’拉入了地底深处，安置在了白蛇镇守的‘冰窟’之。
　　白蛇，寒冰的宠儿，是帝鳄送予虞子瑜的一枚蛇蛋孕育出的变异蛇类，出生就拥有很是稀有的冰属性元素天赋。
　　而且，更为重要的是这条白蛇所处之地，尽会化为严寒，而且，随着时间的流逝，严寒加剧，直至万物冻结。
　　如此能力，简直是天然的制冷器。
　　为此，虞子瑜也是安排白蛇镇守一地，将一地化为‘冰窟’。
　　而在冰窟之，则是储存了大量的食物。
　　当然，像‘吸血鬼’这样半死不活的家伙，安置在那儿，也是不错。
　　足以冻结万物的严寒，可以保证吸血鬼长时间存活，更是能够将吸血鬼囚禁于此。
　　而等到虞子瑜研究出了那一个‘新生’的模糊能力，再来考虑怎么处置这个家伙。
　　也许，这个‘新生’的模糊能力，还有着利到吸血鬼的地方。
    · ········求鲜花···· ········
　　...
　　“呼...”
　　将这些都做完之后，虞子瑜深深呼出一口气，这才又是沉吟了起来。
　　如今人类联邦基因部队已是被他灭了大半，银年生死又是不知。
　　短时间，在没有确定银年生死以及基因部队的情况之前，联邦应该不会对迷雾大山大动干戈。
　　而且，两天之后，灵力潮汐就应当是席卷全球大陆。
　　到时候，联邦估摸着都是自顾不暇，又何谈招惹迷雾大山。
　　想到这里，虞子瑜却是忽的一怔。
　　“两天后...灵力潮汐...”
　　一声呢喃，虞子瑜脸色也是猛然一变。
　　等等，他好像忽略了一个很是重要的问题。
　　灵力潮汐既然两天之后到来，作为如今真正霸主级别的势力，人类没道理察觉不到啊。
    ..... .. ...
　　不说，他们那些高科技仪器，单是一些地方异象也应该是足以将他们惊动吧。
　　要知道虞子瑜都能提前二十几天察觉到灵力潮汐的到来。
　　虽说这是依仗于虞子瑜深入大地近万米的主树根，但以人类的手段，少说‘提前十天’侦测到灵力潮汐到来，应该不是问题吧。
　　“emmmmm....”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是感觉有些麻烦了。
　　其他人不知道，难道他还不知道灵力潮汐的恐怖。
　　每早接触一天，五彩灵力的浓度就会浓郁一分。
　　而这，也就意味着，是能够承受，进化速度也会快上数倍，甚至数十倍...
　　“也就是说，人类之很有可能有着一小撮人，正在以一种恐怖的速度进化...甚至已是追平了部分变异野兽...”
　　当然，这只是虞子瑜的猜测，他也不敢轻易确定。
　　不过，值得庆幸的是，有的差距不是那么好弥补的。
　　至少，想要追上他的进化速度，那肯定是远远不可能的，顶多就是人类之多出一批超凡一阶的强者，以及少数几个可能达到‘超凡二阶’的妖孽。
　　而这等存在，面对如今的虞子瑜，还远远不够看。
　　只是，真正令虞子瑜有些无奈的是，人类最顶尖一小撮人的进化速度是加快，很有可能会和变异野兽冲突加剧。
　　而那时，人类就不是依靠高科技武器，而是凭着超凡实力和变异野兽，硬碰硬了久.
 
第二百零三章  变异野兽大军 （第三更） 
 　　“唉”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　猜到了，又能如何。
　　他虽然强大，但好像什么都不能阻止。
　　而且，与其执着于其他物种进化，还不如专注于自身。
　　想到这里，虞子瑜的目光又是拉到了属性面板上。
　　“雾之掌控，土之大河都三级了，反倒是‘致幻’能力还徘徊在二级...”
　　轻声的低语之，虞子瑜目光也是止不住的闪烁。
　　致幻——能够迷惑精神，甚至能够篡改人或变异野兽的记忆。
　　如此可怕的能力，是再度强化，其力量定然会匪夷所思。
　　念此，虞子瑜也是望了一眼如今仅剩的三千进化点。
　　这是，近日他自身提取的进化点。
　　进化点，除了“五二三”可以通过猎杀生命获得外，还可以通过提炼空气的未知力量生成。
　　以他如今的实力，一天之内，约莫可以提炼两三百进化点。
　　虽说，这进化点的数量已是很多。
　　但相较于他每一个动不动就是上万，乃是数十万的进化的能力，这些进化点无疑是杯车薪。
　　“还差七千进化点，才能升级能力致幻。”
　　有些无奈，虞子瑜也只能期待帝鳄他们给自己带回来一批很是不错的猎物了。
　　当然，他自己也不会坐以待毙。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的颤动，无数树根都是在大地深处穿梭。
　　凡是没有沾染他气息的变异野兽，都会被他这些树根绞杀殆尽，连渣都不剩。
　　由此可见，灵湖，灵潭乃至生命精华洗礼的重要性。
　　不止为了辨别敌友，更是为了虞子瑜每一次的大范围收割做。
　　...
　　而这时，拉亚山脉深处。
　　“吼，吼，吼...”
　　虎啸卷动云层，宛如小山高的白虎奔腾于大山之间。
　　抬爪，数米长的白色利爪已是拉出了一道白光。
　　“刺拉...”
　　一头很是巨大的蜥蜴连反应都来不及反应，已是倒在了血泊之。
　　“不够，不够...”
　　接连的咆哮，白虎已是带着成的风狼，向着拉亚山脉更深处进。
　　而另一边，帝鳄背后的巨尾，狠狠一甩。
　　“轰”
　　拉出了一道很是巨大的黄色残影。
　　“轰隆”一声巨响，一座山头竟是被抽爆。，
　　而片刻，
　　“吼”
　　一声莫名的低吼，一个浑身是刺，甚至染着血的变异野兽，已是从石堆爬出。
　　变异刺猬，而且不是一般的变异刺猬。
　　黑色而又锋利的尖刺，根根竖起。
　　仅仅望过去，就有种刺痛感。
　　更令人心悸的是，这一只变异刺猬眼眸通红，好似狂暴一般。
　　与此同时，一股很是可怕的气息也是缓缓扩散。
　　“终于遇到了超凡生物了嘛？”
　　心头一声低语，帝鳄脸上竟是露出了一抹兴奋之色。
　　片刻，更是不退反进，向着不远处三四米大的黑色变异刺猬扑去。
　　“轰，轰，轰...”
　　刹那间的碰撞，带出一连串的轰响。
　　其可怕的灵力更是卷起风狼，向着四面八方涌去，连带着周围数人合抱粗的树木都是压弯了腰。
　　而这，就是超凡生物之间的战斗。
　　远超常人想象，单是余波都不是一般的变异野兽能够承受的住。
　　也就，黄金蚁，平头哥，金猴等入阶变异野兽的佼佼者，能够静静矗立在远方，观摩着这一场罕见的超凡战斗。
　　“这家伙浑身是刺，一身防御当真是无解。”
　　远远望着，已是缩成一团，露出尖锐利刺的黑色圆球，金猴也是不禁抓耳捞腮，有些无奈道。
　　“防御确实可怕，一个不慎，甚至还会伤了自己。”
　　淡淡的诉说之，四足环胸的黄金蚁却是话锋一，再度开口道：
　　“不过，可惜，他面对的是四哥，无论是体魄还是灵力都不是一个档次。更何况四哥最喜肉搏，这等浑身是刺的强敌，才会令他更加兴奋。”
　　而就在黄金蚁话语落下的刹那。
　　“吼...”
　　一声很是兴奋的嘶吼，帝鳄那二十多米长的巨大尾巴已是高高举起. ........
　　片刻，肉眼可见的灵力已是一缕缕将他的尾巴缠绕。
　　“钢之尾。”
　　恍在嘶吼，空气都是为之一震。
　　而就在下一刻。
　　“轰隆”一声巨响，帝鳄那已是被灵力缠绕，恍化为钢铁的尾巴，已是狠狠的砸在了浑身是刺的变异刺猬上。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连的震动，大地不断开裂。
　　而这时，是望向那缝深处，赫然能够看见一道数十米的巨坑之，一道气息萎靡的变异刺猬已是静静的躺在那儿。
　　【钢之尾——帝鳄对于自身的掌控一再拔高，进而将灵力和巨尾结合，演变的可怕战技。】
　　不止是人类有着所谓的‘武技’，这些智力超，而且更是擅战的变异野兽，经过一再打磨，又怎么可能不孕育出独属于自身的‘技艺’呢？
　　只是比起人类武技的层出不穷，变异野兽的‘技艺’有着一定局限性。
　　比如说受制于种族和天赋。
　　像是平头哥，即便是实力能够比拟帝鳄，也很难学会帝鳄这般爆力十足的战技——钢之尾。
　　...
　　而这时，静静的看了一眼躺在深坑半死不活的变异刺猬，帝鳄的目光也是拉到了天空，那几只展翅翱翔于天际的游隼。
　　“将它带给神树。”
　　话落，帝鳄又是身，望向身后的变异野兽,低声4.道：
　　“走吧，这还只是一个开始。”
　　“是，四哥。”
　　齐声的回应，哪怕性子如平头哥，也很是规矩的跟在了帝鳄，向着大山深处进。
　　在迷雾大山，在自己的领地，可以挑衅，可以决斗，可以无视‘九大走兽’的威严。
　　但在迷雾大山之外，请对‘九大走兽’保持绝对的尊敬以及服从...
　　这是迷雾大山的铁则。
　　就如虞子瑜所言：‘散兵之勇，终是匹夫。’
　　没有纪律的团体，哪怕再是强大，也终究不值一提。
　　而虞子瑜渴望的，需要的，则是，一只纪律严明，战力彪悍的变异野兽大军。
　　而今，只是一个雏形的开始.
 
第二百零四章 食铁兽的出现 （第四更） 
 　　而就在这时，拉亚山脉深处，一个寻常变异野兽都是很难寻觅的角落。
　　“呼噜，呼噜...”
　　鼾声如雷，隐隐之，却是震动了空气。
　　仔细望去，都是有着炎浪倒卷。
　　是的，炎浪。
　　宛如浪花般的火焰，在空气扩散。
　　而这，仅仅是一个变异野兽打呼噜时，鼻子无意喷出的...
　　咕噜
　　吞咽着口，从不远处的大地那儿，露出了一个头的青棡望着这一幕，脸上也是忍不住露出了一抹骇然之色。
　　开什么玩笑？
　　本以为自己成为了元素生命，已是足够强大。
　　可透过对大地的感知，苦苦寻觅而来，竟是现了这么一个怪物。
　　单是打呼噜，就有炎浪倒卷。
　　其恐怖的灵压更是令人心神都是止不住的颤抖。
　　而且，这一个怪物，他还很是熟悉。
　　胖嘟嘟的身体，黑白相间的皮毛。
　　圆圆的脸上嵌着一对大大的黑色眼圈，头顶上更是有着两只黑茸茸的耳朵。
　　看起来，样子十分憨态可掬。
　　而这，赫然是联邦的镇国之宝——食铁兽。
　　是的，食铁兽。
　　以‘萌’闻名于世的动物。
　　然而，现在，望着这里腹部朝天，前爪轻轻地拍着肚子，恍睡着的食铁兽，青棡怎么也联想不到‘萌’的字眼。
　　“妈的，超凡二阶，而且还不是一般的超凡二阶？”
　　心头止不住的咆哮，青棡已是有了开溜的冲动。
　　惹不起，
　　真的惹不起。
　　这种怪物，绝对不是他能够招惹的。
　　哪怕这一个怪物背后是涌动着浓郁火属性灵气——火属性灵石矿，他也不愿招惹。
　　一个不好，命都要搭上。
　　“不行，我得赶紧通知神树大人。”
　　“只有神树大人，能够镇压这头怪物。”
　　...
　　心思一，青棡的头已是果断缩回地面，整个身体更是向着远方拉去。
　　然而，就在这时，一道憨憨的声音忽的在他心头响起：
　　“既然来了，又何必走呢？”
　　话语还未落下，那一个平躺在火灵矿旁边的食铁兽，竟是两腿一蹬，翻了个身。
　　片刻，更是脚步一震地面。
　　“轰隆”一声巨响。
　　连绵的火浪已是将大地覆盖，眼间，将此地都是化为了一片炎域。
　　“挖槽...”
　　怪叫了一声，一道身影已是被大地震出。
　　“额...”
　　懵逼，
　　一脸的懵逼，青棡怎么也没有想明白他的元素化也能够被打断。
　　而这时，缓缓的抬眸，青棡已是望见了一道胖乎乎的身影，迈着蹒跚的步子，来到了他不远处。
　　晃了晃脑袋，似乎是为了让自己清晰几分。
　　而后，这一道胖乎乎的身影又是一屁股坐在了地上，溅起了漫天灰尘。
　　“你...”
　　微微张开嘴巴，青棡却是怔怔无言。
　　只因，这时，青棡才愕然的现，这一只食铁兽下肢竟是都穿着黑绒绒的尖皮靴，肩膀更是披着匀称连接的黑披肩，
　　看起来虽然英气十足，但为什么...会有点不伦不类呢？
　　然而，这时，似乎察觉到了青棡的目光，这一只食铁兽竟是扬了扬下肢的尖皮鞋，得意道：
　　“这是我模仿人类，编织出的鞋子，看起来很不错吧。”
　　“要知道，我这双鞋子可是超凡生物黑蟒的蟒皮打磨而成的，穿起来不仅很是舒适，而且还防御惊人。”
　　...
　　“额...”
　　愣了愣，青棡脸色也是微微一僵。
　　可片刻，像是意识到了什么不可思议的事情，他眼眸都是瞪大。
　　“你，你能跟我...说话，还能制造衣物？”
　　有些结巴的声音，青棡都是傻眼了。
　　开什么玩笑?
　　一个食铁兽竟是能够跟他说话，还能制造衣物？
　　没道理啊。
　　北宇峡谷的变异野兽，他也就了。
　　毕竟，那些变异野兽，有他和荆棘这些‘人类’的教导。
　　能够交流，自然是不难。
　　可在野外，他却是第一次遇见主动跟他交流的变异野兽。
　　更令他懵逼的是，这个变异野兽还能制造衣物？
　　“emmmm”
　　心头一万匹草泥马奔腾，青棡也是感觉有些抓狂了。
　　而这时，似乎是很喜欢的青棡的表情，食铁兽嘴角都是一咧，得意洋洋道：
　　“我可是天才。”
　　说着，这一只食铁兽又是恍炫耀一般，开口道：
　　“想当初，我被一人类服侍，吃的都是人类不远千里送来的新鲜竹子，那滋味，别提多舒爽了。”
　　“还有，我给你讲，那一次，数千个人类追捕我，还被我逃出来了。”
　　“笑死我了，真的笑死我了...那些人类蠢萌蠢萌，真的好可爱...”
　　....
　　宛如一个久未遇人的话痨，食铁兽张口就是宛如吐豆子一般，吐出了一连串的话，震的青棡都是摸了摸头，怀疑自己是不是烧，产生了错觉。
　　“怎么，这就热了吗？”
　　“不过，也是，这里是山脉深处，又有火属性灵石矿坐落，热也很是正常。”
　　说着，这一只食铁兽竟是随手抓向背后的火属性灵石矿。
　　“咔嚓”
　　很是清脆的声音之，一大块流着晶莹的红色晶石已是落在了他的爪子。
　　片刻，不顾青棡的愕然，它已是张开了嘴巴，将火属性灵石矿吞入了口。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　很是清脆的咀嚼声，食铁兽又是拍了拍胸口。
　　“舒服...”
　　伸了一个大大的懒腰，一大团火焰都是从他口喷出。
　　而这时，似乎又是注意到了青棡的吃惊之色，食铁兽又是擦了擦嘴巴，大笑道：
　　“是不是傻眼了？”
　　“这可是我们食铁一族最大的秘密，从来就不外传。”
　　可片刻，不待青棡反应，食铁兽竟是凑到了青棡耳畔，低声道：
　　“那就是我们食铁兽都能够吞噬矿石变强，而我更是厉害，连带着灵石矿都能吞噬。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，青棡很是懵逼的看了一眼旁边看起来有些‘蠢萌’的食铁兽，愕然道：
　　“你不是说从不外传吗？”
　　“外传？”
　　眨了眨眼，食铁兽很是诧异道：
　　“有嘛？我刚刚说了什么？还有，你是谁啊，怎么出现在我家里，别以为披着人皮，我就不知道你是特殊生命？”
　　“快，快，速速招来，你是什么人，来我这，是何居心？”
　　虽是带着一抹威胁，但食铁兽那憨态可掬的模样，还是令青棡差点忍不住笑出声来。
　　不过，这时，他好像也是意识到，这一只食铁兽好像真的有点‘蠢萌蠢萌’。
　　至少，直到现在，都是没有露出杀机的迹象.
 
第二百零五章 遭遇巨蜥 （第一更） 
 　　“你说的是真的？真有一棵神树，在这？”
　　“还有，那生命精华，真有这么神奇，活死人，肉白骨。”
　　“对了，你们真聚集了数万变异野兽？”
　　...
　　一声声的询问，食铁兽眼眸深处尽是好奇，甚至有着那么一丝丝的期待之色。
　　“那是，当然。”
　　说着，青棡一手向着食铁兽肩膀搭去。
　　可片刻，看着他整只手臂都是搭不过来的肩膀，他嘴角微微抽搐。
　　随后，很是果断的灵力涌动。
　　“额....”
　　在食铁兽一脸懵逼的目光之，青棡的手臂竟然被迎风而涨，瞬间成了一只被岩石包裹的粗大手臂。
　　而这时，青棡可没有在意食铁兽的懵逼神情，反而岩石手臂猛的扣在食铁兽肩膀上，像是哥们一样，说道：
　　“在那，你可以见到我大姐九尾，二哥牛魔，还有最是傻的三哥白虎...”
　　“哇，这么多人...”
　　愣了愣，食铁兽也是有些激动。
　　他一个人太久，早就期待碰到一些能够说说话的‘人’。
　　虽说人类是一个不错的选择，但想到，那一个个人类见到他，惊恐不已甚至恨不得杀之后快的表情，食铁兽还是有着自知之明的。
　　再也回不到从前了。
　　以他如今的姿态，人类再也不会像服侍主人一样服侍他了。
　　不过现在，他好像要接触一个能够‘接纳’他的体了。
　　嘿嘿一笑，食铁兽也是没有过多犹豫。
　　他虽然看起来蠢萌蠢萌，可又不傻。
　　老早看出了青棡这二货想要将他拐去...
　　“走了。”
　　双腿一蹬，食铁兽已是一个鲤鱼翻身。
　　“去哪？”
　　明显还没有反应过来的青棡，有些懵逼。
　　“当然，是你说的‘神树’那儿了～」。”
　　说着，食铁兽拍了拍胸口，很是自信道：
　　“像你说的，神树包容万物，力求建立一方妖国，庇佑一方，肯定会接纳俺的，毕竟俺这么优秀呢。”
　　嘴角一咧，食铁兽又是露出了他那招牌式的‘蜜汁自信’笑容。
　　.....
　　不多时，拉亚山脉深处。
　　“你这土遁，真的不错。”
　　带着一抹赞许，食铁兽已是被青棡提着从一片大地之涌了出来。
　　“额...”
　　怔了怔，青棡望了一眼旁边的食铁兽，试探道：
　　“你是怎么深入地底到那个火属性灵石矿处的？”
　　“这还不简单啊？挖啊，我可是挖了半天，才挖进去的。”
　　说着，食铁兽又是比划了一下爪子。
　　“额..很锋利...”
　　嘴角微微抽搐，青棡眼眸深处也是闪过一抹震惊。
　　妈哟，真的遇到怪物了。
　　近千米深的大地，说挖就挖。
　　还半天就挖进去了，真tm的是一个怪物。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，食铁兽忽的眼睛微微一眯：
　　“啧啧，多出了很多陌生的气息啊。”
　　“陌生的气息？”
　　微微愕然，片刻，像是想到了什么，青棡脸色微微一变，赶紧补充道：
　　“应该是我的那些同伴。”
　　“这样嘛？那我们去看看吧。”
　　话落，食铁兽已是迈着蹒跚的步子，朝着一个方向走去。
　　....
　　而就在这时，拉亚山脉某一个角落。
　　有些潮湿，一个湖泊隐没其。
　　然而，就是这么一个巨大湖泊的周围，却是响起阵阵嘶吼。
　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶...”
　　带着一抹警告，带着一抹威胁...
　　仔细看去，那竟是无数巨大的蜥蜴，大都两三米长，有的更是则是有着七八米之巨。
　　变异蜥蜴，而且还是居。
　　“这里有着两股很是可怕的气息。”
　　呢喃之，已是来到了附近帝鳄，望着不远处的湖泊，眼眸也是微微一眯。
　　“该不会是一公一母，生出了这么多蜥蜴吧？”
　　想了想，白虎嘿嘿一笑。
　　“还真有可能。”
　　点了点头，帝鳄也是可了白虎的说法。
　　不过，片刻，看了一眼身后跟随来的大部队。
　　金猴，披甲野猪，平头哥...
　　“呼...”
　　帝鳄也是深深的呼出一口气：
　　“杀吧，这一次我们要给神树大人送上三个超凡猎物，加上这两个，刚刚好。”
　　“听你的，四弟。”
　　咧嘴一笑，白虎已是缓缓压低了自己的身子。
　　片刻，
　　“轰”
　　灵力涌动，可怕的风浪带起了白虎的柔顺的白色毛。
　　“．」我先去了。”
　　一声虎啸，震慑天空。
　　白虎已是一跃而起，竟是越过了大半个山头，朝着蜥蜴裙扑去。
　　“我们也上吧。”
　　摇了摇头，帝鳄也是没有在意白虎的冲动。
　　对他们变异野兽而言，唯有实力才是一切。
　　能够实力的，他们才不愿意多动脑子呢？
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼，于林间回荡。
　　一道四五十米长的庞然大物，已是迈着小短腿。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，帝鳄也是第一时间向着湖泊心杀去。
　　在那，有着两股陌生的强大气息，已然苏醒了。
　　....
　　片刻，
　　“嘭，嘭...”
　　接连两声对碰，漫天的花溅起数十米之高。
　　扑过去的白虎，竟是被湖泊之，涌出的一头巨(李了好)怪，挡下。
　　这是一只披着鳞甲的巨大蜥蜴，足足二十多米长。
　　漆黑的鳞片闪烁，宛如黑铁浇筑，充满了力量的质感。
　　一双利爪在阳光下泛着光泽，看起来很是骇人。
　　“来得好。”
　　一声虎啸，白虎选择性的无视了这一头超凡巨蜥的巨大，利爪已是狠狠的向着它抓去。
　　要是四弟帝鳄的体型，他可能还畏惧三分。
　　可这，巨蜥？
　　哼哼，搞死你。
　　心头一声冷哼，白已是彻底催动了体内的灵力...
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，灵力肆意的奔腾于天际，无数的风浪都是以白虎为心，向着四面八方涌去级。
　　【白虎之威——能够以自身威压，震慑敌人，凡俗甚至提不起出手的勇气，哪怕超凡生物遇到白虎战力，也会削弱。】.
 
第二百零六章 岩之矛 （第二更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼震动天空，一个又一个强大的变异野兽，皆是不禁咆哮出声。
　　这是一场真正的战争。
　　最为原始，却最具暴力美感的战争。
　　远远，白虎和一头超凡巨蜥在拼死厮杀。
　　更远，帝鳄已是将另一头超凡巨蜥，压着打。
　　面对着帝鳄可怕的体魄以及巨大的身躯，超凡巨蜥明显不敌，悲鸣不绝。
　　然而，比起这两处超凡之间的战斗。
　　其余地方的战斗更是凶残。
　　黄金蚁紧了紧拳头。
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，一头巨蜥竟是被他轰成粉碎。
　　而另一边，平头哥已是化为了一道雷光，肆意的穿梭于巨蜥之。
　　“刺拉”
　　电弧飞溅，一头巨蜥胸口已是多了一个焦黑的洞。
　　而就在这时。
　　“哼哼...”
　　可怕的嘶吼之，一头三四米之高，披着黑色鳞甲的巨大野猪竟是在不远处翻腾着蹄子。
　　“这是？”
　　像是想到了什么，手持木棍的金猴脸色微微一变。
　　随后，更是高高跃起。
　　片刻。
　　“嘭，嘭...”
　　大地在颤抖，一道黑色洪流已是席卷巨蜥潮。
　　沿途，无数巨蜥都是被挑飞，更甚，直接被洞穿，掀起漫天血色。
　　野性冲锋，披甲野猪最是暴力的招式。
　　足以撕裂整个战场。
　　唯一不好的地方，就是这一招不分敌我，哪怕同伴在他眼前也会被他的獠牙撕裂。
　　当然比起这些佼佼者的战斗，其他变异野兽可不是这般一帆风顺。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声嘶吼，一头头巨蜥已是张开了嘴巴。
　　片刻，混着猛烈剧毒的吐息已是宛如雨点一样向着风狼射去。
　　连反应都来不及反应，一头风狼竟是在无数变异野兽骇然的目光之，深深溶解。
　　是的，溶解。
　　连渣都不剩。
　　而这，就是巨蜥一族的可怕能力，剧毒吐息——能够从口吐出很是可怕的剧毒。
　　也是因为这一个能力，生活在拉亚山脉的变异野兽，都没有几个族敢于招惹他们。
　　换而言之，变异巨蜥是拉亚山脉实实在在的霸主。
　　“吼”
　　一声长啸，在为风狼的召唤下，大多风狼都是接连后退，拉扯战线。
　　等退到了一个安全的角落，这些风狼相视了一眼，也是毫无犹豫的张开了嘴巴。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着灵力的涌动，一道道风刃已是在它们口聚集。
　　片刻，一团团风暴已是从它们口吐出，直奔巨蜥而去。
　　比起巨蜥的剧毒吐息，风狼的吐息确实差上不少。
　　但好歹可以冲散剧毒吐息。
　　....
　　然而，就在这时，
　　“吟，吟，吟...”
　　尖锐的嘶鸣陡然在天际响起。
　　抬眸看去，天空竟是不知何时多出了数十头飞禽。
　　他们在空盘旋，回绕，好似在等待着什么？
　　“惊动了其他变异野兽嘛？”
　　一声呢喃，帝鳄心头也是微微一沉。
　　尤其是感受着周边都是多出了不少的陌生气息之后，他更是脸色微变。
　　这就是拉亚山脉最是可怕的地方。
　　单独的变异野兽族，以他们的实力足以应付。
　　哪怕是这种变异巨蜥，堪称霸主的族，他们也是无惧。
　　可是，实力再强的他们，也是架不住被围攻。
　　尤其是，其还有一个可怕的强者在窥视。
　　想到这里，远远，白虎和帝鳄都是不约而同的相视了一眼，随后，目光悄无声息的拉到了天上。
　　在那儿，云雾深处，他们都是察觉到了一股可怕的气息。
　　片刻，印入他们眼帘的是，是一只很是神俊的老鹰。
　　那乌黑光的翅膀，横扫着破棉絮般的云块，那一双鹰眼，更是死死的盯着大地。
　　而就这时，像是寻到了什么机会。
　　这一只巨大黑鹰忽的一折，竟是化为了一只离弦的箭，笔直的向着大地冲来。
　　“轰...”
　　带起了狂风，它那巨大的影子，已是掠过了云层，直奔绿茫茫的树海之一头气息都萎靡的巨大蜥蜴。
　　“找死。”
　　一声暴喝，望着这一头袭来的变异黑鹰，帝鳄想也没想，反手一道尾巴甩出。
　　“吟...”
　　穿金裂石的嘶鸣之，这一头变异黑影速度竟是猛的暴涨，甚至突破了音速。
　　“唰...”
　　只见一道黑色闪电掠过，它已是擦着帝鳄，冲向了不远处的巨蜥。
　　然而，就在这时不待这一头超凡巨蜥反应，它猛然震动翅膀。
　　‘轰...’
　　可怕的灵力骤然涌起，刹那间，无数一两米大的风刃宛如急促的雨点已是朝着巨蜥冲去。
　　快，
　　快的超出想象。
　　更是铺天盖地，躲之不及。
　　仅仅一个刹那，巨蜥已是被无数风刃切割的鲜血淋淋，周身更是出现了无数深可见骨的伤痕。
　　没有犹豫，或者来不及犹豫。
　　背后传来的破空声，已是让这一头超凡巨鹰警戒。
　　再一次振动翅膀，这一头很是神俊的巨鹰已是射向巨蜥，利爪更是如勾狠狠的嵌入了巨蜥身体。
　　片刻，在帝鳄很是不甘的目光之，这一只超凡黑色巨鹰带着超凡巨蜥，竟是化为了一道黑色闪电，冲向了黑沉沉的云海。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声得意至极的鸣叫，黑色巨鹰开心的好像一个孩子。
　　对它这种存在而言，一头超凡级别的猎物，也是可遇不可求。
　　...
　　“该死的。”
　　很是不甘的咆哮，帝鳄望向天空那一个已是化为黑点的巨鹰，都是涌起了难以想象的怒火。
　　第一次。
　　真的是第一次。
　　居然有变异野兽，敢从他的手里抢夺猎物。
　　不可饶恕，绝不可饶恕。
　　这时，帝鳄就如一个火药桶一样，快要气炸了。
　　然而，就在这时，一道浑厚的声音忽的在帝鳄心头响起：
　　“四哥，安心，他跑不了的。”
　　话落，远远的一处山头，青棡已是缓缓的举起了右手。
　　“坚实的大地是我永远的伙伴，利岩之矛已汇于我手，给我消失吧，卑微的偷窃者...”
　　很是二的声音之，浓郁的土元素已是自大地升起，眼在青棡手汇聚成了一根长达三米，很是尖锐的岩矛。
　　岩矛缓缓的旋，不断的加速，带起了一缕风声。
　　浓郁的土元素更是不断凝结，直至勾勒出了岩矛很是繁复的花纹。
　　片刻，青棡眼眸一凝。
　　“给我去死。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，青棡手的岩矛已是宛如离弦的箭，陡然射出。
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，岩矛仿佛要贯穿天际，天空都是掀起了一道肉眼可见的巨大风暴，.
 
第二百零七章 箭羽风暴 （第三更） 
 　　似乎是察觉到了身后袭来的风暴。
　　变异黑鹰猛的回过头，可这不看还好。
　　一看，变异黑鹰瞳孔都是一缩。
　　快，
　　太快了。
　　快的超出他想象。
　　“吟...”
　　一声穿金裂石的嘶鸣，变异黑鹰向着云层掠去的身影~陡然一顿。
　　随后，更是调了一个方向，很是锐利的眸子猛然一-凝。
　　“吟...”
　　又一声穿金裂石的高亢鹰鸣，恐怖的灵力已是在他周身-涌动。
　　片刻，一股不下于岩矛掀起的风暴，已是在它身前盘踞。
　　“轰”
　　两股滔天的风暴在数百米的高空相撞，云浪宛如海浪一样的向着四面八方拍去。
　　更令人窒息的是，可怕的气流落到绿茫茫的树海都是将无数树木连根拔起。
　　然而，就在这骇然的声势之，临近风暴漩涡的变异黑鹰忽的身形一震，爪子下的巨蜥竟从天空落下。
　　“吟...”
　　带着一抹焦急，黑色巨鹰下意识想要飞向巨蜥。
　　可是它虽然快，数道拳头大的身影却比它更快。
　　“唰，唰,唰...”
　　宛如黑色流光，早已蛰伏在云层深处的游隼俯冲而下。
　　在他们天赋——子弹俯冲的加持下，它们速度越来越快，越来越快，直至突破音障，撕裂了云层。
　　片刻，在黑色巨鹰都是不敢置信的目光下，几只入阶的飞禽竟是带着他的‘猎物’向着天边，划去。
　　“吟...”
　　暴怒之音，响彻云霄。
　　难以止住的怒火，已是彻底将黑色巨鹰淹没。
　　“轰...”
　　数米长的翅膀猛然一展，狂风都是为之倒卷。
　　那可怕的声势比之人类自誉‘可以称霸天空’的战机，不知道强了多少。
　　....
　　而这时，望着已是远去的游隼，食铁兽诧异的看了一眼阻止他出手的青棡。
　　“你怎么不让我出手，我刚刚能够将它打的。”
　　带着一抹抱怨，食铁兽有些不满道。
　　“安心，这头黑色巨鹰跑不了。”
　　拍了拍食铁兽的肩膀，青棡又是询问道：
　　“而且，你出手能够保证留下这头黑色巨鹰吗？”
　　“额...”
　　想了想，食铁兽也是面带犹豫，随后，回应道：
　　“有点难，毕竟是天空霸主，俺虽然能够一拳锤爆，但它想要跑，俺也没辙。”
　　“那就是了。”
　　嘿嘿一笑，青棡望了一眼追着游隼远去的黑色巨鹰，也是毫不掩饰的讥笑道：
　　“等会我们就可以看到它了。”
　　“等会看到它？”
　　微微一怔，食铁兽也是不解。
　　“嘿嘿，不是给你说了吗？庇佑我们的是一株神树，现在这头黑色巨鹰飞向的方向，就是神树的地盘。”
　　“到了神树地盘，管它飞禽还是走兽，统统都要盘着，没得选择。”
　　...
　　听着青棡的声音，食铁兽也是嘟了嘟嘴，很是怀疑道。
　　“真有那么厉害？”
　　“那是。”
　　一声大笑，青棡已是搭着食铁兽的肩膀，朝着迷雾大山走去。
　　....
　　而这时，北宇峡谷深处，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的将目光拉向天空。
　　片刻，印入眼帘的是一道滔天的风暴。
　　而在风暴之，数个游隼正咬着一头巨蜥的身体，拼了命往这边飞。
　　不过，它们的身影太过小了，以至于一眼望去，像是一头巨蜥横渡而来。
　　“啧啧...又带回来一个超凡猎物吗？”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些激动。
　　一头超凡变异野兽，无论是收为手下，还是来收割进化点都是不错。
　　只是，超凡变异野兽大多桀骜，想要收服，难度不是一般的大。
　　就如北宇峡谷深处，一个正如死尸躺着变异刺猬。
　　哪怕虞子瑜废了不少手段，也是没有降服。
　　不过，影响不大。
　　对他而言，有的是时间。
　　最后哪怕降服不了，也可以收割为进化点。
　　而且值得一提是，一头超凡变异野兽的尸体，蕴含了不少的力量，足以让一些入阶变异野兽都是晋级了。
　　这要是好好利，倒是可以来培养不少核心变异野兽。
    · ········求鲜花···· ········
　　然而，就在这时，虞子瑜像是察觉到了什么，眼眸忽的一眯。
　　抬眸望去，远远，竟又是一道滔天风暴袭来。
　　只是这一股风暴，张扬而又不可一世，更是带着滔天的怒意。
　　“吟...”
　　一声嘶鸣，穿金裂石，恍刺破云霄。
　　黑色巨鹰已是俯冲而下，探出的利爪更是向着超凡巨蜥抓去。
　　“这是没有把我放在眼里吗?”
　　冷冷一笑，虞子瑜脸上也是多了一抹怒色。
　　好家伙，不仅敢来他的地盘。
　　更是在当着他的面，对他的游隼出手。
　　“取死有道。”
　　一声冷笑，虞子瑜的灵力已是涌动。
    ..... .. ...
　　片刻，他的无数柳叶都是一震。
　　紧接着，这些柳叶徐徐升空，眼，已是化为了一柄柄最是锋利的利刃。
　　柳叶飞刀——化柳叶为飞刀，千里取人级。
　　这是一种很可怕的能力。
　　尤其是，沉在虞子瑜树心内，不断打磨，蕴养的两枚柳叶，更是有着惊天神威。
　　不过，对于这种仅仅才一阶，就敢踏入他地盘的变异巨鹰，普通柳叶已是足够。
　　“射杀它。”
　　一声呢喃，数百枚柳叶都是猛的一震，随后一个加速。
　　竟是化为了万千箭雨，直奔天空的黑色巨鹰而去。
　　“吟...”
　　一声鹰鸣，心头泛起的危机令黑色巨鹰本能的尖叫。
　　片刻，抬，印入眼帘的是无数被绿色光芒裹狭的柳叶。
　　只是令黑色巨鹰瞳孔一缩的是，这些柳叶的速度太快，也太过锋利。
　　眼已是拉到了他近前。
　　“吟...”
　　宛如穿金裂石的嘶鸣之，黑色巨鹰的无数羽翼都是竖起，泛起了宛如金属般的质感。
　　片刻，羽翼一展，无数羽毛倾泻而下，
　　“嘭，嘭，嘭”
　　一道接着一道的碰撞，无数火花都是掀起。
　　一时，天际都是被漫天的火花取代。
　　然而，令黑色巨鹰惊恐的是，那些已是打在羽毛上的柳叶，竟是一个盘旋，又一次袭来久.
 
第二百零八章 灵儿的请求！！ （第四更） 
 　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　撕裂的箭羽风暴，无数柳叶已是接连射向黑色巨鹰。
　　连反应都是来不及反应，无数柳叶已是落在了黑色巨鹰身上。
　　“吟...”
　　一声悲鸣，黑色巨鹰已是被鲜血染红。
　　虽说这只是普通柳叶，更是跨越了数十公里之远。
　　但，以虞子瑜如今的实力射出，其威力也是不容小视。
　　然而，这还不是结束。
　　就在黑色巨鹰承受着无数柳叶洗礼的时候，一道宛如桶粗的树根已是来到了它下面的一处大地。
　　片刻，灵力如，尽数涌入。
　　那一道桶粗的树根竟是猛的冲破了泥土，直奔天际而去。
　　远远望去，犹如一道参天巨蟒拔地而起“五二三”。
　　....
　　面对着虞子瑜蓄谋已久的黑色树根，莫说此时连柳叶都是难以应付的黑色巨鹰了。
　　即便是全盛的他，也是难以招架。
　　只是，不怕一万，就怕万一。
　　为了防止黑色巨鹰跑掉，虞子瑜这才借着柳叶飞刀分散了他的注意力。
　　而这时，参天树根已是拉至黑色巨鹰近前。
　　等黑色巨鹰反应过来时，黑色树根竟是爆出了无数细密的根须。
　　这些根须宛如一张网猛的向着黑色巨鹰裹去。
　　片刻，在一声声悲鸣之，黑色巨鹰已是被无数根须缠绕。
　　紧接着，不待黑色巨鹰反应，虞子瑜已是猛然力。
　　“轰隆”一声巨响，大地都是一震。
　　肉眼可见，一道沟壑顺着大地不断蔓延，直奔峡谷而去。
　　对于这些超凡生物，虞子瑜可不会太过在意。
　　变异野兽生命力顽强，绝不是开玩笑的。
　　像这样的超凡巨鹰，更是如此。
　　在地上拖个几十公里不会死去，反而还能磨去它的锋芒。
　　挺好。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜树根再一次加速。
　　沿途，不知撞倒了多少树木，连带着鲜血都是染红了沟壑。
　　....
　　数分钟后。
　　黑色巨鹰已是被一道树根拖回了峡谷。
　　不过，这时的黑色巨鹰已是不复之前的神俊，灰头蓬面，浑身都是混杂着抹不去的暗沉血色。
　　而这时，似乎察觉到了什么，
　　“吟，吟...”
　　很是暴怒的嘶鸣之，黑色巨鹰已满是怒火的望向了云雾深处，那一株参天的巨树。
　　“在我的地盘，是虎，就给我卧着，是龙，你就给我盘着。”
　　一声轻笑，虞子瑜的一根枝条已是掠出。
　　片刻，
　　‘啪’的一声，黑色巨鹰身躯都是猛的一颤。
　　抬眸望去，他的身上都是多了一个血红的痕迹。
　　“挨了我枝条的一道抽打，居然不叫，看来意志还是不错的。”
　　带着一抹赞赏，虞子瑜脸上也是露出了一抹满意之色。
　　看来，他麾下又要添加一员大将了。
　　至于，为什么虞子瑜这么肯定能够收服超凡巨鹰？
　　那还说？
　　人类数千年的历史，对于老鹰的驯服已是有了一套成熟的手段。
　　虽说虞子瑜不会，但可以安排‘灵儿’去学嘛。
　　等‘灵儿’学会，再在这一头超凡巨鹰身上，八成立竿见影。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　片刻，一连串的信息，已是涌入虞子瑜脑海。
　　【种族：变异老鹰。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：风暴之力——它的每一次展翅都是掀起莫大的风暴，是真正驾驭风暴的可怕飞禽。
　　特殊能力：万千箭羽——能够操控自身堪比利刃的羽毛，化为雨点，极速射出。
　　利爪：堪比合金的利爪足以撕裂一切。
　　鳞羽：坚硬的羽毛覆盖全身，足以削弱四成伤害。
　　...
　　】
　　相比于其他超凡野兽，黑色巨鹰的能力比较简单。
　　可在这简单之，虞子瑜的眼眸都是不禁微微一眯。
　　有时候，简单不是意味着废物。
　　反而是，代表着一种真正的可怕。
　　就像这头变异巨鹰，依仗可怕的天赋——风暴之力，再配合鳞羽削弱四成伤害，足以在兽潮之，杀个七进七出. ........
　　并不是每一个变异野兽都需要有着很多能力。
　　精力不足的它们，很难吃透。
　　而像这头巨鹰这样，简简单单的数种能力，是彻底吃透，其战力也是足以令人眼前一亮。
　　当然这么一头天空霸主，接连遇到帝鳄，青棡，乃至虞子瑜，也是倒霉。
　　不死，都已经算它实力不错了。
　　而就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着很是轻快的脚步，一位青丝，刚刚出浴的少女已是从浓雾深处走出。
　　“哇，这是？”
　　带着一抹惊喜，‘灵儿’望着不远处被无数树根裹狭的黑色巨鹰，眼前也是微微一亮。
　　“这是一头超凡巨鹰，实力不错，刚刚被我擒获。”
　　笑了笑，虞子瑜也是解释道。
　　“主人，这可以送我吗？”
　　而就这时，像是想到了什么，‘灵儿’忽的冲过来，蹭着虞子瑜的树干，笑道。
　　“额...”
　　愣了愣，虞子瑜也是有些好奇道：
　　“当初让九尾跟随你，你不愿，怎么今日想要这头黑色巨鹰了？”
　　“嘿嘿...”
　　俏皮一笑，‘灵儿’也是解释道：
　　“这头超凡巨鹰，能4.够驮着我，穿梭云霄，而且更重要的是，霸气。”
　　“等我回到人类世界，我脚踩超凡巨鹰，能够将大堆人都是惊讶得目瞪口呆。”
　　.....
　　听着‘灵儿’的解释，虞子瑜也是不禁有些哑然。
　　不过想想，脚踩巨鹰，也确实霸气。
　　想到这里，虞子瑜也是点了点头：
　　“你是能够收服，那就拿去吧。”
　　对于‘灵儿’，不，更为确的说是青儿，虞子瑜一直有所亏欠。
　　如今，能够以这头超凡巨鹰弥补，倒是不错。
　　而这时，得到了虞子瑜的允诺，‘灵儿’笑的更灿烂了。
　　足尖一点，已是化为一道清风，向着超凡巨鹰掠去.
 
第二百零九章 回归！强者到来 （第一更） 
 　　今夜的北宇峡谷格外的热闹。
　　前有超凡蜘蛛到来，后有重伤垂死的超凡巨蜥到来，至于一头天空霸主变异巨鹰更是被捕获。
　　当然，收获不仅仅于此。
　　抬眸望向云雾深处。
　　赫然能够看到成结对的变异野兽相继到来。
　　最前面的就是九大走兽之的帝鳄，白虎，黄金蚁，荆棘等人了。
　　其后，则是平头哥，披甲野猪以及金猴三大战将。
　　至于，更后面，则是成的风狼以及野猪。
　　而值得一提的是，这些风狼和野猪或多或少都是提着猎物。
　　而在这些猎物之，尤以变异巨蜥最多。
　　甚至，虞子瑜都是察觉到了隐没在兽之，还有一个陌生的超凡气息。
　　“一公一母，两只超凡巨蜥嘛？”
　　心头一笑，虞子瑜也是有几分满意。
　　远超以往的收获，单是按进化点算，少数也有四万进化点。
　　要知道，每一头超凡一阶猎物所能提供的进化点都是达到了五位数。
　　这还不提，这些超凡一阶猎物之实力最为雄厚，更是能够提供数万进化点。
　　虽说进化点不和灵力有着绝对等值。
　　但灵力越是深厚，提供的进化点，也越是恐怖。
　　这一点，倒是毋庸置疑。
　　毕竟，按照虞子瑜的猜测，进化点的猎取或多或少都是涉及一些类似本的力量。
　　如此，强大的存在，那种力量自然也越是浓郁。
　　....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的一声轻咦。
　　抬眸望去，迷雾大山远远的一处角落，竟是有着两道身影，缓步而来。
　　一道自然是不多说，浓郁的土元素气息宛如是大地的化身，每一步的落下，大地都仿佛在欢呼，有着异样的波动。
　　而另一道，却是令虞子瑜都是眼眸一凝。
　　炽热
　　很是炽热，
　　宛如一个火球，涌动着难以想象的炽热。
　　更加可怕的是，那即便一再压制，也无法彻底隐没的恐怖灵力波动。
　　十万，还是二十万，甚至三十万...
　　少有的猜测之，虞子瑜脸上都是露出了一抹好奇之色。
　　他这周边，竟是有着一只超凡二阶变异野兽隐没。
　　更加令他吃惊的是，这头超凡二阶的恐怖存在，竟然对他没有敌意，反而和青棡并肩而来。
　　“这？”
　　惊疑之，虞子瑜的意识也是缓缓移，拉到了距离他们不远处的一处树根上。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地微微颤动，一道手臂粗的树根已是钻出了泥土，爬上了一棵数人合抱粗的大树。
　　而这时，落入虞子瑜眼帘的是，竟是一道直立行走，体态有些臃肿的黑白熊。
　　不，更为确的说，应该是联邦镇国神兽——食铁兽。
　　只是，不同于一般的食铁兽。
　　这一头食铁兽脚踩黑皮靴，肩头也是披了一件黑色的披风。
　　而且，他的头上也是戴了一个竹子编织的斗笠，遮盖了他的面容。
　　“额...”
　　怔了怔，虞子瑜也是有些没有反应过来。
　　这画面怎么看，怎么诡异啊？
　　而就在这时，像是察觉到了虞子瑜的存在，不远处那一道体态有些臃肿的食铁兽忽的脚步一顿。
　　“怎么了？”
　　带着一抹疑惑，青棡好奇望着停下脚步的食铁兽。
　　“有人来了。”
　　咧嘴一笑，一口吞下手的灵果，食铁兽又是打量了一圈周围。
　　片刻，他扶了扶头上的斗笠，目光微微一凝。
　　“神树大人，既然来了，又何必遮掩呢？”
　　说着，食铁兽的目光已是聚焦于不远处，一株数人合抱的树木。
　　而在这一棵粗大的树木上，一道手臂粗，宛如黑色巨蛇的树根也是缓缓涌出，像是一个人，死死的盯着食铁兽。
　　“初次见面，吾乃迷雾之主，你可以唤我子瑜。”
　　对于强者，要有足够的尊敬。
　　虽说食铁兽不足以撼动如今的虞子瑜。
　　但能够只身一人，先无数变异野兽一步，踏入超凡二阶，这等天赋，已是足以生畏。
　　更何况，他艺高人胆大，随着青棡前来，也是出于对虞子瑜的信任。
　　如此一来，虞子瑜自然也是许以‘食铁兽’足够的尊敬。
　　这是他的待客之道。
　　“子瑜？”
　　微微一愣，食铁兽眼前也是微微一亮：
　　“这是你给自己取得名字吗？好家伙，难怪这大块头，说你通人言，知前后...”
　　说到这里，食铁兽忽的嘴角一咧，傻笑道：
　　“那个神树大人，你看俺应该取个啥名字，俺虽然知晓人类的一些事情，但在取名上，着实犯了难，直到如今，都是琢磨不出一个好名字。”
　　“额...”
　　愣了愣，望着这看起来有些蠢萌，但实则聪慧异常的食铁兽，虞子瑜也是有些懵逼。
　　食铁兽的一副人类隐士打扮，已是让他惊异了。
　　没想到，这头食铁兽说话竟是如此清晰，还希望获得一个名字。
　　这，何止聪慧啊？
　　不是食铁兽此时，还是一副黑白熊的样子，虞子瑜都要怀疑他是一个人类了。
　　不过，念一想，虞子瑜也是有些理解。
　　超凡时代，万物进化的不止是身体，哪怕脑域也会或多或少的开。
　　像是入阶野兽，已是有了三四岁孩子的智商，稍加训练，就不会输于常人多少。
　　而像，超凡野兽，其实和人类已是无疑。
　　如此也可以想象，这头食铁兽为何像一个披着‘食铁兽皮’的人类了。
　　单以脑域开而言，他可是不逊色人类多少，甚至还比一般人强。
　　是和人类有过一定深入接触，还真有可能学到人类几分文化。
　　而且虞子瑜如果没有猜错的话，这家伙八成就是从人类那边跑出来的。
　　搞不好，还是当初青儿给他提到的那一只。
　　要知道，在灵气复苏开始之初，联邦有一只镇国神兽出逃，可是引起了数千人类兵力出动，最后硬是没有找到。
　　这可是掀起了不小的风波。
　　当时的数位高层，都因为办事不利，而被撤职。
　　想到这里，虞子瑜也是试探的问道：
　　“你该不会是被人类大肆追捕的那一只食铁兽吧？”
　　“人类？追捕？”
　　念了几声，食铁兽忽的一震。
　　紧接着，像是想到了什么，他脸上竟是露出了一抹得意之色。
　　“这事，你也知道啊？难道是大块头跟你说的，不对啊，他一直和我在一起，果然，你知前后。”
　　又是嘿嘿一笑，食铁兽像是尴尬一样，摸了摸后脑勺，可话里却是无不充满了得意之色。
　　显然，这对于他而言，都是一件值得骄傲的事。
　　要知道，当初他仅仅入阶，能够从数千全副武装的士兵手里逃脱，难度可不是一般的大。
　　可是，即便是这般，他也是做到了.
 
第二百一十章 神威！大火球 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动。
　　抬眸看去，两道很是粗状的树根已是从大地涌出。
　　片刻，这两道树根落在了食铁兽和青棡不远处。
　　“上来吧，名字，等会我给你想一个。”
　　说着，虞子瑜的树根已是微微晃动，像是示意一般。
　　树根载人，这是一种不错的方式。
　　至少虞子瑜已是计划，将树根载人作为一种礼仪，接待很是尊贵的客人。
　　而这时，看了看不远处的两道树根，青棡很是果断的摇了摇头：
　　“不了，神树，我自己走就好。”
　　这般说着，青棡又是看了看有些迟疑的食铁兽，赶紧上前道：
　　“既然是神树邀请，你就去吧，相信我，你会有不一样的体验。”
　　“不一样的体验？”
　　微微一愣，食铁兽也是有些好奇。
　　然而，这时，一道树根已是再次涌入地底。
　　片刻，竟是从他脚下涌出。
　　“走了。”
　　一声大笑，虞子瑜的意识已是拉回了北宇峡谷的本体。
　　与此同时，
　　远远，食铁兽整个身体都是死死的抱着树根。
　　狂风在呼啸，临海更是在倒退。
　　这一道树根带着他正以一种很是惊人的速度，向着北宇峡谷奔去。
　　更令食铁兽有些目瞪口呆的是，在维持如此高速的情况下，这一截树根竟是缓缓升高。
　　不多时，它已是没入云层。
　　整个人都像是御剑飞行一样。
　　“这么刺激...”
　　咽了咽口，食铁兽望着下面隐没在云雾深处的林海，也是有些激动。
　　不得不说，这真的是一种不一样的体验。
　　而这时，透过云雾，望着夜空之，神情有些激动的食铁兽，虞子瑜也是不禁心头暗赞，轻笑道：
　　“这家伙倒是不错。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是拉到了他载着食铁兽的树根上。
　　是成百上千的树根，载着变异野兽，向着夜空掠去，那画面怕是有些美。
　　有些像万千剑仙，御剑飞行。
　　只是，虞子瑜这般掀起的声势更是可怖。
　　毕竟，从大地升起的无数树根会宛如一道瀑布，不断升高...
　　而且，也会越来越快。
　　“不止是壮观，也会将大半敌人吓得肝胆俱裂吧～」。”
　　古怪的想着，虞子瑜的目光也是拉向了不远处还在尝试驯服黑色巨鹰的‘灵儿’。
　　“灵儿，有客人来了，接待吧。”
　　“客人？”
　　稍稍吃惊，‘灵儿’却是没有迟疑。
　　反而是一个身，径直向着虞子瑜的本体走去。
　　虽然还没有在北宇峡谷接待过客人，但常年在人类世界的她，基本的规矩还是懂的。
　　这不，她已是采摘了一些灵花，灵果...顺带还盛了一碗灵潭之。
　　而这时，看了看‘灵儿’的行为，虞子瑜觉得有必要提醒一下客人喜欢吃竹子。
　　可想了想，还是算了。
　　迷雾大山虽然浩瀚，但竹林还真是没有。
　　改天，倒是可以为食铁兽种一片。
　　而且不是一般的竹子，要灵竹这样上好的货色。
　　毕竟，一个超凡二阶的强者归顺。
　　想想，虞子瑜都是有些激动。
　　……
　　不多时，在一个个变异野兽目瞪口呆之，一道参天树根分裂了云层，直奔北宇峡谷而来。
　　“等等，那好像有人？”
　　一声惊呼，白虎已是跃向一处高处。
　　片刻，印入眼帘的是一头体态臃肿，看起来圆乎乎的黑白熊。
　　“这是？”
　　带着一抹惊疑，白虎也是没有第一眼看出这是什么物种。
　　“食铁兽，联邦的镇国神兽，一直以来以‘萌’闻名于世。”
　　难得的解释之，荆棘缓缓从树林深处走出。
　　只是，她脸上的神情也是不禁多了一抹古怪。
　　食铁兽怎么会出现在这。
　　要知道，如今的食铁兽虽然多，数量突破了四位数，但向来都是掌控在联邦手里。
　　尤其是灵气复苏之后，食铁兽更是一度沦为联邦绝密，不为外人所知。
　　可动脑想想也知道，联邦是不可能将食铁兽这种看似很萌，实则战力彪悍的变异野兽放出来的呀。
　　而且，更为重要的是，这头食铁兽好像还有些可怕。
　　……
　　而就在这时，云层上空。
　　“这就是大块头说的北宇峡谷了吧？”
　　“嗯。”
　　微微点头，可不待虞子瑜说话，食铁兽忽的咧嘴一笑，顶着罡风大笑道：“那我先下去了。”
　　话落，它身子一缩，抱成了一个圆鼓鼓的球。
　　片刻，食铁兽已是宛如一枚流星，向着北宇峡谷砸来。
　　只是，仿佛是身体摩擦空气，它的体表竟是有着火苗闪过。
　　而伴随着它下落速度不断的加快，它身上的火焰越浓郁，眼间，他整个身体都是化为了一枚火球。
　　“．」看俺，大火球。”
　　一声大笑，灵力都是沸腾。
　　在一个个变异野兽目瞪口呆下，天空都是被漫天的火焰席卷。
　　而就在这夸张的火海之，一个宛如天空太阳的火球，却是越恐怖。
　　“轰隆隆……”
　　仅仅片刻，那一枚火球已是膨胀至半个北宇峡谷大小，连带着北宇峡谷的温度，都是极速升高。
　　然而就在这时，一声惊呼陡然自天际传来。
　　“喂喂，俺控制不住了，快跑……”
　　带着一抹紧张，食铁兽也是一脸懵逼。
　　谁能告诉它，为什么在极速下落的时候，身体的温度会提升到如此程度，以至于他体内的灵力(李了好)都是宛如暴走一样。
　　不，不是灵力暴走。
　　而是他吞噬了太多火属性灵石，体内有着太多火属性灵气。
　　火属性灵气本就狂暴，如今这么一刺激，一下子彻底失去掌控。
　　“emmmmm……”
　　心头一千个操蛋，食铁兽这下也知道出大篓子了。
　　以他如今掀起的声势，这要是落下去，整个北宇峡谷都要玩完，搞不好小半个迷雾大山都要毁灭。
　　“我觉得，以后是打仗了，将你这样投向战场，倒是不错。”
　　淡淡的笑意自心头响起。微微一怔，食铁兽已是望见漫天的云雾都是尽数向着两边散开。
　　最终露出了一棵参天巨树级。
　　而这时，这一棵参天巨树，体表都是流着一抹晶莹，宛如身披星光，浩瀚如海的灵力都是刹那间涌动。
　　“树界降临。”.
 
第二百一十一章 恐怖食铁兽 （第三更） 
 　　“树界降临！！”
　　一声轻喝，却是震动长空。
　　紧接着，峡谷都是为之一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着可怕的轰鸣，桶粗的树木已是拔地而起。
　　然而，令人骇然的是，这不是一棵，两棵……而是真正意义上的成千上万。
　　轰鸣不绝，颤动不止。
　　大地在这一刻仿佛不堪重负。
　　肉眼可见，成片的大地都是龟裂乃至坍塌。
　　于此同时，无数树木化为一股苍茫而升的绿色洪流竞相涌向天空。
　　远远看去，宛如一道苍龙升空，带着一抹席卷天地的声势。
　　而这时，天空的大火球也是如期而至。
　　“轰隆”一声巨响，天地都是为之一静。
　　时间都仿佛在这一刻冻结。
　　在无数变异野兽骇然的目光之的一红一绿两道很是巨大的冲击波已是在天空拉出。
　　一时，连带着笼罩北宇峡谷的浓雾都是在可怕的风浪，徐徐消散。
　　唯有，树木与火球仿佛在天空凝固。
　　可就在这时，一声轻笑忽的在目瞪口呆的食铁耳畔响起：“你就仅仅只是这样嘛？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜的灵力却是涌动。
　　片刻，在食铁兽都是有些不敢置信的目光之，那一道无数树木汇聚的洪流竟然缓缓张开了‘嘴巴’。
　　一点，
　　一点，
　　将它连带着整个大火球都是吞没。
　　“我……”
　　还没有来得及说话，一股可怕的吸力已是自周围传来。
　　“轰……”
　　伴随着一声轰鸣，萦绕食铁兽周围的无数火焰尽数消散。
　　与此同时，食铁兽也是感觉自身灵力竟是有所松动。
　　仿佛被一股无形的力量，缓缓吞噬一般。
　　片刻，不待食铁兽反应。
　　“轰”的一声巨响，他整个身体都是被吞了出来。
　　....
　　而这时，落入众多变异野兽眼帘之的是一只胖乎乎，看起来有些圆鼓鼓的黑白熊。
　　“额，就这么一个蠢萌的小可爱，竟然掀起了那等声势？”
　　“开玩笑吧。”
　　有些不敢置信的声音，白虎都是愕然道。
　　然而，不待它说的更多，一道温和的声音忽的在空气响起：
　　“让我们欢迎北宇峡谷，第一位超凡二阶的客人。”
　　话落，无数变异野兽都是微微一怔。
　　超凡二阶？
　　额...
　　相视了一眼，众多变异野兽都是有些难以接受这么一只蠢萌蠢萌的小家伙是超凡二阶。。
　　可就在这时，拍了拍身上的灰尘，食铁兽也是从地上爬起。
　　看了一圈有些难以相信的众多变异野兽，它眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　片刻。
　　“轰隆”一声巨响，可怕的灵力波动陡然涌动，一身黑白毛都是无风自动。
　　一时，整个北宇峡谷都是缓缓压抑了起来。
　　那可怖的压力。
　　那难以形容的压迫，绝不是言语能够描述的。
　　而这时，虞子瑜望向食铁兽的目光也是微微一凝。、
　　片刻，一连串的信息也是接连涌入脑海。
　　【种族：食铁兽。
　　本命天赋：噬灵——能够吞噬各种矿物质不断强化自己的身体，天赋更甚者，更能直接吞噬灵石，夺其精华。
　　特殊能力：火焰呼吸——体内涌动着无尽的火属性灵力，哪怕是呼吸，都足以呼出一片热浪，吞没敌人。
　　巨力——能够粉碎一切的力量，哪怕是防御强大的变异野兽，也难抗住。
　　火系抗性皮肤——长期吞噬火属性灵石的它，对于火属性元素攻击免疫大半。
　　石化——长期吞噬矿物质，体表可以凝结宛如岩石般的坚硬铠甲，足以免疫大半土元素攻击。
　　大火球——能够涌动体内的炎之力，化身为炽热火球，吞噬一切。
　　...
　　】
　　深深的看了一眼食铁兽的属性列表，虞子瑜也是不禁默然。
　　只能说不愧是超凡二阶变异野兽。
　　其能力之恐怖，简直远超寻常变异野兽。
　　其他不说，单是本命天赋‘噬灵’的另一个附加的能力就可以看出一二。
　　能够通过长期吞噬某种物质，从而获得抵抗，乃至免疫的能力。
　　这，是何等可怖。
　　换而言之，是食铁兽吞噬了大量五种不同属性的灵石，就能获得大半元素免疫。
　　如果食铁兽有幸，能够寻到很是稀有的光暗雷等属性灵石，就能真正意义上‘元素免疫’。
　　到时候，这个家伙，就是一个真正的怪物。
　　即便是站在那儿，大部分变异野兽也是难以伤害。
　　更别说‘噬灵’这个本命天赋，本就是能够通过吞噬矿物质增强食铁兽的物理防御。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马路过，虞子瑜仿佛看到了一头打不死的怪物。
　　不，不是打不死。
　　而是连防御都难以破了的怪物。
　　而这还不说，这头食铁兽在今后漫长的进化之，会不会进化出一个恢复性的能力。
　　是再进化出一个恢复性的能力，再侥幸进化出一个保命的能力。
　　可以这样说，一头‘血牛的血牛’，‘肉盾的肉盾’也是即将诞生。
　　而且，更为恐怖的是，这头防御无解的怪物，破坏力也很是骇然。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁想起了食铁兽刚刚‘大火球’掀起的声势。
　　“单是火属性灵力，就能延伸大火球这样恐怖的能力，是多种属性灵力融合，那力量...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜望向食铁兽的目光也是多了一抹灼热。
　　这么给力的家伙，可绝不能放跑。
　　这家伙的潜力已是不止恐怖那么简单。
　　是有着不错的机遇，这家伙甚至有机会成长至虞子瑜都是要严阵以待的地步。
　　而这，绝不是危言耸听。
　　只因，在这头另类的食铁兽身上，虞子瑜看到了这种潜力，一种足以称之为‘可怕’的潜力。
　　ps：-------------求自定------------
　　抱歉，各位！！今天绯红去了杭州一趟，时间安排上，差了二十几分钟，第四更会迟到了。
　　┭┮﹏┭┮，对不起。
　　作为回报，绯红接下来几天都会维持六更至七更。
　　这是绯红，没有维持稳定更新的补偿！！希望你们能够原谅.
 
第二百一十二章 第九走兽 酒仙 （第一更） 
 　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜打量的目光，食铁兽忽的过头，咧嘴笑道：
　　“神树，你看，俺的名字，你想好了吗？”
　　“名字？”
　　笑了笑，虞子瑜也是点了点头。
　　“什么？”
　　带着一抹惊喜，食铁兽脸上都是露出了一抹激动之色。
　　“你喜欢喝酒吗？”
　　没有直接回答，虞子瑜反而主动询问道。
　　“喝酒？”
　　微微一愣，食铁兽也是~有些懵逼。
　　可片刻，像是想到了什么，食铁兽忽的眼前一亮，激动-道：
　　“是人类的酒吗？”
　　“不是。”
　　微微摇了摇头，虞子瑜嘴角却是微微一翘，目光拉向不远处的金-猴道：
　　“为食铁兽取一些猴儿酒。”
　　“是，神树大人。”
　　嘴角一咧，金猴已是向着迷雾大山深处奔去。
　　至于‘猴儿酒’，乃是金猴收服猴时，偶然现之物。
　　据传是山诸猴采百果于一洞，始为贮藏越冬粮食，但当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐酵，而后酿成一洞百果酒。
　　此类野酿，实属机缘巧合。
　　而且，因为灵气复苏，盛产灵花灵果的缘故，百果酒更是珍贵，其蕴含的灵力对于寻常变异野兽而言，都不亚于一场机缘。
　　当然，这等好酒入阶变异野兽可是没有格饮。
　　就连金猴也是偶尔品之。
　　而这，倒不是因为其他，只因百果，百果，其灵果多不胜数。
　　如此多灵果汇聚成酿，对于饮者身体是一个不小的考验。
　　不过，来招待食铁兽倒是不错。
　　而且按照虞子瑜的猜测，食铁兽长时间吞噬火属性灵石，体内太过狂暴，以烈酒洗之，对它应该也是有着莫大的好处。
　　不多时，在食铁兽期待的目光之，金猴已是带了一个密封的石罐回来。
　　“这就是猴儿酒？”
　　带着一抹惊异，食铁兽都是忍不住嗅了嗅。
　　片刻，食铁兽眼眸都是瞪大。
　　这浓郁的香味...
　　心头愕然，食铁兽却是一个加速，从金猴手接过了石罐。
　　连犹豫都没有犹豫，食铁兽已是果断打开密封的石罐。
　　可这，不打开还好。
　　一打开，整个峡谷众多变异野兽都是引起了莫大骚动。
　　仔细闻闻，浓郁的酒香已是四溢。
　　稍稍弱一些变异野兽，诸如风狼等，连带着脸色都是带了一抹不适宜的红晕之色。
　　‘你们退下。’
　　耳畔响起一道声音。
　　听着神树的声音，一个个风狼很是果断的向着峡谷出口拉去。
　　只是，仔细看他们步伐，都是有些恍惚。
　　显然，这猴儿酒仅仅是味道，都是醉倒了一片变异野兽。
　　....
　　而就在这时。
　　“好酒，好酒...”
　　接连的大笑之，北宇峡谷心，一个食铁兽已是双手抱着石罐摇摇晃晃，最终一屁股的坐在了地上。
　　看其脸上闪过的醉红，虞子瑜都是不禁狐疑，这家伙究竟一口喝了多少。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，食铁兽忽的抬起头：
　　“神树大人，俺喜欢，俺真的很喜欢，俺感觉俺爱上了这味道。”
　　说着，食铁兽又是高举石罐。
　　“哗哗...”
　　伴随着晶莹剔透液体的落入口，一股酒香更是在峡谷弥漫。
　　“咕噜”
　　远远，白虎望着大口大口喝着猴儿酒的食铁兽，都是忍不住咽了咽口，脸上更是忍不住露出了一抹骇然之色。
　　别人不知道，难道他还不知道吗？
　　在金猴刚刚收获猴儿酒时，他就抿了一小口。
　　可这一抿，他整个人都是晕乎乎的，连带着走路都是打摆。
　　可现在，望着这般大口大口畅饮猴儿酒的食铁兽，白虎感觉自己是不是喝了假的猴儿酒。
　　而这时，似乎是察觉到了白虎狐疑的目光，一旁的金猴忽的甩过来了一个葫芦。
　　“三哥，给你留了一口。”
　　“好勒。”
　　一声大笑，白虎已是一口咬破葫芦。
　　片刻，宛如刀子一般火辣的酒已是涌入喉咙。
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的咆哮之，白虎已是被猴儿酒的辛辣刺激的满地打滚。
　　“好辣，好辣...”
　　接连的悲鸣，白虎都快哭了。
　　“唉。”
　　一声叹息，金猴脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　果然，如神树大人所言，这美酒，大多人都是无福消受。
　　也就只有像他这般身怀‘超强吸收’天赋，以及身体如食铁兽这般，才能安然承受猴儿酒的辛辣，而后品味最是美味的芬芳。
　　.....
　　“啧啧...”
　　看着一旁大快畅饮的食铁兽，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　果然，如他猜测一般。
　　这猴儿酒，是食铁兽最爱。
　　一个自然是猴儿酒本身乃是极品佳酿，是能够承受，定然会令向来贪吃的食铁兽爱不释手。
    · ········求鲜花···· ········
　　而第二个原因，就是食铁兽的本身了。
　　长时间吞噬火属性灵石，他体内早已被最是狂暴的火属性灵力充斥。
　　平日还看不出，可在刚才食铁兽忽的爆惊天威势——大火球的时候，就可窥之一二。
　　现在的食铁兽已是有些难以掌控自身狂暴的灵力。
　　而猴儿酒恰恰能够和食铁兽体内狂暴灵力，进而深度打磨食铁兽的身体，其妙处不言而喻。
　　与其说是虞子瑜知道食铁兽喜欢猴儿酒，还不如说，虞子瑜一眼就看出了食铁兽的身体需要‘猴儿酒’。
　　想到这里，虞子瑜望着不远处的胖乎乎身影，也是笑道：
　　“现在，我能再问你一次，你喜欢喝酒吗？”
　　“喜欢，喜欢。”
　　激动的回应之，食铁兽爪子擦了擦嘴边的晶莹，随后，又是很不舍的舔了舔沾染酒的爪子，补充道：
    ..... .. ...
　　“神树，俺没来错，没想到这里竟然有这样的美味，要是俺知道，早就来了。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是话锋一，开口道：
　　“既然你喜欢喝酒，那你以后就叫酒仙吧。”
　　“酒仙？”
　　微微一怔，食铁兽也是有些哑然。
　　“世间一流的品酒师，我称其酒仙，你既然喜欢喝酒，日后，这一流品酒师与你相差也应该是不远，如此一来，‘酒仙’之名，于你而言又何尝不可。”
　　“也是。”
　　重重的点了点头，食铁兽脸上也是露出了一抹激动之色。
　　对于这个名字，他很喜欢。
　　不，更为确的说，他已经喜欢上了‘酒’这个字眼。
　　想到这里，食铁兽也是从地上爬起来，望了一圈众多变异野兽道：
　　“俺以后，就是酒仙了，大家以后，别忘了。”
　　说到这里，食铁兽又是回头望了一眼虞子瑜，大笑道：
　　“神树，我听大块头说，你这地位最高的是九大走兽，不知道俺有没有希望。”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜嘴角也是微微抽搐。
　　要知道，他内心可是将食铁兽当作同盟，类似地位相差不远的存在。
　　而九大走兽，却是虞子瑜麾下的一股势力。
　　两者地位，不在一个层面上。
　　不过看了看食铁兽那很是热切的目光，虞子瑜也是沉吟了片刻，组织着语言道：
　　“如今，我麾下走兽，已有其六，而你想成为走兽，可以成为‘第九走兽’。”
　　“九乃极数，而第九走兽，也是代表着神秘与可怕...”久.
 
第二百一十三章 即将到来的灵力潮汐 （第二更） 
 　　第九走兽酒仙的到来，是虞子瑜没有想到的。
　　不过，出于对强者的尊敬，虞子瑜也是许以了‘食铁兽’酒仙足够的待遇。
　　他走兽已有其六，荆棘止步六妹。
　　而现在，他直接跨越了第七，第八走兽，许以食铁兽‘第九’。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　至少，现在的食铁兽已是笑的合不拢嘴了。
　　当然，这里值得一提的是，食铁兽的‘酒仙’之名，虞子瑜想到了来自前世一个游戏的人物。
　　正如他的能力在开上或多或少借鉴了木遁，以及其他影视的能力。
　　而食铁兽的名字，虞子瑜也是有所借鉴。
　　不过，更多的是，食铁兽的能力体系的确也可以参照那一位‘酒仙’。
　　有着熊的力量，“五二三”有着猫的敏捷，更可驾驭三系元素。
　　其可怕的战力，一度令‘酒仙’之名响彻世界。
　　而现在，虞子瑜也是对这一个食铁兽有着同样的期待。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜望向不远处的食铁兽也是再次开口道：
　　“你需要灵石嘛？”
　　“灵石？嘿嘿，需要，需要。”
　　说到这里，食铁兽酒仙又是回身望了一眼青棡，补充道：
　　“神树大人，大块头说了你有一座土系灵石矿，而俺也有一座火系灵石矿，你看，我们要不和和，反正一座灵石矿，谁也不完。”
　　这般说着，食铁兽脸上都是露出了一抹不好意思。
　　毕竟，明眼人都是看出了他打上了‘土系灵石矿’的主意。
　　笑了笑，虞子瑜也是没有在意。
　　他本就有心将土系灵石矿许给食铁兽一些。
　　像他这样的天赋，对于灵石矿颇为需要。
　　尤其是不同属性的灵石矿，更能令他实力暴涨。
　　至于，食铁兽说的‘火系灵石矿’，虞子瑜倒是没有想到。
　　抬眸，看了一眼远处点了点头的青棡，虞子瑜也是有些了然。
　　“这样嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是明白了几分。
　　看来拉亚山脉深处有着一座很是不错的火系灵石矿了。
　　想到这里，虞子瑜也是点头道：
　　“这是自然，我们这的土系灵石矿，任你取之。”
　　说着，虞子瑜又是补充道：
　　“你介意，我将你那边的火系灵石矿，搬运到这里吗？”
　　“不介意，不介意。”
　　接连的摇头之，食铁兽却是又饮了一大口酒，傻笑道：
　　“火系灵石于俺处已是不大，送给神树大人又有何妨，这次，俺倒是占了神树大人便宜。”
　　话落，
　　“嘭”的一声，在众多变异野兽愕然的目光之，这一只胖乎乎的熊猫已是醉倒在了地上。
　　“唉”
　　一声叹息，望着已是醉倒的食铁兽，虞子瑜也是有些无奈。
　　当然，更多的还是收获‘第九走兽’的喜悦。
　　“荆棘，白虎你二人，好生照顾食铁兽。”
　　吩咐了一声，虞子瑜的目光又是拉到了不远处的青棡身上：
　　“青棡，以你如今的能力，搬运火系灵石矿应该不难吧。”
　　“不难。”
　　咧嘴一笑，青棡已是自信道：
　　“神树大人，我能够轻易开辟一条通往迷雾大山的隧道，到时候，还请一些风狼，野猪，搬运就是。”
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些满意。
　　这就是土系元素生命的恐怖。
　　比起他当初累死累活的开辟地底隧道，现在的青棡能够轻易以一人之力开辟地底隧道。
　　.....
　　没有多言，或者说无须多言。
　　一座火系灵石矿的现对于整个北宇峡谷而言都是好处巨大。
　　像是九尾，以及现在人类之身的‘灵儿’都是需要火属性灵石。
　　当然，现在的虞子瑜可能也需要。
　　单纯的吸收一种元素，或多或少都是有着副作。
　　而他是能够集齐不同属性的矿脉，从而就可以和。
　　这样，以他吸收灵力的恐怖速度，短时间就可以做到灵力暴涨。
　　也许，这就是他快速积累道千万灵力的最快手段。
　　而且，不同属性的灵石矿对于虞子瑜好处也是巨大。
　　一个土系岩石矿，就助虞子瑜凝结了一个土系神通. ........
　　其他属性的灵石矿，想必也是不差吧。
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　而这里值得一提的是，灵石矿一般都很是巨大。
　　像是一座小型灵石矿都足够一个城市的人，修炼一段时间。
　　虽说北宇峡谷的变异野兽，大多实力不凡，但一座小型灵石矿也是足够支撑他们修炼数年之久。
　　如此一来，对于灵石矿的消耗倒是不担心。
　　就像如今，虞子瑜拥有的这一座型土系灵石矿，供虞子瑜等人修炼了如此之久，也才消耗十分之一。
　　而这十分之一，大多还是虞子瑜凝练土系神通——晶化时的去的。
　　由此可见，灵石矿的巨大。
　　......
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，联邦最高议会处，九个人都是面色严肃。
　　“不止是我们联邦，凡是大陆地带，灵力浓度都是生了异常，如果猜测不错，‘灵力潮汐学说’之提到的第二轮灵力潮汐即将在一两天后，席卷全球。”
　　作为灵力监测局的局长，此时站起来面色严肃的提醒道。
　　“灵力潮汐席卷全球，唉...”
　　一声叹息，联邦最高领导人心头也是微微一沉。
　　随后，像是想到了什么，主动4.询问道：
　　“这次，你们预计会生什么？”
　　这般问着，联邦最高领导人已是望了一圈众人。
　　这里，除了银年李将军外，联邦九大实权人物都是尽数赶来。
　　至于银年李将军，按照联邦领导人的猜测，应该是凶多吉少。
　　只是，可惜，如今灵力潮汐即将席卷全球，还真没有时间去处理这一件事。
　　而这时，听到了联邦最高领导人的询问，一个老妇忽的站了起来，回应道：
　　“如果，我猜测不错，这一次大陆将会史诗级别的剧变。”
　　说到这里，老妇又是提醒道：
　　“所以，请做好迎接黑暗时代的。”
　　“额...”
　　少有的沉默之，联邦最高领导人也是默然.
 
第二百一十四章 最后的收服！超凡刺猬的选择（第三更） 
 　　是夜，北宇峡谷不复之前的寂静。
　　如今各大变异野兽的回归，令整个北宇峡谷都是热闹非凡。
　　然而，这时，根系触及大地深处，虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“还有一天...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是拉向夜空，有所思。
　　第二轮灵力潮汐的到来，他不知道会为这一片天地，带来怎样的变化。
　　但是，他知道，真正的大时代要来了。
　　不过，在此之前，也是时候许以诸多变异野兽一场天大的机缘了。
　　想到这里，虞子瑜的目光拉到了北宇峡谷，轻声道：
　　“第二轮灵力潮汐，即将到来，而我可以借助着莫大神通，提前将灵力潮汐引向地面。”
　　“借着五彩灵力，你们将有着一定希望蜕变。”
　　“当然，更多的可能是不能承受五彩灵力，进而爆体而亡。”
　　“所以，我给你们一个选择。”
　　“是不愿，可退去。”
　　...
　　温和的声音回荡在北宇峡谷，令无数变异野兽都是微微一怔。
　　片刻，像是下定了什么决心，白虎主动站出来：
　　“主人，饿死胆小的，撑死胆大的，十八年后，我又是一条好...”
　　话还没有说话。
　　‘啪’的一声，一根柳条已是将他抽飞。
　　“我不是跟你说的。”
　　说着，虞子瑜的目光已是拉到了不远处的风狼，野猪等等弱小的变异野兽身上。
　　要是像白虎这样的变异野兽都不能承受五彩灵力。
　　虞子瑜非得气死不可。
　　培养了这么久，还是这般无，要之何。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，白虎也是有点懵。
　　片刻，寻着虞子瑜的目光望去，它更是悻悻然。
　　好吧，他又犯傻了。
　　而这时。
　　“吼...”
　　一声长啸，为的风狼已是站了出来：
　　“还请神树大人垂怜。”
　　明白了灰狼意思的虞子瑜，也是有些理解。
　　对于力量的渴求，绝对会令这一家伙不甘离去。
　　只是，这样一来，不免血染峡谷了。
　　可想了想，虞子瑜也是默然。
　　比起血染峡谷，更多的风狼都会迎来全新的突破，这倒是一件不错的事情。
　　想到这里，虞子瑜心头也是有了计较。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光又是一，拉到了峡谷角落，被无数树根缠绕成粽子的两头超凡巨蜥以及超凡刺猬上。
　　“臣服，还是毁灭？”
　　冰冷的声音宛如身陷冰窟，有种让人从脚底到升起的冰冷之感。
　　只是可惜，回应虞子瑜的是一声声充斥着怒火的嘶吼。
　　“吼，吼...”
　　竭力的挣扎，两头超凡巨蜥眼眸深处都尽是血丝。
　　作为一公一母，它们繁育了一个族。
　　然而，现在，大半族都是被虞子瑜的麾下屠杀殆尽。
　　有着这等深仇，它们又怎么可能臣服。
　　而对于这一点，虞子瑜也是明白。
　　永远不要小瞧一个变异野兽的憎恨。
　　尤其是灵气复苏以来，变异野兽大多初步有了智慧，对于‘仇恨’也是有了更深的识。
　　想到这里，虞子瑜微微一声叹息.
　　“可惜了。”
　　言语之间，满是遗憾。
　　然而，片刻，在无数变异野兽惊骇的目光之。
　　“吼，吼...”
　　接连两声惨叫陡然响彻峡谷。
　　抬眸望去。
　　不远处的高空，两头二三十米的变异巨蜥正很是凄厉的咆哮出声。
　　强而有力的树根一点，一点，勒紧它们身体，鲜血都是止不住的渗出。
　　与此同时，无数树根都是一涨一缩，宛如在吞吐着什么。
　　仅仅片刻，这两头超凡巨蜥的气息都是萎靡了大半。
　　而就在这时，虞子瑜又是一力。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着很是清脆的响声，在无数变异野兽又是惊骇，又是敬畏的目光之，两头超凡巨蜥已是化为了冰冷的尸体。
　　超凡生物...
　　这一个可畏而又可敬的强大存在，在神树的绞杀下，连最起码的挣扎都是做不到。
　　而这，就是神树，强大的令人生畏。
　　当然，更多的还是尊敬。
　　只因，有着神树庇护，他们不担心，某日单是因为强者的余波，就命丧黄泉。
　　...
　　“叮，你已经杀了一头超凡一阶巨蜥，进化点＋。”
　　“叮，你已经杀了一头超凡一阶巨蜥，进化点+4。”
　　听着耳畔传来的清脆提示音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　果然，杀戮才是进化点来的最快方式。
　　尤其是袭杀强大的变异野兽，收获更是不菲。
　　仅仅两头超凡巨蜥就为他提供了七万进化点。
　　这等收割速度远超以往。
　　而这时，像是现了什么，虞子瑜的目光拉向不远处一个个目露炽热的变异野兽上。
　　“这家伙，怕是等待好久了吧？”
　　笑了笑，虞子瑜也是树根一卷，将两头超凡巨蜥的尸体扔向了北宇峡谷心。
　　两头超凡生物的尸体，对于这些变异野兽而言，是一场不小的造化。
　　哪怕已是晋升超凡一阶的白虎，也是乐呵呵的咬下了一个大腿。
　　....
　　而在这时，空气弥漫着浓郁的血腥，虞子瑜的目光一，拉到了最后一个猎物——超凡刺猬上。
　　只是比起刚才满是倔强不屈的模样，现在的超凡刺猬浑身都是止不住的颤抖。
　　那两头超凡巨蜥一点点被勒死的模样，对于他冲击实在太深，以至于他此时望向神树的目光的都满是恐惧。
　　“现在，给你最后一次机会，臣服还是毁灭？”
　　一如既往的冰冷，却是令超凡刺猬打了一个寒颤。
　　尤其是配合缠绕他树根的一点点力，超凡刺猬更是恐惧了。
　　当然，这还不是最令人绝望的。
　　最令人绝望的是一头头风狼已是来到了他这里，一双双绿油油的眸子，死死的盯着他。
　　“我，我，臣服...”
　　恍悲鸣，却是清晰的传达了自己的意思。
　　“那就好。”
　　淡淡一笑，虞子瑜也是驱散了超凡刺猬底下的灰狼。
　　这本就是一种心理战术。
　　一点点的瓦解超凡刺猬的心理防御。
　　至于超凡巨蜥，仇恨已是深种，很难收服。
　　可这超凡刺猬倒是还有可能。
　　而现在，运气不错。
　　又是收获了一个很是不错的属下.
 
第二百一十五章 蜕变！！疯狂的进化 （第四更） 
 　　【种族：变异刺猬。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：尖锐甲胄——身体表面裹狭着很是尖锐的利刺，时而软如鸿羽，时而硬如合金，是最为恐怖的武器之一。
　　特殊能力：突刺——能够借着灵力，刹那间将周身的尖刺射出数十米。
　　尖刺防御——收缩身体尖锐利刺，能够抵御大半攻击，甚至能够回击敌人。
　　暴风雨刺——将身体的尖刺化为箭雨，确的打击远处敌人。
　　尖刺再生——身体的尖刺能够以可怕的速度再生，是灵力足够，尖刺速度甚至能够跟的上消耗速度。
　　本命血刺——精血所养，灵力所孕，唯有一根血刺留存。血刺有着远超寻常尖刺数十倍的硬度以及锋利，一旦射出，必定撕裂敌人。（血刺一出，超凡刺猬也会元气大伤，危及生命。）】
　　深深的看了一眼不远处三米大的超凡刺猬，虞子瑜也是感到有趣。
　　没想到这家伙竟然会留有这么一手底牌。
　　“本命血刺吗？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是微微抬眸，正视了一眼超凡刺猬。
　　果然，能够走到超凡一阶，还是有着几分手段的。
　　至少，这本命血刺一出，强如帝鳄怕也是难以招架。
　　虽说不至于一击必杀，但令帝鳄受伤应是不难。
　　想到这里，虞子瑜也是有些好奇这个小家伙为什么不这个底牌。
　　片刻，一道像小女孩，很是委屈的声音忽的在空气回荡：
　　“你们人太多。”
　　“呃...”
　　微微一怔，虞子瑜也是有些了然。
　　以北宇峡谷的大部队而言，是这一个超凡刺猬了本命血刺，元气大伤，那就再也没有翻身的余地了吧。
　　“好吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是解开了束缚这个小家伙的树根，随后又是吩咐这个小家伙去往某个角落。
　　而这时，缓缓抬眸，望了一圈北宇峡谷。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜脸色也是严肃。
　　是时候，引动灵力潮汐提前来到北宇峡谷了。
　　先人一步，就是一场莫大的机缘。
　　更何况，提前接触灵力潮汐，五彩灵力的浓度就会多上一分。
　　这对于众多变异野兽好处也是颇多。
　　想到这里，虞子瑜陡然一声大喝。
　　“给我起～」。”
　　话落，灵力涌动。
　　整个北宇峡谷都是宛如掀起了地震一般，疯狂震动。
　　与此同时。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　数百米的大地深处，无数树根宛如地龙翻身一样，不断涌动，竟是带起了一道道五彩灵力。
　　不多时，在北宇峡谷众多变异野兽愕然的目光之，整个北宇峡谷的地表都是纷纷凸起。
　　片刻。
　　“轰，轰，轰...”
　　一道接着一道树根已是撕裂了地表，向着天空涌去。
　　与之伴随的则是，那浩瀚如海却是浓郁至极的五彩灵力。
　　仅仅片刻，五彩灵力已是将整个北宇峡谷，连带着周边都是覆盖。
　　.....
　　“这是？”
　　带着一抹不可思议，黄金蚁已是怔怔的看着自己的金色鳞甲。
　　五彩灵力，宛如梦幻，已然将他包裹。
　　与此同时，能量洪流也是不断涌入他的身体。
　　金色鳞甲一点点厚实，身体也是止不住的颤动。
　　在渴望，
　　身体深处传来的渴望，令素来孤傲的黄金蚁脸上都是露出了一抹狂喜之色。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，震动北宇峡谷。
　　抬眸望去，黄金蚁整个身体都是不断膨胀。
　　更令人感到窒息的是一股很是凶残，而又霸道的气息已是不断蔓延。
　　然而这时，无数的五彩灵力仿佛找到了主人，竟是化为了一股股洪流，向着黄金蚁涌去。
　　仔细望去，黄金蚁都是结了一个五彩的灵力茧。
　　灵力茧一涨一缩，仿佛在吞吐着什么。
　　可越压抑的气息，却是令大多变异野兽都是有些喘不过气来，仿佛有什么绝世凶兽在孕育。
　　而另一边，
　　“吼...”
　　一声虎啸，声震山林。
　　白虎已是立于一处峭壁之上。
　　刚刚进食完毕，血淋淋的嘴巴骤然张开。
　　无数五彩的灵力宛如洪一样，向着白虎体内涌去。
　　而令虞子瑜都是感到惊异的是，这家伙后背竟然涌起了两个鼓包。
　　“这家伙？”
　　似乎察觉到了虞子瑜的目光，白虎陡然一声长啸，脸上却是忍不住露出一抹狂喜之色。
　　“神树大人，这真的是一场天大的机缘。”
　　很是激动的声音之，萦绕白虎周身的五彩灵力却是越浓郁，眼已是将它包裹，直到虞子瑜都是看不清身形。
　　“看来这家伙，又要有了新的蜕变吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光又是一。
　　片刻，已是落在成的风狼之上。
　　只是，这时，虞子瑜的瞳孔却是不禁微微一缩。
　　“．」吼...”
　　一声悲鸣，肉眼可见，一头很是高大的风狼身体一点点膨胀，直至...
　　“轰隆”一声巨响，他整个身体都是化为血雾...
　　“终是有人承受不住吗？”
　　带着一抹无奈，虞子瑜也是撕开了一条通往外界的通道。
　　“是承受不住，就离开吧。”
　　“接下来，五彩灵力的浓度会持续升高...”
　　....
　　听着虞子瑜的声音，一声声悲鸣之，终有几头风狼和变异野猪，念念不舍的选择了离去。
　　机缘，确实是机缘。
　　可对于实力低微的变异野兽，也是一场噩梦。
　　否则，也不会有‘黑暗日’亿万海兽齐登大陆的末日景象了。
　　而就在这时。
　　“咔嚓”
　　很是清脆，宛如突破瓶颈的声音。
　　寻声望去，平头哥竟是缩在一个角落，周身尽是雷霆缠身...
　　可令人震惊的是，他的爪子缓缓探出。
　　“(李了好)咔嚓”
　　一道落雷已是撕裂了空气，直奔他不远处。
　　“轰隆”一声巨响，大地震动，一道数米深的焦黑坑洞已是浮现。
　　“突破了嘛？”
　　心头低语，虞子瑜也是感到满意。
　　没有辜负他的期待。
　　这才开始，就有人突破。
　　接下来数天，应该会有更多变异野兽突破。
　　而且，像是一些天赋杰出的变异野兽，指不定还会完成一个很是可怕的蜕变。
　　就如大地深处的猩猩领——金刚。
　　这个家伙，在接触五彩灵力的时候，已是选择了沉睡。
　　可他的身体却是以肉眼可见的速度不断膨胀。
　　仅仅一小会，已是有了十几米之高。
　　如此骇人的成长速度，哪怕虞子瑜眼眸都是不禁微微一眯级。
　　只能说，五彩灵力确实有着神妙之处。
　　或多或少都是激活了某些变异野兽的隐性天赋.
 
第二百一十六章 迷雾之变！！举世震动 （第五更） 
 　　“轰...”
　　五彩的灵力宛如喷泉一样喷涌。
　　短短片刻，已是小半个峡谷化为五彩灵力的海洋。
　　然而，就在这时，透过虞子瑜撕裂的裂缝，肉眼可见的五彩灵气已是向着整个迷雾大山扩散。
　　“兹兹...”
　　抬眸望去，笼罩在五彩的一切都恍蜕变一般，不断开始新的变化。
　　古树在生长...更加粗状，更加苍劲...
　　那一根根藤蔓也宛如虬龙一般不断盘绕...
　　更有如茵的灵草点缀了大地，遍地的灵花于迷雾盛开。
　　而这还只是开始。
　　仔细看去，就连岩石都是多了几分坚硬的质感..
　　这是一片新生的天地。
　　一切都从此处开始。
　　连带着空气满是灵韵...
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声的嘶吼，无数变异野兽为之欢呼，仿佛在庆祝。
　　这不比北宇峡谷浓郁的化不开的五彩灵气。
　　这等灵气对于这些内围的变异野兽来说，刚刚好。
　　抬眸望去，一个个变异野兽的爪牙都是更为锋利，身体也更为强健了。
　　而这时...
　　“吱吱吱吱....”
　　很是尖锐的声音，一座山头，金猴收服的变异猕猴都是开始激动了起来。
　　嗅着灵气的芬芳，他们的变化也是尤为显著。
　　不过，不谈身体变化，单是它们灵力峰值就是在不断攀升。
　　短短一小会儿，它们这些低阶的变异野兽，已是灵力暴涨。
　　少数几个更是达到了六七千的灵力峰值。
　　成就了真正的上位级别变异野兽。
　　上位级别的变异野兽，足以撕裂人类的一个全副武装的小队。
　　然而，就是这般可怕的存在，现在却是成结队的出现。
　　....
　　不过，就在北宇峡谷，乃至迷雾大山都因第二轮灵力潮汐，提前到来时。
　　远远...
　　像是察觉到了什么。
　　“吼，吼，吼...”
　　此起彼伏的兽吼震动了长空...
　　而这时，是抬眸望去，定然能够现无数变异野兽的目光都是拉向了迷雾大山。
　　那连带着雾气都是染上‘五彩’之色的异象，足以令每一个变异野兽都是为之痴迷。
　　疯狂，
　　真正的疯狂。
　　身体深处传来的渴望，令他们每一个变异野兽都仿佛狂了一般。
　　五彩灵气过多是毒，可是能够承受，那就是真正的造化。
　　而现在，嗅到这一缕造化的无数变异野兽，都是被身体的本能唤醒。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声的嘶吼，大地为之颤动。
　　然而就在这时。
　　“吼...”
　　虎啸震天，乱叶纷飞，巨大的嘶吼声在山间回荡，宛如滚滚雷鸣，又如洪倒卷。
　　抬眸望去，一只状小山的黄色巨虎，正是向着迷雾大山冲来。
　　而另一边。
　　“吟，吟，吟...”
　　高亢的嘶鸣仿佛撕裂人的耳膜。
　　无数飞禽都是覆盖了天空。
　　远远望去，宛如黑云压城，气势很是惊人。
　　只是，最是令人感到骇然的是，应是飞在最前面的一变异飞禽。
　　那是一变异秃鹫。
　　一个个展翼七八米之巨，浑身如火。
　　一个展翅，火焰翻飞，却是掀起一片火海，向着迷雾大山涌来。
　　显然，迷雾大山的异变，已是将这些来自荒漠的变异飞禽都是惊动。
　　....
　　而就这时，靠近迷雾大山不远处的一座城市。
　　无数人都是怔怔的望着远远泛起五彩的一处大山。
　　那是，人类最新可的一处禁区之一迷雾大山。
　　生人勿进，死人止步。
　　无数诡异的雾兽隐没，更有未知的生物潜藏。
　　至今为止，没有一个人活着从迷雾大山深处。
　　相传，联邦十大绝密部队之一的一个部队都是至今未出。
　　无论这是不是传言，迷雾大山的恐怖都是显而易见的。
　　而现在，这一座恐怖之地，又是有了全新的变化。
　　只是不知为何，望着那泛起的五彩，一个个身怀灵力的超凡者都是脸色微变。
　　他们的身体深处竟然传来了有无的渴望。
　　不是理智告诉他们，‘迷雾大山乃是禁区’。
　　此时，他们都要控制不住自己的脚步了。
　　“那是什么？”
　　一个人问出了所有人埋藏在心头的疑问。
　　只是，不待他们过多的讨论，一个个全副武装的士兵已是将他们赶了回去。
　　而这时，是有人望向全城，定然能够看见，无数士兵已是将整个城市把守。
　　而远远，其他城市，一辆辆全副武装的车队更是直奔迷雾大山而来。
　　.....
　　“第二轮灵力潮汐来了，来的很快，也很是突然，而且是从刚刚成为‘禁区’的迷雾大山升起。”
　　“这样嘛？那个迷雾大山确实有些问题，不过可惜，现在还没有时间收拾它。”
　　一处神秘的地方，两道身着军装的年男人正轻声的交谈着。
　　而这时，像是想到了什么，其一个人说道：
　　“接下来，怎么办？要管管吗？”
　　“管？怎么管？接下来整个联邦都是会大变，不止是深山老林，就连城市都会升起灵力潮汐。而我们所要做的就是稳住人心，务必要保证在第二轮潮汐彻底到来时，各大城市安稳如初。”
　　说到这里，另一个年压了压绿色的军帽，又是补充道：
　　“对了，将灵力潮汐的消息散布出去，还有将我们整理出来的‘灵力修炼法’以及各种‘战技’也是散布出去，我相信，这一次灵力潮汐过后，我们联邦应该会涌出不少的好苗子。”
　　听着年军人的声音，另一个军人也是微微一怔。
　　随后，无奈的叹了一口气，试探道：
　　“古武那边，还不出手吗？”
　　“出手？”
　　冷冷一笑，年军人也是冷哼道：
　　“那一老不死的家伙，现在都在尽情的享受着灵力潮汐带来的造化呢？哪有时间管我们这些。”
　　“唉”
　　一声叹息，年轻的军人也是无奈。
　　自从失去了李将军之后，联邦确实有点失去掌控了。
　　尤其是灵力潮汐的到来，更是令某些人都是坐不住了。
　　如今，不说自立门户，但已是有人听调不听宣.
 
第二百一十七章  消失已久的九尾和牛魔 （第一更） 
 　　而就在这时。
　　西部荒漠的一处尽头，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的脚步，两道身影也是~缓缓拉出。
　　一道是黑色的老牛，看起来很是强健，头顶更是有着两道染血的巨大月-牙。
　　一眼望去，竟是透着不怒自威的-威势。
　　然而，令人有些疑惑的是，这黑色老牛，每一脚的落下，竟不是黄沙飞溅，反而有着一道漩涡自他脚下升起。
　　恍惚间，有种无形的立场将它托住，悄无声息之，更是渗着一种难以言喻的诡异。
　　而另一道身影，则是不同。
　　或者说，另一道身影透着极尽的张扬。
　　火红的毛如丝绸一般，肆意飞舞
　　一双明灭不定的眼眸深处，隐隐有着一抹火焰升起。
　　不过，最令人感到惊异的是，这一头火狐背后竟是有着两条尾巴。
　　是的，两条尾巴交相辉映，哪怕轻轻挥荡，都是荡起一片狂沙。
　　牛魔和九尾、
　　虞子瑜麾下九大走兽的二哥和大姐。
　　一个沉稳如初，一个冷艳更甚。
　　“大姐，我们差不多该回去了吧？”
　　“嗯。”
　　微微颔，九尾却是口吐人言道：
　　“这一次倒是耽误了不少时间。”
　　九尾的声音很好听，乍一听似那黄莺出谷，鸢啼凤鸣，清脆嘹亮却又透着婉柔和。
　　着人类的话来说，妥妥的御姐音。
　　只是令人愕然的是，一只变异野兽竟然口吐人言？
　　这，要是被虞子瑜知道，估摸着都会有些难以置信吧。
　　然而，这时，像是想到了什么，牛魔言语间竟是透着一抹怒气：
　　“不是那头该死的沙漠蛇王，我们又怎么可能拖到现在？”
　　“唉。”
　　一声叹息，九尾也是有些无奈。
　　被沙漠的一头霸主盯上，对她而言，可不是一件好事。
　　不是牛魔到来，她都不知道还要和这头沙漠蛇王周旋多久。
　　而且，值得一提的是，这头沙漠蛇王是超凡二阶。
　　是的，超凡二阶。
　　哪怕只是刚刚突破，灵力才堪堪十三万，它也是一头不折不扣的超凡二阶生物。
　　然而就是这么一头强横生物，竟是久久没有拿下九尾。
　　更是被赶到的牛魔，月牙似的牛角撕裂了小半身躯打成重伤。
　　由此可见，这两头最早跟随虞子瑜的走兽已是成长到了什么地步。
　　牛魔不说，已是觉醒‘重力领域’的它，自带buff，管他实力滔天，进入他的领域，战力都要打个折扣。
　　而凭借对重力领域的精细操控，牛魔能够轻易间玩死成堆的弱小变异生物。
　　像是不久前，他先一个十倍重力而后一个‘反重力’。
　　两种诡异的力量叠加，成片的变异沙蛇连反应都来不及反应，已是化为肉饼。
　　而这，就是如今的牛魔。
　　已是开始触及‘重力’这种至高力量的可怕存在。
　　而除了牛魔之外，如今的九尾，更是可敬可畏。
　　前往大漠，不仅仅突破到了超凡一阶，更是化去了喉咙虞子瑜提到的一个‘奇骨’。
　　真正意义上做到了口吐人言。
　　然而，这还不是九尾收获的全部。
　　作为被一只超凡二阶追杀至今，却是分毫不伤的可怕变异野兽，九尾这一次大漠之行，可是有着惊天奇遇。
　　一朵灵花，花开九瓣，于沙漠深处绽放。
　　就是这么一朵灵花被九尾吞噬。
　　虽说，自此被沙漠蛇王追杀了半年之久，可是九尾也是真正意义获得了可怕天赋。
　　不过，与其说获得，不如说追寻血脉深处的印记，开启了独属于狐族的恐怖天赋。
　　在人类之，有这么一个传说。
　　相传，狐族之有一支最聪慧最神秘的支系，传说他们随着修行道行的增加，身后的尾巴会不断增长。
　　百年道行会有三条尾巴，称为妖狐；千年道行便有六条，便为灵狐；而到了出现有九只尾巴的地步，便已是世间妖物的无上境界，无人知道这究竟要修行多少年才能达到。
　　但传说之，道行到了九尾的狐妖已经是绝世妖物，法力通神，是为“九尾天狐”！
　　虽是传说，可能够流传至今，终究是有着些许隐秘。
　　而九尾如今开启的天赋就是有些神秘的血脉天赋——‘天狐’，也恰恰是承载了虞子瑜最初的许以红狐‘九尾’之名的希冀。
    · ········求鲜花···· ········
　　【血脉天赋：天狐——每一次的进阶都能够延伸一道尾巴，而每一道尾巴更是能够承载一种可怕天赋。】
　　很是简单的描述之，一种前所未见的血脉天赋也是昭然揭晓。
　　而这，就是如今的九尾。
　　一个值得虞子瑜期待，甚至足以倾力培养的可怕存在。
　　....
　　而就在这时，九尾和牛魔忽的止步。
　　缓缓的抬眸，
　　即便是隔了千万里，他们也是感受到一种莫名的波动在心头浮现。
　　“这个方向？”
　　呢喃之，九尾眼眸深处也是闪过一道精芒。
　　“迷雾大山。”
　　深深的望了一眼东部，牛魔声音也是少有的带着一抹凝重。
    ..... .. ...
　　迷雾大山。
　　他们的家乡，竟是传来一种奇怪的波动。
　　而在这种奇怪的波动下，它们竟是好像被召唤一般，有种抬起脚步的冲动。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，九尾和牛魔相视一眼，已是看到了彼此眼眸深处的凝重。
　　“走吧。”
　　一声轻喝，九尾火红的毛已是翻飞。
　　片刻，更是化为了一道绚丽流光，笔直的朝着迷雾大山方向冲去。
　　而另一边，牛魔蹄子已是摩擦沙漠。
　　“哞...”
　　一声气十足的牛鸣之声，牛魔也是化为了一道黑色洪流，直奔九尾而去。
　　只是，他们不知道的是，这时的迷雾大山远比他们想象的还要恐怖。
　　或者说，虞子瑜提前引动灵力潮汐降临迷雾大山，吸引了太多‘贪婪’的目光。
　　成片，成片，宛如海潮一样的变异野兽，都是从四面八方而来。
　　更甚，还波及了不远处的人类城市。
　　抬眸望去，黑压压的飞禽都是跨越了城市的上空，向着迷雾大山进。
　　可是，也是这时候，北宇峡谷深处...
　　一道冷笑也是缓缓在空气回荡开来。
　　“不枉我赶在第二轮灵力潮汐升起之前，做的最后一番谋划。”
　　带着一抹残忍，也带着一抹深深的玩味。
　　当然，更多的还是那掩饰不住的得意之色久.
 
第二百一十八章 恐怖兽潮 （第二更） 
 　　是的，谋划。
　　以一方灵韵，吸引众多变异野兽。
　　这是虞子瑜的算计。
　　只是，他也没有想到会来吸引如此之多的变异野兽，以至于如今都是形成了浩瀚的兽潮。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜眼眸深处也是涌起一抹期待。
　　数十万进化点，
　　还是百万进化点？
　　心头轻笑，虞子瑜浑身的灵力却是缓缓涌动。
　　只是这时候，虞子瑜唯一有些担忧的就是，这样大开杀戒会不会有伤天和？
　　可想了想，虞子瑜也是按下心头最后一抹顾虑。
　　在这个即将暴走的大时代，强者为尊。
　　而他，只是庇佑一方生灵罢了。
　　给自己找了一个足以说服自己的理由，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　片刻...灵力宛如潮一般不断涌向树根。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
“五二三”
　　伴随着大地震动，整个迷雾大山都好像苏醒了一般。
　　是的，苏醒。
　　恍来自远古的凶兽，从沉睡苏醒。
　　单是那一股可怕到极致的气息，就令无数变异野兽瞳孔都是一缩。
　　可这时候，退不退已经不是他们能够做主的了。
　　背后，是洪流。
　　退则必死，无数已是红了眼的变异野兽，绝不会介意将前方犹豫的变异野兽践踏在脚底。
　　如此一来，哪怕感受到了前方升起的莫大危机，无数变异野兽也是只能硬着头皮，向着前面冲去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　宛如海浪一样的兽潮已是涌入了迷雾大山的外围。
　　一千，
　　还是五千...
　　甚至上万
　　没有人知道。
　　可那宛如千军万马的奔腾的声势，却是彻底撼动了整个迷雾大山。
　　连绵的震动顺着大地传入了北宇峡谷深处。
　　可不待北宇峡谷深处还在沉入修炼的变异野兽睁眼，一道温和的声音已是在他们耳畔响起：
　　“安心，你们暂且修炼吧，这些交给我。”
　　虞子瑜的声音如沐春风，令人很是心安，以至于一个个变异野兽都是默默的选择再次沉入了修炼之。
　　而这时，看着已是席卷迷雾大山外围的黑压压兽潮，
　　“呼”
　　虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　“今日，注定血染大山。”
　　话落，“轰隆”一声巨响，大地陡然间撕裂。
　　抬眸看去，一道深不见底，更是宽数丈的裂缝，不断蔓延向远方。
　　而这时候，是仔细看去，定然能够现，一道形如犹如蛟龙的可怕树根，已是在‘嘶吼’，不断自大地升起。
　　这是虞子瑜的分树根之一。
　　绵延数十公里，直达外围。
　　如今，仅仅是从大地升起，就撕裂了大地。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连天的巨响，在无数红眼变异野兽惊骇的目光之，一道宛如深渊的裂缝已是从远方蔓延而来。
　　来不及反应，或者说，根本无从反应。
　　仅仅一个呼吸，数百头变异野兽已是被地面撕裂的这一道裂缝吞了进去。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声悲鸣之，虞子瑜自裂缝深处升起的分树根，无数细小根须宛如毒蛇一样，刹那间袭出。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　一声声很是清脆的声音之，细小根须已是一击致命，将这些跌落裂缝的变异野兽斩杀。
　　随后，细小根须更是一个缠绕，已是将它们包裹成粽子，吊在了分树根之上。
　　“叮，你已经斩杀了入阶五阶变异豪猪，进化点+.”
　　“叮，你已经斩杀了入阶三阶变异野兔，进化点+.”
　　“叮，你已经斩杀了入阶三阶变异青蛙，进化点+.”
　　...
　　一声声清脆的系统提示音，虞子瑜却是没有在意。
　　反而，心头一狠。
　　“给我起。”
　　暴喝犹如雷鸣，一道通天树根已是宛如蛟龙一样，自大地升起。
　　片刻，已是悬在了无数变异野兽的头顶之上。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的呼啸，狂风为之肆掠。
　　无数变异野兽只感觉头顶一暗。
　　可不待他们反应，自大地升起的分树根已是狠狠的砸在了地上。
　　“啪...”
　　沉闷的轰响震动了天与地，大地都是仿佛被撕裂了一般，一道更是恐怖的裂缝，向着天际蔓延而去。
　　与此同时，浓郁的血腥味也是在空气弥漫。
　　而这时候，是注意虞子瑜的分树根，定然能够现鲜血已是将之染红。
　　只此一击，少数也有数百乃至上千头变异野兽，永远的埋葬于深深的大地间。
　　“叮，你已经斩杀了入阶三阶变异野狐，进化点+.”
　　“叮，你已经斩杀了入阶五阶变异黑牛，进化点+.”
　　...
　　清脆的系统提示音依旧在继续，更好像没有间断一般. ........
　　可是，望着依旧犹如潮来的变异野兽，虞子瑜嘴角也是一咧，勾勒出了一抹残忍的弧度。
　　“看来我还是不够残忍啊。”
　　说着，虞子瑜又是望向天空。
　　黑压压，宛如乌云一样的无数飞禽，已是接连涌来。
　　“射杀它们。”
　　说着，虞子瑜本体都是微微一震。
　　紧接着，无数柳叶纷纷落下。
　　片刻，不待常人反应，一片又一片柳叶已是宛如子弹一般，向着天空席卷而去。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　在一声声清脆的响声，无数飞禽都是为之悲鸣，却是宛如断线的风筝，纷纷从天空落下。
　　这是一场屠杀。
　　真正的屠杀。
　　至少在没有真正的强者冒出之前，虞子瑜的分树根以及柳叶，已是足以将这些入侵的变异野兽绞杀殆尽。
　　可就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的脸色微变。
　　“吼...”
　　一声虎啸，震动山林，山都是为之震动。
　　远远望去，一头宛如小山大的黄色巨虎，竟是一个虎扑，扑到了虞子瑜很是粗大的树根上。
　　片刻，它那缠绕着很是惊人灵力的虎爪竟狠狠一拍。
　　“嘭”的一声，虞子瑜那很是粗大的分树根都是微微一沉。
　　“超凡一阶巅峰？”
　　心头微微一沉，虞子瑜眼眸却又是一凝。
　　只见，远远，又是数头涌动着可怕气息的变异野兽，从兽冲出。
　　一头数米高的可怕黑熊，眼眸深处竟是暴虐。
　　一4.条，粗如桶的黑色巨蟒...
　　而在他们后面，更有数之不清的变异野兽，纷纷扑向虞子瑜的分树根。
　　“有趣。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　反而，任由这些变异野兽，将自己的树根压制。
　　不过，不得不说，人多，力量确实大。
　　仅仅片刻，虞子瑜已是感觉分树根好像不属于自己一般，那沉甸甸的重量已是令虞子瑜都是有些承受不住。
　　更别说无数变异野兽都是竭力催动这灵力，企图撕裂虞子瑜分树根的防御。
　　而这时，是顺着虞子瑜的分树根望去，定然能够现，他的整个分树根都是被无数变异野兽按在了大地之上。
　　一个又一个宛如黑点，却已是将它的分树根包裹的密不透风。
　　有着密集恐惧症的人，仅仅是看到，估摸着都会吓昏过去.
 
第二百一十九章 雾之风暴！！超凡三阶之威 （第三更） 
 　　“你们差不多可以去死了。”
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹冷笑，虞子瑜灵力已是鼓荡。
　　片刻，在无数变异野兽惊恐的目光之，他们趴着的这一道粗状树根竟是涌出了一股很是恐怖的吸力。
　　“轰隆...”
　　宛如大鱼吸，肉眼可见的风暴已是拉出。
　　抬眸望去，趴在树根上的无数变异野兽都是微微一震。
　　然而，不待他们反应，体内的灵力已是宛如洪一般，疯狂涌出。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的悲鸣，弱小的变异野兽甚至直接被抽干，沦为了一张血淋淋的皮。
　　而那些强大的变异野兽，也大多不好受。
　　更甚者，犹如那一头宛如小山大的巨大黄虎竟是一口咬断自己的虎爪，疯狂后退。
　　只是，这时，这些逃离的变异野兽望向虞子瑜的分树根都尽是恐惧之色。
　　恶魔，
　　真正的恶魔。
　　心头一声声惊呼，无数变异野兽都是恨不得多生出两条腿逃离这地狱。
　　可这时，还能由得了他们吗？
　　咧嘴一笑，虞子瑜已是将分树根抽取的无数灵力尽数化为自身的养分。
　　“我啊，天然压制变异野兽。”
　　像是轻叹，又像是冷笑。
　　虞子瑜平躺在大地的分树根陡然一震，紧接着在无数变异野兽绝望的目光之，分树根上的无数细小根须竟迎风而涨。
　　“唰，唰，唰...”
　　一根接着一根，宛如狂蟒之灾，刹那间席卷天地。
　　大多变异野兽，连逃离都还没有来得及逃离，已是被贯穿。
　　继而，更是恐怖的吸力已是顺着细小根须涌出。
　　而这时，是望向迷雾大山，定然能够看见一幕很是骇然的场面。
　　无数接天连地的根须，已是化为一条条毒蛇，向着兽潮冲击而去。
　　古语有云：‘借力打力’。
　　而现在，虞子瑜借着树根能够吞噬灵力这种很是可怕的能力。
　　将无数变异野兽的灵力化为根须成长的养分。
　　如此一来，虞子瑜也是做到在不消耗太多力量的情况下，爆出骇然的威势，真正意义做到，以一敌千，甚至敌万。
　　而这就是虞子瑜本体的优势。
　　也是唯有植物通灵才能展现的惊天威势。
　　植物成道，最是不惧围攻。
　　根，茎，叶，皆是其手臂的延伸。
　　只要灵力足够，要多少有多少。
　　....
　　而这时，
　　“吟，吟，吟...”
　　只听见一声声非常尖锐的嘶鸣，小半个迷雾大山的温度都是升高。
　　抬眸望去，天际的尽头，竟是有着一片火浪涌来。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜已是望向天际那几个未知的飞禽。
　　【种族：变异秃鹫。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：炎翅——作为火属性飞禽，他们拥有很是独特的炎翅，不仅有着非同凡俗的爆力，更是能够掀起火浪。
　　特殊能力：食腐——能够通过吃尸体，大幅度增加自身灵力，甚至治疗伤势。
　　炎浪——震动翅膀，掀起宛如浪花一样的火海。
　　流星火海——展翅嘶鸣间，灵力涌动，进而引动无数火焰凝聚，化为一个又一个火焰似的流星，冲击大地。】
　　“来自大漠的变异飞禽，还是超凡一阶...”
　　心头低语，虞子瑜的瞳孔也是微微一缩。
　　只因，这次来的不是一只两只，而是足足七只。
　　七只火属性超凡一阶的飞禽，意味着什么？
　　下一刻，它们已是告诉了虞子瑜答案。
　　“吟，吟，吟...”
　　伴随着一声声尖锐的嘶鸣，它们七只很是巨大的变异秃鹫已是停顿于空。
　　而片刻，浓郁的火属性灵力已是在天空聚集。
　　快，
　　很快。
　　眼，天际都是染红，宛如大片的火烧云。
　　要知道，这可是深夜。
　　可这几个家伙，深深将夜空的云朵，都是染成了红色。
　　更夸张的是，无数足球大小的火球已是缓缓在高空凝聚。
　　“找死。”
　　一声暴喝，虞子瑜脸上也是不禁浮现了一抹怒意。
　　一只变异秃鹫，他不介意。
　　可这七只，同时引导火元素，可不是一加一那么简单。
　　而且，单看天际的威势，就有着席卷半个迷雾大山的趋势。
　　显然，这一杂毛已是想着连带着迷雾大山都是埋葬了。
　　毕竟，对于它们而言，只要有尸体就足够了。
　　等到把所有生物都燃烧殆尽，这孕育五彩灵力的灵地，也是属于它们。
　　想到这里，虞子瑜脸色也是越冰冷。
　　本来还想留一手。
　　如今看来，还真不能留。
　　至少，望着天际，宛如雨点一样，不断落下的火球，虞子瑜已是没有了留手的心思。
　　等这些火球降下，虞子瑜倒是没有什么问题。
　　可他经营许久的迷雾大山，怕是废了大半。
　　念此，虞子瑜浩瀚如海的灵力，也是骤然喷薄。
　　“雾之风暴。”
　　一声低喝，笼罩整个迷雾大山的雾气，竟是闪烁一抹星辉。
　　那是灵力涌动的痕迹。
　　也是虞子瑜对于‘雾之掌控’更深的理解。
　　片刻，大雾涌动，竟是拉出了一个很是巨大的漩涡。
　　“轰，轰...”
　　肉眼可见的旋，进而不断加速，直至化为了一道参天的雾气风暴。
　　只是所有变异野兽都是骇然的是，这雾气风暴竟是覆盖了数十公里，真正意义上遮蔽了天空。
　　而就在这时，七只变异秃鹫掀起的流星火海也是接连落下。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声声巨响，火球与加速旋的风暴碰撞，竟是掀起了惊天爆炸。
　　可是，令天空七只变异秃鹫都是意外的是，这一个滔天雾气风暴竟是挡住了它们所有的攻势。
　　不是，这时候，灰蒙蒙的雾气风暴都是被火焰染红，化为了火焰般的风暴，它们都是要怀疑它们动攻势没？
　　只是，就在这时，一声暴喝陡然响彻寰宇。
　　“杀。”
　　暴喝起，火海风暴之，竟是伸出了一只很是巨大手臂。
　　这一只手臂很是巨大，有着参天之巨。
　　乃是雾气所化。
　　而现在，这么一只雾气所化，隐隐之间更是缠绕火焰的手臂，就这样向着天空的七只变异秃鹫抓去。
　　只手遮天，莫过于此。
　　而这，也是真正的超凡三阶之威。
　　以一人之力，可敌国.
 
第二百二十章 三大战将 ！（第四更） 
 　　“轰隆”一声巨响，半个夜空都是覆盖。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声尖锐的嘶鸣，天空都是为之一震。
　　这几只变异秃鹫，竟是不退反进，涌动着更是汹涌的火焰，向着雾气所化的巨手，冲来。
　　“找死。”
　　一声冷哼，虞子瑜面色也是冰冷。
　　还真把他当真软柿子了？
　　还是说，在大漠逞威习惯了，跑到他这也敢耍起威风了？
　　想到这里，虞子瑜怒气更甚。
　　与此同时，那一个参天巨手涌动的灵力也更是恐怖。
　　隐隐之，都是拉出了一道道银白色的电弧。
　　太过强大的灵力，扭曲了磁场，进而拉出了‘电闪雷鸣’的异象。
　　这等异象，可以说是虞子瑜这一雾气巨手很是强势的表现。
　　然而，即便是这般，这几只变异突兀也依旧是煽动着火焰般的翅膀，冲了过来。
　　由此可见，他们是多么不知天高地厚。
　　“取死有道罢了。”
　　心头一声冷笑，虞子瑜的一掌已是扣响它们。
　　“轰隆”一声巨响，
　　仿佛天都要塌下来。
　　隐隐只听见数声凄厉的悲鸣，虞子瑜雾气所化的巨手，已是将它们七个家伙，一个不落的向着大地扣去。
　　反抗，挣扎，
　　在虞子瑜浩瀚的灵力面前，一切都是徒劳。
　　这是难以逾越的等阶差距。
　　片刻，
　　“嘭佟”一声，平原化为山谷，虞子瑜雾气所化的巨掌已是深深的镶如大地。
　　而这时，是抬眸望去，定然能够现，以虞子瑜巨掌为心，无数裂痕都是拉出，更有数丈高的尘浪不断向着远方拍打而去。
　　临近的树木都是连根拔起，一些弱小的变异野兽被气浪直接都是掀飞。
　　而这，就是虞子瑜的一掌之威。
　　也是他，少有的动了三成实力的可怕力量。
　　只是，这时，缓缓的抬眸，望着天空乃至大地，一望无际的兽潮，虞子瑜眼眸都是微微一凝。
　　杀之不尽，屠之不绝，还真是令人心烦。
　　是的，心烦。
　　现在的虞子瑜已是心烦了。
　　虽说只是两次出手，可他杀戮已是数万。
　　直接镇杀的数千变异野兽不说，最是恐怖的还是他余波掀起的杀孽。
　　就如现在，他分树根的无数根须还在犹如狂蟒之灾，绞杀着一切靠近的变异野兽。
　　而天空，雾气风暴掀起的可怕风浪，将无数飞禽都是拒之千里。
　　哪怕有的变异飞禽，心头一横想要靠近，也会在刹那间绞杀。
　　唯有些许的残羽与血色落下。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的嘴角微微一翘。
　　“醒来了吗～」？”
　　说着，虞子瑜的目光也是拉向了不远处，一道宛如火焰走出的少女身上。
　　‘灵儿’——青儿人类的身体，有着惊人的火属性元素天赋。
　　“主人，需要我们出手吗？”
　　嘴角噙着一缕有无的笑意，依稀间可见火红的蝶羽飞舞。
　　“你想吗？”
　　笑了笑，虞子瑜也是饶有兴趣的问道。
　　“当然想，我还不知道自己的实力呢？”
　　说着，灵儿已是足尖一点。
　　片刻，化为一缕惊鸿，已是消失在了虞子瑜的目光之。
　　只是，感受着那一股惊人至极的火元素，虞子瑜眼眸都是不禁微微一眯。
　　“这妮子，好像已经超凡一阶巅峰了，哪怕二阶都只是一步之遥了吧。”
　　这般想着，虞子瑜的目光又是回拉。
　　片刻，印入眼帘的是一个又一个从沉睡苏醒的变异野兽。
　　“神树大人。”
　　齐声的低喝之，战意已是澎湃。
　　“你们也突破了吗？”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光已是锁定了平头哥，披甲野猪，以及金猴三大战将身上，
　　“神树大人，我等愿为您，冲锋陷阵。”
　　一步走出，最是顽皮的金猴，竟是手持木棍，神色严肃道。
　　“呃...”
　　微微一怔，可看了看金猴身后平头哥和披甲野猪也很是坚定的神色，虞子瑜也是点了点头：
　　“去吧。”
　　闻言，三大战将已是相视了一眼，彼此默契一笑。
　　‘战将’——为冲锋而生。
　　今日，合该它们一逞凶威。
　　想到这里，一股很是可怕的灵力已是升起。
　　“刺拉，刺拉...”
　　骤然间的电光破空，一道桶粗的雷电，已是自天空落下。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，平头哥一头‘银’已是炸裂...
　　与此同时，一股惊人的电流已是将它缠绕。
　　“．」神树大人，我去了。”
　　第一次的尊称，平头哥深深的看了一眼虞子瑜。
　　随后，电光一闪，已是消失在了北宇峡谷深处。
　　唯有空气残存的电弧，仿佛在诉说着一种很是惊人的速度。
　　而这时，金猴也是翻身上了披甲野猪的后背。
　　“猪兄，还不冲锋吗？”
　　取下腰间的葫芦，一口饮尽，金猴也是抓耳捞腮，大笑道。
　　“哼哼...”
　　接连两声猪叫，如今已是十米之高，远远看去宛如一座黑色堡垒的披甲野猪，已是向着远处起了冲锋。
　　沿途，哪怕被五彩灵气强化的树木都仿佛跟纸糊的一样，轻易间碎裂。
　　更令人难以置信的是，伴随着不断的奔跑，披甲野猪的速度也是越来越快，大有一去不回的势头。
　　【野性冲锋——速度越快，威力越大，而当速度快到自己都是收不住的时候，也是(李了好)披甲野猪最是恐怖的时候。】
　　一种很是可怕的能力，也是最适合冲锋的能力。
　　只此一个能力，披甲野猪就足以深入万军丛。
　　至于能不能活着归来，那就要看运气了。
　　万一，有变异野兽能够破他的防，那就麻烦大了。
　　不过，想想，虞子瑜也是哑然失笑。
　　入阶时期的披甲野猪，防御已是可以称之为‘恐怖’。，
　　如今已是超凡一阶，灵力裹狭全身，能够破他的防的变异野兽，应该屈指可数吧。
　　而且，真有，又如何？
　　有着金猴在。
　　只是不知道是不是错觉，虞子瑜感觉金猴好像和以前有些不一样级。
　　多了一抹说不明的变化。
　　像是更聪慧了，还是该说‘老成’。
　　难得的疑惑之，虞子瑜望向金猴的背影，也是目光闪烁.
 
第二百二十一章 奇怪棍法 （第一更） 
 　　迷雾大山，这一座平静许久的大山，于今夜打破了平静。
　　一声声嘶吼响彻了夜空。
　　无数变异野兽了疯一样的向着迷雾大山起了冲锋。
　　这时，来自身体深处的渴望已是其次，更多的还是血腥味的刺激。
　　抬眸望去，猩红的血液都是顺着沟壑流淌，连带着雾气都是染上了几分血红。
　　“吼……”
　　一声咆哮，一头高大的变异棕熊已是狂奔而来。
　　‘啪’的一声，迎接他的是一道细小根须的狠狠抽打。
　　然而令人震惊的是，皮糙肉厚的他，竟是顶住了细小根须的第一轮抽打，更是一把抓住一截根须。
　　“吼，吼……”
　　一声声咆哮，变异棕熊尽是激动。
　　仿佛顶住细小根须，对他而言是一件很是得意的事。
　　不过，也确实如此。
　　比起大多变异野兽一个照面已是被细小根须洞穿，仅仅入阶七级的变异棕熊能够一把抓住细小根须，已是一件很不错的事了。
　　然而，也仅仅是这样罢了。
　　只因这时。
　　“踏，踏，踏……”
　　伴随着很是轻盈的脚步，浓雾深处竟是缓缓拉出了一道身影。

　　这道身影看起来很是单薄，一头火焰般的长随风而舞。
　　然而，在这时候，望着鲜血淋漓的战场，这一道身影嘴角竟是微微上扬。
　　“好久没有开杀戒了吧。”
　　话落，她足尖一点，
　　“轰隆”一声巨响，大地都是化为一片焦黑。
　　然而，借着大地的反震，‘灵儿’已是刹那间射到了战场。
　　而当其冲的就是握着虞子瑜分树根细小根须的变异棕熊。
　　“你，好丑哟。”
　　带着一抹嫌弃，‘灵儿’的手掌已是轻轻落在了变异棕熊的肩头。
　　与此同时，一声呢喃陡然在空气响起：‘炎爆’
　　声音很轻，可落在变异棕熊耳却恍噩梦。
　　只因下一刹那。
　　“轰隆”一声巨响，极度的高温已是自肩头涌来。
　　连反应都来不及反应，三米之高的变异棕熊竟是化为一团火焰。
　　而等到‘灵儿’杀向另一头变异野兽时，一具焦黑的尸体已是缓缓倒在了地上。
　　而另一边，比起‘灵儿’的暴力，三大战将，平头哥，披甲野猪以及金猴实力演绎了什么叫做‘横冲直撞’。
　　“刺啦，刺啦，刺啦……”
　　一声接着一声，一道桶粗的银白电光已是拉出了一道‘Z’字形，顷刻间拉入了兽潮之。
　　而沿途，无数残留的银白电弧更是犹如一张网一样将平头哥来的路径编织。
　　“吼……”
　　一声嘶吼，平头哥浑身涌动的闪电更是璀璨，更是与沿途的电弧遥相呼应。
　　片刻，在一个个变异野兽惊骇的目光之。
　　“咔嚓”一声巨响，数十倍粗壮的银白色电光骤然喷薄而出。
　　仅仅片刻，平头哥数百米的变异野兽都是尽数清空，唯有一个个还在不断抽搐的变异野兽倒在地上。
　　当然更多的变异野兽是连抽搐都没有抽搐，已是化为焦黑，生机尽去。
　　【雷域——平头哥对于自身闪电的一种深度运，能够引动空气的残留电弧，进而化为一张雷网，笼罩一大片区域。】
　　一种很是霸道的能力，配合平头哥那本就不讲理的性子，更是有着几分难以言喻的威势。
　　“平头，倒是越来越强了。”
　　一声轻笑，已是手握长棍的金猴骤然从冲锋的披甲野猪身上弹射而出。
　　“我左你右，清空这一片区域。”
　　向着披甲野猪打了一声招呼，金猴紧了紧手的长棍。
　　片刻，长棍狠狠朝着不远处的一条巨蟒一砸。
　　“轰隆”一声巨响，大地都是为之一震。
　　抬眸望去，巨蟒的半截身体已是化为肉泥。
　　“啧啧……”
　　唏嘘了一声，金猴眼眸深处却是闪过一抹追忆，仿佛在回忆着什么。
　　而就在这时，一阵很是浓郁的腥臭味陡然从金猴背后传来。
　　“咔嚓”一声，在一头变异黑豹一脸懵逼之，他的牙齿竟是碎裂。
　　而这时，缓缓的抬头，变异黑豹已是望见了一双满是讥讽的目光。
　　“连我防御都破不了，也敢对我出手？”
　　看了一眼肩头变异黑豹牙齿留下的白印，金猴冷冷一笑。
　　随后，手的长棍猛的一甩。
　　“吼……”
　　一声悲鸣，变异黑豹已是被抽飞了数十米远，甚至还撞飞了向着金猴涌来的一大堆变异野兽。
　　只是看着变异黑豹那身体都是恍断了两半的模样，估摸着也活不了多久了。
　　“还真是不堪一击。”
　　咧嘴一笑，金猴也是紧了紧手的长棍，向着兽潮冲去。
　　三大战将，最是不惧围攻。
　　一个是因为他们个个皮糙肉厚，防御无解。
　　而第二个就是因为各有手段，足以自保。
　　平头哥自然是那快如闪电的速度，披甲野猪则是一往无前的冲锋。
　　而他，金猴，则是……灵活以及无师自通的武艺。
　　是的，武艺。
　　说不出，道不明，却真实存在。
　　这时候，是看向金猴，定然能够现手持木棍的他，竟是在兽潮游刃有余，不伤分毫。
　　然而他每一棍的甩出，又恰恰带走一头变异野兽的生命。
　　“这家伙什么时候这么能打了？”
　　远远望着在兽潮，舞着棍棒以一敌十，甚至敌百的金猴，虞子瑜脸上也是不禁多了一抹古怪之色。
　　要知道，本来按他的猜想，金猴应该是依仗他那可怕的防御，在兽潮横冲直撞。
　　可哪想到这家伙竟然给他来了这么一出。
　　着武艺，有点像人类那边的武艺，连抽带打，真正意义上的让敌人棍棒加身，而他不伤分毫。
　　“emmmm……”
　　心头一万匹曹尼玛奔腾，虞子瑜也是微微默然。
　　估摸着玩棍数十年的人类，都没有现在的金猴玩的好。
　　而且，更重要的是，金猴耍的当真是威风……
　　“花里胡哨……”
　　心头微微吐槽，虞子瑜也是留了一个心思。
　　金猴确实和之前有了些许的不同。
　　这种棍法，绝不是一个变异野兽能够使出来的。
　　至少不是现在能够使出来的.
 
第二百二十二章 遮天蔽日！树界降临 （第二更） 
 　　战斗在继续。
　　面对着已是红了眼，疯狂向着迷雾大山涌来的变异野兽，虞子瑜也是没有留情。
　　毕竟，这般大范围掠夺进化点的机会可是很少。
　　至于，三大战将以及灵儿的出手。
　　抱歉，以他们的实力，虽说不弱，但面对着不断的兽潮无疑于杯车薪，更多还是填补虞子瑜的空缺。
　　“时机差不多了。”
　　一声呢喃，看了看天色，虞子瑜心头也是有了计较。
　　还有三个时辰，差不多天就亮了。
　　而天亮之时，第二轮灵力潮汐，也会~真正升起。
　　到时候，这因‘五彩灵力’而升起的兽潮也会渐渐散-去。
　　也就是说，留给虞子瑜收割的时间，不-多了。
　　想到这里，虞子瑜看了一眼一望无际，宛如海浪一样，不断涌来的兽潮，也是深深的呼出一口气。
　　片刻，虞子瑜眼眸一凝，低声喝道。
　　“树界降临。”
　　一声低喝，宛如惊雷，却是真正意义上震动了天空乃至大地。
　　抬眸望去，顺着虞子瑜本体，无数宛如实体化的碧绿灵力已是向着四面八方蔓延，一时整个大地都是泛起了一抹晶莹。
　　而就在片刻。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，山在颤抖。
　　抬:,!'.,!,,!;;?'!"::.,:'":!",,:'.:!!""";?;?"?!,:,.?;'.,.,"':.'眸望去，一棵又一棵树木已是冲破了泥土的封锁，开始了野蛮的生长。
　　他们眨眼间，已是了数十米之高。
　　他们的根须向着大地更深处蔓延。
　　而他们的枝条宛如巨蟒一样不断缠绕。
　　只是令人震惊的是，这些枝条仿佛被赋予了生命，一个接着一个的向着变异野兽冲去。
　　或是缠绕，或是绞杀。
　　然而，这还不是最可怕的。
　　真正的可怕的是，这无数的树木竟是从兽潮升起。
　　而这，意味着什么？
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　...
　　绝望的悲鸣，淹没了林海，凄厉的咆哮响彻的了云霄。
　　一幕，让无数变异野兽，乃至人类都是一辈子都是难以忘怀的景象，也是彻底浮现。
　　一座森林，
　　不，一座一望无际的远古森林拔地而起。
　　苍翠欲滴之，透着阴森和恐怖。
　　‘恢弘与浩瀚之，更是有着‘遮天蔽日’的磅礴。
　　与之伴随的则是那浓郁的血色，以及化不开的血腥味。
　　“这是什么？”
　　迷雾大山不远处，数十只人类小队隐没。
　　然而，现在，他们一个个望着远远升起的远古森林，都是沉默了。
　　瞳孔缩至针尖，脸色都是苍白如雪。
　　神迹嘛？
　　眨眼间，一座远古森林竟是浮现？
　　那本来被兽潮都是踏平的迷雾大山，竟是因为这一座突然从大地升起的‘远古森林’，而再次焕生机。
　　而且，更为恐怖的是，这一座远古森林可怕。
　　实在是太过可怕。
　　抬眸望去，这一座远古森林仿佛被赋予了生命。
　　无数枝条轻易间将变异野兽缠绕。
　　一道又一道树根又是从大地升起，悄无声息的向着兽潮蔓延。
　　如果说，兽潮的恐怖是因为那浩瀚如海的数量。
　　那么这一刻，不下于兽潮规模的远古森林就让人见识了另类的可怕。
　　“我们，该怎么办？”
　　呢喃之，一个军官脸色苍白。
　　他只是附近城市派过来打听情报的。
　　可天知道，会看到这样恐怖的画面。
　　这已经不是寻常变异野兽能够做到的。
　　不，这，应该称之为神迹，真正的神迹。
　　只是，这种神迹是被赋予‘未知’二字，那就是真正意义上的大恐怖。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，另一个人类也是凝声道：
　　“录像了吗？”
　　“录了，录了...”
　　慌忙的点头，一个人类已是拿出了手的录像机示意。
　　“那好，我们赶紧撤退，这绝不是我们能够招惹的。”
　　话落，这一个人类小队已是率先退去。
　　而值得一提的是，他们距离迷雾大山足够远，还不会被卷入兽潮。
　　否则，以他们的实力，想要在兽潮存活片刻，都是很难。
　　而另一边，一座山头。
　　两道身影悄然出现。
　　一个是黑色的老牛，顶着宛如月牙般的黑色牛角。
　　一个是一头红色的狐狸，毛飞舞间，宛如火焰般绚丽。
　　“真不敢相信，这是主人的手段。”
　　轻声的自语，九尾望着远远那一片从大地升起的远古森林，也是满脸愕然，隐隐之，甚至夹杂着一抹难以言喻的惊骇之色。
　　“主人的神通，不是我们能够想象的。”
　　咧嘴一笑，牛魔却很是开心。
　　果然，他们的担心是多余的。
　　毕竟，以主人的神通，哪怕一人也是足以应付这浩瀚如海的兽潮。
　　“确实不是我们能够想象的。”
　　沉默了一会，九尾也是微微点头。
    · ········求鲜花···· ········
　　不过相比于牛魔，她已是太久没有见过主人。
　　对于主人如今的手段，心头还真是没有底。
　　可现在，感受着那熟悉的气息以及望着这很是恐怖的景象，她的脸色也是不禁多了一分古怪。
　　这，与其来帮助主人，还不如来帮助‘兽潮’逃跑。
　　毕竟，现在，是看向整个兽潮，定然能够现，刚才不断向着迷雾大山涌去的洪流，竟是四散奔逃。
　　其离去之快，简直是令人咂舌。
　　显然，‘树界降临’这恐怖到极点的灵力波动已是彻底击溃了这些变异野兽的心神。
　　现在的它们莫说向着迷雾大山起冲锋了，一个个都是恨不得多生两条腿赶紧离开这魔鬼之地。
　　“走吧。”
　　一声低语，九尾忽的向着远处四散奔逃的变异野兽冲去。
    ..... .. ...
　　“呃，大姐，我们干什么？”
　　带着一抹愕然，望着九尾的举动，牛魔也是有些不解。
　　“我们回来的太过匆忙，还没有给主人礼物呢？”
　　说着，九尾像是人类少女一样，妩媚一笑：
　　“怎么，你难道打算空手而回。”
　　“这，怎么可能？”
　　一声大笑，牛魔也是一个加速，果断向着兽潮之一些气息强大亦或是诡秘的变异野兽冲去。
　　这不给神树大人带一些礼物，着实说不过去啊！！
　　....
　　而这时，虞子瑜可是没有注意到九尾和牛魔的回归。
　　相比于观察周围，此刻的他，心神全部都是沉浸在‘自大地升起的远古森林’之。
　　缠绕，绞杀...
　　它的每一个念头都是化为附着于远古森林的巨树之上，操作着整个森林向着兽潮起攻势。
　　而这里值得一提的是，为什么虞子瑜不在一开始动‘树界降临’。
　　啧啧，这还说嘛？
　　当然是想在一网打尽，收获更多了。
　　要是一开始动，哪有现在大半兽潮都是深入迷雾大山来的痛快。
　　‘树界降临’覆盖的范围是有限的。
　　虞子瑜自然是最大化利树界降临的范围，进而覆盖更多的变异野兽。
　　唯有如此，他才能或是捕获，或是绞杀。
　　至于捕获以收服，还是绞杀来收割进化点，倒是在虞子瑜一念之间。
　　就看这些变异野兽够不够跳脱了。
　　是速度太快，虞子瑜操控的枝条乃至树根抓不住，那就去死好了。
　　毕竟，比起捕获，杀戮最是简单不过了久.
 
第二百二十三章 曾经的霸主！恐龙 （第三更） 
 　　时间一点点过去、
　　而在这短短的小半时辰，整个迷雾大山的兽潮都是退散。
　　然而，此时是看向迷雾大山那一片‘自大地升起的远古森林’，定然能够现一个骇然的事实。
　　数不清的粽子高高悬挂。
　　更多的变异野兽像是一具尸体一动不动躺在地面。
　　【麻痹——这是虞子瑜枝条附带的恐怖毒素。】
　　如今在虞子瑜的操控下，利‘生机之种’催生出来的树木也是在一定程度上附带这种毒素。
　　是有效利，也是能够最大程度俘获‘猎物’。
　　而这时，念头一，虞子瑜也是大致知晓了‘俘获’的猎物数量。
　　“一万七千多只”
　　淡淡一笑，虞子瑜也是满意。
　　虽然这些变异野兽参差不齐，但有总“五二三”比没有来得好。
　　而且，这些变异野兽是无，也可作为进化点收割，这也是不亏。
　　然而，想到进化点，虞子瑜嘴角的笑容更浓郁了。
　　抬眸，望向属性面板，一行很是长的数字已是吸引了虞子瑜全部的心神。
　　“七十二万进化点...”
　　轻声的低语，虞子瑜也是压制不住心头的激动。
　　七十二万进化点，这可不是一个小数字。
　　如此多的进化点，足以让他在超凡三阶积累深厚底蕴。
　　更是能够短时间实力暴涨。
　　当然，这还不是最为重要的。
　　最重要的是，抬眸望向‘这一片自大地升起的远古森林’。
　　可以清晰的看到，最是巅峰，有着十多个包裹的严严实实，像是粽子一样的变异野兽，高高悬挂。
　　这些变异野兽，都是超凡一阶，属于真正意义上的超凡生物。
　　超凡生物，终究是有些实力。
　　不是那么好杀的。
　　除非虞子瑜留意到，否则单凭‘树界降临’掀起的余波，还真不好镇杀。
　　而这些超凡生物就是太过活跃，以至于被虞子瑜盯上，才捕获的‘猎物’。
　　这其，最是值得一提的，莫过于两个。
　　一个，好像是从远古时代走出的猛犸象，一身实力，即便是虞子瑜都是为之侧目。
　　尤其是那洁白如玉，更是仿佛要撕裂长天的象牙，更是令虞子瑜眼眸都是一凝。
　　就是这一对象牙，深深撕裂了十分之一的‘树界’，不是最后虞子瑜灵力涌动，借着自大地升起的分树根强行镇压，指不定就被这个家伙逃跑了。
　　而除了这个像是猛犸象的巨大的生物，另一个生物更是令虞子瑜瞳孔都是一缩。
　　这是一个虞子瑜都是感觉陌生的生物。
　　可是望着他的模样，虞子瑜都是不得不怀疑。
　　曾经，支配这个世界陆地生态系统超过亿千万年之久的霸主，再次复苏了。
　　不，不是复苏。
　　而是如今的生物返祖进化，再度降临。
　　粗短的后肢，撑起整个身体。
　　短短的前肢，狰狞而又锋利。
　　背后，一根恍钢鞭似的的尾巴，更是时而摇曳。
　　不过，最是恐怖的还是那一双眼睛，泛着唯有顶级捕食者才有的暴虐与狠厉。
　　而这，就是最令虞子瑜在意的神秘生物。
　　有些像恐龙的奇怪生物。
　　是的，恐龙。
　　就是那一支支配这一颗星球，却是神秘消失的巨型猛兽。
　　有人，说‘恐龙才是这个世界的主人。’
　　不是恐龙的突然消失，人类也不可能崛起。
　　也有人说‘是恐龙归来，食物链金字塔上的顶级猎食者都要通通让路。’
　　而从这一个种族的这些评价，也是可以看出这一个种族是何等恐怖。
　　而现在，出现在虞子瑜面前的就是一只四五米高的恐龙。
　　只是比起超凡生物，现在的他，灵力指数仅仅才八九千，远逊于虞子瑜重视的超凡。
　　不过，就是这么一个实力看起来很是弱小的家伙，竟是爆出了不亚于‘超凡’的实力。
　　如此，也是真正令虞子瑜注意到，更是将它悬挂于‘树界’的天穹之处，以示重视。
　　“真是恐龙一族，估摸着又是一个返祖型变异野兽。”
　　一声的呢喃，虞子瑜也是有些在意。
　　毕竟，一个恐龙，无论是其本身的力量，还是近乎神话的传说，都是值得虞子瑜期待。
　　甚至，虞子瑜有种感觉，这个家伙会给它一个很是不错的惊喜. ........
　　而在这里值得一提的是，是将这些捕获的变异野兽，包括十几头超凡生物，都尽数诛灭，虞子瑜的进化点应该可以突破百万。
　　不过，想了想，虞子瑜也是放弃。
　　竭泽而渔，终是不好。
　　而且，日后建立一方妖国，杀戮必不可少。
　　又何必为了眼前的利益，放弃日后呢。
　　相比于尽数诛灭这些猎物，虞子瑜更希望能够收为己。
　　为即将来临的大时代，做。
　　一方妖国，终究不是一树几兽。
　　哪怕如今北宇峡谷，一树千兽，也是不够。
　　要知道，人类随便一个国家，都是上亿人口。
　　与这等数字想比，虞子瑜如今连个村庄都谈不上。
　　“唉”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　哪怕精英化，一方妖国数量也至少在几十万上下吧，否则还不能自称‘妖国’。
　　而这样，也意味着虞子瑜的路，还很是漫长。
　　....
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的抬眸。
　　远远，天际的尽头，竟是有着两道熟悉的身影，缓步而来。
　　一头黑色的老牛，顶着宛如月牙一般的牛角。
　　一只披着火焰般毛的红色狐狸，踱着优雅的步子。
　　“牛魔，九尾。”
　　带着一4.抹惊喜，虞子瑜望向这两个变异野兽，也是有些欣慰。
　　这两个家伙，终于回来了。
　　“神树大人。”
　　一声激动的牛角，牛魔已是狂奔而来。
　　然而，比它更快的是，却是一道绚丽的红色流光。
　　“主人，好久不见。”
　　一声呢喃软语，忽的在虞子瑜耳畔浮现。
　　带着一抹思念，更是带着一抹难以言喻妩媚...
　　却是令虞子瑜都是不禁瞪大了眼睛。
　　“这，这...”
　　怔怔的望着，远远口吐人言的九尾，虞子瑜这时也是有些傻眼？
　　口吐人言？
　　开什么玩笑？
　　而且，九尾背后那两根时而交叉的火红尾巴，是什么鬼？
　　不会真有朝着‘九尾狐’进化的趋势吧？.
 
第二百二十四章 上一个纪元的传承 （第四更） 
 　　摇了摇头，按下心头的狐疑，虞子瑜也是好生打量了一眼远处奔来的九尾。
　　片刻，一连串的信息已是涌入虞子瑜的脑海。
　　【种族：天狐。
　　等阶：超凡一阶。
　　血脉天赋：每一次的进阶都会延伸出一条尾巴，而每一道尾巴都会承载一个可怕的天赋。
　　特殊能力：魅惑之瞳——绚丽的眸子是世间的隗宝，有着迷惑的神奇力量。
　　控炎—能够在一定程度上操控火焰。
　　火焰利爪——缠绕火焰的利爪携带着惊人的高温，能够轻易间撕裂合金。
　　火焰羽衣——火红的毛燃起丝丝缕缕的火焰，触之即伤。
　　口吐人言——化开奇骨，能够轻易间说出千般语言，即使是人的语言，也是能够诉说。
　　火焰奔腾——脚踩火焰，能够大幅度提升速度，甚至能够爆式加速。
　　】
　　眼眸微微一凝，虞子瑜望着远远扑来的九尾，也是有所思。
　　“血脉天赋?”

　　呢喃之，虞子瑜也是有些不解。
　　这是第一次出现这般字眼。
　　而且，隐隐之，虞子瑜有种感觉，这个血脉天赋好像比之‘本命天赋’更是神秘，也更是可怕。
　　至少，他能够轻易看穿本命天赋。
　　可现在，望着九尾的血脉天赋，他除了知道‘血脉天赋’以及九尾的尾巴承载了两个天赋外，其余都是一无所知。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜倒是不介意。
　　不过，是这种事情，生这种陌生变异野兽身上，等待的绝对是虞子瑜的雷霆一击。
　　至于，九尾那就算了吧。
　　自己人，越是强大越好。
　　而就在这时。
　　“轰”
　　带着很是恐怖的呼啸，一团包裹着火焰的身影已是拉至北宇峡谷。
　　“主人。”
　　又是一声呼唤，虞子瑜的一截枝条已是伸出，托住了九尾的身姿。
　　“在大漠那边，过得如何。”
　　“还不错。”
　　微微点头，九尾也是习惯性的顺着虞子瑜的枝条，向上爬。
　　片刻，几个飞跃，九尾已是来到了虞子瑜本体的一处树梢。
　　选择了一个很是不错的姿势，卧下。
　　显然，这家伙也是有些累了。
　　笑了笑，虞子瑜的一根枝条也是轻抚九尾很是柔顺的皮毛。
　　九尾最喜欢的就是虞子瑜为她打理毛。
　　而就这时，大地的震动陡然从远方传来。
　　抬眸望去，一道黑色洪流也是向着北宇峡谷涌来。
　　只是令虞子瑜注意的是，牛魔身上竟是有着两个变异野兽。
　　似乎察觉到了虞子瑜的疑惑，一道声音忽的在出现在虞子瑜耳畔，解释道：
　　“主人，这是我和牛魔带给你的礼物，希望你喜欢。”
　　“礼物？”
　　笑了笑，虞子瑜望着牛魔身上两头重伤垂死的超凡生物，也是眼眸微微一眯。
　　一头黑色的猎豹，以及一头龇牙咧嘴却是气息微弱的血狼。
　　虽说体型不大，但气息确实不弱。
　　只是看着他们两个小腹处，那仿佛被贯穿的伤势，虞子瑜也是嘴角抽搐。
　　相比于牛魔和九尾，他下手真的算是轻了。
　　这般想着，虞子瑜的枝条也是轻轻一卷，将这两头侥幸逃出‘树界降临’的超凡生物丢进了灵潭之。
　　有着灵潭之的滋润，它们倒是不会因为重伤死去。
　　而且，更为重要的是，白虎，黄金蚁等变异野兽也是相继苏醒。
　　有他们守着北宇峡谷，这两个超凡生物插翅也是难逃。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜望向不远处卧在他树梢处的九尾，也是好奇的问道：
　　“九尾，你的血脉天赋是什么？”
　　闻言，已是假寐的九尾眼皮微微一抬，似乎有些诧异;
　　“主人，你难道没有看出来吗？”
　　说到这里，九尾也是狐疑道：
　　“你不是能够洞悉我们的天赋吗？”
　　“额...”
　　微微沉默，虞子瑜也是有些尴尬道：
　　“你的血脉天赋，我还真没有看出来。”
　　“好吧。”
　　微微点头，九尾嘴角也是勾起了一缕有无的笑意，似乎有些得意。
　　片刻，九尾缓缓撑起身体，火红的毛也是飞扬。
　　“我的天赋好像是自血脉升起，与其说天赋，倒不如说，是我觉醒的某种能力，只是每一种能力，都是被我的一条尾巴承载。”
　　说到这里，九尾也是沉吟了一会补充道：
　　“直到如今，我对我尾巴承载的两种能力，识也是有些模糊，只知道，一种是魅惑，好像可以迷惑灵力不如我的变异野兽，而我的第二种能力叫做灵力聚集，能够储存大量灵力，甚至化天地灵力为己。”
　　...
　　听着九尾的诉说，虞子瑜眼眸也是微微闪烁。
　　“这样嘛？”
　　呢喃了一声，虞子瑜缓缓抬眸。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的果然是两个天赋能力。
　　一则，名为‘魅惑’，一则，名为‘灵力聚集’。
　　而相比于九尾描述的，虞子瑜看到的更是详细。
　　诸如，九尾的能力魅惑，是修炼到极致，甚至可以幻化自身，从而更是迷惑他人。
　　而灵力聚集的极致，则是无限能量。
　　“可怕而又诡异的两种能力。”
　　轻声的低语，虞子瑜望向九尾的目光也是多了一抹惊叹之色。
　　这家伙的血脉天赋，几乎等同于一条直通天途的阶梯。
　　要知道，寻常天赋进阶之后都是难以预测的。
　　可是九尾的血脉天赋，竟是连极致都已是有了描述。
　　如此，虞子瑜也是推测出了本命天赋和血脉天赋的区别。
　　本命天赋，全靠自身。
　　而血脉天赋，则是流于血脉深处的天赋，早已有着前人开，甚至完善。
　　而九尾所要做的就是一步一个脚印，跟着前人的步子，就可以通往巅峰。
　　这样一来，也可以解释为什么称之为‘血脉天赋’。
　　因为，这本就是一种传承天赋。
　　换而言之，九尾很有可能是开启了上一个纪元狐族大能的传承。
　　难得的猜测，虞子瑜的目光也是有些复杂。
　　果然，一如‘灵力潮汐学说’推测的一样，上一个纪元存在了一个很是恐怖的超凡文明。
　　万族林立，百族称雄。
　　唯有如此，才能解释银年的宿慧，以及九尾如今的‘血脉天赋。’
　　当然，像是想到了什么，虞子瑜的目光一，已是拉到了不远处，和灵儿，平头哥等一起回来的金猴身上。
　　金猴这家伙会不会也是觉醒了上一个纪元的能力呢？
　　否则，他那精湛至极的棍法，还真是难以解释.
 
第二百二十五章 神树降世 （第一更） 
 　　“现在不是追究这些的时候。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是缓缓舒展自己的身姿。
　　片刻，
　　在一个个变异野兽愕然的目光之，虞子瑜的本体竟是缓缓拔高。
　　百米，
　　二百米，
　　三百米...
　　虞子瑜本体的高度以一种肉眼可见的速度不断攀升。
　　眼已是冲破了雾气的封锁，没入夜空深处。
　　隐隐之，更是有着无数枝条闪烁星辉。
　　一眼望去，既是神圣，又是可怖。
　　“那是什么？”
　　远远，一座城市，一个人像是察觉到了什么，目瞪口呆的望着迷雾大山方向。
　　“你看到了什么？”
　　带着一抹狐疑，一个女人也是寻着男人的目光望去。
　　片刻，像是看到了什么不敢置信的东西，一道恍杀猪的尖叫已是划破了夜空。
　　“我的上帝！”
　　紧紧捂着嘴巴，女人也是目瞪口呆的望着远远那一道已是遮天蔽日的大树。
　　只是比起一般的大树，这一株大树宛如披着一层星辉，一根根像是柳条一样的枝条更是如绿霞沈神链一般，光晕弥漫，夺去了夜空的颜色。
　　而在这时，不止是这一队情侣，一个又一个人类都是看到了这一株北方升起的参天巨树。
　　“天哪？开什么玩笑？”
　　“假的，这肯定是假的？我肯定是没睡醒。”
　　“树妖降世，还是树神显灵？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，整个城市都是沸腾。
　　然而，不止是临近的城市。
　　透过联邦搭建的卫星网络，这一幕可怕而又让人失声的画面已是传遍了网络。
　　......
　　灵力监测局总部。
　　“生了什么？”
　　踩着急促的步子，灵力监测局副局长已是急冲冲赶来。
　　“副局长...”
　　紧紧咬着牙，一个年轻人指了指不远处浮现的光幕。
　　片刻，印入副局长眼帘的是，
　　漆黑的深夜，一株参天巨树撕裂的云雾，没入夜空。
　　它披星戴月，它莹莹生辉。
　　是这般的不可一世，却又是那般的盛气凌人。
　　“这...这..～」.”
　　声音都有些结巴，副局长脸色也是惨白如雪，隐隐更是可以看见额头有着汗滴浮现。
　　“迷雾大山一直潜藏的恐怖存在，终于现世了，只是没有想到竟真的是一株灵树。”
　　一声叹息，一个老者也是无奈。
　　“灵树？”
　　深深的望了一眼画面之遮天蔽日的妖树，副局长也是惨笑了一声，质疑道：
　　“你真的确定他是灵树，不是妖树吗？”
　　这般说着，副局长脸色又是一肃，第一时间吩咐道：
　　“快，整理出这一株妖树的灵力指数，我要立即向着上级汇报。”
　　然而片刻...望着一动不动的众人，副局长脸色猛的一变，怒喝道：
　　“你们是聋子吗？我叫你们整理出这一株妖树的灵力指数。”
　　“副局长，监测天府一带的灵力监测卫星已是被狙击了。”
　　苦笑了一声，老者也是继续解释道：
　　“如果我没有猜错的话，不久前，就应该是这一株灵，不，妖树所为，毕竟，根据灵力监测卫星最后传回来的画面，袭击它的武器是叶状的。”
　　“.....”
　　脸色缓缓僵硬，副局长也是陷入了沉默。
　　显然，这一连串的信息，已是让她都是在风凌乱了。
　　不久后，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，副局长也是压下心头的震惊，沉声道：
　　“那就做灵力评估，我需要知道，他是什么级别的超凡生物。”
　　“其次，第一时间通知军方，做好防范任务，必要时，核武狙击。”
　　“最后，召集灵力监测局高层，开会...”
　　接二连三的吩咐之，副局长已是急冲冲的离开监控室，向着办公室赶去。
　　“这一次，真的麻烦大了。”
　　无奈的叹息之，副局长已是知道一件足以震动整个联邦，甚至震动整个人类的大事件出现了。
　　.....
　　而就在这时，虞子瑜可是不知道联邦震动。
　　或者说知道，虞子瑜也是表示无所谓。
　　很久，
　　真的很久了。
　　他一直小心翼翼的龟缩在迷雾大山，真的太久了。
　　而今，它已是超凡三阶生物，灵力指数更是一百八十万，借着这一次的兽潮，他又是收割了近百万进化点。
　　无论是实力，还是底蕴，他都已是足够。
　　然而，这不是最为重要的。
　　最重要是的，第二轮灵力潮汐已是到来。
　　他已是感受到大地在颤动，恍在渴求着什么，那浩瀚的波动已是顺着地底深处不断蔓延而上。
　　比起常人，甚至变异野兽，他作为一棵树，树根深达万米，对于大地的感知最是清晰。
　　也就是说，如果不出意外，一会儿将出现真正的大变。
　　不是一城，一省。
　　也不是一国，一陆。
　　而是一场波及整个星球的剧变。
　　而在这样的剧变下，人类都是自身难保，又怎么关照他。
　　换而言之，现在的他，终于可以尽情的舒展自己的身躯。
　　那不断压制，那深怕人类现的磅礴身躯，终于可以在今夜显现世间。
　　......
　　而这时，感觉生长到了极限，虞子瑜也是缓缓睁开落在树梢间的视角。
　　片刻，印入眼帘的是云雾掩映下的山川大地。
　　迷雾大山，拉亚山脉，乃至人类的城市都是落入了虞子瑜眼帘。
　　从高空俯视，万物皆是化为渺小。
　　“．」呼...”
　　深深的呼出一口气，体会着从高处俯视的美妙。
　　虞子瑜的眼眸也是微微一凝，伴随着灵力的涌动，画面也是不断缩放。
　　片刻，虞子瑜已是清晰的看到了一处山谷里溪(李了好)流旋，奔腾跳跃，银雾飞溅。
　　这是对灵力的一种运，可以更加清晰的看向远方。
　　原理倒是和人类的望远镜有些相似。
　　只是望远镜终究是借助外物，而今，虞子瑜却是依靠自身。
　　目光一，虞子瑜又是拉向距离迷雾大山二十公里左右的人类城市。
　　这是最靠近迷雾大山的偏僻城市。
　　借着高高的视角，虞子瑜也是可以清晰的望到数十米高的城墙已是将这一座城市围在了央。
　　“这就是青儿说的，守护人类城市的高墙吗？”
　　心头一笑，虞子瑜也是感到有趣。
　　其他国度，他不知道，但联邦确实不错。
　　至少在剧变来临之前，做好了应对的级。
　　“只是真的能够抵御的住吗？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜却是不再关注。
　　只因，这一刻，真正的剧变，已经到来了.
 
第二百二十六章 人类末日！！兽潮涌动 （第二更） 
 　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个世界都是为之一震。
　　那恍自心底深处响起的轰鸣，震动了这个世界的一切。
　　人类，动物，植物，海洋生物...
　　一切的一切都在这一刻陷入了静止。
　　然而片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声又一声可怕的轰鸣，大地竟是缓缓颤动。
　　紧接着在，无数双惊愕而又骇然的目光之下，淡淡犹如薄雾的五彩已是自大地渗出。
　　“这是？”
　　不可思议的惊呼之，一个男人已是感受到自心头深处升起的渴望。
　　只是不待他反应，一缕五彩已是轻抚他的身体。
　　“轰隆”一声，脑海宛如一道雷鸣，这一个人猛然一震。
　　紧接着，像是察觉到了什么，他脸上忽的露出了狂喜之色。
　　“我晋级了，我晋级了。”
　　很是激动的惊呼，这个男人已是喜难自禁。
　　可片刻，
　　他整个人都是愣住了。
　　只因大地不断的升起五彩，而他的身体像是一个海绵一样不断吸收。
　　吸收，
　　好无止境的吸收，
　　直到某个临界点，在这个男人骇然的目光，他的身体竟是一点点分解...
　　是的，分解。
　　没有疼痛，没有惊呼，
　　有的只是，死一般的安静，以及男人满是不可置信的绝望。
　　不多时,
　　这一道很是鲜活的生命已是悄无声息的泯灭在了空气。
　　而这时，是望向城市的街道，定然现不少的人类都是缓缓消失。
　　当然，比起这些消失的人，更多的人却是面露狂喜。
　　实力不断的增长，灵力不断的攀升..
　　取代了一切的惶恐与不安。
　　.....
　　而比起城市的人类，
　　深山老林，自大地升起的五彩灵气却是更加浓郁。
　　眼，为天地都是染上五彩。
　　然而，这五彩来的快，消失却也是快。
　　它们钻入了变异野兽的身体...
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声的嘶吼之，无数变异野兽的气息都是疯长。
　　它们涌入了山石之...
　　肉眼可见的山石，都是浮现了一抹金属的坚硬质感。
　　而现在，
　　北宇峡谷...
　　缓缓舒张毛孔，虞子瑜的本体传出一股很是恐怖的吸力。
　　“呼...”
　　伴随着呼啸，风浪卷起。
　　五彩灵力竟是化为了一道漩涡将虞子瑜笼罩。
　　而在北宇峡谷之的一个个变异野兽，更是目露激动，纷纷贪婪的吞吐着这浩瀚的五彩灵力。
　　有着神树在此，它们周围的五彩灵力明显比外面浓郁了一个档次。
　　当然，不止是虞子瑜这里。
　　单是整个联邦，一道又一道五彩漩涡也是不断自各地升腾而起。
　　只是比起虞子瑜这里的浩瀚，其他五彩漩涡大多小了一两圈。
　　而这里，值得一提的是，虞子瑜的九大走兽之一食铁兽——酒仙。
　　这家伙自己寻觅了一个偏僻的角落，也是张大了嘴巴。
　　片刻，一个小了虞子瑜一圈的五彩漩涡，也是浮现。
　　五彩漩涡——灵力吞吐的标志。
　　虽说不是漩涡越大，实力越是恐怖。
　　但也从侧面证明了部分实力。
　　至少，灵力吞吐恐怖的家伙，实力都不会差到哪里去。
　　.....
　　这一刻，万物都仿佛沉入了修炼。
　　当然，那些不能承受五彩灵力，疯狂逃窜的变异野兽，乃至人类，不提也罢。
　　终究是个别，相比于绝大多数贪婪吸收五彩灵力的家伙，他们的数量实在太过渺小。
　　尤其是人类城市这边，自大地升起的五彩灵力，相对而言要稀薄，倒是足以让大多数人类承受。
　　而这样的好处，就是一座城市数十万人，顶多几百人乃至千人因为不能承受五彩灵力，而彻底消失在天地间。
　　当然，坏处就是，人类好像又要比大多数变异野兽进化慢一个台阶。
　　而这，可能冥冥之的公平吧。
　　一切都是等价的，
　　就像如今的深山老林，一个接着一个变异野兽的爆体而亡，已是让无数变异野兽双眼都是猩红。
　　绝望之下的疯狂，对生存的渴望令它们不约而同的向着五彩灵力稀薄的地方冲去。
　　一只，
　　百只，
　　千只，
　　乃至万只...
　　成千上万不能承受五彩灵力的变异野兽，自汇聚成一股又一股洪流，纷纷向着灵力稀薄之地涌去。
　　灵力亲近自然，五彩灵力浓郁的大多是深山老林。
　　而灵力稀薄的地方，是哪里？
　　当然，大多是人类的城市了。
　　如此一来，前所未有的兽潮已是向着联邦，不，向着整个人类逼近。
　　“轰，轰，轰...”
　　走兽奔腾，飞禽凄鸣。
　　相对于人类脆弱的身体，变异野兽还算是强横的身体，在此刻甚至是一种累赘。
　　他们可不比，不能承受五彩灵力悄无声息消失的人类。
　　像他们这样身体强横的家伙，是不能承受灵力，身体会缓缓膨胀，直至‘轰’的一声，化为血雾。
　　可以说，相对于部分人类走的平静，变异野兽的离开都是一种血淋淋。
　　而这样一来，就能现，奔腾的洪流之时不时一声轰鸣，浓郁的血腥味已是弥漫空气。
　　而在这种血腥味的刺激下，无数变异野兽更是疯狂。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　...
　　嘶吼声，咆哮声，这一刻已是不绝如缕，甚至淹没了大地不断传出的震动。
　　....
　　而感受着远远传来的震动，虞子瑜也是缓缓睁开了落于树梢出的视角。
　　片刻，印入眼帘的是，是一道又一道洪流，自深山涌出，不断向着城市方向前进，
　　甚至，虞子瑜都是看到了不少迷雾大山的变异野兽，融入了洪流。
　　只是值得一提的是，这些奔腾的洪流都是刻意的远离了迷雾大山一带。
　　相比于深山的浓郁灵力，迷雾大山的灵力更是浓郁。
　　尤其是北宇峡谷的五彩灵力，更是几近液化...
　　这等浓郁的五彩灵力，对于这些实力低微的变异野兽，不亚于剧毒，一个个都是恨不得多长几条腿逃跑，又怎么可能主动接近呢？
　　“这对于人类才是真正的末日吧。”
　　“哪怕这些变异野兽，实力低微，连上位都是没有几只。可面对这样惊人的数量，人类又如何应对呢？”
　　轻声的低语，虞子瑜望着那浩瀚如海，比之刚才还要恐怖的兽潮，眼眸也是微微闪烁。
　　论起质量，刚才涌入迷雾大山的兽潮，实力强了不止一个档次，就连超凡也有十几二十只。
　　可是论起规模，刚才涌入迷雾大山的兽潮，拍马也比不上现在的规模。
　　无论何种世界，终是‘弱小居多’。
　　而且单是一个蚁，就有着数十万。
　　可想而知，弱小的变异野兽，何其之多。
　　片刻，他的目光，已是拉到了距离迷雾大山不远处的这一个偏僻小城。
　　如果，他没有记错的话，这一座城市好像叫‘林海城’吧。
　　只是，有些可惜了.
 
第二百二十七章 黑暗日！！黑夜喋血 （第三更） 
 　　别过了目光，虞子瑜也是不再关注。
　　相比于关注人类城市，虞子瑜更在意自身。
　　“呼...”
　　大口大口吞吐着五彩，灵力以肉眼可见的速度~不断攀升。
　　对于其他人类乃至变异野兽而言，第二轮灵力潮汐是一场机遇，对他又何尝不是-呢？
　　只是比起，其他人和变异野兽是质的突破，而他作为超凡三阶生物，是量的-累计。
　　每多出一分积累，虞子瑜的底蕴就会大上一分。
　　可以这么说，虞子瑜今夜的修炼，变异野兽在寻常日子花费数月都是追不回来。
　　而这还说，虞子瑜吞吐灵力的速度本就是其他变异野兽的数倍乃至数十倍。
　　这里的其他变异野兽，指的是同级。
　　而之所以如此，也是因为灵力本就亲近自然，虞子瑜作为一株灵树，吸收灵力的速度有着一定优势。
　　而且，如今的虞子瑜本体实在太过巨大。
　　毛孔尽皆舒张之后，吞吐灵力的速度更是恐怖。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘，心神主动沉入本体，开始竭力吸收着浩瀚的五彩灵力。
　　这样的机会可是不多。
　　....
　　而就在这时，一座座城市外围的高墙之上。
　　“守住高墙，一定要守住。”
　　漆黑的夜色下，军官宛如高音喇叭的嘶吼震动了夜空。
　　片刻，无数机枪已是从高墙的洞口探出，其城墙之上，更是架起了一个个炮台。
　　片刻，
　　“全军开火。”
　　一声咆哮，声震夜空。
　　紧接着，
　　“砰，砰，砰...”
　　机枪的火舌已是点亮了夜空，更有无数炮台嘶吼。
　　“轰轰轰...”
　　接连不断的轰鸣，子弹与与炮火已是落在了黑压压的兽潮之。
　　仅仅片刻，无数变异野兽的悲鸣已是响起。
　　抬眸望去，血色在这一刻染红了大地。
　　面对着早有的联邦，如此恐怖是兽潮也在第一轮冲击之，损失惨重。
　　然而，那又如何。
　　兽潮如海，绵延不绝。
　　更有小如拳头的变异毒虫，变异飞禽尽数掠空。
　　“不...”
　　一声凄惨的嘶吼，一只小小的变异马蜂竟是避开了无数炮火，顶着狰狞的毒刺，狠狠的扎进了一个全副武装的士兵脖子。
　　紧紧的捂着脖子，士兵手的机枪已是掉落，身躯更是不断抽搐。
　　然而片刻，
　　“嗡嗡...”
　　嗡鸣加剧，变异毒蜂已是带起一抹血色，彻底将之洞穿。
　　而这时，天空之上。
　　“唲...”
　　变异飞禽悲鸣不断，可是更多的变异飞禽却是越过了高墙，涌入了城市方向。
　　“混蛋。”
　　紧紧攥着拳头，军官望着身后已是淹没了小半个城市的变异飞禽，不禁怒吼出声。
　　可是，一切终究是徒劳。
　　在这如海的兽潮的面前，他们的终究是有些苍白。
　　.....
　　“逃不了的，逃不了的，我们只能杀。”
　　伴随着一声怒喝，一所高校的青年，已是攥起拳头，轰向不远处袭来的一只变异燕雀。
　　“轰”的一声巨响，
　　在这一个青年的惊喜的目光之，血雾横飞。
　　“哈哈...”
　　一声大笑，青年也是也是目露激动，大声道：
　　“放心，他们不强，顶多位，以我们的实力足以应付。”
　　话落，青年也是回头。
　　片刻，印入眼帘的是，竟是一个又一个最是熟悉的身影缓缓倒下。
　　“不，不...”
　　怔怔的望着，青年也是有些傻眼。
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　连我都能一拳轰爆的变异飞禽，为什么这些灵力远远强于我的同学却是...
　　而就在这时，
　　“唲唲唲...”
　　一声声尖锐的嘶鸣唤回了青年的心神。
　　回身望去，铺天盖地的变异飞禽已是向他袭来。
　　“不...”
　　还不待青年反应，他整个人都是被淹没。
　　“面对兽潮，不仅考验人的实战能力，更考验人的应变能力。而且，我说过的，绝不能染血，否则会被更多的变异野兽盯上啊。”
　　带着深深的痛惜，一个老师已是悲痛出声。
    · ········求鲜花···· ········
　　而这样的情景，在这个城市，不，在整个人类都是屡见不鲜。
　　想要活着，不仅仅需要实力深厚。
　　还要要有着惊人的实战能力，而且对于细节更是要有着一定把控。
　　否则，只能看天意了。
　　毕竟，在整个兽潮之，除了那些超凡强者，哪怕人类的上位强者，也是自身难保。
　　当然不排除超凡强者大意，被兽潮淹没的情景。
　　真正的战场，谁又能保证不出意外呢？
　　这一夜，星月隐没，无数变异野兽犹如崩腾的野马，浩浩荡荡席卷了联邦各大城市。
　　不，不止是联邦，整个人类国度皆是如此。
　　而值得一提的是，像是联邦还早有高墙架起，抵御住了兽潮的第一轮攻势，更是将大半变异野兽拒之门外，唯有变异飞禽掠过高墙，涌向城市。
    ..... .. ...
　　而其他国度，可就没有这么好运了。
　　几乎片刻间，浩荡兽潮已是将他们城市淹没，血色延绵，凄厉不绝。
　　甚至有几个城市，在短短小半个时辰的功夫，就已是化为了一座死城。
　　不是每一座城市都像联邦城市那样坐拥百万人口。
　　在其他国度，大多数城市，十几万人口都已是不错。
　　而这样的基数下，真正能够派的上场的战力也是缺失。
　　如此，面对兽潮的冲击，他们竟是连支撑都撑不住。
　　可想而知，这是何等绝望。
　　换而言之，联邦坐拥世界四分之一人口，反而成了人类灾难日最大的优势。
　　人口的基数保证了战力的充足。
　　偶尔几个天骄的出现，更是极大的弥补了军队战力的不足。
　　黑夜喋血，万兽嘶鸣。
　　这一夜，终将载入人类史册。
　　人类，这个星球的霸主种族，终究是被万族撼动。
　　直到...某一刻，亮如白昼的光芒升起。
　　无数隐没在深处的强大变异野兽眼眸才微微一凝。
　　终究只是撼动，而不是推翻。
　　毕竟，核武的威力可不是说说而已。
　　至少，对于这些低阶野兽形成的兽潮而言，是真正意义上的毁天灭地久.
 
第二百二十八章 核武落下！密谋 （第四更） 
 　　“轰隆”一声巨响，巨大的蘑菇云于天际升起。
　　亮如白昼，极致的高温仿佛要融化一切。
　　片刻，一座已是确定为‘死城’的城市，卷起了浩瀚的冲击波。
　　没有哀鸣，没有悲啸。
　　有的只是死一般的安静。
　　核武，人类心头的定海神针终是在今夜落下。
　　“索亚城，已经确定消灭八成变异野兽...”
　　自由联邦，某处神秘基地，一个金碧眼的女孩，脸色惨白的开口道。
　　“八成嘛？”
　　一声轻叹，一个头花白的老者，也是面露无奈。
　　一座城市，哪怕只是一座偏僻的小城，就这样消失在了自由联邦的版图。
　　可是，他们却别无选择。
　　通过生命监测，他们已经确定整个索亚城十几万人口尽数葬身于兽潮之下。
　　“五二三”那远程监控传回来的画面，震惊了整个自由联邦。
　　凄厉的兽吼，染红地面的血色...
　　断肢，残骸...
　　人烟已逝，唯有一个个变异野兽伏在人类的尸体上，咀嚼着什么！
　　不能容忍，
　　绝不能容忍。
　　自由联邦的骄傲，绝不能践踏在变异野兽的脚底。
　　几乎片刻，自由联邦最高国会已是同意了核武的射请求。
　　....
　　与此同时，席卷整个自由联邦，多达数十枚的核武，尽数落向各大靠近深山老林的‘死城’。
　　不过，不得不说，真的很是讽刺。
　　像是自由联邦的国际大都市，乃至华夏联邦的大都市都是靠近沿海亦或是处于各大城市包裹之下，面临兽潮冲击的少之又少。
　　顶多就是变异飞禽以及隐没在城市深处的鼠潮涌动。
　　而这些，相对于偏僻城市面对的铺天盖地兽潮，实在太过微不足道。
　　只是，即便是这般，根据自由联邦大数据统计，这一场兽潮之后，整个自由联邦的人口都是要锐减四成有余。
　　如此恐怖而又触目惊心的数字，震动整个自由联邦。
　　也是真正触怒了这一位霸主级别的大国。
　　“射，射，射...”
　　近乎沙哑的嘶吼之，自由联邦核武射人员已是红了眼，一次又一次拨动‘射核武’的红色按钮。
　　“轰，轰，轰...”
　　当一枚枚核武落下，夜幕化为白昼，也是真正点亮了自由联邦的天空。
　　一个个大城市，没有遭受兽潮入侵的人民都是自的走出街道，望着天边升起的蘑菇云，默默祈祷。
　　......
　　而在华夏联邦，这一个不输于自由联邦的霸主国度，却是陷入了犹豫。
　　“真的要射核武嘛？”
　　难得的询问之，无数位高权重的人都是面面相觑。
　　得益于城市高墙的升起，直到现在还没有出现一座真正的‘死城’。
　　大多都是艰难的抵御着，虽说有生战力不断减少。
　　但好歹，还是残存了不少的人类。
　　“核武的落点确定在城市高墙之外的兽潮心，这样一来，能够极大的延缓各大城市的压力。”
　　短暂的讨论之，联邦脑最终还是敲定了射核武的序幕。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，灵力监测总局的副局长忽的站了起来，开口道：
　　“脑，之前迷雾大山出现的那一株参天巨树，目前有关数据已是出来，如果评测没有出错，他的灵力应该是高达百万，是真正‘灾祸’级别的可怕存在。”
　　“而且，他一直隐匿不出，直到第二轮灵力潮汐升起之前，才显露身形，其心可诛。”
　　“更为重要的是，十五天前，正是他狙击了我们的灵力监测卫星...”
　　一句接着一句的诉说，整个会议室都是压抑了起来。
　　灵力高达百万，灾祸级别，隐匿不出...
　　这一个个字眼，都让众人仿佛看到了一尊可怕的存在，隐没于联邦幕后，仿佛在窥视着什么。
　　“呼...”
　　深深的吐出了一口气，离去的联邦脑竟是坐回了原位，背靠大椅。
　　片刻，像是想到了什么，联邦脑忽的开口道：
　　“李将军就是在迷雾大山失踪的吧？”
　　“嗯。”
　　点了点头，灵力监测局副局长也是补充道：
　　“直至目前，我们联邦的基因部队也是消失在了迷雾大山，还有不久前赶去迷雾大山的超凡者，至今没有一个人活着走出来。”
　　“妖树。”
　　一声暴喝，一位沧桑的老将脸色都是铁青。
　　“这何止是妖树，杀人无数，嗜血而生，此树不除，我们联邦永无宁日. ........”
　　“额...有这么严重吗？”
　　有些狐疑，一个年轻人忽的嘀咕道。
　　“哼。”
　　一声冷哼，那一位沧桑的老将冷喝道:
　　“你懂什么？如今超凡生物大多都有智慧，而通过这一株妖树一直隐匿不出，又狙击了我们的灵力监测卫星，可以看出心思之歹毒，思维之慎秘。”
　　“如今，他显露身形，八成觉得自己羽翼丰满，已是不惧怕我等...”
　　说到这里，这位老将也是望向脑，建议道：
　　“我看，我们应该先下手为强，让他见识见识我们联邦的厉害。”
　　“你的意思是？”
　　眼眸微微一眯，联邦脑也是狐疑道。
　　“趁着这一次兽潮入侵，我们可以射多枚核武直接狙击这一株妖树。”
　　说到这里，老将也是不禁冷笑道：
　　“这一株妖树虽说有着智慧，但定然不知道核武的可怕，而且更为重要的是，核武真正的恐怖之处在于高温，那一刹那升起的温度，甚至可以达到太阳表面温度，范围更是比爆炸还广。”
　　“如此可怕的高温，定然能够将这一株妖树也是泯灭。”
　　...
　　听着老将的话，众人也是面面相觑。
　　可片刻，一道声音也是忽的在会议室响起：
　　“赵将军，你可知，是真如你所言，我们投放的核武可能就不是小型核武那么简单，至少也要大型核4.武，甚至超大型核武，其规模甚至足以吞噬迷雾大山周边城市。”
　　“那又如何。”
　　一挥衣袖，赵老将脸色也是微微一冷，道：“相比于收获，一切都是值得的。你们要知道，一个灾祸级别，对我们联邦而言，意味着什么？而且，如今兽潮席卷各地，射核武，民众也会支持，可等到今夜过去，再想大规模射核武，单是民众的质疑，就足以让我们背负沉甸甸的骂名。”
　　“与其如此，还不如一不做二不休，趁着今夜，射核武毁灭这一株妖树。”
　　“至于周边的那一座城市，反正已是死伤大半，残留人口不足数万。”
　　说到这里，赵将军脸色也是一肃，叹息道：
　　“我相信，他们是知道，也会瞑目的。”.
 
第二百二十九章 空间导弹 （第一更） 
 　　灰蒙蒙的天空，一道五彩漩涡有着参天之巨。
　　而这时，眼眸微微一凝，虞子瑜深深呼出一口气：
　　“呼...”
　　片刻，一声低喝，陡然在高空回荡：
　　“大雾起。”
　　话落，绵延的雾气自地面升起，更多的雾气也是不断从虞子瑜的树冠处冒出。
　　雾，宛如一道屏障阻挡了人类的视野。
　　虽说，如今的虞子瑜不惧人类，但那种‘脱光’被人类肆意打量的感觉还是令他有些不适。
　　而今，修炼已是结束，大雾也是该升起了。
　　只是比起之前，如今的浓雾更是恐怖。
　　遮天蔽日，竟是将一片天地都化为朦胧。
　　远远看去，莫说迷雾大山了，连带着迷雾大山的天空都是被雾气笼罩。
　　而就在这遮天的大雾之，唯有一株参天柳树缓缓摇曳，闪烁着明灭不定的星辉。
　　“也是时候强化一波能力了。”
　　淡淡一笑，虞子瑜也是敲定了接下来的计划。
　　他的能力不多，但每一个能力都很是重要。
　　明面上有‘雾之掌控’隐没自身，暗则有‘致幻’能力，错乱五感。
　　论起防御，有着小神通——晶化，而论起攻伐，则是本体的枝条以及树根。
　　当然最是可怕的攻伐手段——柳叶飞刀也是不能忽视。
　　其次，还有借着大地涌动的能力——土之大河。
　　而这，就不得不提，虞子瑜最是有着潜力的能力——木龙。
　　木龙——虞子瑜的根基所在。
　　有着木龙，虞子瑜每一次的进阶都不担心根基不稳的问题。
　　甚至因为木龙，虞子瑜都是有着掀桌子的本钱。
　　“嘿嘿，那么该强化什么能力呢？”
　　想了想，虞子瑜决定优先强化能力——致幻。
　　如今致幻能力，才Lv级。
　　而致幻能力，对于虞子瑜而言，能够大幅度影响生物的五感，甚至操控生物的精神。
　　如此诡异的能力，配合虚实不定的浓雾，就会衍生出更为逼真而又恐怖的——雾兽。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是一咧。
　　“系统，强化二级能力致幻。”
　　听着虞子瑜的声音，一道冰冷的系统提示声也是忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，确定消耗三万进化点，强化能力致幻嘛？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是不介意。
　　三万进化点虽然多，但也要分情况。
　　像现在强化能力，哪怕再多也是值得的。
　　进化点的消耗，向来都是等价的。
　　消耗的越是多，所收获的能力越是恐怖。
　　.....
　　而就在虞子瑜专心强化能力的时候，远远一处神秘之地。
　　“咔嚓”
　　伴随着一声巨响，数座山头竟是缓缓裂开，露出了一个个很是漆黑，泛着金属质感的空间。
　　核武射井——距离迷雾大山最是近的一处核武射地，也是规模最大的核武射地之一。
　　“目标正在瞄，再次确定是否射？”
　　“确定。”
　　伴随着冰冷的声音，核武射井也是微微一震。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　数枚核武已是自大地缓缓升起。
　　不止是这里，联邦各地都是有着核武升起，只是比起这一处，大多都是装载的小型核武，其规模顶多吞噬十到二十公里左右。
　　而这一处的核弹射井则是装载的超大型核武。
　　其规模足以吞噬周边一百公里，更别提那持续不断的核辐射，更是致命。
　　.....
　　而就在这时，正在体会着强化能力的虞子瑜，忽的心头隐隐所感。
　　“这是？”
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光已是拉向了某个方向。
　　片刻，印入眼帘的是
　　“轰”的一声巨响，蘑菇状的烟云已是自天际的尽头的升起。
　　“联邦动核武了吗?”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是不以为意。
　　像这般席卷整个人类的兽潮，联邦动核武，不足为奇。
　　至于，核武留下来的辐射，相比于现在的情况危急，着实不值一提。
　　笑了笑，虞子瑜正欲沉下心神修炼。
　　可片刻，一股汗毛竖起的危机陡然涌向心头。
　　“等等？”
　　再一次的愕然之，虞子瑜的目光已是一凝。
　　片刻，印入眼帘的竟是数枚向着迷雾大山袭来的导弹。
　　是的，导弹。
　　只是这数枚导弹带给虞子瑜的危机，却是令他心头都是不禁紧绷。
　　“装载核武的导弹？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜心头已是有了猜测。
　　“是打击林海城的兽潮吗？”
　　心头狐疑，虞子瑜也是微微警惕。
　　不因其他，只因林海城距离他太近，真是核武，很容易波及他。
　　想到这里，虞子瑜的无数柳叶也是纷纷震动，更是不禁低喝道：
　　“你们先回大地深处。”
　　“大地深处？”
　　微微一愣，北宇峡谷众多变异野兽却是没有迟疑。
　　纷纷顺着地窟入口，涌向大地深处。
　　甚至，帝鳄也是沉吟了片刻之后，深深看了一眼天际升起的蘑菇云，主动向着地窖入口赶去。
　　他实力虽然不弱。
　　但也是隐隐察觉一股足以致他于死地的危机已是袭来。
　　而这时，随着虞子瑜的观察，他脸色却是愈冰冷。
　　只因，这一刻，他现了一个很是冰冷的事实。
　　这数枚导弹的轨迹，好像不止是林海城外的兽潮那么简单。
　　“有趣。”
　　冷冷一笑，虞子瑜脸色都是铁青。
　　联邦，竟是将核武瞄了他。
　　是树大招风，还是锋芒毕露呢？
　　这般想着，虞子瑜的四枚柳叶已是闪动星辉，恐4怖的灵力不断凝聚。
　　片刻，四枚晶莹剔透，已是透着可怕锋芒的柳叶已是微微颤动。
　　“去吧。”
　　一声低喝，四枚柳叶划破夜空，直奔远远而来的导弹而去。
　　不多时。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　接连的巨响，四朵蘑菇状的烟云已是自天际升起。
　　可怕的冲击破，更是以肉眼可见的速度，不断扩散。
　　甚至虞子瑜都是感受到了风浪的冲击。
　　然而，就在这时，令虞子瑜意外的是，心头的危机竟是不减反增。
　　......
　　“已经晚了。”
　　一声冷笑，无数指挥人员都是狂热的望着屏幕，那一枚自外太空，向着迷雾大山落下的核武。
　　空间导弹——将导弹打向外太空，利星球的自，进而可以打击世界各地，甚至跨越大洲攻击的可怕导弹。
　　也是除了洲际导弹外，联邦少数几种可以装载超大型核武的导弹。
　　明则四枚核武吸引妖树注意，暗则空间导弹自太空而来。
　　哪怕妖树察觉，也是晚了。
　　只因现在的空间导弹哪怕被拦截，也是足以在高空爆炸。
　　而那时，超大型核武将会事实告诉世界无数变异野兽，什么叫做真正的恐怖。
　　ps：----------------求全订------------
　　推荐朋友的书——大唐：咸鱼赘婿，挺好看的.
 
第二百三十章 毁天灭地！！可怕的报复 （第二更） 
 　　“轰隆”
　　伴随着一声可怕的巨响，天地都是为之一静。
　　蘑菇状的烟云已是自天际升腾，璀璨的火光甚至染红了天空、
　　抬眸望去，莫说迷雾大山，就连距离迷雾大山二十几公里的人类城市——林海城都是笼罩。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　林海城的无数玻璃都是这可怕的爆炸震碎，同时整个城市都是颤栗不止，恍掀起了十级大地震。
　　绝望声，嘶吼声...
　　在这一刻，已是淹没了整个城市。
　　可不待持续更久，一股肉眼可见的恢弘冲击波已是自天际而来。
　　“轰隆隆...”
　　高墙连一个呼吸都是没有撑住，已是坍塌，无数高楼在这一股可怕的冲击波下也是轻易间粉碎。
　　远远看去，林海城，这一座偏僻的小城都是被余波夷为平地...
　　而这林海城，却不过是大地忽然浮现的环形坑洞一角。
　　换而言之，以迷雾大山为心，一个环形坑洞已是宛如大陆的伤疤，缓缓浮现。
　　...
　　“好，好...”
　　接连的大笑，作战指挥室的无数人都是激动的蹦了起来，更有无数人举杯相庆。
　　成功引爆。
　　携带着超大型核武的空间导弹，成功在高空引爆。
　　堪比太阳表面的超高温度，足以扭曲空间。
　　可怕的冲击波覆盖了数百公里。
　　更有超强的辐射，摧毁一切生命。
　　可以这般说，核武的恐怖足以让一切超凡生物都是毛骨悚然。
　　而能够硬抗核武的生命，在人类知，更是不存在。
　　虽说超凡三阶可怕，但它们的可怕是建立在那些能够超高速移动的变异飞禽和变异动物上。
　　这些能够超高速移动的超凡生命能够轻易躲过核武狙击，更是能够袭击人类各大城市。
　　而一株妖树，抱歉。
　　说句不好听的，就是一个活靶子。
　　就像现在，面对核武，它除了提前拦截，连逃跑都做不到。
　　“快，快，通知脑他们，我们成功毁灭了妖树。”
　　惊喜的呼喊之，无数作战人员都是奔走相告。
　　然而，就在这时，一道愕然的声音却是猛的在作战指挥室响起。
　　“等等..～」.”
　　“什么？”
　　满是愕然的声音，大多人都是脚步一顿。
　　片刻，寻着出声之人的目光望去，无数人赫然现，亮如白昼的屏幕之，竟是隐隐浮现了一株参天巨树的影子。
　　宛如晶一般，晶莹剔透。
　　朦胧之，闪烁着灵力的星辉。
　　无数枝条交织，密不透风，化为了一道天幕，覆盖了整座迷雾大山。
　　远远看去，宛如一个巨大的晶碗扣在大地。
　　“这是？”
　　吞咽着口，无数人都是不可思议的望着这一幕。
　　“假的吧？”
　　“开什么玩笑，怎么可能？”
　　“错觉，一定是错觉。”
　　...
　　一声声惊呼，无数人都是不敢置信。
　　而就在这时，屏幕之，那一株仿佛晶所化的巨树，竟是缓缓褪去了晶，露出了如初的碧绿，
　　枝条更是不断收缩，瞬间已是露出了枝条之前笼罩下的景色。
　　还是一如既往，碧绿葱茏，古树参天。
　　枝条覆盖下的迷雾大山，毫无伤。
　　而这就不提，屏幕之那一株气势却是越可怕的巨树了。
　　连他庇护的迷雾大山都是没有怎么样。
　　更何况他自身了。
　　“完了，完了。”
　　怔怔的望着，一个作战人员脸色都是苍白。
　　“没事，没事的。”
　　拍了拍他肩膀，另一个人继续安慰道：
　　“不就是硬抗核武嘛？没事，抗一次可以，抗两次可以，我就不信他可以抗三次，四次...”
　　然而不待他说完，一道压抑着怒气的暴喝已是响彻天际。
　　“人类，你们这是在找死！”
　　暴喝宛如雷鸣，透过屏幕传来。
　　隐隐之，众人都仿佛看见了一尊恐怖的存在，狂怒不已的模样。
　　“轰...”
　　枝条摇曳间，狂风为之呼啸。
　　灵力涌动间，云雾更是汇聚。
　　一时，整个天地都是为之一震，恍在恐惧着什么。
　　....
　　而就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，大地猛然一震。
　　紧接着，在无数作战指挥人员目瞪口呆之，大地开裂，山川震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　绵延的震动，已是自大地传来。
　　十级，
　　还是十二级。
　　没有人知道。
　　但所有人都知道，一场波及半个联邦的大地震已是掀起。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着一声声清脆的声音，一座又一座城市的大地竟是开裂。
　　少数城市，就连他们依仗的高墙都是为之坍塌。
　　肉眼可见，一道道自尽头拉出的裂缝，已是顺着大地而来。
　　地震，
　　真正的大地震。
　　而且还是人类史上从未有过的毁灭性地震。
　　这一刻，小半个大陆都是感受到了这一股恐怖的震动。
　　毁灭性的地震有多么可怕，自是不多提。
　　可更为恐怖的是，今夜还是黑暗日。
　　无数变异野兽正在冲击着人类的城市。
　　而联邦，因为提前修建了高墙，损失不大。
　　可现在，竟因为这突如其来的一场大地震，一切都是改变了。
　　抬眸望去，小半城市的高墙都是为之坍塌。
　　虽说坍塌的不多，但裂开的一角，却是成了无数变异野兽嘶吼着，咆哮着，起冲击的最佳地点。
　　“．」吼，吼，吼...”
　　一声声嘶吼，无数变异野兽已是红着眼，涌入了高墙之内。
　　而这时，别说反抗了，绵延的地震已是令无数人类都是惶恐不已。
　　高楼在颤栗，时不时更是坍塌。
　　对于人类而言，最是安全的城市，竟是在大地震来临时，成了最是危险的地方。
　　而这一切的一切，联邦高层都是明白。
　　只因，他们触怒了一位可怕的存在。
　　而这一位可怕的存在，正在一种超乎他们理解的方式，竭力的报复着他们。
　　....
　　而就在这时，北宇峡谷深处。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不禁感到了一丝丝的疲惫。
　　小神通晶化，确实可怕。(李吗的)
　　竟是为他抵住了核武的所有冲击，哪怕那堪比太阳表面温度的超高温，也是为他抵御了大半。
　　虽说，如今虞子瑜依旧感到本体传来的炽热，仿佛火烧一般的钻心疼痛，但却是不足以致命。
　　论起伤势，只能算是轻伤。
　　而借着本命天赋超速再生，虞子瑜更是感到一丝丝清凉在体内流淌。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，刚刚他盛怒之下，拨动了深入大地万米的主根。
　　也就是已然近乎化龙的‘木龙’。
　　如此一来，一场波及小半个大陆的大地震，也是掀起。
　　大地震——虞子瑜最可怕的招式之一，以木龙为，搅动整个大地，继而掀起毁天灭地的大地震坛。
　　至于，有多么毁天灭地?
　　缓缓的抬眸，印入眼帘的是无数的裂缝，已是向着天际绵延而去。
　　“这，只是一个开始。”
　　带着一抹沙哑，带着一抹疲惫，虞子瑜的声音却是冰冷异常.
 
第二百三十一章 青儿的选择！！突破 （第三更） 
 　　深深的看了一眼联邦的方向，虞子瑜的本体也是缓缓下沉。
　　此时此刻，他已是感觉一种莫名的力量作自身。
　　核武，除了高温杀伤以及可怕的冲击波之外，还有一个最是可怕的地方——核辐射。
　　这一种核辐射不是毒素，而是一种作基因层面的可怕力量。
　　即使强如虞子瑜都是感受到，本体隐隐被这种辐射影响。
　　当然，问题不是太大。
　　以他如今的体质能够抵御。
　　而且莫说是他了，换一个超凡生物也是能够抵御核辐射。
　　只是，抵御归抵御。
　　可抬眸，望着已是笼罩大半个迷雾大山的朦胧绿色，虞子瑜脸色也是微微一冷。
　　因为这一次的核武，迷雾大山真正意义上沦为了人类的禁区。
　　至少，短期内，哪怕没有虞子瑜的存在，人类也不敢踏足这一片辐射禁区。
　　而且，如果不出意外，这些核辐射还会影响植物乃至土壤，甚至改变迷雾大山的生态环境。
　　当然，有一点是值得肯定的，那就是辐射的影响可不一定是坏的。
　　至少对于现在的这个时代是这般。
　　超凡时代，万物皆在进化。
　　而核辐射的存在，则会在某种程度上加4快这种进化。
　　只是，进化的方向是好还是坏，没有人能够说得。
　　就像现在，虞子瑜的目光所及，已是看到了无数古树张牙舞爪的向着天空蔓延。
　　漆黑的树干，狰狞的枝条。
　　幽暗而又潮湿...
　　仅仅一会儿，整个迷雾大山都是压抑了数分。
　　而且，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光忽的拉向远方。
　　不多时，印入他眼帘的是一声声的悲鸣。
　　在数十公里处的一座山头，一个怀孕的变异猕猴忽的大汗淋漓。
　　片刻，一个有些奇怪的小猴子已是从她肚子里钻了出来。
　　“畸形...”
　　望着这个刚刚出生，竟是有着数对像是招风耳的小猴子，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这就是辐射最是可怕的地方。
　　一步天堂，一步地狱。
　　没有人知道，它会将进化推向何方。
　　“只是可惜了。”
　　一声叹息，虞子瑜的树根已是撑破了泥土。
　　片刻，卷起刚刚出生的小猴，拉向北宇峡谷。
　　至于那一只母猴，在生出小猴子的刹那，已是死去。
　　如此，虞子瑜心存怜悯，也是将这一只畸形的变异小猴子带回来照顾。
　　.....
　　而就在这时，一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“主人...”
　　紧紧咬着薄唇，青儿已是化为一缕红烟从大地升起。
　　“有什么要说的吗？”
　　此时的虞子瑜，心情也是颇为沉重。
　　“对于人类而言，我等终究是异类。”
　　一声叹息，青儿眼眸深处也是闪过一抹冰冷。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是再一次望向了人类方向。
　　“我其实不想招惹人类的，甚至，我只是想简简单单的维持立，庇佑一方，就足够了。”
　　“可是...”
　　话没有说完，虞子瑜周身已是涌动起了一股很是可怕的气息。
　　“轰...”
　　狂风都是为之呼啸，像是哀鸣一般，令天地都是充满了肃杀。
　　“非我族类，其心必异。”
　　紧了紧拳头，青儿也是深深呼出一口气。
　　随后，一步踏出，请求道：
　　“主人，请允许我再回联邦。”
　　“青儿...”
　　还不待虞子瑜说些什么，青儿已是再次坚定的开口道：
　　“这一次核武之变，无论幕后是谁，我都会亲自将他带回来。”
　　说到这里，青儿脸色一冷，深深的望了一眼联邦方向，低声道：
　　“不仅如此，主人请相信我。”
　　“有我在一天，联邦，不，整个人类都将永无安宁之日。”
　　...
　　恍誓言，又恍承诺。
　　青儿一头秀已是飞舞，冰冷至极的灵力更是仿佛要冻结人心一般，哪怕虞子瑜都是感到了一抹彻骨的寒冷。
　　“你这妮子啊...”
　　一声轻叹，虞子瑜却是没有阻止。
　　对于人类，他也是彻底失去了耐心。
　　终究是敌人，又何必怜悯。
　　当他们核武落下之时，一场战争已是掀起。
　　只是现在的虞子瑜，还没有动战争的格。
　　但是，这不代表以后没有。
　　而且，更为重要的是，战争只是报复的最为粗浅的一种方式。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了不远处的少女，点了点头，开口道：
　　“去吧，以血还血，以牙还牙，人类如何对待我们，我们就以怎样的方式返还。”
　　闻言，青儿嘴角也是微微一翘，欣然道：
　　“这是自然。”
　　说到这里，青儿也是感慨道：
　　“这一次要不是主人神通已成，我们整个迷雾大山都要毁灭大半，如此深仇，又怎能不报。”
　　话落，青儿忽的目光一，拉向不远处的地窟入口。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道披着火焰般长的少女已是缓缓走出。
　　灵儿——青儿如今的肉身。
　　只是就在这时，
　　容颜极为相似的人，一虚一实，却是遥遥相望，眼眸深处竟是流一缕莫名的光泽。
　　片刻，在虞子瑜都是有些诧异的目光，青儿和灵儿竟是同时抬起步子，缓缓走近。
　　一步，
　　两步,
　　...
　　不一会儿，两道身影的距离已是不足一米。
　　缓缓的抬起手臂，青儿轻抚灵儿的脸庞。
　　“你我本是两朵相似的花...”
　　伴随着轻声的低语，青儿已是再次迈开了步子。
　　片刻，她整个人都是化实为虚，没入了灵儿的身体。
　　而就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，一股极为可怕的气息陡然冲天而起。
　　十二万，
　　十五万，
　　十七万...
　　灵力的极具膨胀，带来的是一股可怕至极的压迫，连带着‘灵儿’的一头秀都是如狂风一般倒卷于天空。
　　而这时，是看向灵儿的双眼，定然能够看到一个身着红衣，容颜和灵儿有着八九分相似的倒影。
　　“突破了嘛。”
　　一声呢喃，虞子瑜的眼眸也是微微一凝。
　　青儿这般的突破，倒是他没有想到的。
　　不过，念一想，虞子瑜也是有些理解。
　　青儿本就是踏足了超凡一阶的巅峰。
　　而她的身体——灵儿，一身火属性灵力也是不弱。
　　如今两者相遇，魂与身相融，突破也是非可厚非。
　　只是这样一来，青儿怕是舍弃了一些东西吧。
　　而这时，像是察觉到了虞子瑜的心思，一声轻笑也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“还请主人放心，如今我和灵儿彻底融合，被人现的可能性将会微乎其微。”
　　“而且，如今的我更是有着两条命，哪怕灵儿陨落，我也能借着在主人这里留下的一缕魂魄，再次重生。”
　　说到这里，‘灵儿’又是深深的看了一眼人类方向：
　　“没有足够的实力，我又怎敢言，让人类永无宁日呢？”.
 
第二百三十二章 浩浩荡荡！大雾遮天 （第四更） 
 　　听着‘灵儿’所言，虞子瑜心头也是放下了担忧。
　　有着这般的保命之法，也难怪‘灵儿’如此自信。
　　而就在这时，‘灵儿’的目光忽的一，已是望向了北宇峡谷角落一只蜷缩着身子的变异黑鹰。
　　这是一只超凡一阶的巨鹰，如今却只能瑟瑟抖。
　　显然，刚才的核武冲击以及虞子瑜的盛怒爆，对他的冲击不小。
　　“过来。”
　　单手一张，一股莫大的吸力竟是流传于‘灵儿’手心。
　　片刻，在虞子瑜都是有些诧异的目光之，数米大的变异黑鹰竟是宛如一个玩具一样，飞到了‘灵儿’旁边。
　　“臣服还是毁灭？”
　　很是清冷的声音之，一只又一只火蝶已是在空~气浮现。
　　仅仅片刻，空气的温度都是极-速升高。
　　尤其是，配合‘灵儿’周身渐渐升腾的火焰，其威势当真是可怕。
　　没有犹豫，
　　或者说早就有着臣服之心的变异黑鹰已是果断的低鸣出声。
　　“吟，吟，吟...”
　　听着这一声声的低声呜咽，‘灵儿’也是缓缓收敛了周身的威压。
　　是这变异黑鹰再不臣服，她绝不介意一团火直接焚灭。
　　现在的她，可没有太多的时间耽搁。
　　而这时，像是又想到了什么，灵儿微微抬头，目光拉向虞子瑜，恭敬道：
　　“主人，能否求你一件事？”
　　“何事，直接说吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些好奇‘灵儿’想要做什么。
　　“我想借之前的吸血鬼一。”
　　“吸血鬼嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜的树根却是没入大地深处，直抵冰窟而去。
　　吸血鬼，是联邦基因部队的一员，手段很是诡异。
　　而且他的血液对于虞子瑜也是有些妙处。
　　所以，才侥幸活到如今。
　　不过，现在的吸血鬼好像好不到哪里去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一具近乎被冰封的白金长身影已是破开了泥土，露了出来。
　　“还真是可怜。”
　　嘴角微抿，‘灵儿’右手一挥，已是卷起滔天火焰。
　　片刻，
　　抱着还是有些瑟瑟抖的身体，吸血鬼终于睁开了眼睛。
　　只是不待他看清什么，一声很是清冷的娇喝已是在他耳畔响起。
　　“精神奴役。”
　　话落，‘灵儿’一掌落向吸血鬼的额头。
　　与之伴随的则是，吸血鬼不断抽搐，恍羊癫疯的身体。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　片刻，印入眼帘的是...
　　【精神奴役——借着可怕的精神力能够强行奴役人心，可以奴役等阶低一阶的存在，同时奴役多人，精神负担会增加，更有可能反噬。】
　　“这个能力，还真不是一般的可怕。”
　　心头赞叹，虞子瑜却是看见了吸血鬼缓缓撑起身体，宛如奴仆一样，站在了灵儿身后。
　　“主人，你还有到这个家伙的地方吗？”
　　望着虞子瑜的本体，灵儿轻声询问道。
　　“没有了，从他收获的能力已经快完成了。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是拉向属性面板。
　　之前模糊的能力，如今已是清晰了数分，隐隐之更是可以看见一个‘血’字。
　　看来是关于‘血’的能力。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬起了目光。
　　片刻，只见超凡黑鹰缓缓伸展翅膀。
　　“那好。”
　　说着，灵儿嘴角也是微微一翘道：
　　“主人，那我带着吸血鬼回归人类世界去搞事了，有他在，我也好解释。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是目露期待。
　　片刻，更是撒下数滴生命精华，说道：
　　“带上它们吧，能够保命。”
　　“好的，主人。”
　　接过虞子瑜递来的生命精华，灵儿已是带着吸血鬼跃上了超凡黑鹰的背上。
　　“那我走了，主人。”
　　话落，灵儿脚下的超凡黑鹰已是猛的震动翅膀。
　　片刻，竟是顺着大风陡然涌入云层深处。
　　...
　　“这妮子。”
　　笑了笑，虞子瑜望向消失在天际的灵儿，目光也是止不住的闪烁。
　　如果不出意外，灵儿应该会带给他一个很是巨大的惊喜吧。
　　不过在此之前，他也不会闲着。
　　目光一，浓雾漩涡，竟是拉出了一头又一头可怕至极的雾兽。
　　“本来，还只打算朝着荒漠，北境等地扩张，可现在，你们改变了我的想法。”
　　轻声的低语，泛着一抹冷冽。
　　与此同时，无数雾兽仿佛明悟了虞子瑜的心意。
　　“吼，吼，吼...”
    · ········求鲜花···· ········
　　伴随着一声声恍从远古而来的低吼，这些雾兽竟是带着浓雾向着人类方向卷去。
　　三军未动，粮草先行。
　　而虞子瑜也是这般。
　　凡是大雾弥漫之地，皆是他领土所在。
　　凡是大雾笼罩之地，皆有他爪牙隐没。
　　....
　　而此时，远远望去，整个迷雾大山的雾气竟是宛如海浪一样，浩浩荡荡向着人类城市涌去。
　　与此同时，大地也是奔涌，化为了一道滔天大河。
　　【土之大河——化大地为大河，进而推动虞子瑜向着远方奔去。】
　　这是一种很是可怕的能力。
　　而今，顺着浓雾弥漫的方向，虞子瑜也是悄无声息的向着人类城市涌了过去。
　　林海城不说。
　　这一座偏僻小城已是被人类的核武夷为平地。
　　而现在，虞子瑜的目标是距离迷雾大山不远的另一座城市。
　　‘枫叶城’
　　联邦的一座型城市，高高的城墙耸立在城市四周。
　　然而，在虞子瑜之前掀起的大地震之，这一座城市已是风雨飘零。
　　高墙坍塌了不止一角，整个城市都是在大地震下遍布裂痕，那些高大的建筑更是宛如危楼一样，时不时摇晃。
　　这是一个千疮百孔的城市。
　　而且更加可怕的是，借着高墙坍塌的一角，宛如海浪一样的兽潮已是涌入整个城市。
　　“杀，把这些变异野兽屠尽。”
　　“今夜，注定血染枫叶。”
　　...
　　一声声的嘶吼，咆哮，无数人类提起兵刃，手持机枪，向着兽潮冲去。
　　这是一场种族之战，更是一场真正的血战。
　　血战到底，不死不休。
　　而值得一提的是，这一座城市可没有小型核武支援。
　　只因，它距离迷雾大山仅仅才一两百公里。
　　为了不惊动虞子瑜，联邦高层已是放弃了这一座城市。
　　而这一座城市所能做的就是，誓死抵抗，不死不休。
　　所幸，作为一座型城市，其战力也是没有让联邦失望，竟是抵住了浩荡兽潮，更是在满目疮痍的城市，掀起真正的战争。
　　然而，这时，这一座城市不知道的是，远远，大雾已是遮天...
　　隐隐之，更是可以看见无数体型庞大，像是雾气所化的怪物，脚踩大雾，飞奔而来久.
 
第二百三十三章 降临！！林海 （第一更） 
 　　“杀。”
　　一声咆哮，一个手持大砍刀，满是胡渣的年，已是向着不远处的兽潮冲去。
　　手起刀落，带出数米长的刀气。
　　只听见‘咔嚓’一声脆响，数十只变异动物已是一分为二，鲜血横空。
　　老李，原名李明，枫叶城少数几个一阶超凡者，一手刀法着实不弱。
　　“这一牲口，实力不咋的，但数量还真tm的多。”
　　呸了一声，老李望着不远处一眼看不到尽头的兽潮，头皮也是有些麻。
　　他都已经斩杀数百变异野兽了，杀的手臂都有些软，灵力都险些枯竭。
　　可现在，兽潮依旧汹涌。
　　更加恐怖的是，这些变异野兽闻到血腥味，一个个眼睛都是红的更厉害。
　　一眼望去“五四零”，深红的眸子遍布血丝，压抑的尽是疯狂和暴虐。
　　而就在这时，距离老李不远处的一处高楼之上。
　　“给我轰，使劲的轰...”
　　伴随着嘶吼，一小队早已架起姿势的炮兵已是填装起了炮弹。
　　“轰，轰，轰...”
　　无数炮火在兽潮炸开，掀起了一抹又一抹血色。
　　炮火，永远是人类最是强力的武器。
　　单是这一轮，少说也是带走了数百变异野兽。
　　不过值得一提的是，这些变异野兽大多都是下位变异野兽，身体不足以抵抗炮弹，而且被血腥味冲昏了理智。
　　否则，人类的炮火还真不一定能够建立这般辉煌的战果。
　　毕竟，真正强大的变异野兽，其可怕远远不是这些炮火能够威胁到的。
　　擦了擦头上的汗，这一个小队的指挥官也是点起了一根烟，望向下方不远处的老李，高声道：
　　“老李，这一次我们应该防住吧？”
　　“那还说吗？”
　　一声大笑，老李也是紧了紧手的大砍刀。
　　片刻，脚步一震，已是朝着兽潮，再度冲去。
　　而这时，吸了一口烟，望着兽潮拼杀的老姐，小队指挥官也是咧嘴一笑，高喝道：
　　“支援老李。”
　　齐声的大喝之，一个又一个炮兵又是开始填装炮弹。
　　而这，就是枫叶城，为了应付兽潮的最佳作战方案。
　　前有超凡冲杀，后有火力支援。
　　一前一后，竟是将万千兽潮拒之门外。
　　.....
　　只是就在这时，像是察觉到了什么，老李忽的眼眸微微一凝。
　　抬眸望去，枫叶城的北方竟是有着宛如海浪一样的大雾涌来。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，老李心头也是戒。
　　然而，就在这时。
　　“吼，吼，吼...”
　　恍从远古来的嘶吼，陡然自大雾传来。
　　与此同时，一幕可怕至极的画面，也是印入了无数人眼帘。
　　只见，那涌来的大雾竟是拉起了一道道漩涡，
　　而这些漩涡之，隐隐都是浮现了一只只栩栩如生的变异野兽。
　　“雾...兽...”
　　不敢置信的惊呼，一个人类已是看见那雾气所化的变异野兽吞噬了大片的兽潮。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　恍咀嚼的脆响，成片的兽潮都是消失在空气，唯有空气弥漫的血色越浓郁。
　　“不会吧？”
　　脸上闪过一抹苍白，看见雾兽的老李也是怔怔无言。
　　对于雾兽，他自然不会陌生。
　　毕竟，枫叶城距离迷雾大山不远。
　　而且，雾兽的可怕，他也是了解一二。
　　不死不灭，体型庞大的令人惊悚。
　　张口就是吐息，抬手就是风暴。
　　是可怕到极点的诡异生物。
　　可是，雾兽从来不曾离开过迷雾大山，怎么会来到这里。
　　而这时，像是想到了什么，老李忽的瞳孔一缩。
　　如果没有记错的话，刚才北部好像有着核武降临。
　　“难道说...”
　　还不待老李说完，
　　“不，不要。”
　　“求求你，求求你，放过我...”
　　...
　　一声声惨叫已是在响彻云霄。
　　抬眸看去，远远而来的雾气，不仅吞噬了大片的兽潮，更是连人类都没有放过. ........
　　仔细望去，甚至能够看到，一个又一个雾兽张开了血盆大口...
　　“这一畜生。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　望着这些‘噬人’的雾兽，老李也是怒从心起，横刀所向。
　　只是，就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　绵延的震动陡然，自大地传来。
　　更加恐怖的是，之前大地震遗留下来的无数地面裂缝之，竟是冒出了一缕绿色...
　　“树界降临。”
　　呢喃之音，宛如自心头响起，却是充满了肃杀之意。
　　而就在这话语落下的刹那，震动加剧。
　　无数大树竟是自裂缝升起。
　　枝条争相缠绕，绿色已是葱茏。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，这些大树竟是遍及整个城市...
　　也就是说，整个城市都是化为了一片林海。
　　枝条缠绕摩天大厦，绿叶涌出窗头。
　　都市的繁华和森林的绿意，在这一刻，交织在了一起。
　　看起来甚是诡异。
　　只是，这诡异之，无数人乃至变异野兽连反应都是没有反应，已是被枝条卷起，吊在了高空。
　　而这其还包括之前和老李谈笑有声的一小队炮兵。
　　一万人，
　　还是两万人4.，
　　甚至五万人...
　　没有人知道具体的数量。
　　但在此刻，整个城市都是鸦雀无声，化为了死一般的寂静。
　　哪怕一些没有被枝条卷起的变异野兽也在此刻，匍匐在了地下，瑟瑟抖，仿佛在恐惧着什么。
　　只因，下一刻，城市的心..
　　轰隆
　　伴随着更是可怕的震动，一抹葱茏已是升起。
　　紧接着，
　　越升越高，
　　越升越高...
　　直至参天之巨。
　　而这时，一株参天巨树才真正印入无数人眼帘。
　　枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光芒扩散。
　　更有一条条枝条宛如绿霞神链，光幕弥漫。
　　又是神圣，又是非凡....
 
第二百三十四章 唯有一人立于林海 （第二更） 
 　　一株柳树自城市心升起，
　　宛如绿霞神链的柳条更是覆盖了大半城市，遮天蔽日。
　　这...很是神圣。
　　至少在这一刻，无数残存的人类都是失声，满是骇然的望着这一幕。
　　更甚，有着老人‘噗通’的一声，跪在地面，哭泣道：
　　“神树啊，求求你，救救我们吧。我的孙子，才八岁啊，才八岁，就被这些天杀的变异野兽吃了。”
　　“.....”
　　沉默，死一般的沉默。
　　然而，片刻，一声嘶吼陡然响彻云霄：
　　“老人家，这是一株妖树。”
　　咆哮之，一根超凡者已是提起手的合金砍刀，砍向，向着他扑来的无数变异枝条。
　　“妖树？”
　　一声惨笑，老人恍没有听闻。
　　甚至，就连树界上空无数吊着的人类也是装作没有看到。
　　“如果能够为我报仇，哪怕妖树，也是神树啊。”
　　话落，老人已是头颅磕着地面，溅起一地血色。
　　“唉...”
　　一声叹息，响彻大半个城市。
　　老人旁边，一根树根已是破土而出，将它卷向高空。
　　“神也好，妖也罢...”
　　“不过是一念之差而已。”
　　....
　　说着，整个城市都是微微一颤。
　　紧接着，铺天盖地的枝条已是席卷整个城市。
　　不多时，整个城市，唯有十余人，还在竭力挣扎、
　　仔细看去，他们个个都是不凡。
　　一人，手持大砍刀，满脸胡渣，虽是年，可一身灵力波动竟是达到了七八万之巨。
　　而另一人，是一个穿着军装的青年，刚毅的面容下，目光冰冷而又坚定。
　　....
　　除此之外，还有一个褐少年，手持两把很是精致的手枪。
　　只是令人意外的是，这些手枪喷出竟不是子弹，而是如灵力一样的奇怪东西。
　　“超凡和科技结合了吗？”
　　望着不远处奔走于林海乃至高楼大厦上，不断开枪的少年，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　片刻，心念一动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着大地的震动，一根手臂粗的树根已是撕裂了地面，向着少年席卷而去。
　　“该死。”
　　似乎察觉到了来袭的树根，少年脸色都是大变。
　　可是，面对着虞子瑜本体延伸的树根，一切的挣扎都是徒劳。
　　仅仅片刻，一声惨叫，树根已是将他的胸膛洞穿，继而向着天空一卷。
　　抬眸望去，虞子瑜又是多了一个很是不错的猎物。
　　至于那把射出灵力的手枪，自然被虞子瑜夺下了。
　　看了看，有些失望。
　　超凡和科技，结合的不是很彻底，灵力消耗颇大。
　　还不能普及。
　　不过，这也验证了虞子瑜另一个猜想。
　　人类啊，这个满是创造力的种族，已是开始寻找新的生存方式。
　　而现在的，灵力枪就是他们的一个开始。
　　日后，灵力炮，灵力导弹...
　　这一个个超出现在理解的灵力武器，也是不无可能。
　　甚至，灵力科技的诞生也是显而易见。
　　只是，他们会有这个机会嘛？
　　像是想到了什么，虞子瑜嘴角都是掀起了一抹冷笑。
　　随后，目光一，望向任还苦苦抵抗的十余个超凡...
　　不得不说，第二轮灵力潮汐是一场很是不错的洗礼。
　　这才，刚刚升起，就催生了如此多的超凡强者。
　　这还是第一夜，没有经过打磨。
　　否则，超凡强者何止十余位，哪怕百位，虞子瑜也是可以想象。
　　只是这等初入超凡一阶的存在再多，于他而言也终究是蝼蚁。
　　想到这里，虞子瑜树冠处轻轻一震。
　　片刻，
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声穿金裂石的尖啸之，一只只拳头大，却是漆黑如墨，很是冷冽的小鸟已是缓缓升空。
　　游隼——最早跟随于虞子瑜的变异飞禽。
　　如今，也已经是超凡一阶。
　　其本命天赋子弹俯冲更甚之前。
　　当然，比起本命天赋子弹俯冲，它们也是觉醒了新的能力。
　　【瞬闪——刹那间爆肉眼难寻的速度，恍瞬移一般...】
　　一种很是可怕的能力。
　　也符合游隼等天空霸主的身份。
　　毕竟是最擅速度的凶禽，觉醒这般可怕的能力也是能够理解。
　　而现在，这八只徐徐升空的游隼，宛如鹰一样的眼睛精的锁定了目标之后，已是微微震动翅膀。
　　片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　破空之声，不绝如缕，却是不见其影。
　　等人类之的超凡强者反应过来时，他们已是感觉胸口一痛，纷纷倒在了地上。
　　而这时，抬眸望去，整个城市唯有一人，拄着大刀，捂着胸膛，死死的望着城市之的虞子瑜。
　　“妖树，你为何而来。”
　　恍嘶吼一般的咆哮，老李目光泛红。
　　仅仅几个呼吸啊，这一株妖树近乎全灭了整座城市。
　　而且，不止是人类，就连无数变异野兽都是一网打尽。
　　其可怕的威势，莫说其他人了，就连他一个深超凡强者都是吓得肝胆俱裂。
　　可这又如何，
　　望着远远这一株看似神圣，实在凶恶至极的妖树，老李还是忍不住怒吼道。
　　他不甘，更不服。
　　然而，令人意外的是，就在他咆哮落下的刹那，
　　“吾为何而来？”
　　一声轻笑，回荡在城市，却令整个城市都是陷入了死一般的安静。。
　　野兽不再咆哮，人类不再惨叫。
　4　整个城市都是落地无声...
　　无数被枝条捆绑的人类更是不敢置信的望着虞子瑜的方向。
　　可，已是被枝条渗出的毒素麻痹的他们，除了眼里尽是骇然之外，什么也做不了。
　　而现在，唯一能够表述这一种‘不敢置信’的可能就是远远，一人立于林海的老李了。
　　“怎么可能？”
　　苍白的嘴唇蠕动间，老李望着虞子瑜的本体，也是不敢置信。
　　妖树说话了？
　　而且，说的还是如此清晰？
　　这，这...
　　愣愣的，老李也像傻眼了一般。
　　然而，就在这时，虞子瑜的声音又是在城市响起。
　　“吾本在迷雾大山，承蒙你们人类核武关照，如今迷雾大山已是难存，如此，只能前来，讨一住处。”
　　说着，虞子瑜也是冷笑道：
　　“不过，你们人类还真是心狠，为了抹杀吾，连林海城都是毁灭，至于你们枫叶城，都是不管不顾...”
　　“好手段，好手段...”
　　接连的诉说之，言语却是透着极尽的讥讽，以至于无数人相视，都是面露茫然，可反应过来之后，尽是有些不敢相信。
　　而另一边，像是明悟了什么，老李忽的咬了咬牙：
　　“果然是这般嘛。”
　　一声惨笑，老李也是无奈。
　　灭树不成。
　　终是迎来了报复.
 
第二百三十五章 谋划！裂土封王 （第三更） 
 　　“呼...”
　　缓缓的望向天空，虞子瑜也是深深吐出一口气。
　　以一己之力，镇压一城，对他而言已是不难。
　　而这就是超凡三阶的可怕。
　　当然，像虞子瑜这样可怕的超凡三阶，可能不多。
　　毕竟，本体是一株柳树的虞子瑜，根脚摆在这里。
　　最擅大范围攻击的他，又有着‘树界降临’这样的手段，其破坏力自然是远超寻常人想象。
　　而这时，深深的看了一眼，不远处林海之屹立的身影，虞子瑜也是没有理会。
　　反而目光一，拉向浓雾深处。
　　片刻，大地震动，一座恍雕塑的身影，已是自大地升起。
　　青棡——土之元素生命，也是虞子瑜身边少数几个以人类之身异类的得力干将。
　　“收集城市必要的，带回去。”
　　“是。”
　　一声应允，青棡眼眸深处也是闪过一抹喜色。
　　好久没有返回人类世界了。
　　今日回归，倒是别有一番欣喜。
　　当然，这种欣喜，比之神树大人以一己之力镇压一城，那就不值一提了。
　　缓缓的抬眸，望向不远处的虞子瑜，青棡目光也是止不住的闪烁。
　　如今，神树大人已是轻易镇压一座城市。
　　他日，雄踞一方，也应是不难。
　　想到这里，青棡心头也是越欣喜，连带着招呼身后的动作都是利索了一番。
　　“快，快...这样收集人类物的机会可是不多。”
　　话落，成结队，看起来宛如小山一样的大猩猩已是激动的拍着胸脯，接连从浓雾深处涌出。
　　...
　　而就这时，一道血红藤蔓忽的从浓雾拉出。
　　仔细看去，那竟然是一个‘以叶为衣’的血红少女。
　　道道藤蔓缠绕其身，妖娆多字之透着一抹妩媚之色。
　　“主人，现在你打算怎么办呢？”
　　人还未至，一道声音已是远远传来。
　　“怎么办～」？”
　　一声呢喃，虞子瑜嘴角却是微微一翘。
　　片刻，深深的望了一眼荆棘之女，虞子瑜也是饶有兴趣道：
　　“是你，该怎么办？”
　　“且战且退，不好强攻。”
　　这般说着，荆棘之女的手指一点，一根拇指粗细的血红藤蔓已是落向地面。
　　不多时，一副像是地图一样的画面，已是在地面展开。
　　“如今，我们迷雾大山坐落在联邦西北侧，易守难攻，联邦能够威胁到我们的只有核武等战略性武器。”
　　“不过，核武，主人已是能够抵挡，联邦定然不会轻易再，如此一来，我们只需占据天府之带，就足以令联邦投鼠忌器。”
　　说着，荆棘嘴角微微一翘，笑道：
　　“我相信主人，镇压枫叶之城之后，也不愿再次大举入侵联邦城市吧。”
　　“不会。”
　　带着一抹肯定，虞子瑜也是点了点头。
　　如今的他，实力虽然强大。
　　但是将联邦逼急了，他自身也是不会好过。
　　联邦终究是不比小国，作为这个星球仅有的两大霸主国度，其底蕴远超绝对不是常人可以揣度的。
　　虞子瑜虽然自信，但绝不会托大。
　　“那就好。”
　　听着虞子瑜很是肯定的声音，荆棘也是笑了笑，指了指地图的左上角，继续分析道：
　　“我们迷雾大山宛如一道屏障，分割了联邦和荒漠，北境乃至部分大江流域，主人是有心，妥善经营大后方，我相信不了多久，主人就可以坐拥一方天府一带，雄踞一方。”
　　说到这里，荆棘更是强调道：
　　“而这时，升起大雾，以枫叶城为界，我们足以划分联邦八分之一的地域，此等损失，哪怕联邦应该也是心痛不已。”
　　“不过在联邦没有十足把握对抗主人之前，联邦也定然不敢轻举妄动。”
　　“而我们只要把握一个尺度，应该不会将联邦逼至疯狂。”
　　...
　　一声声的诉说之，荆棘脸上的笑容越灿烂。
　　隐隐之，更是有种胜券在握的感觉。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是深深的看了一眼不远处的血红少女。
　　他倒是没有看出荆棘这个妮子，还有着打仗的天赋。
　　虽说，刚刚的分析还有很多不足，但的确把握到了要害，和虞子瑜的一些想法都是不谋而合。
　　.....
　　联邦投放核武，差点毁灭迷雾大山。
　　此等深仇，必然要报。
　　但怎样报，如何报，确实该好生谋划。
　　虽说现在的他，率领大军占据了枫叶城，但以如今的实力，想要席卷整个联邦，还是远远不够。
　　要知道，单是借着‘土之大河’赶路，而后一个树界降临，虞子瑜就消耗了足足四成灵力。
　　这要是多来几次，哪怕他百万灵力都要榨干。
　　更别说，大举入侵也必然意味着和联邦全面开战。
　　这等后果，如今的虞子瑜不愿承受，也承受不起。
　　其他不说，单是核武的狂轰乱炸，他都有些警惕。
　　一枚核武，他确实不惧。
　　哪怕十枚核武，他也不虚。
　　可百枚，千枚呢？
　　要是把联邦逼至疯狂，他们绝对不会介意核弹洗礼。
　　想到这里，虞子瑜也是深深呼出一口气，平静道：
　　“．」一座枫叶城，已是足以，短期内，确实不好再动进攻，不过...”
　　说到这里，虞子瑜话锋一，却是冰冷道：
　　“不过，他们想要我死，我又怎么会让他们好过。”
　　说到这里，虞子瑜的一根枝条已是一卷。
　　片刻，立于林海心，满是胡渣的年，已是被枝条带到了虞子瑜面前。
　　深深的看了一眼这个年人，虞子瑜也是不禁有些沉默。
　　灵力枯竭，更是身负重伤，连带着神智都有些模糊，却依然屹立于此，不愿倒下。
　　此等毅力，确实值得称赞。
　　不过称赞归称赞，虞子瑜的谋划可不能落下。
(李吗的)
　　想到这里，虞子瑜的枝条也是狠狠一抽。
　　‘啪’
　　很是清脆的一道声音，胡渣年，也就是老李猛的感觉身体有一股清流涌起。
　　虽说疼痛难忍，但这一股清流却是治愈了部分伤势，令他整个人都是清醒了不少。
　　片刻，睁开了双眼，印入眼帘的是一株参天巨树。
　　望着那无数缓缓摇曳，宛如碧霞神链的枝条，老李目光也是充血，诅咒道：
　　“你这一株妖树，迟早会被我们人类强者伐了。”
　　“伐了坛？”
　　冷冷一笑，虞子瑜也是不在意。
　　反而直言道：
　　“回去告诉你们联邦，最好交出‘策划向着迷雾大山射核武’的人，否则整个枫叶城，吾定当令它烟消云散，至于城市的人类，吾更会一个不留。”
　　这般说着，虞子瑜也是不待胡渣年说话，卷起他的枝条猛的向着枫叶城外围甩去.
 
第二百三十六章 凶兽齐出，怪物降世 （第四更） 
 　　望着将胡渣年扔出枫叶城的虞子瑜，荆棘也是有些不解。
　　“主人？”
　　笑了笑，虞子瑜没有直接回应，反而话语一，问道：
　　“荆棘，你说联邦高层会交出策划向着迷雾大山射核武’的人吗？”
　　“额...”
　　微微一怔，荆棘也是陷入了沉默。
　　可不多时，沉吟了一会，荆棘也是回应道：
　　“哪怕交，也应该只是交出一个无足轻重的小角色。”
　　“那就够了。”
　　嘴角一扬，掀起了一抹冷笑，虞子瑜也是直言道：
　　“我要的不是幕后人，而是联邦的一个表态。”
　　“是为了枫叶城，他们交出幕后之人，他们整个联邦高层都会沦为笑话，自超凡时代起，第一个向着超凡生物低头的抉择，足以将联邦高层威信尽数打落尘埃。”
　　“是不交，为了一个所谓的高层，抛起数万人民不顾，而之前更是为了毁灭妖树，摧残了一个城市，如此抉择也是足以让联邦高层背上数不清的骂名。”
　　说到这里，虞子瑜嘴角也是一咧，笑道：
　　“交与不交对我而言，都是一样，可对于联邦而言，却是不亚于生死的抉择。”
　　“而恰恰，无论做何种抉择，都有可能将他们推入万丈深渊，这才是真正的绝杀。”
　4　....
　　听着虞子瑜的声音，荆棘也是微微一怔，望向虞子瑜的目光都是多了一抹复杂。
　　不知为何，她感觉神树好像比她还了解人心。
　　确实，
　　这是被广大民众知道，单是渔轮冲击都足以联邦高层陷入被动。
　　但前提是，民众真的能够知道吗？
　　以联邦的手段...
　　而这时，像是察觉到了荆棘的想法，虞子瑜也是笑了笑，补充道：
　　“放心，联邦瞒不过的。”
　　说到这里，虞子瑜脑海不禁浮现了‘青儿’的身影。
　　以那妮子的聪慧。
　　定然会知道如何推波助澜吧。
　　......
　　而就在这时，联邦灵力监测局总部。
　　作为监控整个联邦的机构，灵力监测局哪怕在失去了灵力监测卫星之后，也依然对于天府一带有着一定把控。
　　而在十分钟前，他们又是获知了一个了不得的消息。
　　“迷雾大山的大雾自北向南席卷，已是淹没了我们的一个城市——枫叶城，至今为止，无数民众生死不知。”
　　沉重的声音在会议室响起，整个会议室都是陷入了死一般的安静。
　　直到许久之后，一道幽幽的声音忽的自会议室响起：
　　“这算是那一株妖树的报复吗？”
　　“算吧。”
　　点了点头，灵力监测局副局长此时也是陷入了沉默。
　　一个城市，就这般沦陷。
　　显然，对他们而言不是一般的打击。
　　不过，谁能想到那一个怪物竟然能够硬抗核武。
　　此时，别说他们，哪怕联邦其他高层也是坐不住了。
　　一个个宛如热锅上的蚂蚁，一直开着会。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，灵力监测局副局长望了一眼众人，也是压下心头的震动，开口道：
　　“接下来，该怎么和上层交代呢？”
　　“实话实话吧。”
　　一个老者叹了一口气，回应道。
　　“额...”
　　脸色微微一怔，灵力监测局的副局长也是默然。
　　这事好像，只能实话实说了。
　　只是不知道，上层能不能承受得住这个打击。
　　没有摧毁妖树也就算了，如今竟是还要面临他的报复。
　　而且，刚才不出意外的话，那一场大地震也是妖树所为吧。
　　想到这里，副局长，这一位美妇背后也是不禁渗出了一丝丝的冷汗。
　　其他人不知道，难道她不知道吗？
　　就因为那一场席卷半个联邦的大地震，今夜整个联邦损失之惨重竟是赶上了自由联邦。
　　已经有足足八座城市被变异野兽攻破。
　　可以说，这一切的罪过都要归于那一株柳树。
　　否则，以联邦架起的高墙，顶多两三座城市被攻破罢了。
　　而现在，微不可察的摇了摇头，灵力监测局副局长也是知道联邦大半年的部署都是功亏一篑了。
　　而且，更为重要的是，现在的联邦还要面对那一株神威通天的妖树。
　　“唉...”
　　一声叹息，灵力监测副局长也是缓缓起身，赶往最高办公室，汇报如今的情况。
　　......
　　而就在这时，距离枫叶城不远处的一条大路上，一个满是胡渣的年人，正了疯一样的狂奔。
　　可怕的速度带起了一层狂风，却也是加重了老李的伤势。
　　然而，他不能停下。
　　绝对不能。
　　整个枫叶城还在等着他。
　　更为重要的是，他要将关于妖树的情报汇报给联邦。
　　在此之前，他绝对不能死。
　　想到这里，老李捂着胸口，却是跑得更快了。
　　......
　　时间一晃，已是三天过去。
　　旧元历，三月九，人类黑暗日已是过去。
　　然而，真正的灾难才刚刚开始。
　　一个又一个超出人类想象的强横变异野兽横空出世，冲击了整个人类世界。
　　自由联邦，东海岸，昔日袭击城市的巨大海兽再次归来。
　　可这个怪物竟是吞噬核武留下的核辐射，气息以肉眼可见的速度攀升。
　　也就在黑暗日这一天，自由联邦自超凡时代开始以来，现的最强变异海怪怀揣着难以倾泻的怒火，再一次登陆。
　　超凡三阶，百万灵力称雄于世，卷起巨大海啸，席卷数个城市。
　　于自由联邦军队激战三天两夜，终是隐没大海，留下了数座城市的满目疮痍。
　　而在樱花岛国，也是有着数只超凡二阶的可怕变异野兽横空出世，险些将这个国家都是覆灭。
　　可值得庆幸的是，这几个超凡二阶变异野兽遇到了，竟是掀起了前所未有的大战。
　　如此，樱花岛国守着仅剩的二分之一国土也是得以保全，至于另外一半国土，已是沦为了变异野兽的天堂。
　　而在另一边，华夏联邦，这一个有着数不清传说的神秘国度，也是有着可怕存在降临。
　　只是比起大多国家遇到的强大变异野兽，华夏联邦竟是有着一株参天巨树降世，以一己之力掀起席卷半个大陆的大地震。
　　其威势比之自由联邦遇到的最强海怪还要恐怖数倍。
　　如此可怕的妖树，也是让整个人类都是目瞪口呆，直到如今，无数联邦民众回想起那一夜被地震支配的恐惧，都是坐卧难安。
　　当然，比起这一株妖树，华夏联邦其余各地也是有着强横变异野兽出世。
　　诸如魔都地底，有着一只超凡二阶的变异鼠王，率领鼠潮，席卷魔都。
　　高原之上，狼成灾，数只超凡二阶的变异头狼，统率数以万计的狼冲击着联邦高墙。
　　更甚，联邦人类禁区之一的天山深处，有着恍自‘远古而来的低吼’传来。
　　隐隐之，有人更是看见了一头高达百米，恍参天之巨的白犀在天山深处出没.
 
第二百三十七章  冰川猛犸象 （第一更） 
 　　“一百六十万进化点...”
　　整理着这数日的收获，虞子瑜也是咧嘴一笑。
　　除了迷雾大山兽潮收割的进化点外，他在枫叶城又是收割了小半进化点。
　　单是因他一人，埋葬的变异野兽以及人类，就~多达数万。
　　如此惊人的数字，提供的进化点自然-是不少。
　　而这还不提，更多的变异野兽和人类还高高悬挂在树界之上。
　　现在的，虞子瑜在等待...
　　静静的等待...
　　等待着，联邦做何选择？
　　如果，他们真愿意交出幕后之人，这些人类放了又有何妨。
　　而这里值得一提的是，剩下的人类和变异野兽被枝条捆绑，高高悬挂在树界之上时，消耗会大幅度减少。
　　按照虞子瑜估计，十天半月都死不了。
　　也就是说，虞子瑜等得起。
　　当然，等待归等待，虞子瑜可不会闲着。
　　...
　　枫叶城。
　　大雾弥漫，唯有一片林海和城市交融。
　　而这时，扎根于城市央的虞子瑜却是心神沉入本体，静静的体会着之前强化的能力——致幻。
　　不，如今已是不叫‘致幻’，而是应该称呼‘幻界’。
　　【lv级幻界——消耗灵力，制造一方虚幻的世界，让一切都是沉沦...】
　　这是一个很可怕的能力。
　　或者说，每一个三阶能力都是可怕异常。
　　而现在，虞子瑜的幻界亦是如此。
　　他编织虚幻世界越是真实，敌人沉沦的就会越深。
　　更甚，他可以借着能力幻界操控敌人。
　　“诡异而又可怕。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些满意这个强化的能力。
　　如此能力大范围释放，足以将整个迷雾大山融于虚幻。
　　到时候，真假难分，定然会诡异非常。
　　不过，这好像是一个长期的过程。
　　按照虞子瑜的理解，这一个能力很费心力。
　　需要消耗大量时间去编织，去完善，直至敌人都是难分真假。
　　是真能做到这种程度，虞子瑜通过这一个能力操控敌人，也是不难。
　　而这就在这时。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着大地的震动，大雾深处竟是迎来数道身影。
　　“神树大人带来了。”
　　咧嘴一笑，牛魔已是放下了一截树根。
　　而在树根的尽头，赫然能够看见数个树根缠绕的身影。
　　这是迷雾大山兽潮掀起时，虞子瑜捕获的猎物。
　　而这几个猎物，大多超凡，实力出众，其天赋更是惊人。
　　如此，虞子瑜也是吩咐牛魔将这几头超凡生物带了过来。
　　现在的他，扎根于枫叶城，倒是不急返回迷雾大山。
　　而且，有着这么多的人类在此。
　　联邦哪怕知道他在枫叶城，也是不敢轻举妄动。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　说真，他真不想和联邦勾心斗角。
　　可惜，实力不足以镇压联邦。
　　如今也只能相互制衡。
　　而制衡嘛，必然意味着暗流涌动。
　　就像现在，虞子瑜都是察觉到了枫叶城外来了很多陌生的气息。
　　更甚还有一些小家伙，踏入了迷雾大山。
　　不过，可惜的是，这些小家伙活不过一炷香，就会埋葬于大雾深处无数变异野兽的利爪之下。
　　这一次，可不是虞子瑜一人前来。
　　除了九尾以及白虎，帝鳄等人留守迷雾大山，其他变异野兽皆是跟随虞子瑜而来。
　　可以这般说，现在的枫叶城比之迷雾大山都是要凶险三分。
　　而这时，目光一，虞子瑜已是拉向牛魔带来的几个猎物身上。
　　一头大象。
　　只是比之寻常大象，它显然要恐怖数倍乃至数十倍。
　　十几米高的身躯，宛如一栋高楼。
　　身上披着金、红棕、灰褐色的细密长毛，看起来很是厚实。
　　其他不说，单是看着长毛，虞子瑜就可以想到这头巨象惊人的防御力。
　　而更值得一提的是，还有那洁白如玉，仿佛要撕裂长天的巨大象牙。
　　“猛犸象...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些肯定了这头巨象的身份。
　　对于猛犸象，他并不陌生。
　　这是冰川世纪的庞然大物，也是这个世界早已灭绝，却最是可怕的陆地生物之一。
　　只是，现在，这么一头立于食物链顶端，却早已灭绝的存在，就这样出现在虞子瑜面前。
　　可想而知，意味着什么？
　　如果不出意外的话，应该是...
　　“返祖吧。”
　　嘴角一咧，虞子瑜的眼眸也是微微一凝。
    · ········求鲜花···· ········
　　片刻，印入眼帘的是一连串的信息。
　　【种族：变异猛犸象。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：撕天象牙——最是可怕的武器，伴随着猛犸象不断成长，没有生物能够硬抗他的象牙，哪怕有，那也绝对不是同阶。
　　特殊能力：巨力——恐怖的体型带来的是前所未有的力量。
　　野蛮践踏：高高抬起象蹄，踩向大地，足以粉碎一切敌人。
　　野蛮冲击：宛如火车一样的撞击，哪怕一座小山也是抵御不住。
　　厚实毛：长而又密的毛涌动着可怕的灵力，赋予了巨象可怕的防御，寻常攻击连它的防御都是破不了。】
　　...
　　深深的望了一眼，这一头体格健壮，看起来很是恐怖的巨象，虞子瑜脸上都是多了一抹笑容。
    ..... .... 
　　这简直就是进阶版的披甲野猪。
　　不过比起披甲野猪，猛犸象可能还要恐怖数倍乃至数十倍。
　　单是体型就不是一个量级。
　　更何况，作为返祖型的可怕巨兽，猛犸象有着披甲野猪难以媲美的肉体。
　　而这就是返祖的可怕。
　　作为返祖野兽，其肉体绝不是现在的变异野兽能够比拟的。
　　而且，这一个个恍从远古而来的巨兽，在继承了可怕的肉体同时，也是觉醒了惊人的天赋。
　　从诞生起，它们就应当是这个超凡时代的弄潮儿。
　　而现在，这么一头巨兽，就这样静静的立于远方，怔怔的望着虞子瑜。
　　许久之后。
　　“哞...”
　　一声悠长而又气十足的长鸣，猛犸象已是一步上前。
　　“嘭”的一声，大地猛的震动，周围的建筑更是震了三震。
　　显然，猛犸象那数百吨的体重，对于大地都是一个不小的冲击。
　　“神...树...”
　　沙哑而又厚重的声音，带着一抹生涩，却是清晰的唤出了虞子瑜的名字。
　　“你知道我？”
　　淡淡一笑，虞子瑜也是有些好奇。
　　“在来之前，四弟帝鳄已是向他们做了一些工作。”
　　一旁，已是卧在虞子瑜旁边的牛魔，忽的张开眼，提醒道。
　　“这样嘛。”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是暗赞。
　　不愧是帝鳄，没得说，还是一如既往的靠谱久.
 
第二百三十八章 魁纣龙 ！白垩霸主 （第二更） 
 　　而就在时，又是悠长而又气十足的长鸣。
　　“哞”
　　只见，远远这一头巨象竟是伏下了头颅。
　　“我...愿跟随于你，神树...”
　　如初的沙哑，却是带着一抹真挚，哪怕虞子瑜听到，嘴角都是不禁微微一翘。
　　“好，好。”
　　接连的大笑，虞子瑜也是枝条一卷，带去了缠绕猛犸象的树根。
　　这样不费口舌就这么降服一头潜力十足的变异野兽。
　　对于，虞子瑜也是一个不小的惊喜。
　　而且，更重要的是，猛犸象的天赋足以背负他座下‘第七走兽’之名。
　　想到这里，虞子瑜也是主动询问道：
　　“你有名字吗？”
　　“没。”
　　闷声闷气之，猛犸象也是微微摇了摇头。
　　“既然如此，我许你一个名字“五四零”。”
　　想了想，虞子瑜也是再度开口道：
　　“你的种族本是冰川巨兽，如今超凡时代再度回归，我许你‘冰川’之名...”
　　“冰川。”
　　一声低语，猛犸象眼眸也是微微闪烁。
　　似在思考，又似在沉吟。
　　而就在这时，又是一道声音在它耳畔响起：
　　“除此之外，我更是予你‘第七走兽’之名。”
　　“第七走兽？”
　　像是想到了什么，猛犸象冰川眼眸深处也是闪过一抹喜色。
　　九大走兽，神树座下公的第一势力。
　　如今，只有七位，却是无人能够撼动其地位。
　　尤其是，近期第九走兽——食铁兽酒仙的加入，更是将‘九大走兽’的地位抬到了最高。
　　而现在，他就这样朦胧之背负起了‘第七走兽’之名。
　　只是不待他想太多，一根枝条已是轻抚他身体。
　　片刻，
　　‘咔嚓’一声脆响，一滴很是浓郁的液体已是落下。
　　“这是生命精华，可以稳固你本。”
　　话落，猛犸象已是感到一股清凉袭身，紧接着整个身体都是猛然一震，有种回归母体的温暖。
　　而这时，虞子瑜的目光一，已是拉到了另一头牛魔带来的巨兽身上。
　　是的，巨兽。
　　抬眸看去，一个有着粗短前肢，看起来很是恐怖而又狰狞的巨兽正静静矗立在一个角落。
　　恐龙，又一个返祖型的变异野兽。
　　而且，看起来好像不是一般的恐龙。
　　粗大至极的骨架，狰狞而又粗状的巨尾。
　　而眼眸深处涌动的暴虐之色，更是让人瞳孔都是一缩。
　　“有点像传说的暴君巨人——魁纣龙。”
　　一声低语，虞子瑜的眼眸也是微微一眯。
　　对于魁纣龙，虞子瑜还是有些印象。
　　这是仅次于最是著名的恐龙——霸王龙的一种强大恐龙，属于最是顶级的掠食者。
　　如果说，霸王龙是白垩纪末期的暴君，那么将魁纣龙形容为白垩纪早期到期的暴君，丝毫不为过。
　　而值得一提的是，霸王龙的名字含义为‘暴君蜥蜴之王’，而魁纣龙的名字含义是“暴君泰坦“。
　　可想而知，这两种恐龙何其接近。
　　不谈体型，单是凶残程度就如出一辙。
　　而现在，这一头疑是魁纣龙的巨兽，张着的血盆大口还在淌着猩红的鲜血。
　　至于他的不远处，更是多了一句冰冷的尸体。
　　一头入阶六级的变异棕熊，就在虞子瑜和猛犸象冰川聊天的过程，成了他的食物。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如狼吞虎咽的咀嚼，巨兽像是现了什么，缓缓抬起眸子，冷冷的望向虞子瑜。
　　“.....”
　　沉默，两者皆是沉默。
　　空气都仿佛陷入了死一般的安静。
　　然而就在死一般的安静之，无数的信息却是流于虞子瑜脑海。
　　【种族：变异蜥蜴。
　　等阶：入阶九级。
　　本命天赋：返祖型——自蜥蜴而生，进而化为白垩纪可怕物种，无论是体魄还是凶残程度都是远远超越时代理解。
　　特殊能力：龙啸——宛如龙吟般的嘶吼，摄人心魄，弱小的变异野兽仅仅是听到就会忍不住颤抖。
　　鳞甲——宛如一层鳞甲披在身体表面，能够极大的保护身体。
　　利爪——狰狞而又很是锋利的利爪足以撕裂大多数变异野兽的防御。
　　狂暴——越是见血，越是狂暴，其战力也会倍增。
　　钢尾——宛如钢筋铸就的巨尾，仅仅是随意一抽，都足以抽爆山石。】
　　......
　　深深的看了一眼这个暴虐至极的巨兽，虞子瑜也是有些满意. ........
　　“这天赋怕是比之帝鳄都要强上一筹。”
　　轻声的低语之，虞子瑜望向这头巨兽的目光，也是不禁闪烁。
　　他这倒不是随口一说。
　　而是以他如今的实力，能够清晰的感受到这个巨兽体内蕴藏的是何等力量。
　　而且，更恐怖的是，这头巨兽如今才入阶九级。
　　仅仅这个等级，就有如此实力。
　　不是遇见虞子瑜，日后，整个大陆都会多出一头恐怖至极的暴虐君王。
　　当然，现在，也有可能多出一位暴虐君王。
　　但这一切的前提是，这一头巨兽臣服于他。
　　想到这里，虞子瑜望着巨兽，也是缓缓开口道：
　　“你可愿意跟随于我？”
　　“...”
　　没有说话，巨兽只是深深的望了一眼虞子瑜的本体。
　　然而，这时，是看向他的眸子，定然能够现这家伙仿佛在压抑着什么，眼眸深处都是有着一抹戒之色闪过。
　　“有趣。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些明悟。
　　想要反抗，却是识到了实力的差距，暂且的压抑了自己的冲动。
　　不错。
　　真的很不错。
　　心头暗赞，虞子瑜却是不动声色的枝条一卷。
　　片刻，在他笑意吟吟的目光之，这一头巨兽竟是任由他枝条落下，轻抚它的身体。
　　粗糙，真的很是粗糙。
　　可在这粗糙的4.皮肤下，虞子瑜也是察觉到巨兽皮肤的坚韧与可怕。
　　按照虞子瑜的猜测，仗着这可怕的身体，巨兽都是有可能以入阶九级，力战超凡。
　　而这一点，在之前兽潮之，也是验证过了。
　　以一人之力，单枪匹马冲入虞子瑜的制造的‘树界’，其破坏力不下于寻常超凡。
　　如此战力配合他另一个天赋——狂暴，愈战愈勇，愈战愈强，越阶而战还真是不难。
　　不过也是，作为白垩纪时期的一代霸主，是连越阶都是不能，那也是愧对‘霸主’之名了。
　　ps：------------------求全订-------------
　　推荐朋友新书——从律政开始闻名全球，喜欢律师的可以去看看.
 
第二百三十九章 暗流涌动！！联邦谋划 （第三更） 
 　　“从今天起，你就是我座下第八走兽，魁纣。”
　　一声轻喝，已是响彻云霄，以至于魁纣龙都是微微一怔。
　　然而片刻。
　　“吟...”
　　龙吟震天。
　　只见一头巨兽引颈嘶吼，其声势甚至卷动了云霄。
　　而就在这时，望着没有拒绝，反而引颈嘶吼的魁纣龙，虞子瑜也是微微点了点头。
　　魁纣龙是否回应他，他不在意。
　　越是暴虐的凶兽，越是不善于言辞。
　　但从他的行为，就可以看出一二。
　　就像现在，魁纣龙宛如一个护卫，在虞子瑜一侧引颈嘶吼，好像是宣布着什么，已是令虞子瑜很是欣慰。
　　魁纣和帝鳄，这两个最是顶级的返祖型变异野兽，倒是足以作为他护卫。
　　至于同为返祖型的猛犸象，冰川，却是没有帝鳄的凶残，也是没有魁纣的暴虐...论起战力可能要次一些。
　　而这也不难理解，
　　帝鳄和魁纣的种族都是一个时代的霸主，最是顶级的掠食者，而猛犸象虽然也是霸主，但却属于草食系动物。
　　肉食，草食...
　　虽然只有一字之差，但却有着宛如天堑般的差距。
　　“是培养的不错，未来暴君霸主可期。”
　　心头一笑，虞子瑜也是一如既往的撒下了生命精华。
　　他的生命精华很是不错。
　　尤其是对于初次接触的变异野兽而言，更胜灵液。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是沐浴生命精华的变异野兽会沾染他的气息，沾染的气息越多，对他也越是亲近。
　　只是这是一种潜移默化的影响，虞子瑜不说，大多变异野兽也是察觉不到。
　　而最是聪慧的几个变异野兽虽然隐隐察觉，但对他很是忠心，倒是不担心。
　　“如今，九大走兽已是尽数归位，倒是可以搞事了。”
　　这般想着，虞子瑜心头也是有了计较。
　　......
　　而就在这时，
　　联邦最高办公室。
　　“还没有做出决定吗？”
　　冷冷的声音，回荡在办公室，却是令整个办公室都是压抑了数分。
　　“哒，哒，哒...”
　　手指敲动办公桌，联邦地位最高的人神情严肃而又凝重。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，其他人也是面面相觑。
　　虽是无言，但这些位高权重的人都是知道麻烦大了。
　　枫叶城，一个型城市已是被那恐怖的树妖镇压，而那树妖更是以数万人民威胁联邦。
　　这何止是大事，简直是要人命。
　　即使是这些位高权重的大人物都是不禁头皮麻。
　　数万人民还好，对于他们某些人而言只是一个数字。
　　可是...从树妖一系列的行为之，所有人都是看到了一个不亚于人类智慧的恐怖存在，隐没于大雾深处。
　　“它必须死。”
　　很是坚定的声音之，另一个地位不下于赵将军的老将已是站了起来。
　　他是周老，联邦一个特殊部队的领导者，也是联邦地位最高的十人之一。
　　不，如今只有九人。
　　银年，李将军的位置已是空缺。
　　而值得一提的是，李将军生死不知后，他的各个弟子暗流涌动，隐隐有着为权利大打出手的架势。
　　不过，考虑到李将军麾下无数忠心耿耿的下属，这九人也是不愿掺和。
　　如今联邦面临危难，李将军的派系能不招惹就不招惹。
　　那都是杀出来的爷们，除了李将军的弟子，其余人谁敢染指，都会引火上身。
　　“是的，树妖必须死。”
　　点了点头，赵将军也是站了起来。
　　随后，又是看了一眼众人，低沉道：
　　“不过，枫叶城数万人民在他之手，如今更是生死不知...”
　　叹息之，赵将军脸上都是有些无奈。
　　只是，这时候，是看向他眼眸深处，定然能够看到那少有的一抹阴沉之色。
　　‘交出射核武的幕后元凶？’
　　这不是指明他走出来吗？
　　哼...
　　心头冷哼，赵将军也是深深的看了一眼，坐在主位的身影。
　　作为联邦双雄之一，他一直是一个谜一样的存在。
　　单论神秘甚至比之李将军更甚。
　　而且更为重要的是，他的手腕更是可怕数倍，其恐怖绝不是那些雏鸟能够想象。
　　也就是说，最后下决定还要看这位的意思。
　　......
　　而这时，似乎是察觉到了李将军的目光，这一位高坐位的男人，也是缓缓抬头，给了一个安心的眼神。
　　随后，他淡淡一笑，温和道：
　　“树妖确实恐怖，这一次手段也确实直指我们要害。”
　　说到这里，这个年人也是自嘲道：
　　“交与不交对我们而言，都很是致命...”
　　“而且，不知是不是错觉，我在这个树妖上看到了权术的影子。”
　　......
　　听到这个男人的分析，赵将军也是微微一愣：
　　“权术？”
　　“是的，权术。”
　　微微点头，坐在位的男人也是站了起来，继续道：
　　“不过，数万人民终是不能弃之不顾，否则寒了民众的心，终是有些不好。”
　　“那你的意思？”
　　眼眸微微一凝，赵将军脸色都是一沉，隐隐之更是有着一抹怒意闪过。
　　终究为将，4不善于隐藏情绪。
　　笑了笑，坐在位的男人也是没有在意，反而拍了拍手。
　　“啪，啪...”
　　伴随着清脆的掌声，办公室的门忽然打开。
　　片刻，一道很是熟悉的身影，忽的走了进来。
　　“这是?”
　　“假的吧？”
　　抬眸望去，众人都是止不住的惊呼。
　　只因，这人和赵将军有着八九分相视，除了面部表情有些僵硬外，其余没有什么区别。
　　“克隆也好，整形也罢，我打算将他派往迷雾大山。”
　　“是那一株妖树守信，以‘赵将军’的地位，应是足以换回数万人民。”
　　说到这里，坐在位的男人也是深深的看了一眼赵将军：
　　“不过，这段时间，还请赵老隐于幕后，我怀疑我们内部有妖树的人。”
　　“额，有妖树的人，怎么可能?”
　　一声惊呼，众人脸色也是不禁大变。
　　“只是怀疑罢了。”
　　一声叹息，为男人也是有些无奈。
　　不过，想到近日，联邦涌动的暗流，他也是不禁摇了摇头。
　　枫叶城的消息，本是绝密，却是传遍了大半个联邦。
　　树妖的消息也是早已封锁，可是仍旧泄露，让无数民众都是知晓其恐怖...
　　这些可都不是一个好征兆.
 
第二百四十章 冰属性灵石！！雷属性灵石 （第四更） 
 　　而就这时，联邦某处神秘的地方。
　　一袭红衣，一道倩影已是静静矗立在月色下，看起来单薄的身影，略显萧瑟。
　　“灵儿小姐，我们已经按照你的吩咐，将那些消息传遍了大街小巷。”
　　“没有被人现吧？”
　　带着一抹清冷，灵儿也是望了一眼不远处隐没于黑暗深处，站的笔直的宛如一棵松的男人。
　　幕牙——银年，也就是李将军麾下最是顶尖的一个情报组织。
　　如今，已是听命于灵儿。
　　而这一切只因为，灵儿可怕至极的实力以及她不久前，前往‘银年’住宅寻到的日记。
　　在日记之，有着李将军各个势力的组成。
　　明里暗里，应有尽有。
　　而幕牙，则是隐没于幕后的一个民间势力，也是最为神秘的势力之一。
　　侥幸获悉了接头暗，本身又是李将军的亲传弟子。
　　在幕牙龙无的情况下，打着为‘李将军’复仇的幌子，灵儿自然是轻易掌控了这一个组织。
　　而这还不提，有着吸血鬼这么一个杀人不眨眼的家伙保驾护航。
　　如此一来，短短时间内，幕牙虽强，但只能乖乖听话。
　　“没有。”
　　带着一抹肯定，这个神色冰冷的男人，也是坚定道：
　　“灵儿小姐，请相信我们幕牙的能力。”
　　“嗯。”
　　点了点头，灵儿也是肯定了幕牙的能力。
　　就目前而言，幕牙的办事效率确实可怕。
　　而这时，像是察觉到了什么，灵儿也是挥了挥手，道：
　　“退下吧，有需要的时候，我自然会找你。”
　　“是。”
　　话落，这一道身影已是融入了夜色。
　　而就在他离去后的不久，一蝙蝠已是悄然落至庭院。
　　片刻，蝠交汇拉出了一道白金长的妖异青年。
　　“主人，基因部队驻地，已是被其他军方派系接管～」。”
　　“这样嘛？”
　　一声呢喃，灵儿也是深深的看了一眼不远处的吸血鬼凯里，轻笑道：
　　“你说，我们有希望拿回基因实验基地吗？”
　　“这...”
　　犹豫了片刻，凯里也是微微沉吟。
　　不多时，像是想到了什么，凯里也是有些肯定道：
　　“是主人愿意夺权，只要拿到那个银年八分之一的势力，我相信执掌一个基因实验基地，应该是不难。”
　　“确实。”
　　点了点头，灵儿眼眸也是止不住的闪烁。
　　看来，还要好好谋划一番。
　　想到这里，她也是手指轻抬...
　　片刻，
　　“吟...”
　　一声高亢的音鸣，已是响彻夜空。
　　“告诉主人，联邦近期会有所行动，叫他小心为上。”
　　话落，一道展翼七八米的巨鹰已是没入夜空深处。
　　当然，值得一提的是，这头超凡巨鹰可不会大张旗鼓的向着迷雾大山进。
　　几个盘旋，拉到了罡风呼啸的高度，超凡巨鹰已是望见了他想要寻找的身影。
　　一只游隼，仅仅拳头大，却是气息内敛，隐没于云层深处。
　　片刻，似乎是察觉到了超凡巨鹰的到来，这一只游隼也是猛的展翅，向着它飞来。
　　而这，就是如今灵儿和虞子瑜交换消息的一种方式。
　　高空，人类已是失去了掌控。
　　而像游隼这样体积小到可怕，又会收敛气息的可怕存在，在黑夜深处的高空隐没，哪怕联邦也是很难察觉。
　　....
　　而这时，枫叶城。
　　虞子瑜也是在收服了猛犸象冰川以及魁纣龙之后，开始了新的探索。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一根根树根在大地深处蔓延，似在寻觅，又似在掘。
　　不多时，像是现了什么，虞子瑜嘴角忽的一翘。
　　“找到了。”
　　惊喜的声音之，虞子瑜的视角已是拉到了一处树根处。
　　片刻，印入眼帘的是一个漆黑而又密封的空间。
　　而就在这么一个空间，竟是有着一些灵石堆砌。
　　不多，仅仅只有数吨罢了。
　　可是这些灵石除开火属性灵石以及土属性灵石外，还有着些许奇异的灵石。
　　诸如，有着一些灵石时不时泛起一抹电弧...
　　还有一些灵石冒着寒气，隐隐有着冰渍弥漫。
　　“雷属性灵石，以及冰属性灵石...”
　　轻声的低语之，虞子瑜望向这个空间角落堆砌的灵石，也是目露异彩。
　　灵石，超凡时代最是重要的之一。
　　如今的他坐拥土属性灵石矿以及火属性灵石矿，可其他属性灵石矿却是少之又少。
　　如此，现了雷属性灵石和冰属性灵石，虞子瑜也是有些惊喜。
　　这就证明，联邦已是不知何时开采出了诸多灵石矿。
　　不同属性的灵石矿，这对于虞子瑜的含义可是不一般。
　　单是土属性灵石矿，就助他铸就了神通——晶化。
　　是有着其他属性的灵石矿，虞子瑜有自信可以铸就其他不同属性的神通。
　　而神通，意味着什么？
　　强大而又恐怖...
　　是真正意义上足以逆战场的可怕能力。
　　“．」有机会，倒是可以打打联邦灵石矿的主意。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是掀起了一抹玩味之色。
　　以他一(李吗的)人之力，想要寻找其他灵石矿，难度之大无疑于大海捞针。
　　可是借助联邦之力，灵石矿的寻找，那就简单多了。
　　毕竟，以联邦遍布大陆的势力，想要寻找灵石矿的难度，还真不是太大。
　　不过，想到这里，虞子瑜也是感觉有必要先去食铁兽酒仙之前的居住的拉亚山脉坛。
　　在那里，有着一座火属性灵石矿。
　　借着这一座火属性灵石矿，虞子瑜的灵力应该会有大幅度的增长。
　　而且，更为重要的是，他也有可能凝练一个很是可怕的火属性神通。
　　ps：-------------------求全订------------------
　　推荐朋友的新书——火影：神级变种人模板，火影题材，很是好看的。(*^▽^*).
 
第二百四十一章 联邦来人！！可怕景象 （第一更） 
 　　大雾弥漫的枫叶城外，一个车队正是缓缓而来。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，无数全副组装的士兵都是从车上走下。
　　“赵将军...”
　　一声呼唤，无数的士兵都是神情肃穆，隐隐之，更是带着一抹担忧之色。
　　“不担心，我会没事的。”
　　摆了摆手，赵将军给了一个心安的笑容。
　　随后向着不远处的一个士兵示意。
　　“是，将军。”
　　一声大喝，这一个士兵已是翻身上车，开始调动吉普车上装载的高音喇叭。
　　片刻，一道宏亮的声音已是响彻云霄。
　　“我们联邦已是来人，还望阁下开路，允许我们交涉...”
　　“我们联邦已是来人，还望阁下开路，允许我们交涉...”
　　“我们联邦已是来人，还望阁下开路，允许我们交涉...”
　　....
　　“咦”
　　一声轻咦，扎根于枫叶城心的虞子瑜也是微微一愣。
　　片刻，抬眸，印入眼帘的是枫叶城之外，无数全副武装的士兵以及，士兵之一个看起来有些沧桑，头花白的老人。
　　“来了嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　反而，饶有兴4趣的观看了起来。
　　而这时，看着不为所动，依旧大雾弥漫的枫叶城，赵将军也是深深叹了一口气，随后，走到吉普车上拿出话筒，高声道：
　　“你好，我是联邦上将，赵云翼，之前的核武射，是我一人主持，如今赶来，还请阁下放过枫叶城的民众。”
　　“联邦上将？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些好奇。
　　联邦难道说，还在真把这个家伙交出来不成。
　　要知道联邦上将可是真正的实权人物，如果猜测不错的话，这家伙应该就是青儿提到了联邦十大掌权者吧。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　至于，这个人是不是真的联邦上将——赵云翼，他不在意。
　　他要的只是一个联邦放的一个信罢了。
　　“不过，还是有必要确一番。”
　　笑了笑，虞子瑜也是操控开始操控枝条。
　　不多时，一根接着一根枝条捅破大雾，蔓延上天空。
　　而在枝条的尽头赫然有着一个又一个虚弱至极，嘴唇都是苍白的人类。
　　“他是联邦上将赵云翼吗？”
　　宛如心头响起的声音，却如梦魇，令这上百人都是打了一个哆嗦。
　　片刻，揉了揉眼睛，望着远远一道看起来颇为威严的老人，这些人都是目露激动。
　　更甚有人都是高喊道：
　　“赵将军，赵将军，救救我们。”
　　“求求你了，赵将军，我的妻儿还在里面。”
　　...
　　一声声凄厉而又怀揣着惊喜的呼喊，令无数士兵都是微微一震。
　　抬眸，印入眼帘的是，大雾之，一根根枝条卷出的人类。
　　只是望着这些人类瘦骨嶙峋，脸色苍白至极的模样，莫说这些士兵了，哪怕赵将军看的都是泛起血丝。
　　“阁下，未必太狠了吧。”
　　带着一抹戾气，赵将军抬起的手臂都是微微颤抖。
　　“不是吾，你觉得他们还会活着吗？”
　　带着一抹讥讽，一道玩味的声音已是回荡在空气。
　　“咔嚓”
　　宛如雷鸣，众人都是猛然一震。
　　早就听闻妖树会说话，可当真听到时，他们仍旧是感到不可思议。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　云雾倒卷，一道三米宽的道路已是自大雾之拉出。
　　“这...”
　　瞳孔微微一缩，赵将军望着这一道自大雾延伸出来的道路，也是目光闪烁。
　　“既然来了，不进来走一遭嘛？”
　　淡淡的声音，依旧如初。
　　可片刻，话锋一，却是冰冷的冻结人心：
　　“还是说，你指望活着离开？”
　　听着这忽然冰冷的声音，无数军人脸色都是大变，更甚已是抬起了手的枪支。
　　一时，空气都好像凝固。
　　只是，可惜。
　　枪支对于虞子瑜已是没有威胁。
　　瞥了一眼，虞子瑜已是不再关注，反而饶有兴趣的看着远远围在士兵央，那一个老人的抉择。
　　片刻，没有让虞子瑜失望。
　　只见，这一个老人摆了摆手臂，已是从人走出。
　　而他的身后，还有五个士兵跟随。
　　“你们退下吧。”
　　低喝之，赵云翼脸色冰冷。
　　“我等誓死不退。”
　　齐声的回应之，这五人跟随赵云翼的脚步更紧了。
　　“唉。”
　　一声叹息，赵云翼也是无奈。
　　只能再次迈开脚步，向着大雾之拉出的一条道路走去。
　　....
　　枫叶城内，郁郁葱葱。
　　无数缠绕高楼的枝条以及拔地而起的树木令这一个城市变得幽暗而又潮湿。
　　缓缓抬头，赵云翼等人甚至看到了头顶一个个被枝条缠绕，卷成粽子的人类。
　　“我，已经来了，请阁下放了他们。”
　　高声呼喊，回应的却是赵云翼死一般的安静。
　　而这时，回身望去，之前来的道路竟是再次被大雾填满，隐隐之赵云翼等人更是看到了大雾之，一双双窥视着他们的凶恶之瞳。
　　可怕而又胆寒。
　　哪怕心志强如军人，也是在此刻感到了些许毛骨悚然。
　　那不经意间流露的气息，令他们神经都是紧绷了起来。
　　“将军。”
　　带着一抹紧张，一名士兵呼喊道。
　　“说了，让你们不要跟来的。”
　　叹息之，赵将军已是再次迈开了脚步。
　　不多时。
　　顺着大雾之拉出的路径，众人已是成功穿越了一片很是茂密的丛林。
　　而这时，浓雾渐散，一个很是开阔的地带也是印入了众人眼帘。
　　没有高楼，恍夷为了平地。
　　没有树木，有的只是无数巨大宛如黑色巨蟒的根须来回穿插在凸起的地面。
　　一眼望去，这些无数纠缠的树根交织在一起，恍一张网，将大地都是覆盖。
　　不仅狰狞，更是令人胆寒。
　　只因，在这些缠绕的树根之上，或多或少都是立着一只又一只很是可怕的变异野兽。
　　最弱都是有着入阶九级。
　　而强大的...则是无数人类都是望而生畏的超凡.
 
第二百四十二章  交涉！！第一次的对话 （第二更） 
 　　一头披甲野猪，宛如一座小山盘踞在一侧，凶瞳闪烁。
　　另一边，一头闪烁着电芒的平头哥，磨砺着爪牙。
　　“刺拉，刺拉...”
　　利爪和树根的碰撞，带出了一连串的火花。
　　一眼望去，还有更多，也更是恐怖的变异野兽隐没...
　　而天空之上，雾海翻腾，一只又一只体型很是庞大雾兽，悄然蛰伏。
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，数个全服武装的士兵脸色都是苍白。
　　而最央，赵云翼眼眸深处也是闪过一抹~震惊之色。
　　怎么可能？
　　变异野兽，竟是成-了规模？
　　带着一抹不可思议，赵云翼缓缓抬起了头。
　　片刻，印入眼帘的是一株参天的巨树。
　　这是一株很是可怕的巨树。
　　它有着数十人合抱粗的粗状躯干，他有着一眼望去望不到尽头，却是没入云雾深处的高度。
　　当然，最是可怕的是，还是那一根根宛如绿霞神链，缓缓摇曳的枝条。
　　至于灵力更是没得说，仅仅是数百米开外，近乎液化的灵力都是让人呼吸都是喘不过来。
　　“阁...下...”
　　强行压着心头的震动，赵云翼瞳孔都是缩到了针尖。
　　“哈哈...”
　　只是回应他的是一声很是玩味的笑声。
　　然而片刻，这笑声已是一，冷笑道：
　　“吾不在意你是不是真的赵云翼，也不在意你是不是真的联邦上将。”
　　“但是，你给吾记住，是你胆敢出现在世人面前，被吾所知。”
　　“迎接尔等的必然是吾的滔天怒火。”
　　“血流成河，生灵涂料，皆因尔等。”
　　“而这，就是尔等欺骗吾的代价。”
　　...
　　冷冷的诉说，虞子瑜的目光仿佛洞穿了人心，直抵赵云翼的眼眸深处，隐隐之，他更是望见了一身影脸色都是大变，
　　而就在这时，联邦某处神秘之地。
　　“啪”的一声巨响，整个办公桌都是碎裂。
　　“这混蛋。”
　　暴喝之声，宛如雷鸣。
　　一个长相酷似林海赵云翼的老人，已是气的七窍生烟。
　　不能忍，
　　真的不能忍。
　　一株妖树，竟然威胁他，更是威胁整个联邦。
　　然而这时，像是察觉到了什么，这一位老人忽的抬眸，却是望见了一个又一个熟人很是平静的目光。
　　“你，你们...”
　　像是意识到了什么，老人声音都是有些不安。
　　然而片刻，高坐于位的年人，已是叹了一口气，无奈道：
　　“赵老将军，这段时间你暂且禁足，好好养老吧。”
　　“什么？”
　　脸色都是大变，赵云翼望向位的男人，尽是不敢置信。
　　“没有办法，现在的我们不能无视树妖的威胁。”
　　说着，坐在位的男人已是望向了不远处的光幕。
　　这是安装在克隆体眼眸深处的超微型摄像头，传过来的画面。
　　画面之，克隆体所见，众人也是能够望见。
　　而现在，众多位高权重的人，目光都是聚焦于那一个个恐怖的变异野兽身上。
　　披甲野猪，平头哥暂且不说。
　　那立于巨树两侧，两座很是巨大的庞然大物已是让他们瞳孔缩到了针尖。
　　一头是来自冰川时代，称雄一世的霸主——猛犸象，
　　厚实的毛，宛如白玉的象牙。
　　一根象鼻更是宛如蛟龙起舞，搅动了云雾。
　　变异猛犸象，自远古走来，应该是返祖型的可怕变异猛兽。
　　而另一头，对于众人也是不陌生。
　　这是来自白垩纪时期，哪怕在他那个时代，也是称之为‘无敌’的霸主——魁纣龙。
　　暴虐的眼眸尽是凶残之色。
　　背后恍钢鞭的尾巴，轻轻摇曳下，都是带起风声。
　　又是一头返祖型变异野兽。
　　两大返祖型变异野兽，护持左右。
　　皆是高达数十米之巨，而除了庞大的体型，更是涌动着恐怖的灵力。
　　如此巨兽，又怎能不让人心悸。
　　更别说，这两头巨兽护持在央的这一株参天妖树。
　　不得不说，望着这一幕，众人都是沉默了。
　　不能开战。
　　绝对不能开战。
　　至少现在不能。
　　这要是打起来，哪怕他们把妖树灭了，整个联邦也会伤筋动骨，从此跌落霸主大国之列。
　　更重要的是，将会失去角逐的格。
　　如此代价，联邦不愿承受，也承受不起。
　　这般想来，众多位高权重的家伙只能默‘赵将军’的养老了。
　　哪怕跟赵将军关系很近的周老，在这一刻也是选择了沉默。
    · ········求鲜花···· ········
　　妖树已然成了气候。
　　虽说必然一战，但绝不是现在。
　　.....
　　而就在这时，枫叶城心。
　　虞子瑜深深的望了一眼赵云翼，又是主动开口道：
　　“不过，你们联邦既然表示诚意了，那吾也必然会遵守承诺。”
　　话落，灵力涌动。
　　无数枝条恍被赋予了生命，一个接着一个已是涌出大雾，向着枫叶城外拉去。
　　而这些枝条的尽头赫然有着一个个脸色憔悴，身形瘦弱的人类。
　　放，
　　自然是要放。
　　否则，民众怎么可能知道联邦向着妖树低头的消息。
　　如今，这两三万老弱病残一放，联邦自是瞒不过。
　　到时候，无论怎样掩饰，一个事实都是毋庸置疑。
    ..... .... 
　　那就是联邦输了，彻底输了。
　　为了剿灭一株妖树，不惜动超大型核武。
　　可最后落得个枫叶城失守，满城民众尽数沦为人质。
　　最后更是牺牲一位联邦上将，换来了民众的生还。
　　想到这里，虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　然而片刻，像是想到了什么，一根枝条已是微微颤动。
　　“唰”
　　带出一阵破空声，远远，赵云翼只感觉胸口一痛。
　　低下头，映入眼帘的是一根手指粗的枝条，一涨一缩，仿佛在吞吐着什么。
　　“对了，忘记给你们说了，以后的枫叶城就是吾之领土了，但凡人类敢踏入一步，生死自负。”
　　带着一抹玩味，声音已是落至众多位高权重的大人物耳畔。
　　可不待他们说什么，光幕却是猛的一暗，消失不见。
　　“他知道我们在看他？”
　　一个人眼眸微微一眯，带着一抹疑惑道。
　　“应该是察觉到了，毕竟像他这样的超凡生命，手段已不是我等可以想象。”
　　这般说着，为的人已是站起，向着门外走去。
　　联邦的事情，还有很多。
　　妖树只是其之一，虽然也是威胁最大的，但至少还可以谈判。
　　而其他...像是想到了什么，这一个年人脸色也是冰冷了下来。
　　“高原狼潮，海妖入侵...”
　　一个个冰冷的字眼下，已是道出了联邦如今四面楚歌的境地。
　　不止是联邦，整个人类世界，尽是如此久.
 
第二百四十三章 超凡秃鹫 （第三更） 
 　　枫叶城，大雾依旧。
　　可在这时，处理了赵云翼之后，虞子瑜却是心头一动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地震动，宛如海浪一样的土浪已是向着远处蔓延。
　　不多时，借着大雾的掩映，虞子瑜的身影已是悄无声息的向着迷雾大山进。
　　枫叶城终究是离人类太近。
　　而迷雾大山才是虞子瑜真正的大本营。
　　不谈已经有了雏形的地下城市，单是一个个灵石矿就足以令虞子瑜扎根于此。
　　小半天后，
　　迷雾大山，北宇峡谷，虞子瑜又是回到了初生的地点。
　　抬眸，看了一眼熟悉的风景，虞子瑜感慨良多。
　　只是不待他说什么，一道身影忽的吸引了虞子瑜的注“五四零”意。
　　“轰”
　　雪白的翅膀猛然一战，掀起一阵狂风，一只白色的巨虎已是从天际涌来。
　　“神树……”
　　惊喜的呼喊，老三白虎已是张开了前肢，向着虞子瑜扑来。
　　“呃……”
　　脸色微微一僵，虞子瑜下意识一道枝条抽出。
　　片刻，
　　‘啪’的一声，这一头身负白翼的白虎已是飞出，脸上更是露出了一抹楚楚可怜的委屈之色。
　　“不带这样玩的，每次都抽我。”
　　“呃，我习惯了。”
　　笑着回应了一句，虞子瑜也是饶有兴趣的打量起了白虎背后多出来的白翼。
　　这是一对宛如龙翼的翅膀，宽大而又有力。
　　白翼震动间，狂风都是呼啸，隐隐之有着风雷之势。
　　“白翼……”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　对于白虎生翼，虞子瑜并不感到奇怪。
　　毕竟，有传说，四大凶兽之一的穷奇就是外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛。
　　而现在，白虎除了没有古老传说‘穷奇’的残暴嗜血，以及扭曲而变态的世界观外，外貌倒是相差无几。
　　更何况，还有‘如虎添翼，如有神助’这么一说法。
　　这样想来，白虎长出翅膀也没什么奇怪的了。
　　毕竟是超凡时代嘛！！一切皆有可能。
　　而就在这时，虞子瑜脑海却是涌来了一连串的信息。
　　【白翼——云从龙，风从虎，白虎的翅膀不仅令他对风的掌控力直线上升，更是能够大幅度提升自身速度。】
　　“还真是不错的白翼。”
　　笑了笑，虞子瑜心头也是暗赞。
　　白虎生翼，其他不说，虞子瑜肯定是多了一头很是不错的空战力。
　　要知道白虎本就是丛林之王，如今有了翅膀，不说支配天空，但成为天空霸主已是不难。
　　而他，是配合……
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光拉到了远远一处灵潭。
　　灵潭之，七头燃烧着熊熊烈焰的秃鹫正是竭力的挣扎。
　　时不时，更是扑腾翅膀，向着天空是扑去。
　　可不待他们飞向天空，
　　‘轰’的一声巨响，滔天的火狼已是自天际而来。
　　还不待秃鹫反应，它们已是被火浪再次拍向灵潭，溅起漫天花。
　　而这时，远远，忽的响起了一道饱嗝的声音。
　　抬眸望去，赫然现一个头戴斗笠，看起来胖乎乎的食铁兽翘着二郎腿，拍着胸脯，
　　“说了多少遍，不要难为我，不要难为我，你们就是不听。”
　　满腹牢骚，食铁兽又是小抿了一口酒壶，脸上露出了心满意足的神色。
　　灵酒对他而言，不仅是美味。
　　更是增长实力的一种手段。
　　美滋滋的增长实力，这对于每一个食铁兽而言，可能都是最美妙的事了吧。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，食铁兽目光一，已是望向了虞子瑜方向。
　　“神树，你回来了啊。”
　　笑嘻嘻的说着，脸上都是泛起一抹红晕的食铁兽扬了扬手的酒壶，道：
　　“要不要来一口。”
　　话落，又像是想到了什么食铁兽，尴尬的补充道：
　　“抱歉，忘了你好像不喝酒。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，虞子瑜强忍着心头抽死这个家伙的冲动. ........
　　这话，能说出来吗？
　　心头无奈，虞子瑜也是有些怀念起了食物的味道。
　　摇了摇头，淡去心头升起的复杂思绪，虞子瑜也是主动开口问道：
　　“这几个超凡秃鹫怎么样？”
　　“还是老样子，顽劣不化。”
　　笑嘻嘻的说着，食铁兽也是舔了舔嘴巴，怂恿道：
　　“我说，神树要不，今天来烤秃鹫，那滋味肯定不错。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，可不待虞子瑜说话，远远已是传来一声虎啸：
　　“老九，我也想吃，一定要给我烤一只...”
　　“吟，吟...”
　　一声声尖啸，数只听出白虎意思的超凡秃鹫，都是拍打起了翅膀，目露惊恐之色。
　　“这家伙。”
　　玩味一笑，虞子瑜这时候也是看出了这二人的唱双簧。
　　不过，不得不说，效果确实不说。
　　至少这超凡秃鹫吓得不轻。
　　估摸着，收服也不远了。
　　而等到这七只超凡秃鹫收服之后，配合虞子瑜麾下的八只游隼，其空战力必定翻上数倍。
　　更重要的是，超凡秃鹫很擅长大范围的火焰攻击，而游隼则是擅长单体狙击。
　　两者配合，足以打造出一批最是强势的空部队。
4.
　　想到这里，虞子瑜也是看了看不远处扑来的白虎，这家伙倒是可以作为空部队的统帅。
　　念此，虞子瑜也是直言道：
　　“白虎，三天，再给你三天时间，我要看到乖乖听话的超凡秃鹫。”
　　“额...收服，还三天？”
　　有些懵逼，还在天空的白虎差点都是跌落下来。
　　“是的，三天，我对你可是很有信心，你可不要让我失望。”
　　“要是失望，会怎么样？”
　　嘴角微微抽搐，白虎也是弱弱的问道。
　　“失望嘛，我就考虑熬虎骨汤，给酒仙补补身体。”
　　带着一抹玩味，虞子瑜也是不再脸色都是青了的白虎，反而意识一，再次沉入本体.
 
第二百四十四章 本命飞刀 （第四更） 
 　　“如今进化点充裕，倒是可以直接强化能力了。”
　　这般说着，虞子瑜的目光已是拉到了Lv级的能力——柳叶飞刀。
　　作为，他最是可怕的手段，哪怕仅仅二级，也足以让人心悸。
　　而今，虞子瑜倒是有些期待Lv级的它，有什么力量了。
　　想到这里，虞子瑜已是主动开口道：
　　“系统，我要升级柳叶飞刀。”
　　‘叮’的一声，一道清脆的电子合成音已是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，确定消耗十万进化点升级柳叶飞刀吗？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有犹豫。
　　如今，进化点对他而言，已是短暂不缺。
　　而且更重要的是，在处理完迷雾大山的事情之后，虞子瑜有心思去大海走一遭，
　　那时，杀心一起，进化点定然是滚滚而来。
　　“只是这样，我的脚下，可就当真是尸骨累累了。”
　　呢喃间，虞子瑜脸色也是复杂。
　　至高的王座，注定鲜血淋漓。
　　从古至今，皆是如此。
　　虞子瑜虽然明白，但也有着自己的考虑。
　　杀戮太盛，终究会惹得天怒人怨。
　　要想不四面楚歌，惹得一个又一个强者围攻，如何杀戮就是一个问题。
　　而现在，最好的杀戮自然是大海了。
　　毕竟，海的变异鱼兽迟早会和陆地的变异野兽撞上。
　　无论是出于领土考虑，还是从角度考虑，
　　海陆变异生物，终是对立。
　　现在，抵抗海兽入侵的是人类。
　　等人类势弱，无数强大的陆地变异野兽自然会走出来。
　　而那时，虞子瑜是镇压一片大海，其威望也能推到一种巅峰。
　　“这样一来，我既能收割进化点，又能在众多变异野兽心头竖起威望，方便打造势力...”
　　轻声的低语间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　当然，这只是他的一种考虑。
　　具体该怎么做？
　　还要看看接下来的展。
　　而现在嘛！！
　　最为重要的还是强大自身。
　　想到这里，虞子瑜却是感到一股锋芒从体内涌出。
　　“刺拉”
　　宛如裂锦撕裂的声音，空气竟是多出了无数细密的裂痕。
　　仔细看去，虞子瑜本体扎根处的空地上，无数落叶都是一分为二，宛如刀削。
　　锋芒。
　　绝对的锋芒。
　　而这就是柳叶飞刀的凌厉。
　　单是气机，就已然让这些脆弱之物承受不住，继而一分为二。
　　而这时，虞子瑜也是感觉到了体内孕育的两枚柳叶越璀璨，隐隐之更是鲜艳欲滴，仿佛有什么要渗透出来了。
　　“不知我这一叶落下，会有何等威力？”
　　心思翻间，虞子瑜整个树身都是猛的一震。
　　紧接着，无数变异野兽像是察觉到了什么，纷纷悲鸣出声。
　　就连白虎，食铁兽这般强大的超凡也是警惕的望向虞子瑜方向。
　　片刻，印入他们眼帘的是一片柳叶。
　　自神树身体——升起。
　　晶莹剔透，隐隐有着一抹光晕流。
　　可就在这一枚柳叶出现的刹那，一道又一道裂痕已是悄无声息的拉出。
　　仔细看去，这一枚柳叶周围都是浮现了宛如蛛网般的漆黑纹路。
　　“空间裂缝？”
　　一声惊呼，食铁兽也是瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　“emmmmm，他奶奶的，这神树也太凶残了吧。”
　　心头忍不住的震动，此时的食铁兽也是有些懵逼。
　　空间裂缝，可是力量的一种标志。
　　就如他现在，全力一击，勉勉强强能够撕裂一点点，就一点点的空间。
　　可现在，神树呢？
　　一枚柳叶升起，还没有射出，周遭的空间已是裂开。
　　可想而知，这一枚柳叶蕴含着何等力量。
　　而就在这时，虞子瑜心念一动。
　　“去。”
　　低喝之，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　片刻，
　　“唰”的一声，一道碧绿的惊鸿已是消失在天际。
　　而就在片刻，在无数变异野兽惊恐至极的目光之，拉亚山脉，这一座阻拦了迷雾大山和北境的巍峨大山，竟是猛的一震。
　　“刺拉...”
　　宛如裂锦的清脆声音，一道裂缝已是在间浮现。
　　一点，
　　一点，
　　直至...
　　“咔嚓”一声，连绵的山头竟是被一叶削平。
　　“卧槽，这也太恐怖了。”
　　一声怪叫，白虎吓得都是打了一个哆嗦。
　　不远处，猛犸象和魁纣龙看着这一幕，嘴角也是狠狠一抽。
　　不止是他们，就连灵潭之，还在挣扎的七只超凡秃鹫，此刻也是保持了沉默。
　　一叶削平连绵山头。
　　要知道，这可不是一座山头。
　　而是绵延数公里的巍峨大山，宛如一道屏障将虞子瑜的大雾都是阻隔的大山。
　　可现在，这么一座大山的山头竟是被削平。
　　这...委实太过骇人。
　　现在，众多野兽都是能够看到远远的拉亚山脉，上面一小半缓缓向着北境倾斜。
　　与此同时，露出的则是光滑入镜的切面。
　　而就在这时，
　　“唰...”
　4　又是一道撕裂空气的声音。
　　众兽抬眸，只见天际一道碧绿的惊鸿已是落下。
　　等它速度放慢时，众人才现，这赫然是神树刚刚射出的那一枚晶莹剔透的柳叶。
　　而比起刚才，它除了光晕暗淡了几分，其他皆是如初。
　　“不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜望向不远处在空盘旋的柳叶，也是目光炽热。
　　这就是三阶的柳叶飞刀。
　　像这般被他精心蕴养，乃至打磨的柳叶，可以被他任意操控。
　　换而言之，他打磨的柳叶，只要没有损坏，他就能够一直使。
　　而这意味着什么？
　　他的柳叶竟是犹如传说的飞剑一样，不仅可以杀敌于千里之外，更是随着他的心意归来。
　　想到这里，虞子瑜心头都是有些激动。
　　虽说每一次的运都会消耗柳叶大半力量，需要再次蕴养，可总比重新蕴养新的柳叶好的太多。
　　要知道，这一枚柳叶他可是蕴养了足足四十天，他一直都不太舍得。
　　而现在，能够随意的操控这些柳叶，虞子瑜已是能够看到，待他柳叶飞刀大成之日，九柄飞刀像是他的本命法宝——萦绕在他四周，神挡杀神，佛挡杀佛的可怕画面.
 
第二百四十五章 三大巨兽 （第一更） 
 　　“除了可以自由操控柳叶飞刀外，我还可以多蕴养一柄柳叶飞刀。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有些满意。
　　柳叶飞刀这个能力每晋升一阶，就能多蕴养一把柳叶。
　　这可是一件很是不错的事。
　　要知道，每一道柳叶飞刀都是锋利无双，多出一把柳叶飞刀，也是意味着虞子瑜的杀伤力成倍增加。
　　而且还不是一加一那么简单。
　　现在，心念一动，又是一枚柳叶自虞子瑜身体深处升起。
　　抬眸望去，两枚柳叶宛如一龙一凤相互追逐，却是在虞子瑜周遭划出了道道绿色的残影。
　　更甚，还能看到丝丝的裂缝在虚空拉出。
　　“再挑选一片很是好看的柳叶，加以蕴养。”
　　轻声的低语之，虞子瑜已是挑选起了枝头的柳叶。
　　...
　　而就在这之后的不久，好好把玩了一会两枚已然打磨好的柳叶，虞子瑜也是选出了一枚很是不错的柳叶。
　　心念一动，三枚柳叶已是接连沉入虞子瑜的身体深处。
　　只是这时，是虞子瑜留意定然能够看到，两枚早已蕴养的柳叶竟是在新来的一枚柳叶来回穿梭。
　　隐隐之，更有着一抹晶莹向着新来的柳叶流淌而去。
　　显然，多蕴养一枚柳叶，不止是数量增加这么简单。
　　而这时，虞子瑜可是没有再关注柳叶飞刀，目光一，虞子瑜已是望向远远一座还在倾斜的山头。
　　“轰隆隆...”
　　巨响不绝，大地都是震动，恍又有大地震袭来。
　　而就在这一座很是巨大的山头不断滑向北境的时候，虞子瑜制造的雾气，仿佛寻到了什么契机，接连向着北境方向涌去。
　　而就在这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，一声暴喝已是在北宇峡谷回荡。
　　“加快山头的下滑速度，接下来，我们的领地将向着北境扩展～」。”
　　“是，神树。”
　　一声声回应之，无数变异野兽眼眸深处都是闪过一抹精光。
　　变异野兽，
　　不，能够成长为超凡的变异野兽，皆是不傻。
　　在看到虞子瑜削平拉亚山脉的时候，心头已是有了猜测。
　　如今，得到虞子瑜的确，他们也是忍不住激动。
　　变异野兽，终究是在杀戮之度过。
　　弱肉强食，才是真正的法则。
　　而现在，等待它们的将是全新，更是没有开垦的领域。
　　北境，一个谜一样的地方。
　　只是知道，那里终年寒冬，人烟不存，是真正的极寒之地。
　　据说，坐落在北境的一个大国——罗国，都因为北境的恶劣环境，不断压缩领土。
　　如今，整个北境都可以说是变异野兽的天堂。
　　而它，恰恰和大漠，大江，以及高原，合称为联邦‘四大凶地’。
　　这里的凶，不单是指环境恶劣，更是指四处地方，变异野兽最是可怕。
　　一个是惊人至极的数量，第二个就是无与伦比的凶悍。
　　据九尾和牛魔所言，大漠每天都是上演着‘弱肉强食’的生存法则。
　　每时每刻都有着无数变异野兽不断在厮杀，血染长空。
　　如此，自然可以想象到这些时刻游离在生死边缘变异野兽的凶悍。
　　不过，这想想，也是能够明白。
　　无边无际的沙漠像黄色的大海，如此地域，更是连一个掩体都没有，怎么可能不上演‘生死逐鹿’。
　　更别说大漠气候也是诡异非常，时而风沙骤起，时而冷如寒冬...
　　其恶劣的生存条件，也保证了变异野兽的凶悍。
　　与之相比，迷雾大山的变异野兽，简直是温室培育而出。
　　而北境，更是不多言。
　　终年寒冬，食物短缺，比之大漠，变异野兽的争锋可能更是恐怖。
　　至于高原和大江...
　　不提环境，单是那成千上万的高原狼以及无穷无尽的变异鱼，就足以令人胆寒。
　　凶地！凶地！
　　名副其实。
　　....
　　而这时，回应虞子瑜之前话语的是不断震动的大地。
　　抬眸望去，虞子瑜座下，三头返祖型的变异野兽，竟是化为了三道洪流向着拉亚山脉冲去。
　　返祖型野兽，最是可怕的就是体魄以及那寻常野兽难以比拟的体型。
　　老四帝鳄，四五十米之巨。
　　泛着岩石坚硬质感的土黄色鳞甲裹狭全身，一眼望去，宛如最是狰狞的巨兽。
　　而老七，猛犸象冰川。
　　刚刚晋升超凡，体型的增长还需要一个过程。
　　可配合那宛如白玉的象牙，以及厚实的毛。
　　一眼望去，也是不输于帝鳄多少。
　　至于，老八，魁纣。
　　虽说还是入阶九级，可作为白垩纪前期的时代霸主，它的凶残程度可是比之帝鳄都要可怕数分。
　　“．」嘭，嘭，嘭...”
　　两个很是粗状的后肢，不断震动着大地，前方狰狞的头颅每一次晃荡都是荡去成片高大的树木。
　　时不时，更是张开血盆大口，将高大的树木都是咬成粉碎。
　　“emmmmm...”
　　看的虞子瑜嘴角都是微微一抽。
　　不知为何，他有种感觉，哪怕遇到了他，这家伙也是下的去口。
　　有的变异野兽，凶残起来，连自己都不放过。
　　而现在，魁纣龙就是有着这样的趋势。
　　......
　　而这时，狂奔了数十公里，震动了山林，三大巨兽也是奔到了拉亚山脉山脚下。
　　没有言语，没有对视。
　　有的只是...
　　“吼,吼...”
　　“哞，哞..(李吗的).”
　　“吟，吟...”
　　三道恍来自远古的极尽嘶吼。
　　片刻，不待其他变异野兽反应，这三头巨兽已是奔向拉亚山脉的切口处。
　　眼眸深处闪过一抹暴虐。
　　帝鳄和魁纣宛如钢鞭的巨尾已是抬起，而另一边，猛犸象冰川十几米的象鼻也是不甘示弱。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连三声巨响，拉亚上半块山头已是猛的加速，向着北境滑去。
　　而就在数秒之后。
　　“轰，轰，轰...”
　　又是三声巨响，拉亚山脉上半块山头都是凹陷坛。
　　可绵延数十公里的山头，也是彻底滑下。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　绵延的震动不止，径直扩散向远方。
　　远远，不少城市的人都还以为又有大地震袭来，吓得都是脸色苍白.
 
第二百四十六章 灵石矿的差别 （第二更） 
 　　“有这三头巨兽开疆拓土，我倒是可以放心不少。”
　　望着帝鳄等人掀起的大场面，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不得不说，作为返祖型变异野兽，他们的强大还真不是寻常变异野兽能够比拟的。
　　而就在这时，一道嘀咕忽的在空气声音响起。
　　“我是三阶，应该能够单手托起这一座山头。”
　　虽说声音很是轻微，但虞子瑜还是捕捉到了。
　　“额...”
　　默默看了看远远那一座已是消失的山头，虞子瑜嘴角也是微微一抽。
　　一座山，少数也有一千万吨。
　　就算这是半座山头，五百万吨也是有吧。
　　而单手托起...
　　想了想这个画面，虞子瑜脸色都是有些古怪。
　　可片刻，寻声望去，看着黄金蚁双手环胸，一脸冷冽的模样，虞子瑜也是按下了心头的狐疑。
　　如果是这个小家伙，应该能够做到。
　　毕竟，黄金蚁的力量天赋还真不是盖的。
　　仅仅是入阶的时候，他的力量之强，哪怕已是进阶超凡的帝鳄，也是要暂避锋芒。
　　可想而知，这是何等夸张。
　　只是，唯一遗憾的是，黄金蚁力量虽然可怕，但体型实在太过渺小。
　　哪怕进阶超凡，体型也才拇指长。
　　这么一个矮小的个子，战斗4起来还真是有些弱势。
　　等等...
　　进阶超凡？
　　像是想到了什么，虞子瑜望向黄金蚁的目光都是多了一抹好奇。
　　“你这小家伙也晋升超凡了嘛？”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，黄金蚁也是缓缓过头，怔怔的看着虞子瑜。
　　只是那幽幽的目光，看的虞子瑜都是心头一突。
　　“哈哈...最近不是太忙，所以没有注意你们这些小家伙吗？”
　　说到这里，虞子瑜也是果断移话题，开口道：
　　“让我看看，你这小家伙晋升超凡有了生命变化。”
　　话落，一连串的信息已是涌入了虞子瑜脑海。
　　【种族：变异黄金蚁。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：翻天之力——蚂蚁一族，种族天赋大力的再次进化，拥有着远远超越普通本命天赋的可怕潜力，其实际力量更是达到普通变异蚂蚁的百倍之巨，是真正的力之天赋。
　　能力：尖锐鳞甲——可怕的力量唯有强大的身体才能承载，它是体表时刻裹狭着一层宛如铠甲一般的金色鳞甲。
　　六足——尖锐而又宛如镰刀般的六足在它那可怕的力量加持下，足以切割一切。
　　力量吸收——对力量更是深层的理解，孕育而出的可怕能力，能够吸收三成力量，进而化为自身之力，成倍爆。
　　】
　　相比于其他变异野兽，黄金蚁的能力确实不算多。
　　可是，看着那一个全新的能力——力量吸收，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“这小家伙，真的是力之极致的道路上越走越远啊。”
　　心头赞叹，虞子瑜也是忍不住感叹。
　　本就是力量型的可怕凶兽，如今更是有着吸收这种力量的独特能力，那可不是一加一那么简单。
　　是没有意外，以后能够跟黄金蚁角逐力量的人或变异野兽，应该是不存在吧。
　　毕竟，这种为了‘力之极致’而生的天之骄子，在力量上的天赋属实可畏。
　　不过，这样一来，倒是更能证明黄金蚁所说‘三阶之后，单手托起一座山脉’，所非虚言了。
　　只是，想到这里，虞子瑜脑海已是浮现了一个古怪的画面。
　　一个拇指大的瘦小身影，单手举起一座山脉，然后砸向...敌人...
　　这，怎么想想都是有些奇怪呢？
　　摇了摇头，淡去心头的古怪的想法，虞子瑜枝条也是轻抚黄金蚁，鼓励道：
　　“好好加油，我很期待看到你单手托举山脉那一天。”
　　“.....”
　　怔怔无言，黄金蚁脸色却是隐隐一僵。
　　“神树，听到了？”
　　有些懵，这个向来冷冽的家伙，整个都感觉有些不好了。
　　兴许，这就是人类常言的‘丢脸’吧。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的抬眸望向拉亚山脉方向。
　　只见，一股股白色的气流，竟是透过削平的大山，缓缓涌来。
　　“北境的寒气蔓延过来了嘛？”
　　一声低语，虞子瑜也是开始涌动灵力。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地震动间，一道宛如海浪的土浪已是卷着虞子瑜的本体向着拉亚山脉涌去。
　　北境入口，还需他这位霸主坐镇。
　　更何况，拉亚山脉地底深处还埋葬着火属性灵石矿。
　　这对于他而言，可是一大机缘。
　　吸收这些火属性矿石，再辅以大量进化点，虞子瑜有信心短期内踏入超凡三阶期，也就是灵力值突破三百万甚至四百万大关。
　　不过，具体，还要这一座火属性灵石矿的规模。
　　据青棡那家伙所言，这只是一座小型灵石矿。
　　要真是如此，虞子瑜的修炼速度怕是要慢上数成。
　　毕竟，小型灵石矿和型灵石矿，甚至大型灵石矿相比，不止是规模的差距，更有灵石纯度的差距。
　　而这里一提的是，一座小型灵石矿足够一个小城市数年开采使。
　　一座型灵石矿足以一个小省数年开采使。
　　而一座大型灵石矿，则是可以供一个小国数年开采使。
　　如此可以想象，小型灵石矿和型灵石矿乃至大型灵石矿的差距。
　　当然，这里小型灵石矿供一个小城市数年开采使，也就是说说而已。
　　能够真正灵石修炼的人，终究是少数。
　　大多数平民可能连灵石矿都不知道。
　　而且，更重要的是，实力越是强大，对于灵石的需求也越是恐怖。
　　像虞子瑜这样的存在，一人灵石的消耗，就足以比拟小半个城市。
　　而这，也是正常。
　　弱者连超凡门槛，上万灵力都是突破不了、
　　而虞子瑜一天的吞吐，就有数百乃至数千灵力的增长。
　　只是，相比于虞子瑜如今动则百万灵力，这种灵力增长的速度还是有些慢。
　　最好还是要辅以灵石矿以及进化点，才能维持一种很是不错的修炼速度。
　　不过，这样也不是没有好处。
　　至少，其他变异野兽想要追上虞子瑜，那真的是千难万难。
　　只要虞子瑜的灵石矿以及进化点跟得上，他就能永远领先其他变异一大截。、
　　毕竟，作为植物，树根又是扎根于大地万米。
　　虞子瑜吞吐灵力的速度还是有些可怕的。
　　除了深海，大陆之上，虞子瑜还真不信，有变异野兽的灵力值能够追上甚至超过他。
　　有着大机缘，超凡三阶，刚刚百万灵力还有着可能。
　　可想追上他如今的两百多万灵力，那还真是有些做梦了.
 
第二百四十七章 修炼！！火属性灵力的狂暴 （第三更） 
 　　拉亚山脉，削去了半座山头，露出了光滑如镜的切面。
　　而这时，虞子瑜已是顺着土浪，缓缓而来。
　　看了看这一个长方形，恍广场的地方，虞子瑜的目光也是落在了央。
　　片刻，心念一动，滚滚土浪已是裹狭着虞子瑜的身体来到了广场央，选~择了扎根。
　　而这时，抬眸望向北方，赫然能够看见一片的苍茫，远远的尽头甚至能够看到一抹雪一样-的白色。
　　那里，就是北境，极寒之地，也是联邦最是有命的‘凶地’之一。
　　“景色真不错。”
　　看了一眼远远苍茫的雪景，虞子瑜心头也是暗赞。
　　随后，微微摇了摇头，虞子瑜也是沉下了心神。
　　只因，这一刻，他深埋大地的根须感受到了一股灼热。
　　而顺着这一抹灼热，虞子瑜的根须不断蔓延，仅仅片刻，一股股灼热已是化为暖流不断涌入他的身体。
　　而这时，视角落于根须，印入眼帘的是流着火红色晶莹的红色矿石。
　　“火属性灵石...”
　　怔怔的看着不远处堆砌成小山的红色灵石，虞子瑜已是感觉热浪扑面而来。
　　温暖，
　　很温暖。
　　身体更是久违的传出了一抹深深渴望。
　　没有犹豫，或者说无须犹豫，虞子瑜的无数根须已是不断蔓延，化为了一张巨网，将火属性灵石矿笼罩。
　　紧接着，一涨一缩，无数根须已是开始尽情的吞吐火属性灵力。
　　而就在这时，是看向虞子瑜的树根，定然能够看到宛如蛛网一般树网，无数浅红色晶莹已是不断交汇。
　　等交汇到粗状的分树根时，深红的颜色已是将分树根裹狭。
　　而这一抹深红，更是去势不止，直奔虞子瑜的主树根，甚至向着虞子瑜露于地面的树干冲去。
　　“轰...”
　　炎浪滚滚，虞子瑜已是感到狂暴的火属性灵力尽数涌起。
　　“轰...”
　　又是一声巨响，深红宛如火焰的光芒已是自虞子瑜本体升腾而起。
　　抬眸望去，扎根于拉亚山脉心的一株巨树，正闪烁着无数宛如火焰一般的光芒，而它的每一根枝条也是失去了之前的碧绿，渐渐染红，直至，一缕缕火焰在枝条末端升起。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声鸣叫，盘踞于虞子瑜树冠处的数只游隼已是戒的飞起。
　　然而片刻，望着虞子瑜身上燃起的火焰，却是不感到灼热之后，它们眼眸深处也是闪过一抹肉眼可见的疑惑。
　　“主人，这是？”
　　很是清脆的声音之，游隼之的老大已是主动询问道。
　　“我在吸收火属性灵力。”
　　说着，虞子瑜也是不知该苦笑，还是该欣慰，无奈的叹道：
　　“不过，好像阵仗太大了。”
　　这般说着，虞子瑜的一根枝条已是缓缓抬起。
　　片刻，
　　‘啪’
　　宛如雷鸣，虚空都是为之一震。
　　抬眸看去，一道数十米长的火浪已是自天际拉出。
　　狂暴而又炽热...
　　而这，就是火属性灵力。
　　比之土属性灵力的内敛，火属性灵力实在不知张扬了多少。
　　而这时，虞子瑜也是能够感受到自身的灵力以肉眼可见的速度攀升。
　　五千，
　　一万,
　　一万五...
　　伴随着灵力的极具提升，虞子瑜声势也是越可怖。
　　连带着远远，北宇峡谷的变异野兽也是看到虞子瑜化为了一株通天火树。
　　“神树...”
　　“主人...”
　　...
　　一声声惊呼之，白虎，九尾，牛魔等变异野兽已是了眼眸一凝，迅速向着拉亚山脉奔了过来。
　　树怕火，可不是说说而已。
　　面对着狂暴的火焰，树木有着天然的劣势。
　　而现在，作为一株妖树，竟是化为一株火树，这可将这些变异野兽吓得不轻。
　　可不多时，等到它们感到拉亚山脉，却是愕然的现虞子瑜不仅安然自，周身的气势更是越恐怖。
　　“轰，轰，轰...”
    · ········求鲜花···· ········
　　宛如火焰一样的炎浪更是一浪高过一浪，不断向着远方拍打而去。
　　“这?”
　　嘴角狠狠一抽，白虎也是目瞪口呆的望着这一幕。
　　片刻，像是想到了什么，他目光一，拉向不远处的九尾：
　　“大姐，神树这是？”
　　“应该是在...修炼吧。”
　　带着一抹不确定，九尾口吐人言。
　　可这时，像是听到了什么呼唤，九尾忽的嘴角微微一翘，露出了一抹人性化的笑容。
　　紧接着，在一个个变异野兽愕然的目光之，九尾，这九大走兽之的大姐，已是踏着最是优雅步子，向着虞子瑜身旁走去。
    ..... .... 
　　不多时，来到虞子瑜本体附近，九尾已是一个轻跃，跃到虞子瑜的树梢处，选择了一个不错的姿势，缓缓卧下。
　　“那主人，我也开始修炼了。”
　　软软的声音，宛如女子在耳畔的低语，可不待虞子瑜回应，九尾已是缓缓张开嘴巴。
　　肉眼可见，无数火属性灵力已是化为一道火焰风暴，直奔九尾嘴而去。
　　“是错觉嘛？”
　　心头有些狐疑，虞子瑜却是惊奇的察觉到九尾盘踞他树梢时的修炼，不仅没有降低他的修炼速度，反而像是提纯一样，令他周围涌动的火属性灵力更是精纯。
　　隐隐之，连吸收速度都是提高了两成。
　　“这，应该就是传说的互补吧。”
　　笑了笑，虞子瑜心头也是微微满意。
　　果然，叫九尾来此修炼是一个不错的决定。
　　等过两天，将食铁兽以及超凡秃鹫，也是安排过来。
　　当然，前提是的超凡秃鹫归顺。
　　否则，想要借助这一座火属性灵石矿修炼，当真是做梦。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的心头低语道:
　　“系统，我要强化枝条。”
　　“叮，确定消耗一万进化点，将变异枝条升级到lv4嘛？”
　　‘叮’的一声，一道很是清脆的电子合成音，已是在虞子瑜耳畔响起久.
 
第二百四十八章 四阶！天灾 （第四更） 
 　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜心头也是一热。
　　一万进化点一根枝条，确实可怕。
　　以他如今两百万进化点，可能连枝条都是难以强化完。
　　可这，才是最刺激的。
　　要知道，四级，这可是四级。
　　被人类誉为‘天灾’，连人类都是无法理解的强大，也根本找不到原理来解释这么强大的原因。
　　只知道，四级‘天灾’已是像自然现象一样的存在。
　　杀不死，赶不跑，打不过。
　　更重要的是，他们的一举一动都可以让天地震动进而引天变。
　　换句话说，就算他们什么也不做，无意识间释放出来的灵力也是足以掀起一场灾难了。
　　而这，就是超凡四阶，被誉为‘天灾’的恐怖存在。
　　具体而言，
　“五四零”　超凡四阶，有多么恐怖？
　　这倒是可以虞子瑜记忆之一种生物来比较。
　　‘一条从星辰降临的巨龙，它带来了风暴，吞噬了人类，也吞噬了神（泰坦巨兽）’。
　　而人们称它为“基多拉”，对其相当恐惧，甚至不愿意留下其传说，仿佛他注定要被遗忘。
　　是的，基多拉。
　　真正的超凡四阶，战力绝对不输于基多拉多少。
　　而基多拉这样的怪物，有多强？
　　可以嘴咬住任何生物或能来吸取能量，同时可以从嘴吐出摧毁一切的‘引力射线’。
　　更可怕的是，基多拉有着独属于自己的风暴系统。
　　如果震动翅膀，可以带起仿佛来自另一个世界的雷电风暴，更甚可以凭借自身喜好，掀起风暴以此来改变整个星球的环境，从而更适宜他生存。
　　当然，这种改造肯定是一种漫长的过程。
　　不过，也是足以证明基多拉的强大。
　　以一人之力，影响星球，这种怪物般的实力，还真是让人毛骨悚然。
　　而且，基多拉还能断肢重生，几乎不死不灭。
　　而这，就是基多拉，也是虞子瑜知的天灾四阶。
　　也唯有如此强大的生物，才能配得上‘天灾’之名。
　　如果虞子瑜猜测不错，但凡变异飞禽，其进化都是朝着基多拉这样的方向不断进化。
　　而陆地变异走兽乃至大海深处的怪物，则是朝着基多拉的宿敌——哥斯拉方向进化。
　　而且，不是一般的哥斯拉，是开启了红莲状态的完全体哥斯拉。
　　也只有红莲哥斯拉，才能称之为‘天灾’四阶。
　　而在这里值得一提的是，变异飞禽的超凡三阶倒是可以参照另一个巨兽——拉顿。
　　以史前翼龙为原型，拥有展翅米开外的翅膀。
　　超音速飞行能够产生可怕的冲击波，挥动巨翅更是能够产生飓风般的破坏力。
　　仅仅一次低空滑翔，掀起的音速波就足以荡平一座城市。
　　这样的战力，哪怕在超凡三阶之，也应该算的上可怕。
　　现在，虞子瑜仔细想想，是遇到了这一只‘火恶魔’这样的恐怖飞禽，哪怕他战力全开，胜负也估摸着才七三左右。
　　他七，这样的变异飞禽三。
　　不过，等到灵力峰值达到了五百万左右，像拉顿这样的恐怖飞禽应该是毫无胜算。
　　毕竟，他的本体可不是盖的。
　　数根宛如蛟龙一样的分树根齐齐绞杀，除非像拉顿这样的恐怖飞禽避而不战，否则虞子瑜应该是足以将它埋葬。
　　而就在这时，虞子瑜陡然感觉一根枝条忽的一震。
　　“轰隆”
　　宛如洪般的能量已是尽数涌入。
　　紧接着，宛如铁树开花，虞子瑜的一根枝条竟是不断绽放，涌出了一朵又一朵火焰般的花朵。
　　与此同时，一连串的信息也是浮现在虞子瑜心头。
　　【lv4级变异枝条——更为坚韧的同时，也是能够附加不同属性的灵力。
　　火属性灵力——火焰缠绕，猛力的抽打下，绵延的火浪尽数拉出，进而化为最是狂暴的火焰，吞噬一切敌人。
　　土属性灵力——令枝条更是坚韧，宛如覆盖了一层土黄色的鳞甲，不仅更是沉重，防御也是直线提升。】
　　“这就是四阶能力的强大吗？”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜心头也是止不住的震惊。
　　不同灵力的附加。
　　而这，仅仅强化后枝条附带的能力。
　　要知道，这可不是单纯的附加灵力，而是对灵力深度的运。
　　就像，附着火属性灵力，虞子瑜的枝条破坏力至少翻上数倍. ........
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而这还是虞子瑜只吸收土属性灵力以及火属性灵力的情况下。
　　日后，是修炼冰属性灵力，是否会有寒冰的冰冻效果。
　　日后，是修炼雷属性灵力，是否会有雷电的麻痹效果。
　　...
　　想到这里，虞子瑜也是不禁头皮麻。
　　等他数百根枝条尽数强化完毕，枝条猛然一震，估摸着可以在顷刻间改变一方天象。
　　刹那间，滔天烈焰席卷天空。
　　亦或是，数百根身披鳞甲的枝条，尽数宛如雨点落下，射杀一切。
　　“好吧，我必须得承，我一开始好像低估了四阶能力的强大。”
　　这般说着，虞子瑜望着枝条的目光也是多了一抹灼热。
　　这一刻，他真有一种冲动。
　　花光所有进化点，全部来强化枝条。
　　而且，强化枝条，灵力也会增加。
　　就像现在，他强化了一根枝条，灵力也是增加了一万。
　　是枝条尽数强化完毕，虞子瑜的灵力少说也能突破四百万大关。
　　再加上这一座火属性灵石矿，短时间内，虞子瑜的灵力就可以冲刺五百万。
　　然后...再收割一波进化点，来强化树根。
　　按照虞子瑜的估计，估摸着...小半年，他可以借着强化树4.根带来的灵力增长，直接冲击八九百万灵力峰值的大关，最后直逼千万灵力。
　　“妈的，这有点刺激啊。”
　　想到这里，虞子瑜也是忍不住激动。
　　四阶，传说的四阶。
　　被誉为‘天灾’的四阶，就这样看到门槛了。
　　ps：-------------------求自定---------------
　　还有两更，尽情期待！！
　　对于战力，绯红应该划分的很明确，看过哥斯拉怪兽之王的小伙伴都应该明白，四阶天灾战力在什么层次。
　　没有看过也不要紧，绯红后续会更加详细的描写这一境界。
　　当然，三阶也是如此，
　　因为接下来迎来的，将是强者尽起的可怕时代.
 
第二百四十九章 白蛇出洞！至寒至冷 （第五更） 
 　　“要不要花光进化点，尽数强化变异枝条呢？”
　　犹豫了一会，虞子瑜选择了放弃。
　　尽数强化变异枝条固然是好。
　　但，好像不急于一时。
　　至少像现在这样，一边吞吐火属性灵石矿的灵力，一边强化变异枝条，更是不错。
　　毕竟，每一次强化变异枝条，都会有种可怕的力量涌动，继而掀起一股灵力漩涡，加快灵力吸收速度。
　　如此，配合周围本就浓郁的火属性灵气，虞子瑜灵力增长速度更是快了三分。
　　长此以往，同等时间内，虞子瑜至少能够多出二十万甚至五十万灵力。
　　想到这里，虞子瑜也是彻底压下尽数强化变异枝条的冲动。
　　“每当灵气吸收速度放慢，就强化一根枝条，以此加快灵气吸收速度。”
　　这般说着，虞子瑜心头也是有了计较。
　　按照他估摸，不出一个月，甚至半月，他就应该能够将两百万进化点完。
　　而那时候，数百根四阶枝条争相涌动，怕不止是可怕那么简单。
　　....
　　修炼的时间，总是一晃而过。
　　眼已是一夜过去。
　　而就在一夜，拉亚山脉的高空，宛如火烧云一样，满是通红。
　　一根涌动着熊熊烈焰的枝条，轻轻摇曳，连带着云雾都是荡起。
　　而就这时，是望向拉亚山脉北部，定然能够看到，浩浩荡荡的大雾已是向着北境涌去。
　　“主人，接下来我们的目标就是北境吗？”
　　听着牛魔闷声闷气的声音，虞子瑜也是微微点头。
　　随后，目光直至北境，开口道：
　　“北境地域辽阔，丰富，足以我们狩猎。”
　　说到这里，像是想到了什么，虞子瑜也是补充道：
　　“记住，牛魔，灵石矿，灵花乃至灵草才是我们最需要，是寻到，务必...”
　　无须说完，不远处的牛魔已是心头明悟。
　　片刻伏下身子，牛魔已是低声回应道：
　　“好的，我们必然不会让主人失望。”
　　话落，这位九大走兽最是沉稳的老二，已是缓缓身，向着北宇峡谷方向走去。
　　.....
　　而就在这之后的不久，北宇峡谷深处，一处恍万年冰窖的极寒之地。
　　“嘶嘶...”
　　伴随着嘶鸣，一条白玉巨蟒已是缓缓的抬起了身子。
　　“二哥。”
　　轻声的呼唤之，白蛇也是望向了不远处从黑暗深处走来的牛魔。
　　她是帝鳄从大江沿岸的一个峡谷带回来的变异白蛇。
　　拥有着冰属性元素天赋，至冷至寒。
　　如今，为了更好的储存迷雾大山的食物，将一处地底深处化为寒窟，更是长期镇守。
　　而值得一提的是，白蛇已是超凡。
　　在第二轮灵力潮汐的洗礼之下，又有着虞子瑜的大力栽培，这一头白蛇想不晋升都难。
　　毕竟，她天赋也是绝佳。
　　不是因为前一段时间还年幼，才刚刚出生，她早已成为了九大走兽之一。
　　不过，如今也是不错。
　　作为迷雾大山的底蕴之一，深藏地底，潜心修炼，更是有着充足的。
　　如此待遇，比之九大走兽也是不差。
　　甚至青儿曾经都是戏称，白蛇为迷雾大山的‘护山灵兽’。
　　“如今，主人有意北境，有没有兴趣出洞?”
　　望着不远处已是数米长的白蛇，牛魔也是笑了笑，邀请道。
　　北境，极寒之地。
　　是白蛇这种冰属性元素天赋变异野兽的天堂。
　　而且，以白蛇的感知，也是足以第一时间感应到那些冰属性灵花灵草的波动。
　　这一点，粗有细的牛魔自然不会忽略。
　　所以，在请示了虞子瑜之后，牛魔也是过来主动邀请这一位从未在众多变异野兽面前露面的白蛇。
　　“额...出洞？”
　　微微一怔，白蛇宛如冰晶似的眸子深处也是闪过一抹喜意。
　　然而片刻，像是想到了什么，白蛇回身，犹豫的看了一眼背后很是巨大的洞窟。
　　而这时，似乎察觉到了白蛇的担忧，牛魔也是解释道：
　　“这一次，主人已是应允。”
　　“而且，他也说了，以冰窟如今的至冷至寒，短时间不会融化，足以你外出活动了吗？”
　　听着牛魔的声音，白蛇忽的一声嘶鸣：
　　“真的吗？”
　　带着一抹惊喜，她那修长而又宛如白玉的蟒身也是微微颤动。
　　不过，不得不说，有的美，真的是跨越种族的。
　　像白蛇，身躯宛如白玉，肤凝脂也不过如此。
　　而且，她的身躯很是修长，给人一种小巧玲珑的精致。
　　一眼望去，升起的不4是恐惧感，反而是一种由衷的喜爱。
　　是生而为人，这妮子定然是倾国倾城的大美人。
　　“真是如此，小妹自当随着二哥前去。”
　　对于她这样早已渴望前往外面世界的家伙而言，这难得机会，她自然不会拒绝。
　　不过，片刻，白蛇忽的抬起头颅。
　　“吼...”
　　只听见一声似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣，一股寒气已是从她口喷出。
　　片刻，肉眼可见，本就寒冷的冰窟竟是泛起冰雾，周围的岩壁更是不断结冰。
　　仅仅几个呼吸，冰窟仿佛定格，已是彻底化为了一个寒冰的世界。
　　“小妹已经再次冻结冰窟，应该足以支撑三月不化。”
　　话落，白蛇已是扭动身躯，竟是化为了一道离弦的白箭，向着大地表面冲去。
　　其速之快，哪怕牛魔眼眸也是微微一眯。
　　“看来小妹的实力，倒是不错啊。”
　　心头暗赞，牛魔望向白蛇离去的背影，也是露出了一抹满意之色。
　　牛魔，他，不争强，亦不好胜。
　　这些宛如家人的伙伴，实力越强，他也越是高兴.
 
第二百五十章 前往北境！！ （第一更） 
 　　晨起，薄雾弥漫，一切都是陷入了朦胧。
　　而就在这时，拉亚山脉光滑如镜的平台之上，数百头变异野兽静默无声，很是规矩的立在一处。
　　而为的，赫然是老二牛魔，老七猛犸象冰川，以及老八魁纣。
　　至于，身后，则是跟随着一条白玉巨蟒，还有平头哥，披甲野猪以及金猴等实力强大的超凡。
　　除此之外，还有上百头体型不一的变异野兽紧随其后。
　　其包括入阶九级的风狼，十几只变异大猩猩等等。
　　而值得一提的是，这些大猩猩皆是全副武装。
　　身着人类的超凡战衣，手持金属大砍刀亦或是大战锤。
　　上一次的枫叶城之行，它们可是没有少搜刮。
　　足足洗劫了人类数个军火库。
　　如今，借着这些军火库的武器以及战衣，倒是将自己武装的不错。
　　尤其是某些变异黑猩猩很是装逼的戴着墨镜。
　　一眼看去，连虞子瑜都怀疑它们的身份了。
　　“这真的还是猩猩吗？”
　　心头狐疑，望着这一个个站的比人类还人类，宛如一杆标枪，守护着诸多变异野兽周围的变异黑猩猩，虞子瑜也是有些懵逼。
　　不过片刻，想了想这些黑猩猩经历过的地狱式训练，他也是理解。
　　黑猩猩模仿能力很是不错。
　　如今又有青棡这个铁血教官很是努力的教导，这些变异黑猩猩想不成才都难。
　　按照青棡所言：‘主人，现在，你完全可以将他们当做人类最是精锐的特种兵，虽说太过精细的任务，它们还执行不了，但那可怕的战力以及执行力已是足以弥补一切了。’
　　“最是精锐的特种兵嘛？”
　　深深的望了一眼兽之，站立的最是标，神情也是最为肃穆的黑猩猩，虞子瑜也是微微颔，表示满意。
　　其他不说，单是和其他有些躁动不安的野兽比较，黑猩猩一族的纪律就强了数个档次。
　　而这时，看了一眼早已等待许久的众多变异野兽，虞子瑜也是主动开口道：
　　“北境乃是凶地，凶险莫测～」。”
　　“不止是终年严寒，冰冷彻骨，更是因为那里有着无数饥肠辘辘的变异野兽。”
　　“所以，我不太希望看到你们欢喜而去，败兴而归。”
　　说到这里，虞子瑜也是望向牛魔，提醒道：
　　“我会安排帝鳄等人在身后接应你们，是遇到了不能力敌的危险，不可争强。”
　　“是，神树。”
　　点了点头，牛魔也是肯定道。
　　“嗯，对于你，我还是比较放心的。”
　　牛魔终究不比其他变异野兽，作为虞子瑜的心腹之一，牛魔的沉稳，虞子瑜也是看在眼里。
　　这一次，让牛魔统率兽，虞子瑜也是存在打磨牛魔的心思。
　　尤其是，这一次的队伍之，还有着魁拔以及冰川两为新来的变异野兽。
　　虽说他们不会存在恶意，但性子难免存在野性。
　　而以牛魔的实力，应是足以压服它们。
　　其他不说，牛魔的一手重力对于这些体型庞大，吨位恐怖的变异野兽，还是有些凶残的。
　　虞子瑜可是亲眼看到魁纣龙，这个很是凶残的家伙，挑战牛魔的时候，牛魔还没有动作，单是开启了重力领域，魁纣就宛如承受万吨巨力，整个身体都是弯了下去，大地更是崩裂。
　　而这样以后，魁纣见着牛魔都是选择了低头。
　　这个世界，强者为尊。
　　牛魔的实力，赢得了他的可，它自会许以尊敬。
　　......
　　不多时，许以了牛魔一些生命精华之后，虞子瑜也是挥了挥枝条，道：
　　“去吧。”
　　话落，成结队的变异野兽已是接连向着北境方向赶去。
　　拉亚山脉距离北境，少说还有五天路程。
　　沿途更是有着一片广袤无垠的森林。
　　不过，考虑到牛魔等人的战力，虞子瑜也是放心。
　　单是超凡战力，就有不下于七位。
　　如此多的强者，是连北境都没有赶至，那虞子瑜都可以考虑还要不要继续培养变异野兽了。
　　“主人，需要我做些什么吗？”
　　看了看已是离去的牛魔等人，九尾也是口吐人言道。
　　“你想做什么？”
　　玩味的笑了笑，虞子瑜的枝条也是轻抚九尾很是柔顺的毛。
　　“我...”
　　沉吟了一会，九尾也是有些茫然。
　　而片刻，虞子瑜的声音也是回荡在九尾耳畔：
　　“．」你是无事，就带黄金蚁它们，收服拉亚山脉北面这一片富饶的森林吧，估摸着这里还是有着不少变异野兽。”
　　“好的，主人。”
　　宛如银铃似的笑声，九尾已是带起无数火焰，从虞子瑜树梢处跃起。
　　不多时，在虞子瑜有些无奈的目光之，九尾已是带着黄金蚁，荆棘，这一个个有些闲不住的家伙，尽皆奔向山脚下有些陌生的森林之。
　　不过，看着这一离去的家伙，虞子瑜更是不会担心。
　　这一片大山已是逐渐被他的浓雾笼罩。
　　虽说，不是全面掌控，但少许的风吹草动，他还是能够把控的。
　　就像现在，他已是察觉这一座已是被他浓雾覆盖小半森林之，超凡波动并不是太多。
　　而且，也没有那种令人感到危险的气息。
　　估摸着，没有什么太过强大的变异野兽(李吗的)。
　　“九大走兽已是去了六七，还剩下白虎和食铁兽了。”
　　呢喃之，虞子瑜也是玩味的看了一眼北宇峡谷方向。
　　这两个家伙，估摸着还在忙活如何收服那七只战力不弱的超凡秃鹫吧。
　　想到这里，虞子瑜心头也是开始沉思起来坛。
　　空战力，有着白虎，游隼，秃鹫等等，短期应是足以。
　　而陆地战力，九尾，牛魔等变异野兽尽皆是不弱于人。
　　对了，还有一些特殊战力。
　　譬如说，像是碧绿螳螂这样很是擅长爆和隐匿的刺客，以及像是超凡蜘蛛这样很是擅长编织陷阱，坐收渔翁的独特家伙。
　　“这般想来，我现在缺少的就是战力以及地底战力了？”
　　低声的轻语之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹思索之色.
 
第二百五十一章 顶级元素黑暗天赋 （第二更） 
 　　战力，确实缺少。
　　真正能够称之为‘战力’的，也就帝鳄了。
　　而且，帝鳄还不是深战力。
　　至于地底战力...
　　想了想，虞子瑜倒是想到了养在北宇峡谷深处的几只老鼠。
　　那是一次狩猎，捕捉的刚刚出生的四只小老鼠。
　　如今，想来，应该是可以称之为战力了。
　　而且，考虑到老鼠可怕的繁殖力以及生存能力，虞子瑜也是尤为期待。
　　念此，虞子瑜虞子瑜意识一，意识拉到了一道树根上。
　　片刻...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，他的意识已是跟着树根向着北宇峡谷而去。
　　如今的他，本体太过庞大。
　　九大分树根向着九个不同的方向蔓延。
　　无数根须更是犹如蛛网一样，遍布大地深处。
　　可以这样说，现在的他，树根已是笼罩了大半个迷雾大山。
　　不是为了更好的吸收火属性灵石矿。
　　单是根须他就能跨越上百公里，触及到拉亚山脉的火属性灵石矿。
　　而现在，借着绵延不绝的根须，他的意识也是能4够第一时间降临迷雾大山各个角落。
　　北宇峡谷，正是其之一。
　　......
　　不多时，
　　北宇峡谷深处。
　　“轰隆”一声巨响，大地都是为之一震，紧接着一道碗口粗，宛如黑色巨蟒的树根已是破土而出。
　　“神树...”
　　“主人...”
　　...
　　一声声的呼唤，留守北宇峡谷的白虎以及食铁兽纷纷打着招呼道。
　　“嗯。”
　　微微点了点头，虞子瑜也是看了一眼灵潭之，七只已是萎靡了大半的超凡秃鹫。
　　看来，收服真的快了。
　　赞赏的看了一眼白虎，虞子瑜目光一，已是望向北宇峡谷深处的一个角落。
　　在那，有着三座树根编织的树屋。
　　本是荆棘，青棡以及那一位叫‘冷锋’的人类的住所。
　　可自从青棡以人类之身，化为元素生命之后，已是久居地底深处，建造城市。
　　而荆棘，则是幽居树林深处，与花草为伍。
　　倒是只留下了冷锋一人，空守树屋。
　　而值得一提的是，冷锋可不是单纯的囚禁于此。
　　作为北宇峡谷，有些像外围成员的他，虞子瑜交给他的任务就是照顾幼兽。
　　除了四只刚刚出生的变异老鼠外，还有因为核辐射影响，出生有些畸形的诸多幼兽，虞子瑜都是一并交予了冷锋打理。
　　而作为交换，冷锋的修炼也是从来不会缺少，甚至有所优待。
　　毕竟，照顾幼兽不是一件容易的事，很是考验一个人的细心以及耐心。
　　....
　　而这时，北宇峡谷深处的一座树屋。
　　“呼...”
　　深深吐出一口浊气，无数黑色的幽光已是流。
　　片刻，笼罩整个树屋的黑暗，也是宛如潮般褪去，露出了一个神色冷冽，看似冰冷的俊美青年。
　　一头长长的黑，系着一根麻绳。
　　穿的是一身很是合身的黑色武道服。
　　这是青棡从人类城市带给他的一套衣衫。
　　除了这一件黑色武道服外，还有很多人类品，就连饮料酒也是带了几箱。
　　听说，好像是一个城市被神树攻陷了，人类物多的之不尽。
　　而这时，像是想到了什么，冷锋眼眸深处闪过一抹痛苦之色。
　　“妹...妹...”
　　嘴唇的蠕动，冷锋已是再次想起了他在人类世界唯一的牵挂。
　　可是，谁又能够想到，他妹妹所在的城市——林海城，会烟消云散呢？
　　当他听到这个消息时，整个人都是宛如雷击，足足三天都是没有缓过来。
　　不是那些很是可爱的小家伙，他怕是至今都缓不过来。
　　不过，纵然如此，每每修炼结束，他都是忍不住回忆起他的妹妹。
　　“冷雨...”
　　再一次的呼唤，冷锋手指都是钳进肉里，血色也是紧跟着溢出。
　　而就在这时，一道轻声的低语，忽的在他心头响起：
　　“我听青棡说，你还有一个妹妹。”
　　淡淡的声音，依旧如初，却是令冷锋整个人都是一震。
　　缓缓的抬眸，一截碗口粗，宛如黑色巨蟒的树根已是从地底升起。
　　“神树...大人。”
　　见着这一截树根，感受着这很是熟悉而又可怕至极的气息，冷锋也是起身，行了一个礼。
　　随后，更是微微点头，回应道：
　　“确实，我还有一个妹妹，只是...”
　　话还没有说完，虞子瑜已是打断道：
　　“去看看吧，也许，还没有死。”
　　话落，树屋的门已是缓缓打开。
　　更令人愕然的是，弥漫北宇峡谷的大雾竟是向着两边涌去，露出了一个宽达两米的通道。
　　“这...”
　　紧紧咬着牙，冷锋脸色也是微微一怔。
　　“去吧。”
　　再一次的开口之，虞子瑜也是再度提起树根，向着其他两个树屋拉去。
　　在那，他已是感受到了那几个小家伙的气息。
　　而就在片刻，
　　‘唰’的一声，一道身影已是化为了一道幽光，眼消失在了北宇峡谷。
　　其刹那爆的气息，哪怕虞子瑜都是忍不住眯了眯眼。
　　“这家伙，天赋确实不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是感叹起了冷锋的天赋。
　　青棡，冷锋，乃至青棡，这一行三人，天赋最高的一直是冷锋。
　　作为少有的人类天骄，冷锋的本命天赋名为‘黑影’。
　　黑影——身体里寄宿着可以实体化的黑影，可以自由伸缩变形，更是可以借着黑暗掩映自身...
　　这是一种很是可怕的战斗天赋，更是顶级‘黑暗元素天赋’的一种延伸。
　　单以天赋而言，青棡和荆棘拍马也是不及。
　　不是机缘巧合，青棡和荆棘的想要追上冷锋，都是千难万难。
　　而现在，这一位人类天骄，在没有荆棘和青棡那等大机缘的情况下，借着有限的，以及北宇峡谷很是浓郁的灵力，竟是独自修炼到了超凡之境。
　　可想而知，这等天赋是何等杰出。
　　而且，更为重要的是，他的灵力指数，也是不低，足足五万。
　　这等灵力，配合他的一些手段，哪怕在虞子瑜麾下也是应该有着一席之地。
　　“这样想来，让这个家伙在这照顾幼兽，倒是有些屈才了。”
　　感叹了一番，虞子瑜心头也是有了计较。
　　这种家伙，最好还是彻底收服为好。
　　是不能收服，那也要尽早解决。
　　毕竟一个天赋恐怖，又对北宇峡谷知根知底的人类，可是不太令他放心.
 
第二百五十二章  黑色洪流！！鼠潮 （第三更） 
 　　而这时，树根一，已是拉到了其他两个树屋之。
　　片刻，印入眼帘的是一个又一个奇异的小动物。
　　有着长着多对耳朵的奇怪猴子，有着生出三个脑袋的小蛇，还有长着两个脑袋的小青狼...
　　畸形幼兽——因为核辐射的影响，而又无力抵抗，最后只能成为悲剧的产物。
　　这里，畸形幼兽多达数十只。
　　每一只都是有着楚楚可怜的眼神，呆萌萌的，一眼望去，竟是有些可爱。
　　不过，值得一提的是，因为畸形，他们的寿命都很是短暂。
　　一如黄金蚁，寿命比之同级要缩短一半。
　　哪怕虞子瑜时刻着生命精华滋养，也是没有~太大效果。
　　最后能够靠的，只有他-们自己。
　　要么，数月之后静静死去，要么就像黄金蚁一样，强行突破境界，夺取寿命。
　　而这，就是辐射的恐怖。
　　实力强大的变异野兽还好，能够依靠自身抵御，更甚能够加快进化。
　　可对于这些幼兽，那就是真正意义上的灾难。
　　而且，辐射的力量可以残存数年乃至数十年。
　　也就是说，像这样畸形的产物，在接下来的时间之，还会不断。
　　是运气好，被虞子瑜等人遇到，还能带回北宇峡谷，好生照顾。
　　可是不幸，那就只能自生自灭，八成也就是等死了。
　　“唯一值得庆幸的是，就是这些畸形产物，大多天赋不错。”
　　难得的感叹之，虞子瑜也是深深的望了一眼诸多幼兽。
　　迷雾大山一个月本是有数百幼兽乃至近千幼兽出世。
　　可现在，大多幼兽都是胎死腹，残存不足一二。
　　而残存下来的幼兽，从出生就开始抵抗辐射...
　　是天赋弱，早已被淘汰。
　　而这，也是适者生存。
　　如此一来，能够残存下来的畸形幼兽，天赋也会比之一般的幼兽强上一大截。
　　它们是通过生死的考验，一步一步走过来，天赋出众，倒是不值得惊奇。
　　也正是因为这个原因，虞子瑜对于这些畸形幼兽很是看重。
　　能够照顾务必照顾，甚至许以大量。
　　不仅是摘取了一些灵花灵草，打磨成幼兽的食物。
　　更是将他的生命精华融入了这些幼兽的食物之。
　　而现在，这些幼兽一个个都是卧在很是舒适，宛如婴儿的摇篮之，一只只黑色，有着宛如丝绸般柔顺毛的老鼠，陪伴左右。
　　“冷锋这小家伙，倒是很有一手。”
　　看着这些变异黑鼠，很是细心的照顾幼兽，虞子瑜心头也是暗赞。
　　不得不说，这一幕很是让虞子瑜满意。
　　居然将这些变异小老鼠调教的可以照顾幼兽的地步，可见冷锋那个家伙，还是很有心的。
　　而这时，眼眸微微一凝，虞子瑜也是望向了一个个小老鼠。
　　【种族：变异黑鼠。
　　等阶：入阶七级。
　　本命天赋：啃咬——能够啃食一切，咬碎一切。（兽过留骨，鼠过，尸骨无存。）
　　特殊能力：掠夺——能够通过啃食，在一定程度上掠夺生物的某种能力，进而传给下一代，实现整个种的进化。（几率很低，很低……）
　　强化——能够通过啃食，不断的强化身体，啃食越多，强化越是恐怖。（每一次的强化，都是很微弱……）
　　】
　　……
　　深深的望了一眼，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　很是不错的变异野兽。
　　单以天赋而言，这些变异黑鼠不算太过出众。
　　可问题是，变异老鼠又不是以单体战力闻名于世。
　　像是鼠类，乃至蝗虫这样的变异野兽，皆是以‘兽潮’称雄。
　　数量越多，它们的力量也越是恐怖。
　　而现在，看着这几只黑色老鼠的能力，虞子瑜也是第一时间想到了以这几只‘黑色老鼠’形成的鼠潮的恐怖。
　　黑色洪流，席卷一切。
　　凡所过之处，皆是尸骨无存。
　　然后又考虑到这些黑色老鼠的本命天赋与能力……越是啃食，越是恐怖，直至无人可挡。
　　“还真是有些恐怖。”
　　心头感叹，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这些变异黑鼠，是泛滥，那才是真正的灾难吧。
　　除了某些战力逆天的存在，否则面对他们形成规模化为真正的黑色洪流，哪怕强如白虎，牛魔等，都可能在刹那间尸骨无存。
    · ········求鲜花···· ········
　　……
　　而就在虞子瑜沉吟这些的时候，距离迷雾大山不远处的一处废墟。
　　‘噗通’一声，一个面色冷峻的青年已是双膝扣地。
　　“妹妹，妹妹……”
　　一声声的低语之，这一个青年眼眸都是泛红。
　　只是，望着这已是化为一片废墟，连瓦砾都是不存的城南一角，冷锋却是什么都做不了。
　　然而片刻，像是想到了什么，冷锋猛的双手刨向地面。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　伴随着泥土乃至灰尘的飞溅，一个很是巨大的坑洞已是浮现。
　　“唉……”
　　远远传来一声叹息，一个宛如雕塑的魁梧男人已是无奈的摇了摇头。
　　片刻，点了一根从枫叶城拿来的烟，青棡缓缓向着冷锋走去。
　　“何必呢？”
　　说着，青棡已是将手的烟递给了冷锋。
　　没有言语，没有回应。
　　有的只是一个男人了疯一样的挖掘着大地。
　　而这时，看了看大地，青棡脚步一震。
　　‘轰隆’一声巨响，整个大地都是开始了震动。
　　片刻，在冷锋很是惊喜的目光下，层层土浪已是翻涌。
　　“要挖多深？”
　　淡淡的声音之，青棡也是无奈。
　　本是奉命监视，哪想到跑来陪这个家伙挖掘废墟了。
　　幸好，他是土元素生命。
　　心念一动，一片大地都是纳入掌控。
　　“要多深，有多深，我和我妹，就住在这附近……我们家还有一个地下室……也许，也许，我妹妹就在地下室。”
　　很是激动的开口之，冷锋整个人看起来都是有些慌乱。
　　“这可不像你。”
　　狠狠抽了一口烟，青棡却是不再犹豫。
　　片刻，眼眸一凝，浑身的灵力已是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着大地的震动，一道道土浪已是从大地卷起，小半个废墟更是拉出了一道漩涡。
　　而且，肉眼可见，漩涡越陷越深，越陷越深…
　　眼，已是……深不见底久.
 
第二百五十三章 妖魔化的影子！！冷雨 （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　止不住的震动，大地都仿佛悲鸣。
　　抬眸望去，小半个废墟已是沦为了一个很是巨大的漩涡。
　　而在漩涡周边，一道道土浪宛如龙卷一般缓缓升起。
　　“找到了吗？”
　　望了一眼不远处的冷锋，青棡开口询问道。
　　“没。”
　　摇了摇头，冷锋脸色都是有些苍白。
　　隐隐之，他也是意识到了什么。
　　而这时，深深的看了一眼冷锋，青棡忽的吐出一口气，慎重的提醒道：
　　“冷锋，我希望你清楚，有些生的事情，已经不可改变。”
　　“而你所能做的，就只有正视现在。”
　　...
　　心头微微一震，冷锋脸色也是愈苍白。
　　显然，有的结局，“五四零”他也是有所猜测。
　　城南一角，已是翻遍，却是寻不到一具尸体。
　　如此，还需要说什么吗？
　　那一枚超大型核武哪怕是高空爆炸，其产生的高温也是足以气化一切。
　　就连这一片废墟，城市残存的一角都是随处可见融化的痕迹。
　　可想而知，这是意味着什么.
　　只是，
　　只是...
　　像是想到了什么，这一个向来冷冽的男人眼角竟是缓缓湿润。
　　“她是我妹妹。”
　　“是我唯一的亲人啊。”
　　...
　　带着一抹颤音，冷锋缓缓过头，脸上浮现了一抹深深的无助。
　　“唉。”
　　叹了一口气，青棡也是掏出早已好的烈酒，喝道：
　　“想哭就哭吧。”
　　说着，青棡反手一甩，已是将烈酒扔向了冷锋。。
　　“我...”
　　微微一怔，冷锋却是接过了烈酒。
　　“咕噜，咕噜...”
　　大口大口的灌入，冷锋脸色都是闪过一抹苍白。
　　犹如刀子般，在他喉咙划过，却是掩盖不了冷锋越孤寂的背影。
　　...
　　而这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雷鸣不断，晴朗的天空瞬间被乌云覆盖。
　　片刻，‘哗’的一声，大雨就像天塌了一样，铺天盖地的从天空倾泻下来。
　　而就在这样的暴雨，青棡抬了抬手的酒瓶，高声道：
　　“冷锋，你要明白，天灾难防。”
　　“可人祸，终究是人为啊。”
　　....
　　听着青棡的声音，冷锋猛的一震。
　　随后，像是想到了什么，他脸色都是猛的大变。
　　“人...祸...”
　　冰冷的两个字眼，缓缓吐出，却是令空气的温度都是下降了数分。
　　而这时，看着雨幕下，隐隐露出杀意的身影，青棡嘴角隐秘上扬了几分，随后，又是装作无意的提醒道：
　　“虽说神树大人已经制裁了某个主使者，可是，那样的大人物，真的就这样死了吗？”
　　“反正我是不信的。”
　　...
　　说到这里，青棡又是叹了一口气，道：
　　“唉，不过，也没有办法，为了对付神树大人，那些家伙又怎么会留手呢？”
　　“这样说来，神树大人倒也是有些连带责任。”
　　...
　　静静的听着，任由豆子般的雨点打在脸上，冷锋脸色越冰冷。
　　然而，片刻，一道冰冷的声音忽的在空气回荡：
　　“我当初该听你的？”
　　“听我的？”
　　微微一愣，青棡也是愕然道。
　　“是啊，听你的，早点下定决心，我的‘犹豫不决’是害死了冷雨的最大原因。”
　　说着，冷锋也是自嘲一笑：
　　“不过真是讽刺，我们的家乡，我们的故土，没有覆灭在来势汹汹的兽潮之下，最后竟是消散在了人类的核武之。”
　　苦涩至极的声音，冷锋却是死死的攥紧拳头。
　　与此同时，一股很是可怕的气息也是缓缓涌出。
　　“轰...”
　　狂风为之呼啸，无数雨都是被弹开，唯有一道消瘦而又孤寂的身影，矗立在雨幕，显得格格不入。
　　“还有这该死的核...武...”
　　一声低语，狂风为之嘶鸣。
　　隐隐之，更是有着一声恍来自远古的‘嘶吼’响彻天地。
　　抬眸望去，冷锋脚下的影子竟是像化为了妖魔，不断膨胀。
　　.....
　　然而，冷锋，青棡甚至连虞子瑜都是不知道的是，远远一处城市。
　　一位披着一头青丝，看起来有些小巧玲珑的女孩，撑着下巴，正有所思的望着星空的一角。
　　“冷雨，又在愣了。”
　　一声呼唤，打破了少女的沉思，也令这位少女彻底回过了神。
　　“楠楠姐...”
　　埋怨的看了一眼不远处走来的女孩，冷雨也是无奈的撇了撇嘴。
　　“你这小丫头片子，又在想什么呢？”
　　很是熟练的在冷雨脑袋上一敲，这位叫‘楠楠’的女孩也是饶有兴趣的问道。
　　“嘿嘿，我这不是想哥哥吗？”
　　“哥哥？”
　　微微摇了摇头，楠楠也是无奈，半开玩笑道：
　　“这都几个月了，你那天天念着的哥哥，还不来看你。”
　　“看我？”
　　嘟了嘟嘴，冷雨也是调皮的吐了吐舌头，得意道：
　　“灵儿姐，可是说了，我哥哥在某处神秘的地方修炼，等修炼好了，他就会来接我的。”
　　“额...”
　　微微一怔，这位叫‘楠楠’姐的女人望着冷雨一脸真挚的表情，也是心头暗叹：
　　“真的会来吗？”
　　据她所知，冷雨的哥哥——冷锋可是在灵气升起之初，闯入了迷雾大山，至今未归。
　　这是还能回来，那也4.未免太过不可思议了吧。
　　要知道，现在的迷雾大山可是联邦凶名赫赫的禁地之一。
　　其，更是盘踞着一株很是恐怖的妖树。
　　可以这般说，冷雨哥哥的存活率无限接近于零。
　　只是，看着冷雨一脸的期待，楠楠也是不愿戳破‘灵儿小姐’编织的很是美丽的谎言。
　　而这里，值得一提的是，她宁楠儿，是联邦十大天骄之一炎姬，灵儿小姐麾下的一位强者，也是最早跟随炎姬的成员之一。
　　当初，跟随炎姬的五位成员，如今已是扩充到了百人。
　　而且，更加重要的是，这百人皆是容颜，身材上佳，天赋也是不弱于人的女子。
　　她们是炎姬的门面，也是炎姬明面上最是强势的一股势力.
 
第二百五十四章 虞子瑜的承诺 （第五更） 
 　　北宇峡谷深处。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，两道身影已是自雨幕之，缓缓拉出。
　　而片刻，望着一根碗口粗，宛如黑色巨蟒的树根撑起的一道光幕，冷锋眼眸也是微微一凝。
　　只因，这一道光幕下，一个个畸形的幼兽已是整齐的排列在北宇峡谷的心。
　　“多耳，阿狼，大蛇...”
　　一声声的呼喊之，冷锋一个急步已是冲到了广场心。
　　而这时，似乎是听到了冷锋的声音，一个个畸形幼兽眼眸深处忽的闪过一抹惊喜。
　　然而这时，犹豫的看了一眼不远处从地面升起的一截树根，这数十个畸形幼兽都是少有的急躁了起来。
　　“去吧。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是感到有趣。
　　没想到这数十个畸形幼兽和冷锋这个家伙的感情如此之深。
　　不过，也是不错。
　　毕竟，这时候，是抬眸，就会现这数十个畸形幼兽已是冷锋扑倒在地，不断的伸出舌头，亲昵的舔着。
　　“好了，好了...你们别闹。”
　　脸上挤出一抹笑容，冷锋也是不断的轻抚这些幼兽。
　　一点点看着长大，又是精心照顾。
　　冷锋早已将这些畸形幼兽当成了生活的一部分。
　　而今，妹妹的‘失踪’更是让他对这些畸形幼兽的感情进一步升华。
　　也不知是这些畸形幼兽填补了冷锋心头的空缺。
　　还是冷锋真正将它们当成了家人。
　　......
　　而就在这之后的不久，从地上爬起，灵力涌动，震去了身上的尘土，冷锋也是望向了不远处的一截树根。
　　“神树。”
　　呼唤之，冷锋招了招手，将数十只畸形幼兽都是带到了虞子瑜面前。
　　“有的事，不提也罢。”
　　看着冷锋脸上的强颜欢笑，虞子瑜也是主动移话题，开口道：
　　“这一次，我主要是为了这些幼兽而来。”
　　“它们嘛？”
　　摸了摸旁边长着两个脑袋的青狼，冷锋也是有所思。
　　如果猜测不错的话，这一小家伙之，应该是有着几个引起了神树的注意吧。
　　不过，这也好。
　　以他们的天赋，是能够得到神树的培养，未来的前途必然不可限量。
　　其他人不知道，难道他不知道吗？
　　才刚刚出生，有着两个狼头的阿狼，已是觉醒两种元素天赋。
　　火焰与冻气的交织。
　　虽说现在，张嘴喷吐，两个头就像霜打了的茄子一样，彻底焉了。
　　但也可以看出，阿狼的天赋之强。
　　而像多耳，这一个小猴子耳朵只需微微一颤，稍稍的风吹草动都是能够捕捉到。
　　甚至连数百米开外的些许动静，他也是能够察觉。
　　如此敏锐的感知，哪怕在入阶级，也是相当罕见，更何况现在的多耳连入阶都不是。
　　想到这里，冷锋也是直言道：
　　“承蒙神树看重，我代这些小家伙谢过了。”
　　“嗯”
　　微微点头，虞子瑜这时将目光拉到了不远处的冷锋身上。
　　“那你呢，现在打算怎么办？”
　　难得的询问之，虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“我...”
　　微微一怔，冷锋脑海却是不禁想起青棡在雨幕之，拍着他肩头说出的肺腑之言。
　　“人类的世界，太过勾心斗角。”
　　“比起那，我更喜欢现在的生活。”
　　.....
　　“而你这家伙，心头好像有了仇恨的种子，不过，我也不建议，你现在去。毕竟现在的你，太过弱小，别说报仇了，连燕都都是进不去。”
　　“与其现在去报仇，还不如跟随神树，好好打磨一番。”
　　“他日，率领万千兽潮，直至燕都，岂不快哉。”
　　...
　　紧了紧拳头，冷锋心头也是少有的陷入了挣扎。
　　真的要跟随神树嘛？
　　而就在这时，似乎察觉到了冷锋的犹豫，一道声音已是在他旁边响起。
　　“吱吱吱...”
　　低声的呜咽之，多耳，这一个长着多对耳朵的小猴子已是开始蹭着冷锋的手臂。
　　“就你最机灵。”
　　无奈的叹了一口气，冷锋嘴角却是勾勒起了一抹冰冷的弧度。
　　他不想。
　　真的不想背叛人类。
　　可是，现在的他，更想亲自走到某些人面前问问：‘在投放核武的时候，考虑过林海城吗？考虑过数万民众吗？考虑过他那唯一妹妹心头的绝望吗？’
　　想到这里，冷锋眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　“噗通”一声，单膝已是扣于地面。
　　“我想追随神树，还望神树不弃。”
　　坚定的声音之，这一个最是冷冽，却也是最是冰冷的青年已是在虞子瑜面前低下了头颅。
　　“好，好...”
　　接连的大笑之，虞子瑜也是有些激动。
　　这个家伙终于愿意跟随他了。
　　比起其他人，长期的相处已是令虞子瑜洞悉了冷锋的性格。
　　定的事，绝不会反悔。
　　既然选择了跟随，哪怕咬着牙也会誓死效忠。
　　不需要手段，也不需要其他，只因这是人类的一代天骄。
　　单论天赋，不比其他人类天骄差上分毫。
　　心头有着独属于自己的骄傲和坚持。
　　这样的人，很难效忠他人。
　　可一旦效忠了，却也是宛如影子，从此如影随形。
　　念此，虞子瑜也是深深的看了一眼冷锋，许诺道：
　　“他日，你是有求于我，在不损伤迷雾大山乃至我的利益下，我必然应允。”
　　闻言，冷锋也是猛的一震，脸上甚至闪过一抹不可置信。
　　神树竟然会对他许以这般的承诺？
　　要知道，神树的承诺可不是一般人能够拿到的。
　　像他这样的恐怖生命体，其存在已是超出常人理解。
　　如此存在的承诺，可是相当宝贵。
　　而现在，神树就这样许给了他这么一个宝贵的承诺。
　　想到这里，冷锋却是什么也说不出。
　　只是，是留意，定然能够现，冷锋的头埋得更深了，连带着地面上的影子，都宛如一个骑士，单膝扣于地面，恍宣誓一般.
 
第二百五十五章 惊才艳艳 （第一更） 
 　　拉亚山脉，一株燃烧着熊熊火焰的参天巨树扎根于心。
　　而这时候，在树下，有着七只变异野兽以及一道瘦削的身影，静静的立在树下。
　　他们是四只变异老鼠，以及长着多对耳朵的幼猴，有着两个脑袋的幼狼，还有长着三个蛇头的大蛇。
　　当然，最后一位，自然是如今已是跟随虞子瑜的冷锋了。
　　一人，七兽，尽皆赶赴拉亚山脉，虞子瑜本体之处。
　　而这里值得一提的是，畸形幼兽虽然多，但最是惊艳的只有三只。
　　如此，虞子瑜也只是将多耳，阿狼，大蛇，唤了过来。
　　至于更多的畸形幼兽，都是交给了青棡照顾。
　　...
　　而对于冷锋一人七兽的到来，虞子瑜也是欣慰。
　　枝条微微一震，撒下漫天宛如星光的雨露。
　　片刻，在一人七兽很是惊喜的目光之，他们的身体都是缓缓生了变化。
　　灵力在澎湃，生机更是盎然。
　　恍进化一般。
　　【生机之雨——对于生命精华的深度运，化为雨露，更是柔和的洗礼他人，也能加快吸收速度。】
　　而就在这时，
　　‘咔嚓’
　　伴随着一声很是清脆的响声，某个幼兽吸收灵气的速度骤然加快。
　　抬眸望去，大蛇，这一位有着多个蛇头，看起来最是狰狞的畸形幼兽，竟是突破了。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　...
　　数个蛇头接连嘶鸣，一股虽是微弱但已是露出些许威势的气息已是弥漫。
　　而这时，望向大蛇，定然能够看见，这一条幼蛇表面竟是浮现了宛如鱼鳞一样的墨青鳞片。
　　更加可怕的是，它的眼睛已是如同赤酸酱般鲜红。
　　【种族：变异青蛇。
　　等阶：入阶三级。
　　本命天赋：不死——蛇生三头，不死不灭，拥有着极为可怕的再生能力，哪怕失去了一头，也能在灵力充足的情况下，须臾间重生。
　　特殊能力：猛毒——从口喷出猛烈剧毒，是没有防范，哪怕强过大蛇几个级别，也是会剧毒加身，化为一滩毒。
　　鳞甲——宛如鱼鳞般的墨青色鳞片，是最为强有力的防护，能够极大削弱攻击。
　　战——作为最是擅长战的异类，它本应在大海乃至大江生活，在，他的战力能够有着极大提升。
　　】
　　深深的看了一眼大蛇的属性，虞子瑜心头也是不禁暗赞。
　　这就是核辐射最是伟大的‘产物’。
　　远远超越寻常变异野兽的强大，无论是天赋和能力，都与寻常变异野兽不是一个级别。
　　单以天赋和能力而言，哪怕比之超凡生物也是不逊色多少。
　　而这，就是这些畸形幼兽的可怕。
　　当然，不得不说，这条大蛇的天赋还是太过出众，属于生来立于顶点的存在。
　　如今，虽是幼年已是初露锋芒。
　　那凶恶而又狰狞的模样，一眼望去已是不凡。
　　“你这条小蛇，倒是不错～」。”
　　赞叹了一声，虞子瑜的一根枝条也是轻轻的拨弄这条小蛇。
　　“嘶嘶...”
　　一声接着一声的嘶鸣之，大蛇却是没有反抗，反而一个个蛇头很是亲昵的蹭着虞子瑜的枝条。
　　显然生机之雨，还是有些处的。
　　要知道，生机之雨这种能力，哪怕成年变异野兽沐浴，都会忍不住对虞子瑜露出亲近之色。
　　更何况这些知不全的幼兽了。
　　而这时，见着大蛇这般亲昵的模样，虞子瑜也是笑了笑，枝条一卷，已是将这条模样怪异的小蛇带到了他的一处树梢处。
　　作为一株植物，他本体周围的灵气很是浓郁。
　　而且相当柔和，最是适合他人吸收。
　　换而言之，离他越近，好处越多。
　　而今，虞子瑜将这条小蛇带到一处树梢，可见他心头的满意。
　　...
　　而就在这时，
　　‘咔嚓，咔嚓...’
　　又是接连两声脆响，又有两个灵气漩涡升起。
　　抬眸看去，长着多对耳朵的幼猴，和有着两个脑袋的幼狼尽皆突破。
　　【本命天赋：多耳——拥有多对耳朵的猴子，感知最是敏锐，几乎是寻常野兽的数十倍，更加可怕的是，他能够在万千声音之迅速甄别自己想要的信息。】
　　这是一种相当不错的天赋。
　　来窃听很是不错。
　　尤其是在战场，多耳只需站在那儿，就能把握全局。
　　是作为一个统帅，再配合这等天赋，一个变异野兽之的‘大将’也将真正诞生。
　　想到这里，虞子瑜望向多耳的目光，也是止不住的闪烁。
　　倒是可以将它，向着统帅，乃至大将方向培养。
　　至于另一位。
　　目光微凝，虞子瑜已是看到了双头狼阿狼的属性面板。
　　【种族：变异青狼。
　　等阶：入阶三级。
　　本命能力：元素双生——冰与火的交织，能够令他吐出森然冻气以及炽热火焰。
　　特殊能力:撕咬——有着两个狼头的青狼撕咬速度是寻常青狼的数倍，快如闪电。
　　多重意识——每一个脑袋都能思考，都能判断，更是能够相互配合。】
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是惊奇的现，同样的拥有多个脑袋，大蛇和阿狼有着明显的区别。
　　大蛇虽是诸多头颅，却只有一个意识。
　　而阿狼，两个脑袋则是有着两种意识。
　　而这好坏，倒是有些难做比较。
　　像大蛇这样(李李赵)的，不会出现主次之分，也就是说，战斗的时候，不会出现身体失去控制的场面。
　　而阿狼这样，是两个意识不配合，那就麻烦了，整个身体都会失去控制。
　　而这，在战斗之，可是致命的。
　　当然，好处也不是没有。
　　是阿狼的了两个意识能够完美配合，其力量绝不止是一加一那么简单扮。
　　尤其是，阿狼的本命天赋乃是元素相生，可以操控两种元素。
　　是一种意识修炼一种元素，那么两种元素的修炼也不会落下，更甚，比之寻常野兽还要快上三分。
　　“．」这倒是有趣的紧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是借着枝条将多耳和阿狼带到了某处树梢，好生照顾。
　　这三只幼兽的天赋都很是惊艳，绝不能夭折。
　　为此，虞子瑜不介意费些心力.
 
第二百五十六章 变异麝牛  （第二更） 
 　　而这时，看了看远处四只黑色老鼠以及冷锋，虞子瑜的枝条也是指了指拉亚山脉北侧一片绵延的森林，直言道：
　　“这是你们接下来征战的土地，如今九尾他们已是去了，你们也跟着去吧。”
　　说到这里，虞子瑜深深的看了一眼冷锋，提醒道：
　　“这四个小家伙是想成为不错的战力，还需要形成规模，所以，你懂得？”
　　“嗯。”
　　微微点了点头，冷锋也是看了看在他肩头乱窜，不断出‘吱吱’声的老鼠。
　　“有着这一片森林，他们的繁殖已是不成问题，如果不出意外，数月之内足以将他们的规模展到十万之巨。”
　　“十万之巨...”
　　微微沉吟，虞子瑜也是点了点头。
　　以鼠类的繁衍速度，数月十万确实不难。
　　而且，十万也是差不多。
　　过多，容易成灾，失去掌控。
　　过少，又不足以形成战力。
　　以‘十万’为界限，等到真正需要投入战场的时候，再让他们加快繁殖，最终形成百万乃至千万鼠潮，从而化为黑色洪流，成为迷雾大山的一把利剑，披荆斩棘。
　　想到这里，虞子瑜也是看了看冷锋肩头的四只小老鼠，半开玩笑道：
　　“你们四个小家伙可要好好努力，成为鼠王。”
　　“要是让你们的后辈超过，那可就丢脸了。”
　　闻言，四只小老鼠也是龇牙咧嘴，一脸的激动，仿佛在说：‘这是不可能’。
　　......
　　而就在这时，北境外围。
　　一望无际的雪原，一眼看不到尽头。
　　然而，仔细看去，定然会现不少的地方，都有着坚冰覆盖。
　　这是北境外围，偶尔有着冻结一切的寒流涌过。
　　是遇到了那等近乎实质化的冰蓝色气流，强如超凡也会冻的打一个哆嗦。
　　寻常变异野兽，更是会轻易间化为一个冰坨。
　　传言，那冻结一切的寒流是北境深处某些恐怖存在的呼吸...
　　虽说传言不可信，但也能看出这寒流的可怕。
　　而就在这时，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，天际已是迎来了一道黑色的洪流。
　　仔细看去，那竟是一个个体型高达三米，浑身披着厚厚毛的麝牛。
　　不，这不是普通的麝牛，而是变异麝牛。
　　不过，值得一提的是，麝牛不是牛，它的外形虽然像牛，但角却是宛如羊角。
　　有人说，这是羊和牛的一个过渡物种。
　　然而，即便是这样，也不影响这一个种的强大。
　　少则上百，多则上千。
　　更是在灵气复苏之带，一再进化。
　　如今的他们，已是成为了雪原的霸主之一。
　　而现在，他们成百上千的变异麝牛，就是追逐着一个变异雪豹。
　　“嘭...”
　　后肢一震，已是弹飞了数十米之远，这一只雪豹快的当真是如一只离弦的箭。
　　....
　　而就在这时的一座山头之上，一个个身影也是悄无声息的浮现。
　　“还真是可怕，一只超凡级别的变异雪豹，竟会被一变异麝牛追逐。”
　　望着远远的黑色洪流，以及狼狈而逃的雪豹，猛犸象冰川，也是有些不可思议的开口道。
　　“这一变异麝牛，应该不简单。”
　　眯了眯眼，牛魔也是谨慎的开口道。
　　只是，片刻，像是想到了什么，它却是咧嘴一笑，笑道：
　　“不过，再不简单又能如何，我们可不是一个雪豹能够比拟。”
　　说着，他的牛蹄已是开始摩擦地面。
　　与此同时，恐怖的灵力也是缓缓涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道圆形，隐隐有些透明的紫色光晕已是自牛魔身体之展开。
　　而就在蓝色光晕笼罩的刹那，众多变异野兽都是感觉身体猛的一轻，仿佛不受力一样。
　　“这是？”
　　一声，猛犸象冰川也是惊疑道。
　　“重力的深度运，能够在一定程度上减少重力...”
　　说着，牛魔眼眸深处陡然闪过一抹寒光：
　　“所以，冲锋吧，我们北境第一战，可不容出现什么差错。”
　　话落，
　　“轰隆”一声巨响，大地震动，牛魔已是率先起冲锋。
　　.....
　　而就在牛魔起冲锋的刹那，
　　“吱吱...”
　　莫名的嘶吼之，一道银色电光竟是比他更快，刹那间冲在了前头。
　　平头哥，如今已是能够利雷电刺激全身，进而大幅度强化身体。
　　不止是强化防御，更能强化速度。
　　不过，听说这个家伙，还想利雷电强化大脑，进一步提高反应速度。
　　其疯狂的性子，哪怕虞子瑜都是有些懵。
　　早知道，就不提点这个家伙了。
　　然而，值得庆幸的是，这个家伙还是有些分寸，还没有第一时间开始强化大脑。
　　如今的他，更是侧重于利雷电刺激身体。
　　“我们也走吧。”
　　拍了拍身下的伙伴披甲野猪，手持长棍的金色猴子，也是咧嘴一笑。
　　片刻，
　　“哼哼...”
　　一声嘶鸣，披甲野猪已是灵力涌动，起了冲锋。
　　【野性冲锋——速度越快，威力越是恐怖，直至速度收不住时，威力将达到最大化。】
　　如此能力，可谓是冲锋神技。
　　也是披甲野猪最是擅长的能力之一。
　　如今，是看向披甲野猪，定然能够现，它浑身已是裹狭在了灵力之，整个身体都是化为一道圆锥似的风暴，直奔远远的变异麝牛而去。
　　“还真是恐怖。”
　　望着最是前面的几个，强如猛犸象冰川，也是不禁眼眸微微一眯。
　　只是就在这时，
　　“吟...”
　　宛如龙吟，一道嘶吼已是响彻云霄。
　　抬眸望去，他的八弟魁纣龙，竟脚步一震。
　　“嘭”的一声，大地都是凹陷。
　　与之伴随的则是，魁纣龙一跃数十米之高。
　　再配合他那恐怖的体型，一眼望去，比之其余变异野兽，威势都是更甚几分。
　　“额...我好像不该刺激这个家伙。”
　　笑了笑，猛犸象冰川也是不在意。
　　反而，象腿一抬，也是向着远处的变异麝牛奔去.
 
第二百五十七章 雪原之战 （第三更） 
 　　雪原之上，猩红的鲜血已是染红了地面，浓郁的血腥味更是弥漫空气。
　　“哞，哞...”
　　一声声悲鸣，又是数头高大麝牛的宛如断线的风筝飞出。
　　这一个变异麝牛~不算弱。
　　作为雪原有数的霸主，成百上千的麝牛汇成一股，平均都是入-阶七八级。
　　更有两个，仿佛领的存-在，成就超凡。
　　如此可怕的体，莫说之前那一只变异雪豹了，哪怕雪原另一种霸主冰熊单独遇见，也是要胆寒。
　　然而，这时，令人惊悚的一幕却是出现了，
　　黑色，宛如潮的变异麝牛，竟是被七八只变异野兽冲散。
　　“重力领域。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　数十头在牛魔攻击范围内的麝牛连反应都是来不及反应，已是感觉身体一沉。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接二连三的轰鸣之，大地都是龟裂。
　　仔细看去，一个个变异麝牛已是四肢陷入地面。
　　然而，就在这时，宛如月牙似的的牛角闪过一抹光晕。
　　片刻，
　　‘刺拉’
　　只听见一声很是清脆的声音，一个入阶九级的麝牛竟是宛如纸张一样脆弱，刹那间一分为二，掀起漫天血色。
　　可不等血色落下。
　　“呼...”
　　北风呼啸，血色已是在空气凝固成冰，泛着一抹异样的晶莹。
　　而在另一边，
　　披甲野猪已是带着金猴笔直的直奔变异麝牛的大后方。
　　沿途，数十头变异麝牛都是被撞飞。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　骨裂声，断肢声，清晰可闻。
　　可就在这时，
　　“哞...”
　　一声很是可怕的叫声陡然在变异麝牛深处响起。
　　“来了。”
　　咧嘴一笑，金猴却是一角点在披甲野猪的背上。
　　‘嘭’的一声，在高空翻了数个很是华丽跟头，金猴已是稳稳的落在的一只变异麝牛的背上。
　　只是，这时候，可不是在意这些小角色的时候。
　　眯了眯眼，望向变异麝牛之，那一只披着厚厚毛，宛如一个坦克，缓缓逼来的可怕身影，金猴也是紧了紧手的长棍。
　　片刻，他竟是狂奔。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　每一脚都是精无误的落在了变异麝牛的背上，紧接着，又是趁势飞起。
　　等到他脚踩十几只变异麝牛时，他已是快到拉出了残影。
　　然而，就在这时。
　　“轰”的一声巨响，一个很是高大的变异麝牛后背竟是猛的一沉，露出了深深，仿佛踩到骨头深处的脚印。
　　而就在这时，一只金色的猴子，已是手持长棍飞向了高高的天空。
　　“给我死。”
　　一声暴喝，灵力涌动。
　　片刻，双手持棍的金猴，已是从九天袭来，狠狠的砸向那一头涌动着可怕气息的变异麝牛。
　　“轰隆”
　　伴随着一声可怕的巨响，风浪迭起，一股强烈的冲击波竟是将周遭无数变异麝牛的毛都是吹的飞起。
　　而这时，抬眸望向战场心，赫然能够看到一个很是高大的变异麝牛竟是在地面拖出了数十米的痕迹。
　　深深的，
　　宛如一道沟壑...
　　而这一头很是高大的变异麝牛额头更是凹陷...
　　唯有，不远处一个金猴手的长棍，颤栗不止，出了仿佛‘喜悦’的音鸣声。
　　.....
　　“金猴这家伙，实力倒是越可怕了。”
　　远远，牛魔深深的看了一眼金猴，也是嘴角微翘。
　　这么多变异野兽之，他最看不穿的就是这一个披着金色毛的猴子。
　　不同于其他变异野兽，金猴更是倾向于技巧。
　　以‘武艺’称雄。
　　在这一点上，想要衡量他的强弱，除了生死搏杀，也是别无可能了。
　　只是，作为家人，更是朋友，牛魔又怎么会和金猴生死搏杀呢？
　　不过，如今，这样远远观看也是不错。
　　至少，一击将灵力值高达七八万的变异麝牛逼退数十米，更是留下了不轻的伤势，这样的实力，已是令人赞叹。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，牛魔忽的望向不远处。
　　“咔嚓”
　　一道桶粗的银白色闪电，骤然划破天空，笔直的落向一只变异麝牛追逐的那一只雪豹。
　　快，
　　很快。
　　快的来不及反应，还在一旁看好戏的雪豹直接被劈了一个正着，部分毛都是化为了焦黑、
　　可就在这时，令变异雪豹毛孔一缩的是，银白色电光之竟是袭出了一只利爪。
　　“吼...”
　　一声低吼，尽是惊惧。
　　雪豹脚步轻点，竟是一个刹那间拉开了数十米之远。
　　可它再快，又怎么快的过，速度早已提起的平头哥呢？
    · ········求鲜花···· ········
　　‘刺拉’一声，带出一连串的鲜血。
　　仔细看去，雪白的一个前肢已是多了一个深可见骨的伤痕。
　　“他已经逃不了。”
　　笑了笑，牛魔也是已经看到了雪豹的结局。
　　最是擅长速度的他，前肢竟是受伤，还是这般严重的伤势。
　　能逃得了才是奇怪。
　　而且，平头哥借着雷霆的力量，爆速度并不逊色于他多少。
　　如此，可以想象，雪豹接下来的局面。
　　要么一击致命，要么一面倒的压制，直至其他变异野兽腾出手，再慢慢收拾他。
　　....
　　厮杀总是血腥的，更何况这种大规模的厮杀。
　　短短半天，已是倒下了数百个身影。
　　有变异麝牛，也有青色巨狼，还有一头头巨大的野猪。
    ..... ..... .......
　　不过，这也是没有办法。
　　面对着成百上千的变异麝牛，牛魔等强者虽然恐怖，但像青狼和变异野猪这样跟随他们后面的，实力终归是差点。
　　一个不慎，就会被变异麝牛的角撕裂...
　　然而，值得庆幸的是，有着牛魔等强者庇护，还还没有多少同伴战死。
　　大多只是伤重倒地。
　　当然，比起他们，变异麝牛可就不好过了。
　　尤其是魁纣龙和猛犸象这两个庞然大物加入战场，更是掀起了一面倒的屠杀。
　　仅仅几个呼吸间，上百头变异麝牛已是被整两个庞然大物冲撞开，连带着整个变异麝牛都是被他们冲散，进而开始了真正的收割。
　　“差不多可以结束了。”
　　望着战场，还在竭力抵抗的数十头变异麝牛，牛魔也是不再保留。
　　“大地践踏。”
　　高高的抬起前肢，灵力涌动间，无数紫色的灵力已是凝聚在牛魔的铁蹄之上。
　　片刻，铁蹄落下。
　　“轰隆”一声巨响，大地震动，层层土浪都是翻起。
　　百米，
　　千米,
　　整个战场都是人仰马翻，连带着那两个还在竭力抵抗的超凡麝牛都是一个不慎，险些栽倒。
　　可不等他们在做什么，金猴和披甲野猪已是相继袭来。
　　“死吧。”
　　一声低语，金猴手的长棍已是印在了一只超凡麝牛的眉心。
　　而另一边，披甲野猪最是狰狞的獠牙也是紧跟着洞穿一只超凡麝牛的小腹。
　　片刻，抽出獠牙，带出了一地的鲜血久.
 
第二百五十八章 超凡雪豹 （第四更） 
 　　夜，很深！
　　拉亚山脉，却是有着一簇火焰，依旧。
　　仔细看去，那竟是一株闪耀着如火一般光芒的巨树。
　　而这时，这一株巨树的树冠间，竟是有着一朵虚幻的红色花朵。
　　时而绽放，时而消逝，
　　一茬接着一茬，却是演绎着人间的奇景。
　　【元素之花（火焰）——最是纯净的火属性灵力凝练的至宝，待花结果，更是有着造化般的力量。】
　　“是我实力变强，才会如此迅速凝结元素之花吗？”
　　呢喃之，虞子瑜望向树冠处那一朵虚幻的灵花，也是眼眸闪烁。
　　这是跟当初土属性的元素之花，别无二致的奇花。
　　只是，这一朵灵花乃是火属性，足以将某些生物化成火属性元素生命。
　　当然，除了换成火属性元素生命之外，这一朵元素之花也可以大幅度提升火属性灵力，
　　像是一个“五五七”火属性变异野兽寻到，进阶都是不难。
　　不过相比，化成元素生命这样的高等生命，进阶反而落到了下成。
　　元素生命，直通天梯。
　　像是青棡，天赋本是不够，如今成就了土属性元素生命之后，实力愈深厚...
　　由此可见，元素之花的奇妙之处。
　　.....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的抬眸。
　　远远的天际，竟是有着两个庞大身影，踏步而来。
　　仔细看去，那竟是九大走兽之的老七猛犸象冰川，和老八魁纣龙。
　　只是令人愕然的是，这两头巨兽身上竟是背负了一头又一头气息奄奄的变异野兽。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光。
　　“吟...”
　　一道龙吟陡然响彻夜空。
　　紧接着在虞子瑜愕然的目光之，魁纣这个家伙竟是头颅一，一口咬住了一头变异野兽。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　几番咀嚼，鲜血淋淋，流露的尽是凶残之色。
　　“这家伙，就不知道注意形象吗？”
　　古怪的想着，虞子瑜的深埋在大地的一个个树根也是不断向着魁纣他们涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地震动，两头巨兽也是微微一顿。
　　随后，
　　“唰，唰，唰...”
　　无数树根已是破土而出，眼将它们包裹。
　　“辛苦你们了。”
　　说着，虞子瑜的树根也是不客气的没入了这些变异野兽的身躯。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　伴随着一个接着一个洞穿，虞子瑜的树根一涨一缩，不断吞吐。
　　与此同时，一道道冰冷的系统提示音，也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你已经杀了一头入阶九级的变异麝牛，进化点+.”
　　“叮，你已经杀了一头入阶八级的变异麝牛，进化点+.”
　　“叮，你已经杀了一头入阶九级的变异麝牛，进化点+.”
　　....
　　“收获不错。”
　　感受着极速增加的进化点，虞子瑜也是有些感慨北境变异野兽的质量。
　　这才几天，就有着这般收获。
　　而就在这时，
　　“叮，你已经杀了一头超凡一阶的变异麝牛，进化点+.”
　　“额....还有超凡吗？”
　　没有太过留意猎物的虞子瑜，眼眸深处也是闪过一抹惊喜之色。
　　一头超凡猎物，可不止是进化点那么简单。
　　单是吞噬它的灵力，虞子瑜就可实现灵力的数千增长，等同于一夜的修炼。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜的树根主动断了吞噬超凡麝牛的灵力，大约留下了四成。
　　“这头超凡麝牛，就作为你的食物吧。”
　　笑了笑，虞子瑜看着很是眼馋的魁纣龙，也是主动开口道。
　　也难为这个家伙了。
　　一路送回来，眼馋这么久。
　　是不给他留点好处，还真是说不过去。
　　“吟...”
　　一声龙吟，满是欢喜。
　　片刻，在虞子瑜眼角抽搐，魁纣龙已是猛的扑向不远处跌落在地上的超凡麝牛的尸体。
　　大口大口的撕扯，更是不断的吞咽。
　　鲜血淋淋之，魁纣的气息却是以肉眼可见的速度增长。
　　对于他这样的入阶九级的存在而言，一头超凡猎物，可不亚于一场造化。
　　是单独狩猎，哪怕强如他，能够以入阶九级匹敌超凡，也是难以真正狩猎超凡猎物啊。
　　而这时，看了一眼魁纣龙狼吞虎咽，虞子瑜也是不再关注。
　　反而，目光一，拉到了不远处的另一头巨兽猛犸象冰川上。
　　“这一次收获如何。”
　　“除了七百多头入阶变异野兽外，还有三头超凡猎物。”
　　说着，冰川也是继续道：
　　“牛魔留下了数十头变异麝牛和一只超凡麝牛，作为食物补充，其余的猎物，尽数托付我和魁纣，带了回来。”
　　话落，猛犸象的象鼻也是伸向后背，卷下了一只三米多长，气息奄奄的豹子. ........
　　“雪豹？”
　　一声惊疑，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　【种族：变异雪豹。
　　等阶：超凡一阶。
　　天赋：神速——很是稀有的天赋，能够在短暂时间内，将速度提升到一种极为恐怖的程度（不过，持续不了多久，是超过了时间，身体都会因为承受不住而崩裂。）
　　特殊能力：冰原利爪——一再进化的爪子在极为锋利的同时，更是有着极寒加成，能够在撕裂敌人的同时，刹那间冻结血液乃至伤口，进行二次伤害。
　　寒冰吐息——嘴里锁住一抹寒光，片刻吐出冻结一切的寒流。
　　血脉沸腾——短时间沸腾血液，进而大幅度提升战力。
　　......
　　】
　　默默的看着这头超凡雪豹的属性面板，虞子瑜也是有些不解。
　　按照这个变异雪豹的实力，应该很难被抓住啊。
　　其他不说，单是依靠他的本命天赋——神速，就没有几个人能够追上吧。
　　毕竟，这可是连系统都定的稀有天赋。
　　虽然，还没有见识过，但虞子瑜也是能够想象一些这头超凡雪豹开启神速时的恐怖。
　　比如说，残影阵阵。
　　又比如说，瞬间化为流光。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的疑惑，猛犸象冰川也是询问道:
　　“主人，怎么了？”
　　“没事，我只是好奇这头超凡雪豹怎么被抓住的。”
　　说着，虞子瑜也是简4.单描述了一下这头超凡雪豹的本命天赋。
　　“额....”
　　微微一怔，片刻，像是想到了什么，猛犸象眼眸深处闪过一抹人性化的笑意。
　　“主人这是不知，我们在现这头超凡雪豹的时候，他正在被成百上千的麝牛追逐，如果我猜测不错的话，他应该早已动了神速。”
　　“而后，遇到我们，又被平头哥偷袭，落得个重伤，这才...”
　　话还没有说完，虞子瑜嘴角已是狠狠一抽。
　　好吧，这运气也是没谁了。
　　应该算是，鹬蚌相争，渔翁得利吧。
　　笑了笑，虞子瑜却是没有斩杀这头超凡雪豹。
　　单以天赋而言，这头超凡雪豹还是不错，倒是可以培养。
　　而且，近日，虞子瑜也是有心培养一只刺客队伍。
　　之前，已是有了碧绿螳螂，
　　如今，倒是可以加上这头超凡雪豹.
 
第二百五十九章 九尾突破 （第一更） 
 　　时间过得很快，眼已是一月过去。
　　而就在一月之，牛魔率领的大部队已是减员大半。
　　如今还有十八只青狼，七头变异野猪。
　　剩下的就是牛魔，金猴等人。
　　不过，值得一提的是，这十八只青狼，以及七头变异野猪连年征战，其实力都是有了质的变化，其更是有着五位完成了晋升。
　　三头青狼，两头变异野猪。
　　再加上牛魔，金猴等超凡强者，这一个二十余人的团队之，竟是有着一半超凡。
　　如此恐怖的战力，可想而知，意味着什么？
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　凡是遇到牛魔等人，哪怕雪原霸主都是狼狈而逃。
　　更甚，还有一只超凡二阶生物，都是不敌。
　　不过，和那一只超凡二阶生物——极冰之熊一战，牛魔，平头哥等人也是落下了不轻的伤势。
　　超凡二阶，绝不是说说而已。
　　不是牛魔重力领域诡异，又有猛犸象以及魁纣龙这两个返祖生物牵制，他们都可能迎来团灭。
　　而这里值得一提的是，魁纣龙也是成就了超凡。
　　如今，他已是有了三四十米之高，再配上它那狰狞至极的外形。
　　远远看去，都是令人有些胆寒。
　　尤其是，这家伙本就是从白垩纪走出，那熟悉而又陌生的可怕身姿对于人类肯定是一个不小的冲击。
　　“差不多该回去了。”
　　眯了眯眼，牛魔晃了晃脑袋，沉声道。
　　“嗯。”
　　点了点头，性格也是有些沉稳的猛犸象，也是回应道。
　　然而，片刻，像是想到了什么，猛犸象忽的开口，询问道：
　　“二哥，这一头极冰之熊，我们该如何？”
　　极冰之熊，五日前，他们遇到的一只超凡二阶生物。
　　翻手就是冻结大地，抬腿就是地动山摇。
　　其可怕的实力，哪怕如今，猛犸象也是难以忘怀。
　　不过还好，他们这一个队伍虽然人数已是不多，但其超凡一阶战力甚多，尤其是还有二哥牛魔，金猴这样超凡一阶最是顶尖的战力，倒是能够一战，更是将它击伤。
　　而这几日，牛魔等人之所以停留在雪原深处，就是在打探那一头的极冰之熊的老巢。
　　所幸，打探到了。
　　只是，缓缓的抬眸，望向那一座坐落在大海之的岛屿，猛犸象嘴角也是狠狠一抽。
　　见鬼的老巢，居然隔海相望。
　　“唉”
　　一声叹息，牛魔脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　随后，又是望向身后，那一头宛如冰晶所化，通体白玉之姿的白蛇，再一次确道：
　　“小妹，你真的确定吗？”
　　“确定。”
　　点了点头，白蛇望向不远处那一座岛屿，眼眸深处也是闪过一抹莫名的光泽，片刻，她也是直言道：
　　“哪怕相隔数公里，我也能感觉那很是浓郁的冰属性灵气，如果小妹猜测不错的话，那一座岛屿深处应该是有着一座冰属性灵石矿。”
　　“冰属性灵石矿...”
　　轻声的低语之，牛魔也是眼眸闪烁
　　灵石矿，超凡时代最是重要的之一。
　　而且，主人也是不止一次提到过‘灵石矿’的重要性。
　　想到这里，牛魔也是再次肯定道：
　　“我们先回去修整一番，等过些日子，请老九出山。”
　　“额...老九...”
　　微微一怔，众多变异野兽也是有些懵逼。
　　不过，值得一提的是，大多数变异野兽，对于老九——食铁兽酒仙，还真没有什么了解。
　　知道他真正实力的，也就牛魔，金猴少数几个。
　　像是猛犸象，魁纣龙对于老九食铁兽的知，也仅仅在他成天酣睡，而且，很是喜欢喝酒的层面上。
　　而这时，似乎察觉到了众多变异野兽的疑惑，牛魔嘴角也是一咧，笑道：
　　“放心，是老九出手，这一座冰属性灵石矿，我们必然手到擒来。”
　　对于这一点，牛魔坚信不疑。
　　同为超凡二阶，食铁兽老九的实力和极冰之熊，可是一个在天上，一个在地下。
　　像那一头极冰之熊，灵力指数最多不过二十万。
　　可老九呢，灵力指数少数也在五十万上下。
　　单是灵力指数，就已是碾压，更可况其他。
　　而且...
　　感受着体内愈充盈的灵力，牛魔也是明白，他差不多该突破了。
　　如果没有意外的话，这一次返回迷雾大山，就可以突破事宜了。
　　到时候，两大超凡二阶出手，拿下那一头极冰之熊的把握，也更会大上几分。
　　想到这里，牛魔已是缓缓身，低喝道：
　　“走吧。”
　　“三天，横穿雪原，返回迷雾大山。”
　　话落，他已是灵力涌动，向着远方奔去。
　　见状，众多变异野兽也是微微点头，纷纷跟随牛魔而去。
　　远远望去，这一个小队宛如一把利剑，竟是笔直的撕裂了小半个雪原。
　　而这，就是如今的北境狩猎队。
　　虽然只是在北境外围——雪原狩猎，但其强大，已是展露无疑。
　　.....
　　而就这时，拉亚山脉之巅。
　　“轰...”
　　熊熊燃烧的烈焰，已是染红了大半的天空。
　　抬眸望去，哪怕有着浓雾掩映，众多变异野兽也是能够望见天空一处宛如火烧云的通红之色。
　　而望着这一幕，所有变异野兽都是知道，这是他们的君王——神树大人在修炼。
　　只是，令人有些惊疑的，今日的阵势好像有些大、
　　远远望去，那一抹红色，竟是不断扩散，眼间，已是覆盖了大半天空。
　　“九尾，此时不突破，更待何时。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　片刻，
　　“吼...”
　　一声可怕的狐啸，竟是响彻天空。
　　紧接着，在无数变异野兽都是目瞪口呆之，一头披着火焰般毛的巨大狐狸，竟是化为一道红色流光，向着云雾深处射去。
　　“轰”的一声，天空已是染红的云雾猛然一震。
　　而就在这时。
　　“吼...”
　　又是一声狐啸，漫天染红的云雾竟是如漩涡一般开始了旋。
　　与此同时，无数的火属性灵气也是不断汇聚。
　　隐隐之，还能看到拉亚深脉深处，一缕又一缕红色从大地升起，而后蔓延而上，直抵漩涡深处.
 
第二百六十章 御空飞行 （第二更） 
 　　灵力涌动，狐啸不断。
　　整个天空都是被红色漩涡笼罩。
　　而就在红色的漩涡之，九尾的身姿却是时隐时现，穿梭于云层深处。
　　只是这时候是留意，定然能够现，不知何时九尾已是拉出了第三条尾巴。
　　蓬松而又巨大，一眼望去竟是有着火焰般绚丽。
　　与此同时，
　　一股恐怖的灵力波动也是不断膨胀。
　　十万，
　　十二万，
　　十五万，
　　短短几个呼吸，九尾的灵力已是提升到了十七万之巨。
　　“主人...”
　　带着一抹惊喜，一只披着火焰般绚丽毛的狐狸陡然从云雾深处探出了头颅。
　　紧接着在虞子瑜满是笑意的目光，俯冲而下。
　　抬眸望去，宛如一道火焰流光。
　　既是绚丽，又是美丽。
　　“成功了嘛？”
　　望着气息已然有了质变的九尾，虞子瑜也是欣慰。
　　不枉他这一个月百般照顾，这妮子终是突破了。
　　而这时，眼眸微微一凝，一连串的信息，已是印入虞子瑜眼帘。
　　【种族：天狐。
　　等阶：超凡二阶。
　　血脉天赋：每一次的进阶都会延伸出一条尾巴，而每一道尾巴都会承载一个可怕的天赋。
　　特殊能力：魅惑之瞳——绚丽的眸子是世间的隗宝，有着迷惑的神奇力量。
　　控炎—能够在一定程度上操控火焰。
　　火焰利爪——缠绕火焰的利爪携带着惊人的高温，能够轻易间撕裂合金。
　　火焰羽衣——火红的毛燃起丝丝缕缕的火焰，触之即伤。
　　口吐人言——化开奇骨，能够轻易间说出千般语言，即使是人的语言，也是能够诉说。
　　火焰奔腾——脚踩火焰，能够大幅度提升速度，甚至能够爆式加速。
　　御空——借着灵力，奔腾于天空，对于灵力需求颇大。
　　】
　　怔怔的看着九尾的属性面板，虞子瑜也是有些懵逼。
　　“御空..～」.”
　　一声呢喃，虞子瑜望向从天空奔下，宛如脚踩虚空的九尾，也是目露异彩。
　　难道说，超凡二阶，就能飞行不成？
　　对于飞行，虞子瑜并不感到奇怪。
　　一个超凡时代，飞行应该是很是正常的能力。
　　只是，他有些好奇，究竟超凡几阶能够飞行？
　　像是他，本体为一株柳树，哪怕超凡三阶，想要飞行也是千难万难。
　　而其他变异野兽，食铁兽早已超凡二阶，也是不能飞行。
　　这让虞子瑜生出了一个错觉，他还以为等到超凡三阶，众多变异野兽才能飞行。
　　只是，现在，看到超凡二阶，已是能够踏空而行的九尾，虞子瑜又是有些不确定了。
　　“是因为九尾乃是天狐的关系，还是大多超凡生物就能在超凡二阶御空？”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹思索。
　　而就在这时，
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，一团火焰已是撞入了虞子瑜‘怀里’。
　　数道枝条交织，接住了这一个体型都仿佛小了几的红色狐狸，虞子瑜也是眼眸闪烁。
　　比起之前，九尾的毛更是柔滑了。
　　摸起来，还有一种很是温暖的感觉。
　　“主人。”
　　一声轻唤，九尾已是口吐人言道：
　　“我这次又觉醒了一个新的天赋。”
　　“新的天赋？”
　　听着九尾很是得意的声音，虞子瑜也是好奇的询问道：
　　“什么天赋？”
　　“精密操控，是一种对于灵力的深度运。”
　　说着，九尾看着虞子瑜有些不解的神色，也是继续解释道：
　　“借着这个天赋，我对于灵力的消耗会减少两三成，更为重要的是，我对于灵力的操控，将会达到一种很是细腻的地步。”
　　话落，九尾忽的摆脱虞子瑜枝条的缠绕，足尖轻点，竟是有着一朵宛如火焰般的莲花在虚空盛开。
　　而借着这一朵朵在虚空盛开的火焰莲花，九尾竟是宛如脚踩虚空，开始在空气奔腾
　　“嘿嘿...”
　　宛如银铃般的得意笑声，九尾像是炫耀一般，开始围绕虞子瑜的本体，尽情的奔跑了起来，更是拉出了一道又一道火焰般的浪花。
　　“对于灵力的细腻操控，才是御空的秘诀吗？”
　　心头沉吟，虞子瑜眼前也是一亮。
　　真是如此，
　　那御空，对于一般变异野兽难度还真不是一般大。
　　不，不止是变异野兽，哪怕人类也是如此。
　　是没有经过漫长时间打磨，想要御空，必定是千难万难。
　　而且，还有一点，要留意。
　　那就是御空对于灵力的消耗颇大。
　　这才几分钟，虞子瑜已是注意到九尾呼吸都是有些不均匀了。
　　“．」好了，看你累的。”
　　枝条轻轻一探，将九尾抓住，虞子瑜也是无奈的叹道。
　　“主人，一直在想其他事，又不看我一眼？”
　　好似埋怨，九尾话里话外尽是不满。
　　不过，她的身体却是向着虞子瑜的本体，又是亲昵的蹭了蹭。
　　“我这不是在想，你的御空能不能普及吗？”
　　说着，虞子瑜也是笑着补充道：
　　“是能够普及，我们迷雾大山的空战力，可是提升不止一个档次。”
　　“那能不能普及？”
　　眼眸微微闪烁，九尾也是好奇的问道。
　　“不能。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是坦言道：
　　“就(李李赵)我刚才的现，你对于灵力的操控已是不下于我，而我，虽然对于灵力操控很少打磨，但对于灵力操控也是不差。”
　　“如此可以想象，真正的御空应该是超凡三阶的标志。”
　　说到这里，虞子瑜也是有些尴尬。
　　超凡三阶的标志...
　　emmmmm扮，
　　他好像早已是超凡三阶了。
　　可现在，连移动都是艰难，更何况御空了。
　　换而言之，御空飞行对他只能是一个遥远的梦。
　　不过，这也是没有办法。
　　作为一棵树，就要有着一棵树的觉悟。
　　现在的他，可是还没有修炼到能够脱离大地，扎根虚空的程度。
　　而按照虞子瑜猜测，等他能够扎根于虚空，借着虚空深处的灵力成长，那时候也是可以真正脱离大地，甚至做到御空飞行.
 
第二百六十一章 火焰之花 （第三更） 
 　　九尾的突破无疑是喜悦的。
　　至少，整个迷雾大山都是一片欢腾。
　　食铁兽酒仙的实力，众人不知。
　　可大姐，九尾成功突破到超凡二阶，却是莫大的鼓舞。
　　尤其是突破的异象很是惊人。
　　云雾缭绕，更有火焰卷天。
　　如此异象，可见如今大姐九尾的实力会有多么恐怖。
　　.....
　　而这时，拉亚山脉之巅。
　　虞子瑜望着已是卧在他树梢处的九尾，也是笑道：
　　“这一次突破，是稳固，你的灵力应该能够稳定在三十万左右吧。”
　　“嗯。”
　　微微点头，九尾嘴角也是微微一翘，感激道：
　　“这还多亏了主人，有你的日夜蕴养，我的底蕴很是不错。”
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些欣慰。
　　没有枉费他日夜照顾...
　　然而，就在这时，一声惊呼陡然在空气响起：
　　“主人，你看...”
　　“怎么？”
　　有些疑惑，虞子瑜也是顺着九尾的目光望去。
　　片刻，印入眼帘的是，一朵已是开了九瓣虚实不定的火焰之花。
　　只是，令人有些惊异的是，这一朵火焰之花，如今竟是有着八片凝实，仅剩的一片，也是以肉眼可见的速度凝实。
　　如果判断不错的话，按照这个速度，明日凌晨，这一片花瓣也将凝实。
　　而那时...
　　像是想到了什么，虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　“第二朵元素之花，而且还是最是狂暴的火焰属性。”
　　呢喃之，虞子瑜望向这一朵火焰之花的目光都是闪烁不定。
　　元素之花，天地至宝。
　　单是能够改变天赋，强行逆生命体质，就可见其神妙之处。
　　更何况，化成元素生命，宛如直通天梯。
　　虽然不知道，能够直通几阶，但对于常人而言，改变天赋已是意味着真正的造化。
　　天赋，宛如一步天堑。
　　是天赋不足，任凭你百般努力，百年之后，也是终究化为一捧黄土。
　　而天赋是不错，哪怕像金猴这样的跳脱，也能够轻易步入超凡。
　　而这就是超凡时代，最是公平，亦最是不公平的天赋。
　　公平在于，每一个人都有着天赋。
　　而不公平在于，天赋的好坏，已是早已注定。
　　而现在，竟是有着这么一朵能够改变天赋的灵花。
　　可想而知，它的宝贵之处。
　　这元素之花，是被世人所知，必然掀起腥风血雨。
　　....
　　仔细打量了一番元素之花，虞子瑜心头也是有了计较。
　　片刻，虞子瑜目光拉向一旁的九尾，开口道：
　　“九尾，你近日将这一朵元素之花吞食了吧。”
　　“主人？”
　　微微一怔，九尾也是有些愕然。
　　“这一朵元素之花，足以将你灵力提升四五十万，如此恐怖的提升，足以让你短时间触碰超凡三阶的瓶颈。”
　　这般说着，虞子瑜心头也是一笑。
　　九尾和青儿，最是值得信任。
　　是九尾能够成就超凡三阶，他们一主一仆联手，定然能够席卷小半个大陆。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜的保命至宝——树心，青儿无暇照顾。
　　现在，虞子瑜已是将树心交给了九尾。
　　这时候，是看向九尾身体深处，定然能够看见一个绿色宛如心脏一样的东西，闪动着朦胧光华。
　　这是树心，等同于虞子瑜的心脏，是虞子瑜本体生了意外，也能够借着这一颗树心短时间完成重生。
　　当然，九尾守护这一颗树心也不是没有好处。
　　就像现在，树心无时无刻不在涌动生机之力，等同于九尾时刻承受着虞子瑜生命精华的洗礼。
　　而这，也是九尾能够如此迅速晋升二阶的原因之一。
　　毕竟，有着这么一个至宝时刻滋润着她，九尾进展怎能不神速。
　　....
　　只是，就在这时，令虞子瑜有些愕然的是，九尾竟是微微摇了摇头，拒绝道：
　　“主人，我不能要。”
　　“为何？”
　　有些愕然，虞子瑜也是好奇道。
　　如此宝物，九尾都不要？
　　要知道，这是被其他变异野兽乃至人类知道，怕是都会忍不住狂吧。
　　“主人，我乃天狐一脉，按照我脑海的一些模糊记忆，我这一个种族本就是最为顶尖的血脉，比之元素生命只强不弱。”
　　“是单纯提升灵力，这一朵元素之花对我而言，也不过锦上添花，倒不如留给他人。”
　　“而且，这一朵元素之花，主人是给它寻到了一个合适的宿主，足以短时间塑造一位不弱的强者。”
　　“到时候，主人也能够多一个得力干将，又何必给我浪费了呢？”
　　....
　　静静的诉说之，九尾也是按下眼眸深处的不舍。
　　元素之花，固然是好。
　　可她必须为主人考虑。
　　尤其是现在，超凡时代刚刚降临，每多一位强者，对于主人的帮助就大上一分。
　　至于她...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，九尾坚信，哪怕不依靠外物，她也能很快晋升超凡三阶。
　　而这就是天狐一脉的底气。
　　作为曾经，最是古老一族的血脉，九尾在背负血脉的同时，也是继承了骄傲。
　　当然，还有一点值得一提的是，血脉天赋讲究的是血脉的纯净。
　　隐隐之，九尾也是感觉到是服了元素之花，她的血脉也将被侵染。
　　如此代价，九尾不愿承受，也不敢承受。
　　而这时，
　　深深的看了一眼九尾，虞子瑜也是默然。
　　“好吧。”
　　以他的眼力，自然是看出了九尾眼眸深处的犹豫。
　　只是，他不会过问太多，
　　九尾向来聪慧，有着自己的思考，既然选择了拒绝，虞子瑜也不会强求。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是再一次拉到了树冠处宛如火焰般的元素之花上。
　　“那么，该给谁呢？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜却是多了一抹期待。
　　谁能赢得他可？
　　谁又能成为他麾下第二个元素生命，背负‘火焰’之名，.
 
第二百六十二章 牛魔回归！！十国联盟 （第四更） 
 　　青棡已是背负了‘大地’之名，下一个，‘火焰’之名将由谁背负，虞子瑜也是有些期待。
　　不过，现在的他，一时也是拿不定将这一朵元素之花交予谁。
　　毕竟，手下强者虽多，但是值得信任的就那么几个。
　　而且，更为重要都是，是成就元素生命，如何开能力是一个很是关键的问题。
　　像这一朵火属性元素之花，足以让人在火焰得以重生，进而化为真正的火焰生命。
　　无形无体，却最是狂暴。
　　哪怕作为元素生命，战力也应该是屈一指的存在。
　　如此，一个合格的‘主人’是必要的。
　　是‘主人’太废，难以开出火焰的真正威能，这一朵很是宝贵的元素之花，可~就浪费了。
　　而且，虞子瑜也不知道，他还能不能孕育同样的-元素之花？
　　像青棡服的那一朵土属性的元素之花，虞子瑜尝试过却是没-有再孕育出来。
　　如此，也可以想象，元素之花有着很大概率是独一无二的。
　　至少，他应该难以孕育一朵相同的元素之花。
　　想到这里，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　该给谁呢？
　　这是一个值得思考的问题。
　　....
　　夜，
　　深沉的夜空透露着似有似无的光,像平静的深海不起半点波澜，清冷的月光撒下，却是在大雾之沉沦。
　　而就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着的大地震动，无数变异野兽都是惊醒。
　　抬眸望去，远远的天际，大雾竟是一分为二，恍被一把利剑撕破。“这是？”
　　眼眸微微一眯，栖息于一处湖畔的帝鳄已是缓缓抬起头。
　　隐隐之，他察觉到了熟悉的气息。
　　“那个家伙回来吗？”
　　冷冷一哼，一处树林，无数蛛网编织的白色世界心，一头超凡蜘蛛也是面色一冷。
　　对于平头哥的气息，她打死都不会忘记。
　　这么多变异野兽之，她好死不死的遇到平头哥这个天克她的。
　　要是换一个变异野兽，哪怕灵力压制，也不可能撕破她的白色蛛网世界。
　　可平头哥不同，能够驾驭雷霆的他，比之‘火属性超凡生物’还要霸道，
　　而且，平头哥这个家伙下手也没有个轻重，深深将超凡蜘蛛打成重伤。
　　不是神树怜悯，她都是要重伤而亡。
　　如此深仇，虽说因为已是同一阵营，她不至于报复，但超凡蜘蛛对于平头哥可是一点好感都没有。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，扎根于拉亚山脉之巅的虞子瑜也是缓缓抬头。
　　片刻，印入眼帘的是从天际而来的一道黑色洪流。
　　两大巨兽左右开路，沿途撞飞了不知多少树木。
　　他们的存在，就宛如灾难，是森林不能承受之痛。
　　而在两大巨兽间，牛魔，披甲野猪，白蛇，金猴以及平头哥，五大超凡并驾齐驱。
　　只是令人愕然的是，他们的身后，竟是有着五个变异野兽的气息仅次于它们。
　　三头青狼，大如牛犊，身躯虽然和之前没有什么改变，但浑身却是缠绕狂风，恍风的化身，一双绿色的眸子，更是闪烁着幽幽的光芒。
　　而另外两个，则是四五米之高的巨大野猪。
　　只是它们不像披甲野猪一样，身披鳞甲，反而身躯偏向健硕，隐隐有着武装坦克袭来之势。
　　“回来了嘛！”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜望向众人平安归来的身影，也是比较满意。
　　虽说征战没有不死人的，但这些核心不死，就好。
　　而且，这一次令人比较意外的是竟然有着五头变异野兽晋升超凡一阶？
　　该怎么说呢？
　　想了想，虞子瑜也是眼眸闪烁。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜心头的所想，盘踞在他一处树梢处的九尾，忽的笑道：
　　“果然，杀伐才是王道。”
　　“额...”
　　微微一怔，感受着九尾话里话外，透露出的冰冷杀意，虞子瑜也是有些明白。
　　九尾家伙，好像按捺不住安静的修炼了。
　　不过对此，虞子瑜却不会阻拦。
　　毕竟，杀伐确实是变异野兽成长的最好方式。
　　而他，该做的都做了。
　　现在，也确实该把这些家伙，放出去了。
　　“九大走兽，天赋尽皆不弱于人，是都放出去，怕是会掀起真正的腥风血雨吧。”
    · ········求鲜花···· ········
　　这般想着，虞子瑜却是有些期待。
　　对于需要进化点的他而言，腥风血雨才是他希望看到的。
　　不，更为确的说法，应该是战争，才是他想要的看到的。
　　不止是兽与兽的战争，更有人有兽的战争。
　　不久前，兽潮席卷人类城市，虞子瑜一夜之间收割数百万进化点。
　　如此可怕的收获，也令虞子瑜对于‘战争’二字有了更为深刻的识。
　　现在的他，不排斥战争，甚至还有些喜欢战争。
　　当然，这一切的前提的是，战争在他掌控之。
　　是失去了掌控，那就不美了。
　　.....
　　而这时，虞子瑜也是想到了联邦。
　　据青儿传回来的消息，联邦好像又不安分了吧，某些激进派甚至扬言，派大军来剿灭他这一株妖树。
　　而这里，更是值得一提的是，联邦周边诸多小国都是纷纷结盟了。
　　黑暗日，
　　那一夜的全球兽潮已是将联邦周边数个小国都是打废。
　　棒子国，缅国...等诸多小国，为了抵御兽潮，全民皆兵。
　　可是面对宛如海浪一样，不断的兽潮，这些国家的军力终是有限。
　　其，数个国家已是沦为变异野兽的天堂，更多的小国则是苟延残喘。
　　而这些苟延残喘的小国，为了在超凡时代生存下去，不得不选择结盟。
　　而联邦在听闻这一消息之后，更是向这个‘十国联盟’出友好的讯息。
　　其意思不言而喻。
　　据说，不久之后，十国联盟和联邦各会派出一个使者团到边境，商讨联盟事宜。
　　“想来剿灭我，还想结盟...”
　　冷冷一笑，虞子瑜心头却是有了计较。
　　结盟？
　　肯定是不存在的。
　　既然想要他死，他又怎么会愿意某些人安稳呢？
　　相信，一个不稳定的边境，应该足以让联邦某些人深夜都是睡不着觉吧。
　　毕竟，十国联盟，可不止是十个国家那么简单。
　　虽说不强，但也绝对不算弱，足以威胁联邦了。
　　否则，联邦也不会主动释放友好的信息久.
 
第二百六十三章 九尾神威 （第一更） 
 　　不久之后，
　　伴随着大地的震动，一道道身影已是出现在了一棵巨树面前。
　　只是，望着牛魔染血的牛角，再看看白蛇泛着血色的晶莹鳞片，虞子瑜心头也是微微一叹。
　　虽然没有言语，但看着他们这模样，虞子瑜也是有些理解他们究竟精力了怎样残酷的战斗。
　　尤其是，牛魔背部那一道半米长的口子，更是无形诉说着战斗的冰冷。
　　“辛苦你们了。”
　　一声低语，却是在众人心头响起。
　　“不苦。”
　　摇了摇头，牛魔已是率先走出，继续道：
　　“主人，这一次我们侥幸现了一座冰属性灵石矿。”
　　说着，牛魔也是将超凡二阶生物极冰之熊以及那一座孤岛的事情，叙述了一遍“五五七”。
　　“极冰之熊，灵石矿...”
　　听着牛魔的诉说，虞子瑜也是眯了眯眼。
　　确实，一座冰属性灵石矿足以孕育一头超凡二阶生物。
　　而且，如今又是经历了第二轮灵力潮汐。
　　万物进化的速度也是有所加快。
　　莫说超凡二阶了，哪怕出现超凡三阶也是不奇怪。
　　只是，没有想到北境外围附近，竟已是出现一头超凡二阶生物。
　　这可不是一件好消息。
　　毕竟，北境外围相对于内围，已是安全了不少。
　　而今，外围已是出现超凡二阶的生物。
　　可想而知，北境内围是何等凶险莫测。
　　不过，这可动摇不了他对于冰属性灵石矿志在必得的决心。
　　难得现一座灵石矿，绝不允许有着外人染指。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉向树冠处。
　　“唳...”
　　高亢的音鸣之，一头雪白，体态很是优雅的白鹤已是展翅。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，白鹤已是在虞子瑜本体周围盘旋了数圈。
　　白鹤——最早跟随于虞子瑜的飞禽之一。
　　也是成就了超凡一阶。
　　不过，白鹤性格温和，不太喜欢战斗。
　　如此，虞子瑜也不会勉强，也是放任她自在。
　　当然，有时候，也会派她做一些简单的事情。
　　比如现在。
　　“把老九和灵鹫它们叫过来。”
　　“是，主人。”
　　欣然领命，白鹤已是化为一道白虹，向着北宇峡谷方向飞去。
　　....
　　而这时，目光再次拉到了牛魔等人身上，虞子瑜的灵力却是涌动。
　　“轰”
　　宛如一道惊雷破空，肉眼可见的碧绿色灵力已是自虞子瑜本体升腾而起。
　　片刻，在牛魔等人欣喜的目光之，宛如无数萤火虫一般的碧绿色光点，化为漫天光雨，接连落下。
　　【生机之雨——对于生命精华的深层运，在柔和的同时，也能治愈那些肉眼难寻的伤势，也就是所谓的内伤。】
　　“哞，哞...”
　　“吼，吼...”
　　此起彼伏的低吼之，二十余头变异野兽已是沐浴在光雨之。
　　肉眼可见，一头头变异野兽的伤势都是在缓缓愈合。
　　更是令人吃惊的是，不少的变异野兽气息都是有所增长。
　　“你们这一次，倒是积累了不少的底蕴。”
　　满是笑意的声音之，虞子瑜望向以牛魔为的众多变异野兽，也是赞叹不已。
　　一月的征战，个别变异野兽不止是迎来了突破，更是为下一次的突破积累了不错的底蕴。
　　而现在，他们之没有突破超凡一阶的数头入阶九级的青狼以及一头变异野猪也是有了突破的征召。
　　而且，像是现了什么，虞子瑜的目光也是望向了为的牛魔。
　　灵力在沸腾，一头黑色宛如丝绸般顺滑的毛都是在缓缓飞扬。
　　牛魔这个家伙，竟也快突破。
　　心头赞叹，虞子瑜也是直言道：
　　“接下来的雪原之行，你就不要去了。”
　　“怎么了？主人。”
　　微微一愣，牛魔也是有些诧异。
　　“你即将迎来突破，又何必连夜赶过去呢？”
　　“等等，连夜？”
　　似乎听到了什么不可置信的消息，牛魔脸上都是浮现了一抹吃惊之色。
　　“是的，连夜。”
　　再次强调了一遍，虞子瑜也是望向北宇峡谷方向，直言道：
　　“今夜，九尾和老九酒仙，将会出，直接夺取灵石矿。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，牛魔已是现他好像小看了主人势在必得的决心。
　　只是，像是想到了什么，牛魔脸上也是露出了一抹犹豫之色。
　　片刻，咬了咬牙，牛魔还是劝道：
　　“主人，不如等我突破再去吧，两个超凡二阶更是稳当，毕竟那一头极冰之熊不可小视。”
　　只是牛魔话语刚刚落下，还不待虞子瑜回应。
　　一道幽幽的声音忽的在空气响起：
　　“怎么，二弟，看不起姐姐？”
　　很是标的御姐音，带着一抹妩媚，却是令牛魔脸色都是一白。
　　只因，在这一刻，牛魔竟是感受到周遭的温度极速升高。
　　于此同时，一股很是恐怖的危机竟是从心头升起。
　　“这是？”
　　心头猛的一震，牛魔已是下意识的拉开数步。
　　然而，就在下一刻。
　　“轰隆”一声巨响，一道宛如火焰的红色流光已是从天而降，笔直的落向牛魔之前的位置。
　　片刻，
　　“轰...”
　　伴随着大地的颤动，澎湃的火浪倒卷于空气。4.
　　一眼望去，方圆百米都是充斥着燃之不尽的火焰。
　　只是，令牛魔等人愕然的是，这些火焰竟是没有灼伤它们，反而犹如暖风轻抚，感受到的只有淡淡的暖意。
　　而这时，那一道幽幽的声音，又是在空气响起。
　　“唉，这么久不见，你们眼只有主人，却是忘了我这大姐。”
　　那话里的幽怨，宛如伊人在耳畔的低语，却是令众多变异野兽都是打了一个哆嗦。
　　寻着声音望去，众多变异野兽已是望见...
　　漫天的火海之，一头笼罩在火焰之的红色狐狸，已是脚踩虚空，缓缓走来。
　　每一步的落下，都有着一朵火莲在脚下盛开。
　　高贵，神圣。
　　却又不可亵渎.
 
第二百六十四章 坐骑！！ （第二更） 
 　　只是这时候，感受着那越可怕的压迫，牛魔眼角都是狠狠一抽。
　　“姐，你...突破了？”
　　有些不敢置信，又带着一抹惊喜，牛魔的声音都是隐隐颤抖。
　　“你说呢？”
　　幽幽一叹，九尾利爪轻轻一挥。
　　“轰”
　　漫天火海陡然一震，紧接着，竟是化为一只三米长的巨大狐爪向着牛魔拍去。
　　“嘭”的一声，连反应都是没有来得及反应，牛魔已是被火焰所化的巨大狐爪拍飞。
　　只是，这时，一道很是痛快的大笑声，竟是响彻云霄。
　　“大姐，真的突破了。”
　　“真的突破了...”
　　接连的大笑之，牛魔已是宛如断线的风筝，撞向了百米之远的巨树。
　　而这时，看着这一幕，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“九尾对于灵力的操控还真是可怕。”
　　不提，众多变异野兽深陷火海而毫无伤。
　　单是这一手，化火海为栩栩如生的‘狐爪’，就可以看出九尾对于灵力操控的恐怖。
　　如此操控，虞子瑜虽然也能做到，但绝对没有九尾来的这么随心。
　　这是天赋，学不来。
　　像是虞子瑜这样的存在，哪怕已是超凡三阶，也是需要漫长时间打磨，方能有着如此造诣。
　　而且，九尾巨大狐爪一拍，看似可怖，却是没有伤牛魔分毫。
　　这时候，是看向牛魔方向，定然能够看到澎湃的火焰自牛魔体内涌出，向着他后方宣泄而去。
　　灵力透体，宛如隔山打牛一般，却又是无形之，显示了九尾很是恐怖的灵力操控。
　　至于这般对于灵力操控造诣，究竟有多么可怕？
　　单是一点，就可以说明。
　　那就是同样的五分灵力，九尾却是能够挥十分威能。
　　而现在，九尾拥有着十七万灵力，其实力更是足以比拟拥有三十万，乃至四十万灵力的恐怖存在。
　　而这，就是对于灵力操控精细入微的可怕之处。
　　“不愧是我座下第一走兽，九尾还真是不会让我失望。”
　　心头得意，虞子瑜也是感叹起了自己的眼光不错。
　　茫茫兽潮，一眼相九尾。
　　这是上天注定的缘分。
　　当然，这时候，虞子瑜肯定会选择性的忘记，当初他是因为看上了九尾那一对很是瑰丽的火红眸子，才选择收服九尾的。
　　而就在这时。
　　“吟，吟...”
　　数声嘶鸣，回荡在夜空深处
　　抬眸望去，竟是有着拖着数米长焰尾的巨大飞禽，从天际而来。
　　超凡秃鹫——来自荒漠的可怕飞禽。
　　每一只展翅都是有着七八米之长，数只齐飞，遮天蔽日，身上燃烧的熊熊烈焰，更是足以染红半边天空。
　　这七只超凡秃鹫在白虎的折腾下，已是在几天前选择了归顺。
　　如今，刚好派上场。。
　　至于，如何？
　　看看高坐于一只超凡秃鹫的食铁兽，就可以知道。
　　...
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，高坐于超凡秃鹫背上的食铁兽，一口饮尽葫芦的美酒，压了压戴着头上的斗笠，却是一跃而下。
　　“神树大人，好久不见。”
　　哈哈的大笑之，食铁兽已是宛如陨石天降，其可怕的声势，看的众多野兽，瞳孔都是一缩。
　　然而，就在这时。
　　“吟...”
　　一声狐啸已是响彻夜空
　　抬眸望去，九尾竟是脚踩虚空，向着食铁兽狂奔而去。
　　“哈哈，来得好。”
　　话落，食铁兽已是张开了嘴巴。
　　“轰”
　　熊熊火焰化为道道火浪，笔直的朝着九尾涌去。
　　而另一边，九尾也是不甘示弱，利爪燃起了绚丽的烈焰。
　　只是不待这二兽短兵相接，两根碧绿如初，泛着莹莹火光的枝条已是出现在了他们间。
　　“现在，不是你们切磋的时候。”
　　说着，虞子瑜枝条微微一震，却是以迅雷不及掩耳的速度将他们二兽从高空拽下。
　　“额...”
　　忽然的落地，令食铁兽有些懵逼。
　　本来战意高涨，还想和这一位很少见面的大姐切磋一番呢？
　　不过，听着神树的话，食铁兽也是不好拒绝，有些失望的摇了摇头，食铁兽酒仙而开口问道：
　　“神树，有什么好事交给俺做吗？”
　　说着，食铁兽摩擦摩擦了手掌，委屈道：
　　“最近俺可无聊了。”
　　“你确实是无聊。”
　　想着整天不是在喝酒，就是在喝酒路上的食铁兽，虞子瑜也是有些无语。
　　讲真，确实该这个家伙找个事做。
　　否则，白白浪费了这个家伙很是卓绝的战力。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“这一次，牛魔它们雪原之行，现了一座冰属性灵石矿...”
　　虞子瑜还没有说完，食铁兽眼眸陡然闪过一抹精光。
　　“冰属性灵石矿？”
　　“是的，冰属性灵石矿。”
　　再次的强调之，望着食铁兽也是有些激动的模样，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　和他一样，食铁兽对于灵石矿也是有些需求。
　　只是，虞子瑜是为了吸收不同属性的灵力，平衡自身，顺带凝结元素之花。
　　而食铁兽是为了食物。
　　对他而言，灵石矿就是食物，而且是很好吃，还能增长实力的食物。
　　擦了擦仿佛都是留下口的嘴巴，食铁兽也是咧嘴一笑；
　　“走吧，这种事，俺最喜欢了。”
　　说着，食铁兽已是招呼天上的超凡秃鹫：
　　“快给俺下来，咱们去玩了。”
　　话落，数只超凡秃鹫已是缓缓落下。
　　而这，就是这些超凡秃鹫如今的任务。
　　在没有其他任务的时候，他们主要是作为众多变异野兽的坐骑。
　　终究是变异飞禽，其速之快，远超常人想象。
　　而且，他们身躯也是巨大，足以承载诸多体型较小的变异野兽。
　　有着如此优势，是不把他们作为坐骑，都是有些可惜了。
　　当然，另外没有明说的一点，则是打压他们的心高气傲。
　　这七只来自荒漠的超凡飞禽，实力不弱，又因是飞禽，七禽联手，妥妥的天空霸主。
　　如此一来，他们心气自然是高，哪怕降服了，也是有些口服心不服。
　　将它们作为坐骑，应该可以压一压他们高傲的性子。
　　.....
 
第二百六十五章 氏族之谋 （第三更） 
 　　不久之后，目送着三只超凡秃鹫载着，食铁兽，九尾以及白蛇远去的身影，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　如果没有意外的话，他们六兽应是足以夺去冰属性灵石矿。
　　不谈其他，有着九尾和食铁兽这两头超凡二阶的生物，战力已是足以。
　　而后，更有着三头超凡秃鹫，在天空火力支援。
　　至于，白蛇，纯粹是指路而已。
　　不过，作为冰属性元素的宠儿，白蛇是提早接触冰属性灵石矿，也是大有好处。
　　只是希望，这几兽一路顺风。
　　深深的望了一眼已是消失在天际的‘火海’，虞子瑜也是不再关注。
　　而望向不远处的牛魔等变异野兽，提醒道：
　　“牛魔，你先去修炼，为不久后的突破做。”
　　“是，主人。”
　　点了点头，牛魔也是没有拒绝虞子瑜的安排。
　　片刻，脚步一抬，牛魔已是向着北宇山脉方向走去。
　　在那，主人早已囤积了无数的土属性灵石。
　　是他这种土属性变异野兽，突破的绝佳之地。
　　.....
　　而这时，目光一，虞子瑜已是望向早已躁动不安的魁拔。
　　这家伙是个急躁性子。
　　能够在此等待这么久，已是很不错了。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“如果你们没有什么要事的话，暂且退下吧。”
　　说着，虞子瑜又是望向那几个刚刚成就超凡一阶的青狼和变异野猪，提醒道：
　　“你们几个，再好生打磨一番修为，过一段时间，我会召见你们。”
　　“是，神树大人。”
　　深深的俯，这几头超凡一阶的变异野兽，也是陆续退下。
　　超凡一阶，在如今已是不算太过强大。
　　伴随着第二轮灵力潮汐的升起。
　　已是有着不知多少的变异野兽都是踏入超凡一阶。
　　然而，天赋是不给力，其战力也必然局限。
　　像这几头超凡青狼以及超凡野猪，虽已是超凡一阶，但其实力比之三战将以及九大走兽，相差甚远。
　　同级相争，必败。
　　而且，是没有太大的机遇，他们的未来也很是局限。
　　如此一来，虞子瑜对他们的关注也是有限。
　　当然，成就了超凡一阶，虞子瑜给予的待遇必然不会少。
　　他们是有着机缘，能够走得更远，虞子瑜也不会介意抬他们一手。
　　而这，就是如今迷雾大山最是根本的一道规矩。
　　实力决定，战力决定地位。
　　一切都只能靠着自己。
　　如果没有猜错的话，等这几头超凡一阶的变异野兽回归族，也会因为实力的暴涨，而成为族领。
　　想到这里，虞子瑜心头也是微微沉吟。
　　如果有必要的话，可以展氏族了。
　　以种族为单位，建立像是家族一样的氏族。
　　如今，迷雾大山幅员辽阔，有着各种野兽种族生存于此。
　　青狼一族，变异野猪一族，变异黑鼠一族，以‘超凡蜘蛛’为的蜘蛛一族，还有变异猕猴一族...
　　诸多种族，成员皆是成百上千。
　　更甚，犹如变异黑鼠一族，成员已是达到三万之多，雄踞迷雾大山极东一地。
　　这是不好好打理一番，倒是可惜了。
　　......
　　有一句话，虞子瑜深深明白——有竞争，才会有动力。
　　是建立氏族，然后根据氏族的综合实力，许以不同级别的。
　　虞子瑜相信，很快就会培养出各大种族的良性竞争意识。
　　进而，提升迷雾大山的整体战力。
　　而这里值得一提的是，如今的迷雾大山泛指‘迷雾笼罩之地’。
　　‘迷雾大山’比之最开始，地盘扩大了五倍有余。
　　南抵人类枫叶城。
　　北靠冰寒北境。
　　而东西则是位临大江和荒漠。
　　虽说，如今距离荒漠和大江，还差上数百公里，但以目前大雾扩散的速度，笼罩也只是时间问题。
　　只是，虞子瑜如今有意收敛，倒是不急于扩张。
　　毕竟，单纯的扩散大雾，可是没有多大处。
　　唯有将地盘的彻底消化，更是有着变异野兽镇守，才能真正称之为迷雾大山的领土。
　　就像如今...
　　明有，各大变异野兽种族，分属八方，坐镇一角。
　　暗有，虞子瑜的树根不断蔓延，覆盖大地大地深处。
　　再结合，弥漫天地的大雾...
　　而这，才是真正的‘迷雾大山’。
　　......
　　“．」氏族的建立是一种必然～」。”
　　沉吟了片刻，虞子瑜心头也是有了决定。
　　不建立氏族，各大变异野兽各自为政，不会太过团结。
　　倘建立了氏族，哪怕是为了，这些变异野兽也会为了种族而战。
　　换一种角度理解就是，把现在的迷雾大山看作流传于传说之的‘古老宗门’。
　　而氏族，则像古老宗门的各大家族。
　　一个宗门的远流长，各大家族功不可没。
　　而迷雾大山，想长存，也是可以效仿这般。
　　而且，更为重要的是，氏族的建立，更容易培养各大变异野兽对于迷雾大山的归属感。
　　日后，迷雾大山是有难，哪怕虞子瑜不开口，这些变异野(李李赵)兽也会拼死一战。
　　想到这里，虞子瑜心头也是愈坚定‘建立氏族’的念头。
　　不过，这不急于一时。
　　至少要等到诸多变异野兽种族，推选出领。
　　相信，这几天，这些变异野兽种少不了一番腥风血雨。
　　毕竟，变异野兽种的领争夺向来都是鲜血淋淋扮。
　　而这是种内部的事情，虞子瑜不愿去干涉，也不会去干涉。
　　流传千万年，自有其道理。
　　又何必强求呢？
　　ps：--------------求全订--------------
　　...通宵一夜，已是三更，累死绯红了，睡觉去了。
　　是绯红睡醒，还没有到深夜，必然加更...
　　嘻嘻(#^.^#)记得支持一波....
 
第二百六十六章 蜕变！野望 （第四更） 
 　　遣散了众多变异野兽，拉亚山脉之巅又是恢复如初的静谧。
　　唯有一棵燃烧着熊熊烈焰的巨树，闪烁着明灭不定的芳华。
　　而这时，虞子瑜的心神却是沉入了本体。
　　一月，对于众多野兽而言，也许只是一个突破。
　　也许只是打了一个盹的功夫。
　　可对于他而言，却又是一番全新的蜕变。
　　一座小型火属性灵石矿已是被他缠绕的根须吞噬了大半。
　　之前的两百万进化点更是尽数完。
　　如此恐怖的消耗，也是真正意义上将虞子瑜的灵力值推到了四百五十万之多。
　　而这，比之一月前的两百万灵力，足足翻了一倍。
　　当然，单纯的灵力提升，不足以形容虞子瑜真正的变化。
　　心念一动。
　　“唰，唰，唰...”
　　数以百根，近乎千计的枝条宛如绿霞神链，根根涌向天际。
　　片刻，灵力缠绕。
　　“轰”的一声巨响，无数绿霞神链竟是燃起深红烈焰。
　　这是虞子瑜lv4级变异枝条独有的能力——元素附着，依靠附着不同元素，从而赋予枝条不同的伟力。
　　火元素，主狂暴，以及爆裂。
　　如此，燃起烈焰的枝条，杀伤力也是呈爆炸式提升。
　　“唰...”
　　一根枝条骤然破空，借着本命天赋——超强再生，眼拉出了千米之长。
　　然而片刻，令无数变异野兽震惊的一幕出现了...
　　只见，天际竟是被一道千米火浪抽开，拉出了宛如大海分裂的可怕画面。
　　而这时，是仔细看向天际，定然能够现，因为极致的高温，天空都仿佛扭曲。
　　与此同时，小半个迷雾大山的温度都是有所提高。
　　而这，就是枝条的炎之附着，也是虞子瑜如今最为暴力的一种手段。
　　一鞭之下，炎浪滚滚。
　　可怕而又可畏。
　　不过，这不是可怕的。
　　最为可怕的是，元素附着对于灵力的消耗并不大。
　　也就是说，虞子瑜的九百九十九根枝条，尽数可以附着元素，进而无限抽打。
　　是虞子瑜想，还可以催动变异枝条的另一种能力——裂变。
　　以一化十，以十化百...
　　九百九十九根枝条化为无穷无尽，刹那间淹没天空。
　　而这时，附着元素，一幕可怕的画面也定然会出现。
　　整个天际都是火海淹没，单是那极致的高温，甚至就能蒸城市，摧毁大地。
　　而这，就是lv4级变异枝条的可怕。
　　也就是说，继‘树界降临’这样的大范围招式外，虞子瑜又是多了一个可以轻易摧毁城市的手段。
　　而且更加暴力，更加恐怖，也更是让人胆寒。
　　‘树界降临’，强者还可以挣扎，甚至逃脱。
　　可面对虞子瑜的狂暴一击，纵然你再强大又如何，是扛不住熊熊烈焰，尸骨都是无存都不是说说而已。
　　“天灾，天灾，哪怕我只能挥部分天灾的实力，也是真正的毁天灭地。”
　　一声低语，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　不曾拥有时，还没有现。
　　如今已是掌握部分，虞子瑜才愕然的现，四阶被誉为‘天灾’，还真不是说说而已。
　　如此强大，如此恐怖，单是存在就如自然灾害一样。
　　是全力爆，覆灭一城一国又有何难？
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是按下心头的激动。
　　现在，还不是狂喜的时候。
　　接下来，还有着树根要强化，九大分树根的强化对于进化点的需求又是一个浩瀚的数字。
　　虽说有着牛魔等人长达一月的狩猎，但对于虞子瑜而言，还是杯车薪。
　　必要时，虞子瑜还要亲自走一趟。
　　而且，那一座冰属性灵力矿，虞子瑜也是势在必得。
　　唯有扎根于冰属性灵力矿，同时辅以进化点强化根系，虞子瑜才能再次维持如今恐怖的修炼速度。
　　三阶，百万到千万灵力，本是一场厚积薄的累计。
　　而他，借着各大灵石矿，以及进化点，却是将漫长的累计，无限缩短。
　　按照虞子瑜猜测，他的修炼速度至少快了十倍之巨。
　　也就是说，按照正常推测，在没有天大的机缘来临之前，四阶天灾的出现，应该是在十年之后。
　　而现在，他却是有望一年成就千万灵力。
　　可想而知，这意味着什么？
　　“等到成就四阶超凡，这个世界，再无人能阻我。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是抑制不住的升起了一抹野望。
　　野望需要力量的支撑。
　　当力量远远超过预期之时，无可避免的膨胀也是随之而来。
　　不过，这一次的虞子瑜却是不会压制。
　　因为，这是一个铁打的事实。
　　成就超凡四阶之后，他将会真正意义上成为这个世界的主宰。
　　其强大程度，远超世人想象。
　　在那时，整个世界落入他掌控，又有何难。
　　“吾将以‘世界之树’之名，撑起整个世界，更是以根须贯穿整个大地。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是愈期待那一天的到来。
　　只是，唯一需要警惕的就是，那一个个被人类誉为‘禁区’的地方，会不会冒出什么奇怪的家伙阻碍他。
　　他虽然自信，成就超凡四阶之后，无敌于世间。
　　但必要的谨慎，还是少不了。
　　而恰恰，谜一般的‘禁区’是最是值得警惕的地方。
　　不怕其他，只怕有的‘禁区’亦是人为。
　　像他这样的‘迷雾大山’，‘禁区’的表象之下，不过是有着一尊真正的怪物盘踞。
　　真是如此，倒是可能出现和他一战的存在。
　　当然，这只是想象，虞子瑜却是不大担忧。
　　能够一战又如何？
　　同级之，他早已无敌。
　　除非是超凡五阶，可那存在吗？
　　越是恐怖的存在，突破的异象越是惊人。
　　而三阶突破四阶，不说震动整个世界，但一个大陆肯定是瞒不过。
　　而四阶突破五阶...啧啧，整个世界都应该有所感应吧。
　　.....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的嘴角微微一翘。
　　这一个月的收获，可不止是灵力的暴涨。
　　更有一个全新的能力，在刚刚诞生。
　　数月前，联邦基因部队前来迷雾大山，其代为‘吸血鬼’的家伙被他所虏。
　　而那时，虞子瑜借着吸血鬼的血液，也是孕育了一个模糊的能力。
　　如今，数月过去，这一个能力也是愈清晰。
　　直到刚才，这一个能力，彻底浮现在虞子瑜的心头。
　　“血之契约...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸都是止不住的闪烁。
　　隐隐之，更是有着一抹狂喜在脸上闪过。
　　ps：----------------求全订-----------
　　四更了，刚刚醒来...(*^▽^*)，继续码字，今天精神状态良好.
 
第二百六十七章 使徒！！血之契约 （第一更） 
 　　血之契约，一种很是诡异的能力。
　　仅仅是Lv级，就可以借着血脉束缚某些存在。
　　是违背了以‘精血’为，允诺下的誓言，轻则受伤，重则终身修为止步。
　　而这，还只是Lv级的~血之契约。
　　而按照系统的描述，三级乃至四级的血之契约，更是诡异非常，甚至能够以‘血脉’为媒介，进行深-度的操控。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜脸上也是露-出了一抹期待。
　　他最喜欢诡异的能力。
　　越是诡异的能力，越是可怕。
　　而且，他隐隐察觉这个血之契约，对他很是重要。
　　也正是因为这个原因，他脸上才露出了少有的狂喜之色。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一动。
　　“系统，我要强化能力血之契约。”
　　“叮，确消耗一千进化点，将血之契约升级到Lv级。”
　　伴随着‘叮’的一声，一道很是清脆的电子合成音已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“确。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有在意进化点的多少。
　　他虽然强化枝条，去了大半进化点，但也还是留下了十余万。
　　这些进化点，将血之契约强化到三级，甚至四级，肯定不难。
　　而就在这时，
　　‘轰’的一声，一股莫名的力量已是流于心头。
　　隐隐之，虞子瑜都是多出了一种奇异的感觉。
　　“好像很不错。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜更是不再犹豫。
　　片刻，
　　“叮，确消耗五千进化点将能力血之契约，强化到Lv级。”
　　“确。”
　　再次的点头之，虞子瑜又是感觉一股更是浓郁的力量流心头。
　　晦涩，难明。
　　却透着深深的诡异。
　　而这时，是能够看见虞子瑜的属性面板，定然能够现‘血之契约’这个能力连介绍都是猩红如血。
　　【Lv级血之契约：于古老血之一族的可怕能力，能够以‘血液’为媒介，建立契约，束缚他人。然而，这不是可怕的，最可怕的是可以借着‘血之契约’，彻底奴役他人，从身体乃至灵魂，制造如同眷属一般的存在。】
　　“眷属...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处已是止不住的闪烁。
　　对于血族的眷属，他并不陌生。
　　这是唯独血族才能拥有的奴仆。
　　当喝下血族的血那一刻起，即成为该血族的眷属，只要主人血族下令(明确指出是命令)则不论本身意愿必须绝对服从。
　　其职责是提供主人血液，随着被吸血的次数增多，眷属本身会逐渐失去自我意识，最后化为人偶般的存在。
　　而这，就是血族的眷属。
　　而现在，凭借三阶的血之契约，虞子瑜竟是也能够制造眷属，一种真正绝对听命于自己的奴仆。
　　想想，虞子瑜都是有些激动。
　　更何况，虞子瑜的眷属可能还有一些特殊。
　　只是特殊在哪里，现在的虞子瑜不得而知。
　　但，那种很是微妙的感觉，在告诉他，眷属将会带给他一个很是巨大的惊喜。
　　只是，值得一提都是，虞子瑜不太想利血之契约来控制变异野兽，尤其是把变异野兽制造为自身的眷属。
　　虽然不知道是不是错觉，但虞子瑜有种感觉，眷属这种存在不宜制造太多。
　　每一个眷属的名额对他而言都很是宝贵。
　　而且，大多变异野兽都会服从他的命令。
　　与其，将宝贵的名额浪费在他们身上，还不如在人类的一些天骄身上。
　　要知道，人类天骄坐拥庞大。
　　是能够彻底奴役，对于虞子瑜的好处自然是不言而喻。
　　当然，有一点也是虞子瑜考虑的，那就是虞子瑜的眷属会不会像血之一族眷属那样，慢慢失去意识，最后沦为木偶一样的存在。
　　是会，那虞子瑜更不会将亲近他的变异野兽制造成眷属，哪怕成为虞子瑜的眷属，力量会大幅度增加，虞子瑜也是不愿。
　　“果然，我的第一个眷属，应该是人类天骄。”
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　不过，片刻，又像是想到了什么，虞子瑜忽的嘴角微微一翘，笑道：
　　“眷属有些不适合，既然是我的奴仆，那么‘使徒’之名更好。”
　　使徒——奉主差遣，得着权柄，有能力传扬福音，有恩赐教导真理，并建立信仰的信徒。
　　而虞子瑜赋予奴仆‘使徒’之名，有些意思自然是不言而喻。
    · ········求鲜花···· ········
　　代他行走于天地，以‘神树’之名，威震世间。
　　而这就是独属于他的奴仆，亦是虞子瑜今后手的另一只强大力量——使徒一脉。
　　....
　　夜，
　　很深。
　　拉亚山脉之巅，一株燃烧着熊熊烈焰的火树，却是依旧。
　　只是，就在这时，一道声音却是响彻夜空。
　　“青棡，速来见我。”
　　而就在虞子瑜话语落下的不久，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地猛然震动开来。
　　与此同时，一道宛如雕塑的身影已是缓缓从大地涌出。
　　“拜见主人。”
　　单膝扣于地面，青棡面色严肃而又慎重。
    ..... ..... .......
　　“十国联盟和联邦的使者团，近日应该会在边境碰面。”
　　“我需要你率领大军，前去镇压，记住不得暴露‘我们迷雾大山’的身份。”
　　说到这里，又像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝，叮嘱道：
　　“这一次，尽量不留一个活口，制造出如同兽潮来袭的画面。”
　　“是，主人。”
　　咧嘴一笑，青棡自然是明白了虞子瑜的意思。
　　十国联盟，他也是有所耳闻。
　　不过，联邦亡他们之心不死，他又怎么会坐视‘联邦’和十国联盟拧成一股绳。
　　然而，就在青棡离去的时候，一道幽幽的声音竟是在他心头响起：
　　“是可以，帮我留意使者团之，是否有着人类天骄，如果有，将他带回来。”
　　“额...”
　　微微一怔，青棡却是没有犹豫，微微点头后，主动回应道：
　　“好的，主人，不过，就只需要是人类天骄吗？”
　　“是的，我需要拿他做一些实验。”
　　解释了一句，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　如果青儿那边传来的消息，没有错的话，十国联盟的使者团之，好像还当真有一个不错的人类天骄。
　　只是不知道青棡能不能现了。
　　而这，也是虞子瑜对青棡一个小小的考验。
　　忠心，青棡不缺。
　　那么办事的能力呢？
　　比之青儿，九尾，牛魔，乃至帝鳄，青棡办事能力又能打多少分呢？久.
 
第二百六十八章 变异鼠 （第二更） 
 　　夜，很深。
　　青棡却是一人站在山峰，享受着夜风的吹拂。
　　“该带谁去呢？”
　　沉吟之，青棡脑海却是闪过无数变异野兽的影子。
　　主人没有明说，这就需要依靠他自己决断了。
　　不过，想了想，青棡心头已是有了计较。
　　片刻，脚步一震，身躯缓缓融入大地，青棡已是朝着迷雾大山极东而去。
　　在那，是他老朋友冷锋的地盘。
　　而在冷锋手下，有着迷雾大山，如今最是恐怖的一只军队。
　　变异黑鼠潮，一只无物不噬的恐怖军队。
　　规模已是达到数万。
　　其可怕的数量，配合他们如今那刀枪不入的身躯，寻常超凡见之都要胆寒。
　　而且，不是冷锋一直控制着鼠潮的数量，它们的恐怖怕是要提升十倍不止。
　　不过，这也是没“五五七”有办法。
　　变异黑鼠啃食的天赋太令人胆寒。
　　是无节制的繁衍，仅仅数月，就能达到百万之巨。
　　而那时，迷雾大山可是难以给他们提供足够的食物。
　　为此，控制数量是一种必然。
　　当然，这也不是没有好处。
　　就像如今已是隐隐成了‘驯兽师’的冷锋，在控制变异黑鼠数量的同时，也是针对性的培养种之更为优秀的小黑鼠。
　　如此一来，这一只变异鼠数量虽然才几万，但质量却很是高。
　　平均都是入阶七级，三大鼠王更是入阶九级。
　　而值得一提的是，还有一个鼠皇乃是超凡。
　　虽然是新晋超凡，但却天赋绝佳。
　　而且，又是有着冷锋的照拂，为他寻来了不少的猎物。
　　倒是成功掠夺了数个优秀种族的天赋。
　　不过，这里面最是值得一提的是，冷锋也不知是怎样喂养这一只鼠皇的，它竟是觉醒了暗元素天赋。
　　浑身都是笼罩在黑色的浓雾之，不见身形。
　　....
　　而就在这时。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道宛如雕塑的身影已是来到了迷雾大山某个角落。
　　“你来了。”
　　冷冷的声音回荡在空气。
　　缓缓的抬眸，青棡已是望见了一片竹林深处的石台上，有着一道消瘦的身影，静静坐着，手里更是有着一壶酒。
　　自从林海城回来之后，冷锋也是爱上了酒的滋味。
　　幸好，灵力能够化解酒精带来的副作，倒是不会影响实力的挥。
　　“你这家伙，何必呢？”
　　望着冷锋手臂缠绕的白色绷带，青棡眼眸也是微微一眯。
　　“何必？”
　　似乎是注意到青棡的目光，冷锋也是微微摇了摇头。
　　“小影啃食天赋很是惊人，是能够为他寻几个上好的天赋，加以掠夺，它定然能够一飞冲天。”
　　话落，冷锋石台边，竟是有着一团黑雾升起。
　　而在黑雾之，青棡依稀能够看到一只猫咪大小，浑身如墨，漆黑一片，唯有眼眸泛着血红的小老鼠，亲昵的蹭着冷锋的大腿。
　　小影——冷锋一人培养出来的鼠皇。
　　而借着鼠皇以及三位鼠王，冷锋轻易间执掌了整个变异鼠。
　　现在，放眼望去，整片竹林深处都是冒出了数不清的猩红光芒。
　　只是，似乎是知道青棡。
　　这些变异黑鼠在望了一眼，已是宛如潮般褪去。
　　“唉。”
　　一声叹息，青棡却是什么也没有说。
　　毕竟，换作是他，也可能如此。
　　不过，为了让鼠皇小影拥有暗元素天赋，这家伙付出的代价未免有些大。
　　听主人说，哪怕他的生命精华都是不能第一时间治愈。
　　深可见白骨。
　　这就是冷锋的左臂。
　　不是有着主人在，他这一只手臂都怕是要彻底废了。
　　...
　　无奈的摇了摇头，青棡也是说出了这一次的来意。
　　“使者团...”
　　微微沉吟，冷锋也是点了点头，随后对着竹林深处，吹了一个口哨。
　　片刻，令人头皮麻的一幕出现了。
　　只见，整片竹林之，竟是有着黑色潮的蔓延。
　　抬眸望去，那竟是无数黑色拳头大，龇牙咧嘴的变异黑鼠。
　　而且，更加令人胆寒的是，这些变异黑鼠之，不少都是笼罩在黑色的浓雾之，不见其形。
　　而这，就是暗元素天赋。
　　鼠族，最是可怕的一点，就在于此。
　　当鼠皇拥有了暗元素天赋之后，他的直系后代都有着很大概率觉醒暗元素天赋。
　　也就是说，鼠族的天赋掠夺，是整个种族的天赋掠夺. ........
　　如此一来，这一只鼠的几个王者天赋越多，整个鼠的力量也就越是恐怖。
　　而除了暗元素天赋之外，鼠皇小影在啃食了三十多只变异麝牛的尸体之后，也是获得了变异麝牛的一个能力。
　　【坚硬——能够让自己身体某部位更是坚硬。】
　　一种很是实在的天赋。
　　因为这一个天赋，变异麝牛的角很是可怕。
　　而，这一个天赋落到了鼠手里，则是那延伸而出，泛着冰冷质感的利爪以及最是可怕的獠牙。
　　而这时，看了一眼宛如黑色潮般的鼠潮，冷锋也是笑了笑，直言道：
　　“你们跟着青棡去玩会吧。”
　　话落，
　　“吱吱吱吱....”
　　无数变异黑鼠像是允命一样，尽数将目光拉到了青棡身上。
　　“还真是听话。”
　　摸了摸下巴，青棡也是领会到了冷锋对于鼠的掌控力。
　　难怪，连主人对于冷锋‘驯兽’天赋都是赞叹有加。
　　这种天赋学不来。
　　不过，还好，他也不需要学。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，青棡忽的开口道：
　　“你不愿意来吗？”
　　“不了。”
　　摇了摇头，冷锋也是随口解释了一句：
　　“九哥喜欢吃竹子，我最近在尝试种植一片灵竹...”
　　“额....”
　　怔怔的看了一眼周边已是有着氤氲升起的碧绿竹林，青棡眼眸深4.处也是闪过一抹愕然。
　　灵竹？
　　这说种就能种？
　　而这时，似乎察觉到了青棡的诧异，冷锋也是再次解释道：
　　“以我一人之力，自然是没有办法，不过有着主人在，他的生命精华，足以滋润万物，竹林也是可以。”
　　“好吧。”
　　默然的点了点头，青棡也是不再犹豫。
　　随后，脚步一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个大地都是一震。
　　紧接着在冷锋都是惊奇的目光之，宛如黑色潮的鼠竟是渐渐沉入大地。
　　与此同时，青棡的身影也是悄无声息的融入了大地。
　　“青棡这个家伙，竟是能够带着这么多小家伙土遁了吗？”
　　有些惊奇的声音之，冷锋目光却是止不住的闪烁.
 
第二百六十九章 超凡二阶的可怕 （第三更） 
 　　而就在这时，北境的天空之上。
　　“吟，吟，吟....”
　　伴随着一声声高亢的嘶鸣，天际竟是涌来连绵的火焰。
　　仔细看去，那竟是一只又一只燃烧着熊熊烈焰，宛如沐浴火焰的超凡秃鹫。
　　“就是那儿。”
　　一声惊喜的呼喊，白蛇望着远远一个黑点，已是目露惊喜。
　　那很是浓郁的冰元素气息，对于她这种元素的宠儿，不亚于黑夜的一盏明灯。
　　“好。”
　　微微点头，九尾和食铁兽酒仙相视了一眼，也是目露笑意。
　　不枉费连夜赶路，终是找到了。
　　而就在这时，像是想到了什么，食铁兽忽的开口提议道：
　　“大姐，来玩玩？”
　　“怎么玩？”
　　笑了笑，九尾也是口吐人言道。
　　“在不毁灭这一个岛屿的情况下，看看咱们谁能够先把这一只极冰之熊镇压。”
　　“可。”
　　点了点头，九尾脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　这才刚刚突破，还没有挥过真正的实力呢？
　　只是，可惜，这一座岛屿虽大，但对于他们而言，还是有些渺小。
　　以他们如今的攻势，一个不慎，整个岛屿都会沉没。

　　为此，能不能全力爆，还是一个难题。
　　......
　　而就在这时，听着九尾的回答，食铁兽酒仙咧嘴一笑，整个身影已是一跃而去。
　　“俺先去了。”
　　话落，他的身影已是宛如陨石天降，直奔下方的孤岛而去。
　　“这家伙...”
　　无奈的摇了摇头，九尾望了一眼白蛇和三只超凡秃鹫，叮嘱道：
　　“你们就在天空徘徊，是出现意外，火力支援。”
　　“是，大姐。”
　　一声声的回应的之，白蛇等变异野兽望着脚踩虚空，步步生莲的九尾，也是目露憧憬。
　　超凡时代，强者为尊。
　　而作为，迷雾大山如今最是顶尖的强者之一。
　　九尾自然是赢得了他们的尊敬。
　　在这一点上，哪怕新来的超凡秃鹫，也不会有太多的心思。
　　....
　　而就在这不久之后。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，整个岛屿都是微微颤动。
　　抬眸望去，宛如蘑菇状的火焰已是自岛屿心升起。
　　然而，片刻，印入白蛇眼帘的是一道拔地而起，数十米之高的冰山。
　　巨大，而又巍峨。
　　隐隐之，白蛇等人更是看见了一个三米之高的白熊站在冰山之巅。
　　“吼...”
　　恍来自远古的咆哮，空气都是卷起了道道音波。
　　更是夸张的是，以那一头白熊为心，风雪交加，竟是拉出了一道宛如漩涡的数十米大的冰雪风暴。
　　“找死。”
　　暴喝宛如雷鸣，声震长空。
　　一头比之白熊小上数的黑白熊竟是顶着风雪，化为一道黑色的流光。
　　“嘭...”
　　爪与爪的碰撞，爆出宛如金戈碰撞的嘶鸣。
　　紧接着，白色乃至超凡秃鹫等人都是眼角抽搐之，它们脚下的巨大冰山竟是寸寸开裂，好像难以承受它们的力道一样。
　　“这家伙伤势完全恢复了。”
　　呢喃之，白蛇目光也是止不住的闪烁。
　　极冰之熊的强大，她可是不会忘记。
　　牛魔曾经说过：‘只要狂风夹着雪花倾泻而下，那就只有一种可能：他即将再次袭来。’
　　如此可以想象，这家伙对于寒冰掌控已是达到了何等境界。
　　像是白蛇，明明是冰元素的宠儿，都难以做到改变天象。
　　可这家伙，却是宛如君王一般，动则风雪加身，静则寒冰蔓延。
　　而这样强大的家伙，现在还立在冰元素矿脉上。
　　“额...”
　　眼角狠狠抽了抽，白蛇已是意识到了极冰之熊为何比上次见到还要恐怖很多。
　　妥妥的地利优势。
　　要知道，大姐九尾和九哥食铁兽都是火属性变异野兽。
　　在这样严寒的天气之，战力本就大打折扣。
　　如今，还要跟冰雪之的霸主极冰之熊，生死搏杀。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　只是令白蛇有些无奈的是，明明不利因素如此之多，大姐依旧没有选择出手，反而化为一道红光，清理着这一头极冰之熊的族人。
　　“刺拉...”
　　又是一道利爪划出，一头变异白熊连反应都没有来得及反应，身体已是多了一道血淋淋的口子。
　　可不待血液喷洒，
　　“轰”
　　熊熊烈焰已是倒卷，将血液蒸。
　　虽然不愿承，但九尾好像有些洁癖。
　　如非必要，她不愿她的毛沾染污秽。
　　而在这一点上，她好像是自从觉醒天狐血脉之后开始的。
　　也许，正如主人所言：‘血脉天赋并非没有副作，潜移默化之，有些已是影响了自身。’
　　......
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　激烈的战斗，已是震动了整个岛屿。
　　两道身影，一大一小，却是在岛屿心，开始了极尽的碰撞。
　　“轰隆”一声巨响，单是余波就震碎了连绵的冰山。
　　然而片刻，
　　“吼...”
　　一声恍疯狂的嘶吼，极冰之熊竟是寒意缠绕右爪。
　　片刻，
　　“刺拉...”
　　伴随着一声宛如裂锦撕裂的声音，一道寒意森森，却是白如凄霜，三米长的寒冰巨爪，已是撕裂了空气，直奔食铁兽而去。
　　“轰”的一声巨响，一个不慎的食铁兽竟是被这一道利爪正面击，带飞了数百米之远。
　　远远看去，宛如寒冰所化的冰岛之上，竟是拖出了数十米长的痕迹。
　　“还真是有些可怕。”
　　缓缓自深坑爬起，食铁兽看了看胸膛已是溢出血迹的痕迹，眼眸深处也是闪过一道精光。
　　受伤，对他而言，还真是一个奢侈的词语。
　　毕竟，食铁，食铁，能够吞噬各种矿物的他，身体最是坚硬。
　　其防御，比之同阶擅长防御的变异野兽，至少要恐怖数分。
　　寻常超凡二阶想要破他的防，都很是艰难。
　　而现在，一头灵力远远低于他，仅仅才二十余万的极冰之熊，竟是撕裂了他的防御。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，素来懒散的食铁兽眼眸深处已是闪过一道冰寒。
　　而片刻，像是像是想到了什么，食铁兽酒仙忽的望向虚空，平静道：
　　“大姐，五分钟。”
　　说着，食铁兽那可怕的气息轰然散去，整个人更是一屁股坐在地上。
　　顺带还拿出了腰间的酒壶。
　　“五分钟，你要是解决不了战斗，那么我就会将它撕成粉碎。”
　　话落，不待九尾回应，食铁兽已是‘咕噜，咕噜...’，大口大口喝起了酒。
　　“这家伙。”
　　幽幽一叹，九尾也是看出了食铁兽心头升起的怒意。
　　终究是变异野兽，残忍和狂暴才是刻在骨子里的。
　　如今受伤，能够压制怒意，食铁兽已是很不错了。
　　而这时，看向不远处的极冰之熊。
　　这家伙，才短兵相接几个呼吸，胸口已是多出了一个凹陷的拳印，更夸张的是，他的右臂还有着一道深深的伤痕。
　　而这，就是食铁兽的战力。
　　哪怕没有真，也不是现在的极冰之熊能够招架。
　　只是可惜，大意的食铁兽受了伤。
　　而这，对于他而言，不亚于败北。
　　也难怪，他放弃出手的机会，让给九尾。
　　估摸着，五分钟，九尾是真的没有解决极冰之熊，这家伙将会迎来食铁兽最是狂暴的报复吧.
 
第二百七十章 一城之主！帝姬 （第四更） 
 　　“五分钟，好像有点久啊。”
　　一声轻笑，九尾眼眸深处，竟是燃起了一抹很是耀眼的火光。
　　更令人窒息的是，连绵的火浪已是自九尾身后升起。
　　脚踩虚空，火浪遮天。
　　一时，恐怖的威势，令远远的极北之熊都是瞳孔缩之针尖。
　　可就在这时，望着天际那一只笼罩在火海之，摇曳着三条尾巴的红狐，北极之熊却是猛的一怔。
　　像是见到了什么不可思议的事情一样，神情都是有些呆滞。
　　“这是？”
　　猛的一怔，远处正在喝酒的食铁兽都是将酒灌到了地上。
　　只因这时，
　　“唰”
　　一抹红色的流光，宛如瞬移，眨眼间跨越了数百米的距离，直奔极冰之熊而去。
　　“刺拉”一声，利爪已是锁住咽喉。
　　等到极冰之熊反应过来时，狂暴的火焰已是自利爪之喷薄而出。
　　“吼，吼...”
　　近乎哽咽的悲鸣，响彻千里。
　　整个冰岛都是为之一静，唯有火海之，一头白熊出了最是凄厉的咆哮。
　　“emmmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔过，食铁兽都是陷入了久久的沉默。
　　这不科学？
　　虽说极冰之熊，战力不强。
　　但也不是一招秒杀的货色啊！
　　这，这...
　　一脸懵逼之，食铁兽半壶酒都是大半倒在了地上。
　　而这时，似乎是察觉到了食铁兽的惊异，一声轻笑，已是在空气响起：
　　“我的眸子，看不得。”
　　宛如银铃般的笑声，带着一抹妩媚，也是令食铁兽都是忍不住打了一个哆嗦。
　　【魅惑之瞳：摄人心魄，哪怕同阶望之，都会一个不慎失神。】、
　　....
　　而这时，不提九尾等人取得的辉煌战果，另一边。
　　联邦最是繁华的城市之一，燕都。
　　一袭红衣，立于楼阁之间的灵儿，静静望着夜空。
　　片刻，
　　“吟..～」.”
　　一声轻鸣，在耳畔响起。
　　缓缓的抬起宛如白玉般的手指，一只拳头大小的异种飞禽已是落于灵儿指间。
　　游隼之的老二，速度最是卓绝，也是擅长隐匿，平日唯一的任务，就是传递消息。
　　“主人派青棡前去截杀使者团了吗？”
　　幽幽的声音之，灵儿嘴角都是微微一翘。
　　这一次，联邦使者团之，刚好有个棘手的家伙，是能够埋葬，也是最好。
　　当然，这里的棘手不是指的实力棘手。
　　而是因为，他是白年的二弟子，位高权重，如今把持了联邦双雄之一李将军遗留下的四成军权。
　　也是因为他，灵儿如今势力，久久难以扩张。
　　半月前，把持了半成军权之后，直到现在还是半成。
　　而在灵儿露出了部分野心之后，也是引起了李将军其他弟子的警觉，纷纷开始警惕灵儿，以至于现在，灵儿都是感到些许束手束脚。
　　而这其，最是麻烦的，就是李元虎。
　　相传他的白年的直系，很多老人都是支持他。
　　...
　　而就在这时，一声呼唤陡然从远处传来。
　　“灵儿小姐，李浩少将想要见你。”
　　“又来了嘛？”
　　眉头微微一皱，灵儿脸上也是露出了一抹不耐。
　　他是李将军的七弟子，也是当初灵儿刚刚突破，切磋之时的那一位雷元素天赋拥有者。
　　不过，不知道为什么，自从那一战之后，望向灵儿的目光都是有炽热。
　　不止是他，诸多人类天骄都是如此。
　　只是，像李浩那样炽热的，却是少数。
　　“告诉他，我已经修炼去了。”
　　随口回应了一句，灵儿眼眸却是微微闪烁。
　　想势力扩张，李浩可能是难以缺少的一颗棋子。
　　毕竟，李浩的家族乃是联邦赫赫有名的富商家族，人脉深厚。
　　只是，该怎么办呢？
　　想了想，灵儿的目光也是拉到了身后。
　　片刻，印入眼帘的是，数以百计的黑色蝙蝠...
　　“还有多久？”
　　询问之，灵儿望向不远处那一个白金长的青年也是目露期待。
　　“主人，本命精血我已是凝练了四滴，再有一滴，我就可以尝试将那个家伙换成眷属。”
　　“嗯，再给你一段时间。”
　　微微点头之，灵儿的身影已是没入了最是深邃的夜色。
　　灵儿，人类最是顶尖的天骄之一，也是被誉为‘炎姬’的天才少女。
　　不过，近日，她又是多了一个新的的称呼。
　　‘帝姬’
　　一个霸气而又意义深沉的称呼。
　　不知从何处传出，却是揭开了灵儿最是神秘的一角。
　　这是一个想要染指王座的少女。
　　而且，还是一个很是可怕的少女。
　　只是，值得一提的是，灵儿对于这一个称呼，选择了默然。
　　更是在某日，向着联邦最高议会，申请成为‘城主’。
　　其意思，不言而喻。
　　.....
　　联邦某个书房。
　　“．」灵儿那个小女孩，你见过吗？”
　　身为联邦地位最是高的男人，在提到‘灵儿’这个名字时，他的嘴角也是不禁微微一翘，似乎是在笑。
　　“见过。”
　　沙哑而又深沉的声音之，一个身影已是自黑暗之拉出。
　　“她是年轻一辈之，我是最看不透的几人之一，而且，隐隐之，我感觉她好像有点奇怪(李李赵)。”
　　“奇怪嘛？”
　　一声呢喃，年人脸上也是多了一抹玩味之色。
　　连，联邦第一人都这般说。
　　可见，那位叫‘灵儿’的小女孩，真的有几分奇怪。
　　只是，这影响不大。
　　毕竟，超凡时代，有的人总会有一些机缘扮。
　　就像李将军，又如他自身。
　　没有机缘，又怎能在超凡时代，真正崛起呢？
　　不过，想到她之前的申请，想要成为一城之主，年人眼眸也是微微闪烁。
　　如今的城主，不比以前。
　　可以这般说，现在的城主，是真正的有权有势，宛如土皇帝一般的存在。
　　如此，每一位的选择，也是事关重大。
　　只是看着‘灵儿’的辉煌履历，年人却是想不到拒绝的理由。
　　“也罢，我就成全她一次。”.
 
第二百七十一章 神通——炎之碎羽 （第一更） 
 　　拉亚山脉之巅。
　　“轰...”
　　伴随着熊熊烈焰的燃烧，火元素之花越璀璨。
　　隐隐之，已是化为了一轮艳阳，哪怕相隔千里，也是依稀能够看到。
　　狂暴，炽热...
　　更多还有那宛如白昼般的刺眼光芒。
　　花开九瓣！
　　待九瓣尽皆凝实之时，这一朵元素之花也将彻底成熟。
　　与之伴随的则是花一果，悄然凝结。
　　不过，那一果隐没于灵花深处，看之不见，倒是可以忽略。
　　而就在这时。
　　“来了。”
　　一声低喝，虞子瑜的本体陡然一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着漫天火焰的倒卷，虞子瑜本体燃烧的烈焰尽数向着树冠处涌去。
　　一时，那一轮艳日也是愈璀璨。
　　隐隐之，都仿佛能够跟天空的浩日争辉。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声激动的鸣叫，数只停留在虞子瑜附近的超凡秃鹫都是目露惊喜。
　　火元素之花的成熟对于他们这些火属性变异野兽而言，不亚于一场机缘。
　　单是那纯净至极的火属性灵气，就可以令他们灵力提升数千乃至上万。
　　要知道，作为超凡一阶的变异野兽，他们总共的灵力也才五六万。
　　如今，几个呼吸间提升数千。
　　可想而知，这是何等造化。
　　“吟，吟，吟...”
　　愈激动的鸣叫之，肉眼可见，这四只超凡秃鹫都是有了一些微妙的变化。
　　它们的鸟喙已是宛如烈焰所化，通红一片。
　　它们的羽翼更是丰满，而在丰满之，竟是有着火焰的纹路，
　　...
　　说之前的超凡秃鹫，还能见到几分大型凶禽秃鹫的影子，狰狞而又丑陋。
　　那么现在，这四只超凡秃鹫已是少了几分狰狞与丑陋，更是多了几分神秘。
　　尤其是，远远望去，这四只秃鹫在火海展翅轻鸣，倒是有些像传说浴火而生的凤凰，透着几分高贵。
　　当然，凤凰不可能是凤凰的。
　　现在的超凡秃鹫，不允许他们向着传说的神兽方向蜕变。
　　不过，作为火属性飞禽，向着传说凤凰的方向进化也是可以理解的。
　　毕竟，进化是朝着完美而去的。
　　而作为神兽，有什么存在会比它们更为完美呢？
　　在这一点上，虞子瑜的体悟也是愈深刻。
　　一如九尾，又如白虎...
　　他们进化的方向都是朝着神话传说而去。
　　九尾已是走在了传说的‘九尾狐’的道路上，且越走越远。
　　而白虎，则是朝着上古凶兽‘穷奇’而去。
　　虽说，白虎这个家伙，只是长出了翅膀，但也是足以。
　　毕竟，现在的他才超凡一阶。
　　等到超凡三阶，甚至四阶，谁又能保证‘上古凶兽穷奇’不会重现世间呢？
　　而这，就是超凡时代对于万物最大的馈赠。
　　冥冥之，有股神秘的力量在引导万物进化...
　　而这时，看着远处展翅轻鸣的超凡秃鹫，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　心头一动，四片凝结了大量火元素的火红柳叶，已是宛如离弦的箭直奔四只超凡秃鹫而去。
　　片刻，在四只超凡秃鹫惊喜的目光之，周边的火元素更是浓郁。
　　尤其是，看着那四片从远处射来火红柳叶，他们更是激动。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声轻鸣，他们的鸟喙已是含住了火红的树叶，更是像撒娇一样，绕着虞子瑜的本体，开始了盘旋。
　　一时，艳阳凝聚于树冠，炎鸟盘旋于九天...倒是有着几分神话的色彩。
　　......
　　而这时，看着几只拖着火焰，展翅高飞的超凡秃鹫，虞子瑜眼眸也是微微闪烁。
　　“你们还没有名字吧？”
　　轻声低语之，虞子瑜看着超凡秃鹫燃烧的火焰，却是眼前一亮，笑道：
　　“你们以后就叫炎鸟吧。”
　　“炎鸟？”
　　一声呢喃，超凡秃鹫之的老大，眼眸深处却是闪过一抹精光。
　　片刻，
　　“吟...”
　　一声高亢的嘶鸣，夹杂着欢喜。
　　显然，这一个老大，已是同了这个崭新的名字。
　　炎鸟，炎鸟...
　　比之当初‘超凡秃鹫’，不知好听了多少。
　　笑了笑，看着已是被喜悦充斥的炎鸟，虞子瑜心头也是欣慰。
　　火元素之花的成熟，赢得了四只炎鸟的真心，倒是不错。
　　毕竟，作为大型超凡猛禽，炎鸟的战力还是不能忽略的。
　　尤其是，他们的火力输出，配合游隼的子弹射杀，更是有着‘制霸天空’的趋势。
　　为此，虞子瑜也是不介意好生培养他们。
　　.....
　　而就在这不久之后，树冠处的艳日已是缓缓暗淡，露出了一朵亮如白昼的灵花。
　　【元素之花（火）：大幅度提升火属性灵力，更是能够将生物化成火元素生命。】
　　这是真正的造化之物，也是虞子瑜这一株通天神树除了生命精华之外，孕育的第二种灵物。
　　而值得一提的是，生命精华虞子瑜还可以量产。
　　可这种灵花，却是独一无二。
　　一朵灵花，需要虞子瑜长达数月的凝结，更是消耗了小半座灵石矿。
　　由此可见，这种灵花诞生的奢侈。
　　当然，虞子瑜耗费如此心力，也不是没有好处。
　　现在，目光拉到属性面板，虞子瑜已是看见‘神通’一栏，又是多出了一行文字。
　　【小神通：炎之碎羽——凝聚大量的火元素于九天之上，进而升起一道浩瀚而又古老的深红的漩涡，而在漩涡之，无数宛如羽毛一样的火焰不断凝聚...直至万千炎羽落下，焚尽万物，是一种很是可怕的攻伐神通。】
　　“攻伐神通嘛？”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是默默拉到了天空。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，宛如雷鸣，整个迷雾大山都是猛然一震。
　　紧接着，在无数变异野兽都是骇然的目光之，晴天都仿佛被染红，眨眼间，攀上了一抹火焰的深红。
　　与此同时，无数云雾竟是倒卷，宛如漩涡一般开始了流。
　　这突如其来的景象宛如末日。
　　更加可怕的是，一股恐怖到极点的压抑气息，已是席卷而来，惹得无数变异野兽都是忍不住悲鸣.
 
第二百七十二章 冰火两重天 （第二更） 
 　　深红漩涡的深处，有一股让人窒息的气息，好似一只远古凶兽在低声嘶吼，在蛰伏，在等待着一切。
　　然而这时，是看向深红漩涡深处，定然能够看见，无数深红，已是不断不断凝聚。
　　“这是？”
　　瞪大着眼睛，白虎都是有些惊疑。
　　不是那熟悉的气息，此时他都要跳起来了。
　　只因，那压抑的气息，令他感到窒息，呼吸都是困难。
　　“主人，实力又增进了嘛？”
　　缓缓的抬眸，望着天空的深红漩涡，荆棘之女，这一位树叶裹狭身姿的艳丽少女，也是目露惊奇。
　　而这时，拉亚山脉之巅，
　　深深的望了一眼天空缓缓旋的深红漩涡，虞子瑜也是~目露笑意。
　　只是，片刻，虞子瑜还是主动收敛了灵力，散去了天-际的深红漩涡。
　　这等火属性神通，是落下，小半个迷雾大山都会化为一片火海。
　　而这还不提，虞子瑜仅仅是动了两成灵力。
　　是再多调动几分灵力，怕是大半个迷雾大山都是承受不住。
　　神通之强，绝不是说说而已。
　　比起能力，神通的威能宛如上升了一个台阶。
　　而具体，神通和能力有什么区别，虞子瑜也是说不出。
　　只是，隐隐之，他感觉神通好像是在身体某处凝结了一个烙印。
　　而在需要的时候，他只需要借着灵力沟通烙印，就能爆威能。
　　而特殊能力则是不同。
　　它更像对于本体的一种深度利。
　　无论是柳叶飞刀，还是雾之掌控，尽是如此。
　　...
　　“神通更像是一种法则的力量...”
　　评价了一句，虞子瑜心头也是有了计较。
　　凝练神通，是必须。
　　不止是为了大幅度提升实力，更是为了今后做。
　　隐隐之，虞子瑜已是感觉到了日后的进阶，对于神通会有着一定要求。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了北方。
　　在那，还有一座冰属性灵石矿等着他。
　　而借着这一座冰属性灵石矿，以及足够的进化点，他的灵力还会再一次爆式提升，更有可能凝练一道冰属性神通...
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸忽的一眯，露出了一抹笑意。
　　“回来了吗？”
　　说着，笼罩迷雾大山的雾气，已是向着两侧散开，露出了一条通道。
　　而就在这之后的不久。
　　“吟...”
　　一声高亢的嘶鸣，一只炎鸟已是托着九尾，从天际而来。
　　“主人，解决了。”
　　人还还未至，喜讯已是传来。
　　“干的不错。”
　　点头称赞了一句，虞子瑜的目光也是拉到了炎鸟抓着的一具焦黑身影。
　　看起来很是壮硕，足足三米之高。
　　只是，现在这一具身影却是气游丝，更为可怕的是，它浑身都是焦黑，恍从碳堆里走出来。
　　偶尔喘出的一口气，都是有着火苗。
　　“超凡二阶的极冰之熊吗？”
　　心头愕然，虞子瑜的一截树根却是钻破了大地，向着天空射去。
　　片刻，像是察觉到了虞子瑜的树根，炎鸟也是果断的放下了这一具半死不活的身影。
　　而这时，虞子瑜树根一卷，已是将这一具焦黑身影缠绕。
　　不过，片刻，虞子瑜却是眼眸一凝。
　　只因，这时，一股森寒竟是透过树根传来。
　　“主人，这头极冰之熊，性子极为桀骜，打死也不屈服。”
　　带着一抹埋怨，九尾也是脚踩虚空，向着虞子瑜本来。
　　“这么桀骜嘛？”
　　狐疑了一声，虞子瑜也是有些好奇。
　　“那是，这家伙宁愿被我活活烧死，也不服软，而且，在回来的路程，这家伙还撑起伤痕累累的身体，差点将超凡秃鹫都是打伤。”
　　“这样嘛...”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜脸上也是泛起一抹冷意。
　　超凡二阶，灵智已是不逊色常人。
　　而且，实力又是恐怖。
　　如此存在，想要驯服还真不是一件易事。
　　要知道，几只超凡一阶的炎鸟驯服都是花费了一两个月，更何况成就超凡二阶的恐怖存在。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一狠。
　　片刻，
　　“吼...”
　　一声凄厉至极的哀鸣陡然响彻长空。
　　抬眸望去，那一截卷着焦黑身影回来的树根，竟是一涨一缩，大口大口吞吐着森然的灵力。
　　虞子瑜的树根能够掠夺生物的灵力，更是能够化自身灵力。
    · ········求鲜花···· ········
　　虽说化率有些低。
　　但以这么一头超凡二阶的灵力含量来看，怎么也能提供数万灵力。
　　不过，这不是最为重要的。
　　最为重要的是，极冰之熊乃是冰属性变异野兽。
　　而冰属性灵力，虞子瑜很是需要。
　　至少，可以提前适应，为不久之后，吸收冰属性灵力矿做。
　　而这时，是望向虞子瑜的本体，定然能够看到一抹森冷的寒意已是自虞子瑜扎根的大地深处升起。
　　肉眼可见，虞子瑜燃烧的烈焰尽数熄灭，更是凝练了一层薄薄的冰晶。
　　远远望去，虞子瑜的本体已是宛如一株冰晶之树。
　　可这冰晶却是不同于‘神通晶化’，土属性神通冰晶，则是宛如钻石般的璀璨，而现在的虞子瑜更像是寒冰的凝结，透着森然的寒气。
    ..... ....... 
　　连带着周围的大地都是凝结成了一层冰霜。
　　“主人，这是换成寒冰属性了吗？”
　　幽幽的一道声音已是在虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，虞子瑜看见九尾正满是幽怨的看着自己。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，虞子瑜也是有些明悟。
　　九尾这家伙乃是火属性变异野兽，
　　如今他化成寒冰之树，九尾自然是不好盘踞在虞子瑜的树梢处。
　　毕竟，火属性变异野兽对于寒冷有种天然的抗拒。
　　“你这家伙...”
　　叹了一口气，虞子瑜也是开始鼓动火属性灵力。
　　片刻，在九尾诧异的目光之，虞子瑜的一半本体竟是缓缓变红，不多时，更是燃起了炽热的烈焰。
　　“这...”
　　还不待九尾说什么，虞子瑜带着一抹玩味的声音已是响起。
　　“还不上来。”
　　“好的，主人。”
　　没有犹豫，九尾很是干脆的落到了虞子瑜燃起烈焰的一处树梢，随后又是挑选起了一个舒服的姿势，躺下。
　　“主人，你这样一半火焰，一半寒冰，没什么吧？”
　　听着九尾有些担忧的声音，虞子瑜也是哑然失笑：
　　“能有什么？”
　　说着，虞子瑜也是感慨道：
　　“这样也好，冰火二重天还能锻炼我对灵力的掌控...”久.
 
第二百七十三章 冰雪风暴 （第三更） 
 　　冰与火的交织啊，呈现的是冰火两重天的奇景。
　　远远看去，虞子瑜的本体一半燃起熊熊烈焰，另一半却是有着无数冰晶碎裂而后凝结。
　　一热一寒，尽显不凡。
　　而这时，虞子瑜可是没有意识到这一点，反而目光一，拉向已是卧在树梢处的九尾，询问道：
　　“那一座灵石矿如何？”
　　“粗略的估计，应该是型灵石矿。”
　　说着，九尾也是比划着爪子，夸张道：
　　“那整个岛屿下全都是灵石矿，一眼望去，宛如寒冰所化。如今，白蛇和老九都已经在那安了巢，正在努力修炼。”
　　“看来，这一次我们冰属性的伙伴，是有福了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　一座型冰属性灵石矿，可不简单。
　　“五七零”就像之前的型土属性灵石矿，造就一个个土属性强者。
　　而今，一座小型火属性灵石矿也是如此。
　　诸如，九尾，食铁兽，还有一只只炎鸟因为这一座火属性灵石矿，皆是实力大涨，甚至一跃成为迷雾大山的顶点存在。
　　而现在，又是多了一座冰属性灵石矿，可以想象到，日后一个个冰属性变异野兽，纷纷崛起的画面。
　　不过，有一点值得一提的是，目前迷雾大山好像没有几个冰属性变异野兽，这倒是有些可惜。
　　看来，有必要去雪原一趟，收服一些冰属性变异野兽，加以培养。
　　想到这里，虞子瑜也是动了迁移驻地的心思。
　　当然，眼下最为重要的还是考虑不远处已是拖到虞子瑜本体不远处的这一只超凡二阶，极冰之熊。
　　缓缓的抬眸，印入眼帘是一具气息奄奄的身影。
　　本就重伤的它，因为虞子瑜的灵力抽取，更是虚弱，连眼眸都是睁不开。
　　唯有那一起一伏的胸膛，证明了他还活着。
　　“你，愿意跟随于我吗？”
　　轻声的询问，却是跨越了距离，宛如在极冰之熊心头响起。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，满是愤怒，更多的还有一抹悲凉。
　　然而，那决绝的意味，却是令虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　隐隐之，他都是看到了一只站在冰山之巅，掀起风雪的可怕身影，对他出了最是嘶声力竭的嘶吼。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　超凡二阶的变异野兽，终是不同于超凡一阶。
　　这时候的变异野兽，心智已成。
　　更是有着自身的骄傲。
　　而且，他的本体还是北极熊。
　　北极熊，又名白熊，虽是憨态可掬，却是生存在极为恶劣的冰寒环境。
　　如此，他们的性格大多也是可以想象。
　　坚韧，
　　亦或是不屈...
　　然而，无论怎么说，想要这一只超凡二阶的极冰之熊臣服，都是不易。
　　就像现在，这一头极冰之熊在虞子瑜的精神压迫下，颤动的眼皮下已是闪过一抹决然。
　　显然已是萌生了‘自杀’的念头。
　　“可惜了。”
　　察觉到这一点的虞子瑜，微微一叹。
　　随后，缠绕极冰之熊的树根猛然一紧。
　　“刺拉...”
　　宛如裂锦撕裂的声音，极冰之熊的血肉都是模糊。
　　与!::!'!;.'''.":?"'':,'"'!!;..'.',,'':;'?!,::,"!;;此同时，一股恐怖的吸力已是从虞子瑜的树根传出。
　　“吼...”
　　宛如陷入绝境的野兽，出的最后悲鸣。
　　可这悲鸣之，也是隐隐带有一缕解脱的意味。
　　也许，对于这种强者而言，死亡是一个不错的选择。
　　心头一叹，虞子瑜却是再次加大了灵力的抽取速度。
　　然而，就在不久之后，一道冰冷的电子合成音，忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你已经杀了一只超凡二阶的极冰之熊，进化点＋4万。”
　　听着这清脆的提示音，虞子瑜倒是谈不上喜悦。
　　一头超凡二阶的变异野兽，就这么陨落了，令他都是有些兔死狐悲的悲凉。
　　毕竟，超凡不易。
　　超凡二阶，更是艰难。
　　虽然不知道，这头极冰之熊经历了怎样的磨难，但看着他伤痕累累的身体，以及眼眸深处闪过的一抹解脱，虞子瑜也是有些理解。
　　而就在这时，又是一道冰冷的提示音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你在吞噬超凡二阶的极冰之熊，成功掠夺了他的能力. ........”
　　提示音刚刚落下，虞子瑜已是感到了一股极致的森寒从树根处蔓延而来。
　　“成功掠夺？”
　　微微狐疑，虞子瑜也是有些疑惑。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜脸上忽的露出了一抹了然之色。
　　他倒是差点忘了他的树根在吞噬猎物的同时，有着很低的几率掠夺能力。
　　不过，这几率太低，太低，低到虞子瑜吞噬了如此多的猎物，哪怕强如银年，也是没有完成过一次掠夺。
　　而现在，没有想到居然成功掠夺了一次能力。
　　这倒是意外之喜。
　　想到这里，虞子瑜的嘴角微微一翘，随后目光拉向了属性面板。
　　片刻，印入眼帘的是一行森寒的文字。
　　【特殊能力：冰雪风暴（Lv级）——以一己之力拨弄风雪，进而影响局部天气，化一处严酷寒冬...（当狂风裹狭雪花倾泻而下，那就只有一种可能，‘它’将在再次袭来）】
　　“操控天气的能力吗？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些意外。
　　没想到，这一头超凡二阶的极冰之熊竟然给他带来了这么一个能力。
　　要知道，操控天气这种能力还是比较稀有的。
　　就像他的‘雾之掌控’，也是属于操控天气能力的一种。
　　这一种能力，不在于威力。
　　毕竟，论起威力，4.虞子瑜的‘树界降临’以及刚刚获得的神通‘炎之碎羽’都能够全面碾压。
　　可是，操控天气的能力有一点是其他能力乃至神通，不具的。
　　那就是长期，而又持久。
　　也就是说，虞子瑜只要想，他就能令一处地域数年如一日，尽是风雪交织。
　　就像，如今笼罩迷雾大山的大雾，只要虞子瑜不愿意散去。
　　那么这一处地域，就是终年笼罩的迷雾之。
　　ps：-------------求全订-------------
　　抱歉，今天出去了一趟，没有来得及更新。
　　不过，应该来得及，四更是肯定的。
　　为了补偿，明天必然五更＋。
　　谢谢大家的支持.
 
第二百七十四章 高僧！！ （第四更） 
 　　对于这能力——冰雪风暴，虞子瑜也很是满意。
　　毕竟这是意外之喜。
　　而且，更为重要的是，能力嘛，自然是多多益善。
　　是他能够开出更多操控天气的能力，就可以做到让一地处于四季，有利于更多变异野兽的生存。
　　而那时，虞子瑜坐拥一地，辅以各种操控天气的能力，哪怕自成一国又有何难。
　　就像现在，虞子瑜已是有心将迷雾大山的北边圈出一片地域，动能力——冰雪风暴。
　　如此，随着时间的流逝，这一处地域也能够适宜冰属性变异野兽生存。
　　当然，只是想想。
　　目前这个能力冰雪风暴还需要一定程度的开，等到虞子瑜稍稍掌握之后，再进化点强化一番，争取能够跟得上虞子瑜如今的成长步伐。
　　想到这里，虞子瑜的目光又是望向了属性面板进化点的一栏。
　　“三十二万进化点嘛...”
　　轻叹之，虞子瑜也是有些无奈。
　　这进化点说少不少，可说多却也是不多。
　　至少，想要强化树根，还远远不够。
　　稍稍看了一眼，强化九大分树根的进化点，虞子瑜头皮也是有些麻。
　　一道分树根的强化需要三十万进化点，九道分树根的强化，就需要二百七十万进化点。
　　这还不提那一道宛如木龙一样，不断向着大地深处涌去的主树根，估摸着又是需要不少的进化点。
　　不过，值得庆幸的是，等到这些分树根乃至主树根，强化完毕，虞子瑜就可以超凡四阶的突破事宜了。
　　毕竟，那时虞子瑜的灵力值少说也有八九百万，离那千万门槛，只有一步之遥。
　　“就在近些日子，前往北境一趟。”
　　心头一声低语，虞子瑜也是有了安排。
　　北境，几乎没有人烟，早已是沦为了变异野兽的天堂。
　　外围是幅员辽阔的雪原。
　　以牛魔等人的行进速度，也花费了半月，才横穿整个雪原。
　　可想而知，雪原的辽阔。
　　而北境内围，则是需要跨越一座冰洋，才能抵达的极冰之地。
　　在那，应该是有着一些虞子瑜都要忌惮的变异野兽。
　　毕竟，按照人类的说法，自从超凡时代降临，整个极北之地都是笼罩上了一层神秘的面纱，就连寒流也是不断扩张，向着内陆而来。
　　说，极北之地没有什么可怕的变异野兽，打死一些专家也不信。
　　甚至有专家扬言，‘这些向着内陆涌来的寒流，就是某些恐怖存在的呼吸。’
　　虽说这言辞有些夸大，但也是可以看出人类对于极北之地的忌惮。
　　这是不亚于大海深处，各大禁区的恐怖之地。
　　而在这样人烟稀少地方的外围，虞子瑜是降临，将变异野兽屠戮一空，也应该甚少有人现。
　　唯一，值得警惕的就是罗国那些被誉为‘战斗民族’的人类，会不会长期监视北境。
　　不过，想想，也是不大可能。
　　毕竟，诺大一个罗国，都是因为靠近北境，而不得不龟缩一角。
　　直至目前，整个雪原，也就是超凡时代之前的‘远东地区’，都是没有几个罗国人生存。
　　据传，在超凡时代降临之前，最懵逼的就是罗国人。
　　因为地靠北境，忽然涌来的可怕寒流冻死了不少人，以至于民怨升腾，整个罗国都是险些分崩离析。
　　不过，还好，最后还是稳住了。
　　只是稳住归稳住，可诺大一个罗国也是自顾不暇，又怎么可能像联邦这样将触手伸到八方。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　是没有他那一场掀起的大地震，联邦应该还要强盛数倍吧。
　　可惜，谁叫联邦好死不死，来惹他呢？
　　一场黑暗日，掀起的大地震，虽然没有伤及多少联邦人。
　　但因为这一场大地震，无数城市都被撼动，更是给予了万千兽潮可乘之机。
　　据青儿传来的消息，整个联邦都是因为虞子瑜掀起的大地震，险些重创，足足十几座城市沦为空城，还有更多的城市人口减半。
　　也就那几个国际都市，深处内围，没有太大影响。
　　其余城市，或多或少都是受创。
　　“只要联邦亡我之心，一日不消，我们就还有的玩。”
　　冷冷一笑之，虞子瑜也是饶有兴趣的望向了南方。
　　在那，估摸着还有很多人，还在打着他的算盘。
　　......
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，联邦的一处边境。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地深处，涌动着可怕的震动。
　　只是令人有些感到不可思议的是，大地表面却是一片平静，恍什么也没有生。
　　石城，地处联邦边境，也是最靠近十国的一座偏僻小城。
　　不过，这一座城市高墙之外，竟是有着两只队伍，正在缓缓靠近。
　　一只自然是来自联邦的使者团，由联邦之消失的双雄之一李将军的二弟子统率。
　　而另一只使者团，则是来自十国联盟。
　　只是有些可惜的是，十国联盟比不得联邦的强盛。
　　在超凡降临之时，已是失去了最为有效的通讯手段。
　　如今的十国联盟除了仰仗旧时代留下来的科技武器以及超凡强者，勉强在夹缝之生存外，就连最是基础的通讯手段都是没有多少。
　　可以这般说，现在的十国联盟，几乎等同闭关锁国状态。
　　难以射卫星的他们，很难建立卫星通讯。
　　而没有卫星通讯，一切利磁场的通讯手段，在如今的世界都是行不通。
　　而现在，他们这一只使者团都是一些超凡强者，快马加鞭奔走于各国，东拼西凑面前筹成的。
　　不过，这样的十国联邦也是有着一个好处。
　　那就是国家的超凡强者意外的强大。
　　一眼望去，七八十个男男女女之，尽数都是涌动着上位强者气息。
　　而且，这其，更有数位隐隐散着令人都是有些压抑的压迫。
　　超凡强者。
　　而且不是一般的超凡强者。
　　其一个老人，宛如老僧入定，双眼紧闭，深黄的皮肤有些暗淡，甚至看上去都是有些行将就木。
　　可是就是这么一个老人，周围却是无一人敢近身。
　　婆树，婆罗圣教的长老之一。
　　而婆罗圣教，则是十国联盟之最是强盛的一个宗教。
　　其势力，遍布南北，强者众多。
　　甚至有人传言，十国之所以成就‘联盟’，背后就有着婆罗圣教的影子。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，这个宗教真的很恐怖。
　　一个个长老，尽数为超凡强者。
　　而相传，这一个宗教长老不下于百位，鬼知道是怎么出现的。
　　就连灵儿在打探这个神秘至极宗教的时候，也是感到有些不可思议。
　　区区一个宗教，其强者数量竟然比肩一个大国。
　　而且，隐隐之，灵儿还现这个宗教背后还有着数位不亚于她的存在。
　　而灵儿如今是什么级别？
　　妥妥的超凡二阶，哪怕整个联邦也是最为强大的存在之一。
　　可是，这么一个宗教背后竟然也拥有...
　　不可思议。
　　真的很不可思议.
 
第二百七十五章  土石流  （第一更） 
 　　而除了赫赫有名的杀僧——婆树之外，另一个少女也很是引人注目。
　　她身材很是傲人，脸上则是蒙上了一件紫色的面纱。
　　而且她的皮肤不像联邦大众知的粗糙，而是一种很是健康的小麦色，远远看去都很是细腻。
　　更令人惊异的，她紫色面纱之上露出的一双透露出宠物般萌态的双眼，宛如蓝宝石深邃。
　　一眼望去，都感觉好像放电一样，让人的目光情不自禁的向着她的双眼望去。
　　婆罗圣教之，如今最是有名的三大圣女之一艾西娅。
　　而这里值得一提的是，如今婆罗圣教的圣女，可不是超凡时代之前那一种近乎畸形，名为‘圣女’，实则如呼之则来挥之则去的应召女郎。
　　据传，婆罗圣教在超凡时代降临之初经历了一场大变，其变化最为恐怖的就是圣女的地位。
　　不再是之前低贱的女奴，反而犹如圣经记载一般‘地位极度尊崇’，哪怕地位不弱的僧侣见之也要行跪拜之礼。
　　而这一次，十国联盟之赫赫有名的强者——婆树，就是为了守护圣女艾西亚而来。
　　“婆树，联邦真如传闻之的那般恐怖吗？”
　　望向远处拔地而起，很是巍峨的黑色城墙，艾西亚轻声询问道。
　　“是的。”
　　点了点头，向来寡言少语的高僧婆树深深的看了一眼远处的高墙，也是叹息道：
　　“大人他们终究是迟了一步，让联邦的一些家伙占得了先机，否则，我们绝不至于联合众多小国，才能在这个超凡时代有着一席之地。”
　　低沉的声音之，婆树尽是无奈。
　　一步迟。
　　步步迟。
　　等到诸位大人彻底掌握整个婆罗圣教时，超凡时代已是彻底降临。
　　而那时，兽潮入侵，天地大变...
　　一连串的变化，哪怕各位大人也是有心无力，只能眼睁睁的看着整个国度分崩离析。
　　不过，值得庆幸的是，还有着回旋的余地。
　　如今，在数位大人的带领下，整个婆罗圣教都是有着恢复鼎盛的趋势。
　　更为重要的是，灵气升起，超凡再现。
　　唯独属于传说的神迹，也是一一在诸多大人手呈现。
　　一时，整个婆罗圣教都是万众一心，众志成城。
　　如此，婆树自是相信，他们婆罗圣教，终将再次走向这个世界的巅峰...
　　.....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，婆树忽的眼皮微颤。
　　片刻，颤动的眼皮缓缓张开。
　　与此同时，一道很是可怕的目光已是望向远远很是巍峨的城墙之下。
　　风沙卷起，尘土漫天。
　　却是有着一个黑色车队，极速冲来。
　　“来了嘛～」？”
　　轻声的低语之，婆树已是赤脚迈出。
　　片刻，
　　“婆罗圣教杀僧婆树，恭候尔等到到来。”
　　伴随着很是低沉的声音，音浪滚滚，婆树的声音已是透过漫天风沙，向着远处涌去。
　　“原来是沙僧婆树，久仰久仰...”
　　人还未至，一道声音已是宛如清风拂面，远远传来。
　　而这，就是联邦双雄之一李将军的二弟子——李元虎，一个灵儿都是有些忌惮的男人。
　　虽然实力不强，仅仅才超凡一阶，但手段着实令人心悸。
　　而这一次，他也是联邦使者团的话事人。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着车队的逼近，两只队伍已是只有千米之遥。
　　隐隐之，两只队伍的超凡强者，都是能够看到双方清晰的容颜。
　　然而，他们这时候，都是没有察觉到的是，大地深处...
　　一道宛如雕塑般的魁梧身影，已是盘坐多时。
　　“来了嘛？”
　　感受着大地表面传来的震动，青棡嘴角一咧，已是露出了一抹讥讽。
　　不得不说，作为土元素生命，青棡的地理优势实在太大。
　　深藏大地，无人可以察觉。
　　更为重要的是，宛如黑色潮般的变异黑鼠已是从四面八方涌来。
　　变异黑鼠本就在大地深处如鱼得。
　　而在青棡这一位背负‘大地’之名的土元素生命掩护下，这些变异黑鼠更是如有神助。
　　如果这时候，透过大地，从天空俯视而下，定然能够看到方圆千米的大地都恍挖空了一般...
　　“差不多了。”
　　感受着大地表面传来的越剧烈的震动，青棡也是深深的呼出一口气。
　　片刻，他的目光拉向了不远处的一只笼罩在黑雾之的变异黑鼠。
　　小影，变异鼠的帝王，一个很是可怕的超凡强者，也是这一次青棡最是有力的臂助。
　　毕竟，这两个使者团超凡强者可不少。
　　单是青棡感应的，就有着不下于八位，这还不谈那些能够收敛气息的超凡强者。
　　粗略一算，也应该有着十余位。
　　如此多的超凡强者，哪怕是青棡面对也很是棘手。
　　不过，庆幸的是，这一次青棡有着数万鼠潮相助。
　　想到这里，青棡已是向着鼠帝微微点头。
　　似乎是察觉到了青棡的意思，鼠帝小影陡然一声嘶鸣。
　　“．」吱吱...”
　　尖锐的嘶鸣陡然响彻大地深处。
　　与此同时，无数变异黑鼠恍回应一般，尽皆嘶鸣。
　　“吱吱吱...”
　　一时，整个大地深处都是回荡着可怕嘶鸣。
　　......
　　而就在这时，大地表面，杀僧婆树以及那一位戴着紫色面纱的圣女像是察觉到了什么，脸色忽的大变。
　　不止是他们，距离他们不远的车队也像是察觉到了什么，陡然一个急刹。
　　可是不待他们反应，
　　“给我沉没吧，土石流...”
　　伴随着一声咆哮，隐没在大地深处的青棡已是单手扣地。
　　与此同时，浓郁的土黄色灵力已是瞬间向着大地渗透而去。
　　肉眼可见，周围的大地以青棡为心，不断化为细沙，更加可(李赵的)怕的是，这些细沙竟是大地深处早已被无数变异老鼠的挖空，猛然下沉...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如地动山摇，一切都是在凹陷志。
　　方圆千里的心宛如多了一个深渊巨口，刹那间将两个使者团都是吞没。
　　哪怕有些超凡强者反应过来，尽皆腾空，可看了一眼方圆千里都是不断沉没的大地，他们脸色尽皆剧变。
　　“生了什么？”
　　不敢置信的声音之，杀僧婆树望了一眼不远处的车队，却是现车队之，也是有着数人腾空，脸色苍白。
　　“不是他们所为。”
　　心头一震，杀僧婆树也是有些愕然。
　　不过，这时候，好像不是疑惑这些的时候，只因哪怕强如他们，能够在空辗挪移，可也不能跨越数百米，掠出这不断沉没的巨坑。
　　如此，等待着他们的必然是这来自‘未知’的吞噬.
 
第二百七十六章 杀意蛰伏！！袭杀 （第二更） 
 　　然而，就在这时。
　　“吱吱吱...”
　　此起彼伏的尖锐嘶鸣，陡然自不断沉没的大地之响起。
　　“这是？”
　　瞪大着眼睛，望着那一个个从沉没的大地之，猛然涌出的黑色浪潮，数个‘十国联盟’的人都是脸色苍白。
　　可就在这时，这些黑色浪潮竟是如履平地，逆流而上，猛的向着他们扑来。
　　白色的利爪，涌动着寒芒。
　　尖锐的牙齿，恍要撕裂一切。
　　更有很是尖锐，隐隐之，仿佛要刺破人耳膜的嘶鸣..
　　“变异鼠潮，变异鼠潮...”
　　满是绝望的声音，一个地位不亚于杀僧婆树的僧侣已是脸色剧变。
　　可不待他再说什么，凶猛的鼠潮已是将他彻底淹没。
　　紧接着，一声惨叫戛然而止，唯有一缕染血的衣角，印入了无数人的眼眸。
　　“假的吧？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一道道难以置信，甚至透着惊恐的声音之，这些无立足之地，还在随着大地沉没的人类，尽皆面露绝望。
　　只因这时，顺着他们的视角望去，黑色的浪潮铺天盖地，像是最是凶猛的洪猛兽，接连袭来。
　　“不，不...”
　　很是尖锐的尖叫之，一个来自联邦的青年已是灵力爆，像是疯一样，向着陆地冲去。
　　可他的脚每一次落下，都是无从借力，反而是下滑的更快。
　　而就在这时，一股剧痛陡然从大腿传来。
　　回头一看，这一个青年已是惊恐的看到一只闪烁着猩红眼眸的大黑鼠狠狠的咬在了大腿上。
　　“给我去死啊。”
　　咆哮之，青年灵力涌动，竟是拉出一道鞭腿狠狠将变异黑鼠甩飞。
　　可就在这时，一股宛如撕裂般的疼痛也是传来。
　　抬眸望去，青年的右腿竟是鲜血淋淋，而且，还少了一大块肉。
　　而这就是鼠潮。
　　鼠潮...
　　人类最是不想遇到的兽潮之一。
　　之所以如此，也是因为鼠潮不止是数量恐怖，更是因为这些变异老书，宛如不要命一样，疯狂啃食着一切。
　　它们恍最是饥饿的饕餮，所过之处，尽皆千疮百孔。
　　莫说能吃的食物了，就连一些建筑，也会因为它们而消失的无影无踪。
　　而这，就是鼠潮，最是恐怖的兽潮之一。
　　...
　　而现在，这忽然从大地升起的黑色鼠潮虽然不像传言之那般恐怖的无以复加。
　　但问题的是，他们仅仅才百人啊！
　　而且，更为恐怖的是，谁能告诉他们：‘大地为什么不断在沉没’？
　　因为这不断沉没仿佛已是彻底化为细沙的大地，两个使者团近乎都是陷入绝境。
　　这时候莫说反抗了，就连逃命都是难如登天。
　　然而，就在这时，
　　“杀。”
　　一声杀意十足的咆哮。
　　只见杀僧婆树已是脚踩流沙，竟是宛如脚踏实地，随后更是单枪匹马，向着漩涡深处涌出的黑色鼠潮狂奔而去。
　　抬手，淡淡的灵力已是包裹手臂。
　　一掌狠狠拍出，掀起数米之高的风狼，
　　“吱吱...”
　　伴随着数十只变异黑鼠很是凄厉的哀鸣，浓郁的血腥味已是扩散。
　　而另一边，一个手持长剑的年人，已是目露厉芒。
　　片刻，向着变异鼠潮狠狠一斩。
　　“刺拉...”
　　宛如撕裂空气，数米长的白色剑气已是顷刻间划出。
　　“吱吱....”
　　又是数声凄厉的哀鸣，数只变异黑鼠已是一分为二，生机尽灭。
　　.....
　　而就在这时，漩涡最深处。
　　“人类之，果然有着这般强者。”
　　察觉到战场变化的青棡，脸色已是微微一沉。
　　虽然没有寄希望于大招‘土流沙’配合黑色鼠潮能够直接一波团灭两个使者团。
　　但感受着骤然爆的几个可怕波动，青棡脸色也是好不到哪里去。
　　这些波动之，一个他虽然能够应付。
　　但两个，甚至三个，他却是捉襟见肘了。
　　而现在，整个战场爆的十余个超凡波动之，足足有着三股能够令他都是感受到淡淡的威胁。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　人类，从不缺乏强者。
　　虽然说，没有像主人那样通天彻地的强者，但不亚于青棡这样的存在，居然一次性冒出三个。
　　而现在，这三个...
　　一个披着深红色长袍，宛如行将就木的僧侣。
　　一个手持长剑，一身青衫的年人。
　　隐隐之，青棡在这个男人身上都是看到了那一个‘银年’的几分影子。
　　同样是手持长剑，同样是一身青衫，还有那眉宇间几分似曾相识。
　　这，应该就是银年的二弟子，也是明面上的唯一直系子弟吧。
　　除此之外，还有一个戴着紫色面纱的高挑少女。
　　莲步轻点间，竟是宛如黑曼巴蛇起舞，妖娆的身段不断扭动出这诱人的曲线，诡异之，透着几分艳丽，却是招招致命，几个呼吸间已是夺去了数十只变异黑鼠的性命。
　　“吱吱...”
　　仿佛压抑着什么，极度暴躁而又可怕的嘶鸣已是在漩涡深处响起。
　　抬眸望去，笼罩在黑雾之的鼠帝小影，已是双目赤红。
　　他的族人，正在惨遭这数人的屠杀，他又怎能不怒。
　　不是青棡没有话，他早已暴起！
　　“等等...”
　　轻声的安抚之，青棡望向战场数人也是闪过一抹冷意。
　　随后，对着小影，解释道：
　　“主人说，我们不能暴露身份，所以这几人是现了我们，就必须死，知道吗？”
　　冷冷的声音，杀意沸腾，却是令小影微微一怔，随后也是激动回应着。
　　“吱吱...”
　　可怕的嘶鸣仿佛在说，‘杀，杀，杀...’
　　“好。”
　　微微点头，青棡也是吐出一口气。
　　然后目光一，已是望向了战场。
　　“那一袭青衫的年人，是你的，你混入鼠潮之，趁其不，一击致命。”
　　说到这里，青棡也是再次叮嘱道：
　　“记住，这种强者很是可怕，机会只有一次，是不成功，我们接下来将会陷入苦战，更多的族人也会因他们而惨死。”
　　“吱吱...”
　　又是数声回应，小影已是示意明白。
　　而这时，青棡也是望向了那一个披着深红色长袍的僧侣。
　　所有人之，唯有他最是可怕，杀意也最是浓郁。
　　如此强者，是不除去，等待青棡以及小影的必然是损失惨重。
　　而这，绝对不是青棡能够容忍的。
　　既然带着冷锋麾下的鼠潮而来，他就要好好带回去。
　　不说全部带回去，但损失一两成，已是他最大容忍的程度。
　　否则，他不止是没有办法和冷锋交代，更是无颜面见主人。
　　想到这里，青棡的身影已是缓缓融入大地。
　　隐隐之，更是有一股惊人杀意悄然蛰伏，却是直逼那一位僧侣而去.
 
第二百七十七章 恐怖袭杀！！元素化的恐怖 （第三更） 
 　　“杀，杀，杀……”
　　一声声低沉的声音之，僧侣婆树的杀意却是越恐怖。
　　他修的是杀道，讲究的是‘以杀止杀’。
　　据那些大人所说，他走的更为确的说法，应该是修罗之道，一种很是恐怖的~杀生道路。
　　是能够大成，足以-成就一代修罗。
　　如此，婆树的杀意也是与寻常人不同。
　　更是凶狠，更是冰冷。
　　而在这越恐怖的杀意之，他的战力也是以肉眼可见的速度提升。
　　然而就在这时，奔腾的流沙猛然一震。
　　与此同时，一股致命的威胁已是从婆树脚下升起。
　　想也没想，婆树猛的跃起，一掌更是狠狠拍向流沙出。
　　“啪”
　　磅礴的灵力令无数流沙都是一沉，可怕的风浪更是席卷开来。
　　然而，令婆树瞳孔一缩的是，一块流沙竟是猛的升起，更是化为了数十米长的巨手向着他抓来。
　　“这是？”
　　罕有的脸色大变，婆树已是一掌向着流沙所化的大手拍打而去。
　　“轰隆”一声巨响，那只流沙所化的巨手竟是被一掌拍碎，整个流沙坑都是猛的震动，恐怖的风浪更是不断倒卷。
　　可就在这时，一声冷笑陡然在空气响起。
　　“你还真是不赖嘛！”
　　冷冷的笑声，冰冷到冻结人心。
　　与此同时，在婆树不敢置信的目光之，漫天飞舞的细沙竟是交织出了一道人形轮廓。
　　而他的手臂，更是化为了刀形。
　　‘刺啦’
　　骤然的脆响，细沙所化的刀子，却已是划过婆树脖子。
　　“嗤嗤……”
　　伴随着血液的喷洒，婆树不敢置信的捂着脖子，身影却是一个踉跄……
　　不多时，他已是被流沙乃至鼠潮吞没。
　　而全程，却是没有说出一句话。
　　不是不想说，而是来不及说。
　　面对着青棡化身元素的恐怖袭杀，婆树已是做到了他能做的最好。
　　而另一边，似乎是察觉到了婆树忽然消失的气息，圣女艾西亚以及年人李元虎脸色都是骤变。
　　寻着婆树气息消失的方向望去，他们更是骇然的现一道人影竟是化为了漫天的细沙，缓缓消逝。
　　唯有那陌生身影残留的上半身，嘴角的微微上扬，好像是在无情的嘲讽着他们。
　　“什么人？”
　　冷冷的声音，手持长剑的李元虎目露厉芒，死死的盯着青棡消失的方向。
　　似在寻找，又似在戒。
　　然而这时候，李元虎没有留意到，他身后向着他涌来的黑色鼠潮之，有着一个黑色老鼠意外的精致，一身黑色的毛宛如绸缎般顺滑，一双眼眸更是宛如红宝石般闪烁着光芒。
　　“吱吱吱……”
　　听着身后传来的声音，李元虎脸上闪过一抹不耐。
　　真正未知，而又可怕的存在，隐没在周围。
　　这些该死的变异老鼠还像了疯一样的扑了过来。
　　“全都去死。”
　　心头一冷，李元虎已是手起剑落，挽出漫天剑光，向着黑色鼠潮斩去。
　　可就在这时，
　　“吱吱吱……”
　　一声异样的嘶鸣陡然在李元虎耳畔响起，更令李元虎毛骨悚然的是一股致命的危机感也是猛然袭来。
　　下意识，提剑横档。
　　“咔嚓”
　　很是清脆的断裂声之，一只雪白泛着冰冷的利爪已是抓断了长剑，更是向着他胸膛袭去。
　　“找死。”
　　暴喝宛如雷鸣，望着面前这一只袭来的超凡变异黑鼠，李元虎脸上闪过一抹愕然，更多的还是滔天的怒意。
　　“轰”的一声，灵力骤然喷薄，竟是将小影都是击退。
　　于此同时，李元虎已是弃剑化掌，狠狠向着小影拍去。
　　只是就在这时，李元虎竟是从这一只超凡老鼠眼眸深处看到了一缕讥讽。
　　“这……”
　　像是想到了什么，李元虎脸色猛然大变。
　　可不待他反应，背后猛然传来了一阵剧痛。
　　缓缓低下头，一把沙刀已是刺穿了胸膛。
　　而就在这时，
　　又是一声‘刺啦’，小影的利爪已是瞬息间划过了李元虎的心脏。
　　到死都是难以置信。
　　可是没有人会去向他解释。
　　只因，这时的青棡已是缓缓身，默然的看向战场。
    · ········求鲜花···· ········
　　“一个不留……”
　　冰冷的声音，泛着彻骨的寒冷，却是令整个变异鼠潮都是像打了鸡血一样，更加狂暴，更加恐怖。
　　而就在这之后的不久，青棡和小影的目光，才缓缓的拉到最后一位实力恐怖的少女身上。
　　紫色的面纱遮挡了面容，
　　可那一双宛如蓝宝石般深邃的眼眸，尽是慌乱与难以置信。
　　她虽强，可强不过婆树和手持长剑的年人。
　　而现在，那两位绝顶强者，尽是相继陨落。
　　这……
　　这……
　　一脸的难以置信之，这一位异域风情的绝美少女，脸色也是苍白
　　可不多时，一道浑厚的声音陡然在空气回荡。
    ..... ....... 
　　“迷雾大山，神树座下，元素大将——青棡前来请您，前往迷雾大山一叙……”
　　不容拒绝的声音之，已是恢复平静的战场，风沙清扬。
　　更有无数冰冷的目光，缓缓聚焦于战场心的少女。
　　冰冷而又森寒。
　　唯有少女满是无助的呢喃着：
　　“迷雾大山？神树？”
　　带着一抹匪夷所思，少女整个人都是顿在原地，久久陷入沉默。
　　迷雾大山，她不懂！
　　神树，她更不解！
　　可是，没有人向她解释，有的只是两个神秘至极的存在，携带着恐怖鼠潮，向着她簇拥而来。
　　不敢反抗，更是无力反抗。
　　少女只能很是无助的在黑色的浪潮之，不断涌入大地深处，直至脑袋一沉，她已是彻底陷入了昏迷。
　　……
　　而就在这之后的不久，那一个已是凹陷了数十米之深的大坑处，一只只全副武装的军队已是将这里团团包围。
　　“查，给我查……人都去哪了，要是查不到，你们也不回来了。”
　　伴随着气急败坏的声音，整个石城常驻的军队都是陷入了慌乱。
　　因为，这一刻，所有人都知道，出大事了。
　　十国联盟和联邦的使者团近乎在他们眼皮子底下，消失的无影无踪，更是有可能全军覆没。
　　如此大事，别说石城了，哪怕联邦高层也要震动啊！久.
 
第二百七十八章 血色印记 （第四更） 
 　　迷雾大山，一如既往的大雾弥漫。
　　然而，大地深处，连绵的震动已是自远方传来。
　　“回来了嘛？”
　　像是察觉到了什么，扎根于拉亚山脉之巅的虞子瑜，忽的嘴角微微一翘，旋即目光拉向了迷雾大山的北边。
　　片刻，印入眼帘的是，土浪的翻涌。
　　与之伴随的则是一道宛如雕塑的身影，缓缓自大地拉出，而他的手赫然提着一具看似单薄，实在很是高挑的身影。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，望着青棡手那一个脸上戴着紫色面纱，恍昏迷的少女，虞子瑜脸上也是露出了一抹好奇之色。
　　而这时，似乎是察觉到虞子瑜打量的目光，青棡猛的单膝跪地，恭敬道“五七零”：
　　“主人，青棡幸不辱命。”
　　说着，他已是将手的少女放在了虞子瑜伸来的数个枝条，交织成的大手之。
　　“这是十国联盟使者团之，天赋最是恐怖的少女，好像叫做艾西亚，是十国联盟背后婆罗圣教的三大圣女之一...”
　　回忆着有关少女的信息，青棡也是逐字逐句的复述道。
　　“婆罗圣教，三大圣女？”
　　听着青棡的话，虞子瑜微微一怔。
　　望向少女的目光，也是多了一抹惊异。
　　对于婆罗圣教，他自然不陌生。
　　这本是十国联盟之一个‘大国’的国教，而在超凡时代没有降临之前，这一个婆罗圣教势力就很是庞大。
　　据青儿传来的消息所言，这一个婆罗圣教好像自灵气升起之后，历经了一场大变，如今已是是神秘至极，尤其是，站在婆罗圣教顶点的数位大人，就连联邦高层对其也是多有忌惮。
　　而现在，这样的大教之，地位最是尊崇的圣女竟是被青棡所虏。
　　“干的不错。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些满意。
　　论起人类天骄，这一个圣女绝对能够占据一席之地。
　　毕竟，那即便是昏迷，也依旧散的恐怖灵力波动，时刻都在提醒着这一位少女的天赋是何等惊艳。
　　当然，这天赋肯定比不了青儿，以及九尾等人。
　　一个是人类修行速度本来就慢。
　　第二个，则是青儿和九尾都是有着虞子瑜提供的大量。
　　可以这样说，青儿和九尾的稳步强大，是建立在迷雾大山越恐怖的基础上。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，这么是一个人类天骄，可是一个很是不错的实验对象。
　　尤其是，这一个少女还是颇具异域风情。
　　虞子瑜虽说不大在意，但一眼看去，却很是养眼。
　　枝条轻轻一带，卷起笼罩少女紫色的面纱，露出的则是一张很是精致的容颜。
　　这一个少女真的很美，削瘦峻峭的脸型，突出了五官的挺拔。
　　深褐色粗眉，墨黑色眼袋，似乎要行那黑洞之事，将所有接触的光线强行拉扯过去。
　　纤薄细腻的红唇，淌着血的颜色，炽热的让人不敢近视。
　　而她那洁净而又细腻的肌肤，细看几分钟的话，甚至有种奇异的沁香传来。
　　至于目光下拉...
　　羊脂项颈，精致锁骨，嶙峋凹陷，薄纱拂身。
　　少女整个望去，已是脱离了少女的纯真，更是多了一股成熟女人的韵味。
　　“很是典型的异域风情。”
　　笑了笑，虞子瑜的目光也是微微闪烁。
　　难怪，这么一个少女还要戴着紫色的面纱。
　　这是不戴上，怕是要祸国殃民吧。
　　不过，可惜。
　　像是想到了什么，虞子瑜也是无奈摇了摇头。
　　终究是树，可不能多想。
　　而他现在能够做的，就是趁着少女昏迷时，签订‘血之契约’，进而尝试将少女从身到心的彻底掌控。
　　想到这里，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声很是可怕的轰鸣，一股莫名的力量已是涌动。
　　紧接着，在青棡愕然的目光之，一缕血红竟是从虞子瑜本体处升起. ........
　　这一缕血红很是诡异，宛如血液所化，却是细如丝。
　　而且，更加令人惊异的是，这一缕血红竟是顺着虚空的脉络，向着昏迷的少女涌去。
　　“啊...”
　　一声微不可察的呻吟，少女的眉头陡然一皱。
　　然而片刻，不待青棡反应，
　　‘轰’的一声，那一缕宛如丝的血红竟是涌入少女眉心。
　　与此同时，一道很是复杂，却又像是古老印记的繁复图案，不断在少女眉心凝结。
　　......
　　而就在这时，虞子瑜心头也是微微一震。
　　隐隐之，他竟是感觉到了一股有无的联系在他和少女建立。
　　只是，这一股联系很是微弱...
　　“这种感觉...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是被这一抹异样吸引。
　　片刻，沉入心神。
　　印入眼帘的是漆黑一片，好似心灵深处的空间。
　　而在这一片空间深处，竟是多了一个繁复的血色印记。
　　铭刻，勾划...
　　一勾一撇之，血色印记愈繁复，而且，随着时间的流逝，这一个繁复印记更是流露出了一股很是古老而又苍茫的气息。
　　“血色印记，契约的证明...”
4.　　望着这一个血色印记，虞子瑜心头忽的升起一种明悟。
　　冥冥之，有个声音在告诉他：‘这就是他控制少女艾西亚的核心——血色印记...’
　　透过这一枚血色印记，他能够轻易洞悉艾西亚的一切，更是能够掌控一切。
　　只要他想，他甚至可以通过粉碎这一个血色印记，从而夺走艾西亚的一切。
　　不止是身体，更有灵魂。
　　而这，就是古老能力——血之契约的可怕。
　　ps：-------------------求全订-----------------
　　回来路上堵车了！！┭┮﹏┭┮，有点尴尬.
 
第二百七十九章 使徒的恐怖 （第一更） 
 　　血之契约，宛如传说的奴仆契约，却更是可怕。
　　这是独属于血族的能力。
　　因缘际会之下，虞子瑜获得，却也是令这个古老的能力重新的这个世界绽放了光彩。
　　缓缓的抬眸...
　　印入眼帘的是一个眉心刻有繁复血色印记的少女。
　　这个少女很美。
　　本就有着异域风情的她，如今多了这一枚流着血色的印记，更是添了几分神秘。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光，少女眼皮微微一颤，似乎要苏醒。
　　只是这个时候，伴随着虞子瑜目光的凝视，一连串的信息也是涌入了虞子瑜的脑海。
　　【种族：变异人类。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：死亡凝视——她宛如蓝宝石深邃的眸子有种奇异的魔力，长时间的凝视，能够轻易间洞悉一个人乃至生物的弱点。
　　特殊能力：黑曼巴之舞——很是高深的搏杀技巧，以‘黑曼巴’为名，宛如蛇一样翩翩而舞，既是妖娆，又是致命。
　　治愈——辅以温和的灵力，能够治疗部分伤病和疼痛。
　　蛇走——莲足轻点，步履妖娆，顷刻间退走，又能在刹那间袭来。
　　荒咬——宛如蛇张开嘴巴的手，刹那间袭出，足以撕裂大部分生物的防御，更是予以绞杀。
　　......
　　血之契约——签订了血之契约，为仆者身与心皆是属于主人，可以短暂的借主人的部分力量，也可以借着杀戮为主人提供——进化点。
　　......】
　　“这是？”
　　像是现了什么，虞子瑜的瞳孔骤然一缩。
　　一双目光死死的盯着那几个文字——‘为主人提供进化点’？
　　“假的吧？”
　　心头少有的闪过一抹震惊，虞子瑜也是有些懵逼。
　　为主人提供进化点？
　　这怎么可能？
　　要知道，他所有的进化点都是亲手屠戮而来。
　　虽说不忍，但他如今却早已沾染鲜血。
　　而且，因为对于进化点的需求，虞子瑜也是在杀戮的道路上越走越远。
　　可现在，他看到了什么？
　　签订了血之契约的‘使徒’竟然可以借着杀戮，为他这个主人提供进化点。
　　一脸的懵逼之，虞子瑜心头却已是涌起了一抹狂喜。
　　真是如此，虞子瑜今后成长的速度都会大大加快。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　“呼...”
　　平复了心头些许的激动，虞子瑜的目光已是死死的盯着不远处眉心印有血色的少女。
　　这时候，少女已是苏醒，颤动的眼皮下，一双宛如蓝宝石般深邃的眸子已是渐渐露了出来。
　　“主...人...”
　　双手合拢，宛如祈福，艾西亚望向不远处的一株通天的神树，目光都是透着一种虔诚。
　　不同于他人，作为婆罗圣教的圣女，艾西亚仿佛很能代入这一种角色。
　　也许本就是因为是圣女的关系，艾西亚对于‘信仰’二字理解的更深。
　　而现在，不远处沐浴在寒冰与火焰之下的神树，就是她所有，宛如真正的信仰一般，支撑着她活着。
　　换而言之，虞子瑜已是成了艾西亚信奉的‘真神’。
　　“艾西亚...”
　　轻声的呼唤，虞子瑜的声音已是在艾西亚心头响起。
　　“你最是忠实的仆人，一直都在。”
　　再一次的弯腰，艾西亚眼眸深处都是闪过一抹尊崇之色。
　　“嗯。”
　　微微点了点头，望着艾西亚那不是伪装，尽是虔诚的姿态，虞子瑜也很是满意。
　　不得不说，血之契约很是可怕。
　　当然，也有艾西亚本身身份的关系，作为当代婆罗圣教的三大圣女之一，她很能适应现在的角色。
　　换一个普通人，哪怕签订了血之契约，也不会表现的如此虔诚。
　　“我需要你去做一件事。”
　　说着，虞子瑜的目光拉向了天际坐落的一座远古森林。
　　“去吧，沐浴鲜血。”
　　“是，主人。”
　　点了点头，艾西亚莲步轻点，已是宛如一条蛇，扭动着妖娆的身躯，瞬间消失在虞子瑜面前。
　　而这时，不远处...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，青棡望向艾西亚离去的背影，至今都是感到不可思议。
　　主人什么都没说，也没有做什么？
　　就这样将这个圣女降服了？
　　一脸懵逼之，青棡更是不解，这一个叫‘艾西亚’的女人，为何看起来比他还要尊敬主人？
　　“emmmmm...这不是抢我饭碗吗？”
　　心头一万匹草泥马奔腾，青棡整个人都是不好了。
　　主人能够降服艾西亚，青棡不奇怪。
　　哪怕主人悄无声息降服艾西亚，青棡也只是稍稍震惊。
　　可是，这个叫‘艾西亚’的少女，刚刚的表现却是令青棡感到了一种莫名的危机。
　　那虔诚的目光，那卑微的身姿...
　　mmp...
　　不得不说，青棡还真是做不出来。
　　.....
　　然而，就在这时，似乎察觉到了青棡的古怪，虞子瑜的目光也是一。
　　“主人...”
　　急忙的躬身之，青棡也是目露尊敬。
　　“你这家伙，这次表现不错。”
　　轻声的赞许之，虞子瑜对于青棡这一次的办事能力也是予以肯定。
　　随后，像是想到了什么，虞子瑜又是再次开口问道：
　　“如今，地下城市建设的如何？”
　　“已经建好了大半。”
　　说着，青棡脸上也是露出了一抹激动之色，补充道：
　　“多亏了主人占领枫叶城，为我们提供了大量人类物，其还包括泥，特殊金属...正是因为这些，我们建造的速度大大加快。”
　　“加快就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　上一次看时，整个地下城市已是初具雏形，隐隐有了一个城市的几分模样。
　　只是，不同于人类的城市。
　　虞子瑜建造的城市，更是别具一格。
　　除了最是央有着一座高高在上，宛如神殿一般托起他本体的高台之外，其余地方，建造的尽是各种足以容纳变异野兽的巍峨建筑，还有一条条数十米宽的街道...
　　本就是为了变异野兽建造的地下城市，虞子瑜又怎么会照搬人类城市。
　　除了像魁纣，猛犸象以及帝鳄这样体态巨大的变异野兽，没有专属建筑之外，其余凡是能够叫出名字的强者，虞子瑜皆是打造了住所。
　　至于，魁纣，猛犸象以及帝鳄，则是可以在地下河栖息....
 
第二百八十章 火元素生命  （第二更） 
 　　而就在这之后的不久，‘叮’的一声，一道清脆的电子合成音已是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你的使徒已经斩杀了一头入阶六级的变异灰狼，进化点+.”
　　听着这一道提示音，虞子瑜眼眸微微一眯。
　　“进化点＋？五分之一嘛。”
　　沉吟之，虞子瑜嘴角也是微微一咧，笑出了声。
　　五分之一的化率，虽说没有预想的高。
　　但聊胜于无嘛！
　　而且，像艾西亚这样的使徒，虞子瑜倒是不让他屠杀变异野兽，以她一人之力，哪怕屠杀的再多，提供的进化点也是有限。
　　与其如此，还不如背负‘虞子瑜’之名，回归十国联盟，继续做好‘婆罗圣教’的圣女。
　　如果可以，虞子瑜还可以借着她之手，开启战争。
　　不是人与兽的战争，而是人与人的战争。
　　相信有着‘十国联盟’的牵制，联邦应该分不出多少心力再来对付他这一株扎根于迷雾大山不知何处的通天神树。
　　而且，更为重要的是，一场战争，能够提供的进化点有多少？
　　虞子瑜不知道。
　　但，虞子瑜感觉，足以让她满意。
　　毕竟，
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光已是拉到了不远处的树冠——一朵亮如白昼，燃烧着白炎的灵花。
　　【（火）元素之花——能够将生物化成火元素生命。】
　　而火元素生命，又最是狂暴，最是具有侵略性，其破坏力远盛于土元素生命。
　　这样的存在，是在人类战场全面爆...
　　想象着这样的画面，虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　脑海之，更是想到了一个很是不错的火系大招——流星火雨。
　　宛如流星一样的火焰，从天而降，焚尽一切，不分敌我。
　　“那时，进化点的化率哪怕只有五分之一，也应该是一个可怕的数字吧～」。”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有些小激动。
　　这样白捡来的进化点，还真是有一种意外之喜。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光再次拉到了能力血之契约之上。
　　片刻，一道无奈的声音也是在空气响起：
　　“果然是这样嘛！”
　　带着一抹遗憾，虞子瑜心头也是了然。
　　血之契约的次数，是有限的。
　　每一次签订血之契约，对于虞子瑜的精神都是一种压迫。
　　而且，血之契约的签订，对于虞子瑜也是有一些风险。
　　譬如说，使徒被‘精神力量’所斩杀，甚至有可能追根溯，伤到虞子瑜。
　　当然，这样的可能，还是比较渺茫的。
　　毕竟，擅长精神力量的存在，少之又少，更何况有能力追根溯的可怕超凡了。
　　不过，有一点是值得肯定的，那就是使徒的数量肯定少之又少，
　　一个自然是因为虞子瑜的负担有限。
　　第二个自然是因为，太多的使徒对于虞子瑜弊大于利。
　　真是被一些擅长精神力量的存在捕捉，还是很有可能伤及虞子瑜的本体。
　　这种事情，不可不防。
　　“也就是说，使徒的选择必须慎重，而且要那种战力强横，很难被杀死的存在，必要时，甚至可以主动碎裂血之印记，以此掩护我。”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有了决定。
　　暂且，就这一位艾西亚吧。
　　至于其他人，虞子瑜可是没有心思培养。
　　而且，选择艾西亚作为使徒，最大的目的，也是为了搅乱联邦边境的局势，可不是为了收割进化点。
　　......
　　是夜，拉亚山脉之巅，云雾弥漫。
　　唯有一株冰火两重天的参天巨树，在风摇曳着一道道神链。
　　而这时，他的不远处，一个有着异域风情的少女，正双手捧着一朵染着白炎的灵花，目光凝重。
　　“艾西亚，好好把握这一次机会，毕竟，机会只有一次。”
　　“是，主人。”
　　轻轻的颔之，艾西亚脸色亦是愈凝重。
　　虽说已是虞子瑜的使徒，但艾西亚还是有着自己的思想。
　　而这，也是血之契约另一个可怕的地方。
　　在不影响奴仆自身的情况下，加以控制。
　　换而言之，现在的艾西亚有着自己的知，有着自己的思考。
　　.....
　　而现在，她深深的明白手这一朵灵花的宝贵，能够将人的天赋改变，更是能够化为高等元素生命。
　　这样的造化之物，主人居然轻易给了自己。
　　想到这里，艾西亚望向虞子瑜的目光都是多了一抹深深的感激。
　　片刻，红唇微微张开，灵花已是化为液体，眨眼间没入了艾西亚口。
　　而就这时，艾西亚只感觉一股狂暴而又霸道至极的力量瞬间将自己吞没。
　　“．」轰隆”一声巨响，天地都是为之一震。
　　抬眸望去，一道数十米高，火焰所化的龙卷风暴已是拔地而起。
　　而在这火焰龙卷之，一张平静而又精致的面容时隐时现。
　　只是，那张容颜已不是肉体。
　　而是宛如火焰的凝结。
　　虽说栩栩如生，但却是多了一抹缥缈和神圣。
　　“我因火焰而生，也必将在火焰之，燃烧殆尽...”
　　轻声的低语，宛如誓言，又宛如承诺，满是庄重。
　　“看来(李赵的)是成了志。”
　　淡淡一笑，望着不远处火焰风暴之，渐渐拉出的一道高挑倩影，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　第二个元素生命。
　　而且，还是火元素生命，最是狂暴，最是霸道，破坏力也最是恐怖的存在。
　　这样的元素生命，结合艾西亚的本身的天赋才情，应该是足以驰骋‘十国联盟’了吧。
　　心头低语，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　恍惚间，已是看到了一个沐浴在火海，却是焚尽一切的火焰魔女，缓缓走出战场的画面。
　　“背负‘火焰’之名的艾西亚，见过主人。”
　　很是诚挚的声音之，漫天的火焰已是尽数收敛，最终纳入了一道高挑的倩影之。
　　与此同时，一道双手合拢，宛如虔诚信徒的身影，也是印入了虞子瑜眼帘.
 
第二百八十一章 牛魔蜕变 （第三更） 
 　　眼眸微微一凝，更加详细的信息，已是浮现于虞子瑜的脑海。
　　【种族：元素生命。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：火焰掌控者（Lv）——独属于元素生命的强大天赋，能够操控火焰，融于火焰。
　　死亡凝视——她宛如蓝宝石深邃的眸子有种奇异的魔力，长时间的凝视，能够轻易间洞悉一个人乃至生物的弱点，更是能够在目光凝聚之处燃起不灭之炎，灵力不止，火焰不息。
　　特殊能力：黑曼巴之舞——很是高深的搏杀技巧，以‘黑曼巴’为名，宛如蛇一样翩翩而舞，既是妖娆，又是致命。
　　治愈——辅以温和的灵力，能够治疗部分伤病和疼痛。
　　蛇走——莲足轻点，步履妖娆，顷刻间退走，又能在刹那间袭来。
　　荒咬——宛如蛇一样张开嘴巴的手，刹那间袭出，足以撕裂大部分生物的防御，更是予以绞杀。
　　......
　　血之契约——签订了血之契约，为仆者身与心皆是属于主人，可以短暂的借主人的部分力量，也可以借着杀戮为主人提供——进化点。
　　......
　　元素化——消耗体力，将身体化为元素，能够免疫物理攻击，更是能够以‘元素’之名，焚灭一切。】
　　深深的看了一眼，艾西亚如今堪称‘豪华’的属性面板，虞子瑜也是有些惊叹。
　　又是双天赋。
　　一个天赋火焰掌控不提，这是元素生命都有的可怕天赋。
　　可第二个，身为人类的天赋，竟是没有消失。
　　看来，是因为这个天赋是关于‘精神天赋’，而不是‘肉身天赋’的关系。
　　而且，可能是因为成就元素生命的关系，这一个天赋‘死亡凝实’竟还是生了一些奇妙的变化。
　　“能够随着目光的凝视，燃起不灭之炎嘛。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些赞叹。
　　还真是一个令人眼前一亮的天赋。
　　而且，这一个天赋，胜在出其不意，是运的好，足以成为艾西亚的杀手锏。
　　“承蒙主人厚恩，艾西亚已是完成了蜕变，稍加打磨，更是足以成就超凡二阶。”
　　轻声的低语，艾西亚望向虞子瑜的目光，尽是尊崇之色。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定道：
　　“以你的底蕴，再加上火元素之花，成就二阶，确实只有一步之遥了。”
　　说到这里，虞子瑜的目光一，已是拉到了北方的北宇峡谷，提醒道：
　　“在北宇峡谷，有着一个灵潭，你先去蕴养一番，等过几天，我再以生命精华为你洗礼。”
　　“多谢主人。”
　　点了点头，艾西亚的身影却是渐渐消散。
　　仔细看去，定然能够现，无数宛如星火般的火焰，已是顺着清风，向着北边掠去。
　　而这，就是火焰的元素化...
　　无形无状，可借风而行。
　　.....
　　而这时，望着艾西亚北去的身姿，虞子瑜目光一，也是拉到了不远处的青棡身上。
　　“你也退下吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，青棡的身影也是悄然隐没于大地之处。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜这才开始真正沉吟起了自身。
　　有着‘使徒’的存在，日后，他倒是不太多的露面，隐没于幕后，自是最好。
　　不过，在此之前，他还需要打磨自身，争取早一步踏入超凡四阶，成就‘天灾’之名。
　　想到这里，虞子瑜心头也是惦记了北方的那一座冰属性灵石矿。
　　只是，在赶往那一座冰属性灵石矿之前，虞子瑜现在最需要做的还是要关注一下老二牛魔。
　　这家伙，近日应该就会突破超凡二阶。
　　而那时，有着超凡二阶牛魔镇守迷雾大山，虞子瑜再是离开也是不迟。
　　念此，虞子瑜的意识也是沉入本体的一截树根，顺着大地向着北宇峡谷的地底深处而去。
　　在那大地的深处，牛魔正在做着最后的沉淀。
　　.....
　　三日之后，
　　北宇峡谷深处。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，山都仿佛在颤抖。
　　紧接着，
　　“哞...”
　　一道恍从远古而来的古老嘶鸣，陡然从大地深处传来。
　　牛魔，
　　这九大走兽之的老二，终是在今日选择了突破。
　　这时候，是望向大地深处定然能够看到，无数浓郁土黄色灵气，宛如浪潮一样，一股接着一股向着一头黑色的老牛涌去。
　　“哞...”
　　再一次的嘶鸣，牛魔已是抬起了牛蹄。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，牛蹄落地，肉眼可见的震动，已是向着四面八方涌去。
　　“青棡，定住大地，我可不希望地下城市有所损坏。”
　　淡淡的声音，在空气回荡，却是令一道宛如雕塑的男人，脸色猛的一变。
　　“我擦，我差点忘了。”
　　心头一声惊呼，隐没于大地深处的青棡也是灵力涌动。
　　片刻，周遭的土地仿佛加固了一般，终是平息了那一股可怕的震动。
　　幸好，这是牛魔无意的牛蹄践踏，否则青棡还不一定能够定住大地。
　　毕竟，牛魔已是突破了超凡二阶，
　　灵力以肉眼可见的速度不断攀升。
　　短短片刻，已是攀升到了十七万之巨。
　　......
　　而就在这时，是望向牛魔...定然能够现一个很是可怕的事情。
　　牛魔的身体竟是生很是诡异的变化。
　　他的身体不断在收缩，可这不是缩小，而是宛如百炼精钢一般，他的身体更为坚硬，更为厚实。
　　一眼望去，都是能够感觉宛如虬龙一般，很是骇人的肌肉。
　　而这时，更是惊人的事也是生了...
　　牛魔这家伙，竟是在虞子瑜以及青棡愕然的目光之，缓缓站了起来。
　　是的，站起来。
　　像是人类一样，站起来。
　　不过，这时候的牛魔，却依旧是顶着月牙般牛角的牛头...而且他的身体还在变化，仿佛是为了更适应如今的形态，他的腿更是粗状，凝实的黑色肌肉宛如一层鳞甲一样披在身上。
　　而这种变化，也不知道持续了多久...直到...
　　“哞”
　　一声恍来自远古的嘶鸣，响彻大地深处，可怕的声音甚至卷起了道道音波。
　　而这时，望向大地深处，则是能够看到一个人形，足足有着三米之高，却是顶着月牙牛角的魁梧身影，正缓步而来。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，空气都仿佛下沉，一股无形的压力已是笼罩周围。
　　“老牛，见过主人。”
　　望着不远处从岩壁之涌出的一截碧绿树根，这一道三米之高的人形魁梧身影已是单膝扣于地面。
　　ps：--------------------求全订-------------
　　提前声明，这不是化形，至少不是完全化成人形，依然是牛身，只是像人类一样站起来，具体可以参照‘牛魔王’这一形象...
　　而这，也是超凡时代的一种进化，毕竟，人形确实方便，后续会解释的...超凡有着很多种进化的方式...
　　只有最适合的进化，而对于牛魔而言，这一种进化，更是适合.
 
第二百八十二章 人形姿态 （第四更） 
 　　“人形？”
　　愣了愣，望着不远处单膝跪在地面的背影，虞子瑜半天都是没有反应过来。
　　开什么玩笑?
　　这就人形了？
　　九尾口吐人言，虞子瑜也就忍了。
　　现在牛魔竟然也整出一个人形姿态？
　　而这时，何止虞子瑜，就连从岩壁之缓缓拉出的青棡，也是瞪大了眼睛。
　　“二哥，你这...”
　　有些结巴的声音之，青棡望着不远处那一个三米之高，尽显威势的魁梧身影，也是有些~不能接受。
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，牛魔却是不以为意，反而-开口解释道；“
　　我这不是感觉人形方便吗？所以，在蜕变的时候，就想这变成人形，结果，身躯就按照我的意愿，缓缓改变了。”
　　说到这里，牛魔也是抬起手臂，摸了摸后脑勺，一脸的憨厚，接着补充道：
　　“这真的是意外，我现在也是有些懵逼...”
　　“额...你都懵逼吗？”
　　嘴角狠狠一抽，虞子瑜也是有些无奈。
　　搞了半天，连牛魔自己都不知道怎么变成人形的？
　　不过，看着不远处的魁梧身影，有一点是值得肯定的，那就是现在的牛魔当真是霸气。
　　三米之高身躯，隆起的肌肉，硬硬实实，像一块块坚固的石头。
　　而且，黝黑的肌肤哪怕在暗淡的地底深处，也是闪烁着一抹幽光，仿佛在诉说着‘那是何等的坚硬’。
　　而这，还不提，牛魔头顶的月牙牛角，隐隐渗透着一抹锋芒。
　　单是一眼看去，就有种菱角分明的冷冽质感。
　　这，绝对是一双可怕至极的牛角。
　　而这时，目光下拉，印入眼帘的是一张很是粗狂的面容。
　　这是牛的面容，狰狞之透着一抹陌生。
　　可那一双炯炯有神的眼眸深处，竟时不时闪过一抹莫名的光芒，好像在提醒着，他看起来不像想象的那般简单。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光也是微微一凝。
　　片刻，涌入脑海的是一连串的信息。
　　【种族：变异野牛。
　　本命天赋：月牙牛角——越锋利的牛角，已是化为最为可怕的武器，没有人能够抵御他的牛角冲锋，如果有，那就再来一次。
　　特殊能力：横冲直撞——短暂的蓄力之后，向着前面起冲锋，可怕的冲击，哪怕火车也是不能比拟。
　　山崩地裂：成吨的体重配合那恐怖的灵力，足以在刹那间崩裂大地，撕裂山川。
　　......
　　重力领域——依仗着自身对于大地的掌控，强行干涉一方重力，伴随着灵力的消耗，重力也会不断提升...
　　进化方向：人形姿态——为了更好的挥出战力，开启人形姿态，在拥有可怕力量的同时，也多了同类不曾拥有的灵活。】
　　深深的看着牛魔的属性面板，虞子瑜的目光也是聚焦于‘进化方向’那一栏。
　　“进化方向，人形姿态...”
　　呢喃之，虞子瑜望着牛魔如今的身姿，也是多了一抹了然。
　　这应该就是牛魔遵循心头的选择，从而开启的全新进化吧。
　　不过，说实话，虞子瑜对于牛魔人形姿态，虞子瑜感到的更多的是诧异，而不是奇怪。
　　只因，在传说之，还有所谓的‘妖族化形’呢？
　　如今的超凡时代，这些不断进化的变异野兽，又何尝不是妖族的雏形呢?
　　只是相比于妖族这一个庞大的概念，如今的变异野兽都才刚刚开启灵智，文明不全，进化也是不全...
　　而妖族，乃是‘高等种族’，有着独属于自己的文化与传承，就如人类一样。
　　如此，这些才刚刚开始进化的变异野兽...自然还不足以称之为‘妖兽’。
　　而值得一提的是，妖族之的大能，在传说是可以化形的。
　　而所谓的‘化形’，虞子瑜有着两种理解。
　　一种乃是幻化，表面为人类姿态，实则，还是妖族的狰狞模样，这是对于幻术的一种运，能够干涉知。
　　而另一种则是生命的进化，以‘人类’为参照物，不断向着这个方向进化。
　　而进化到最后，应该是保留种族独有的象征，然后呈现出‘人类’姿态。
　　就像现在的牛魔，牛头人身，也是人类姿态进化的一种。
    · ········求鲜花···· ········
　　至于，进化到最后是什么模样？
　　按照虞子瑜猜测，很有可能是顶着月牙牛角的高大汉子，至少比现在好看很多。
　　现在的牛魔，看起来太过狰狞！
　　“这样想来，进化应该是可以选择的。”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是有了几分自己的理解。
　　一种如同九尾那般，沿着血脉的印记，不断追寻，在天狐一脉上越走越远，最终呈现，背负‘九尾’的天狐之姿。
　　而另一种则是像牛魔这样，以‘人类为参照物’，舍去本体，不断进化，最终集人类和妖族之长，完成一次又一次的蜕变。
　　而在这一点上，就不得不感叹‘人形姿态’，确实是最是‘完美’的姿态。
　　而这里值得一提的是‘人形姿态’可不是人类独有。
　　在传说之，古老的血族，神圣的天使，哪一个不是人形姿态。
　　由此可见，人形姿态的普遍性。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一动。
　　不知道他可不可以向着‘人类方向’进化?
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜嘴角忽的狠狠一抽。
　　人形的大树，他好像并不陌生。
　　那拔出树根，在夕阳下奔跑的画面，不就是他想象的‘人形姿态’吗？
　　以树根为脚，以枝条为手...
　　想到这里，虞子瑜也是不禁干咳了一声。
　　“算了，算了，暂时不考虑这个。”
　　这般说着，虞子瑜也是将这种进化抛之脑后。
　　这种进化适合变异野兽，可绝对不适合他这种大树成精的家伙。
　　是真想化成人形，那就应该专注于变强，再变强。
　　等到日后，专研出‘化形’的神通。
　　而之所以想到神通，也是因为虞子瑜早已意识到神通的可怕。
　　这种直通法则的力量，想要逆生命形态，应是不难。
　　前提是，能够钻研出，或者追寻上一个纪元的传承。
　　如果虞子瑜猜测不错的话，上一个纪元应该有着‘化成人形’的神通，只是不知有没有流传到这个时代久.
 
第二百八十三章 武器 （第一更） 
 　　牛魔的突破，对于迷雾大山无疑又是打了一股强心剂。
　　现在，望着这一个魁梧的人形身影，虞子瑜都是安心了不少。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“近日，我去北境一趟，迷雾大山就交给你看守了。”
　　“好的，神树。”
　　点了点头，牛魔也是没有拒绝。
　　然而，片刻，像是想到了什么，牛魔忽的望向虞子瑜的一截树根，眼眸深处闪过一抹炽热。
　　“神树，这...这个,你看我都成人形姿态了，是不是应该有件趁手的武器啊。”
　　摸着后脑勺，牛魔带着一抹腼腆，有些不好意思的开口道。
　　“武器?”
　　狐疑了一声，虞子瑜看了看牛魔空着的双“五七零”手，也是微微点头。
　　好像，有几分道理。
　　不过，真的有适合牛魔的武器吗？
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　只见牛魔的目光，竟是死死的盯着自己..
　　“这家伙...”
　　心头无语，虞子瑜也是直接询问道：
　　你不会是打起了我的主意吧?
　　嘿嘿一笑，牛魔也是干脆，回应道：
　　“我这不是想做一把趁手的斧子吗？斧刃，我可以自己打磨，可一把趁手的斧柄，那就只能靠主人了。”
　　“也是。”
　　点了点头，虞子瑜也是不得不承，作为一棵树，他浑身上下皆是宝物。
　　而树根乃至枝条，哪怕不经打磨，也能天然的上好材料。
　　单是硬度，就世间难寻。
　　更别说，虞子瑜的树根乃至枝条，还有一些奇妙的力量。
　　估摸着，牛魔也是看到金猴手那一根木棍，这才起了心思。
　　不过，也好。
　　牛魔突破二阶，虞子瑜还没有礼物，一截树枝是能够令牛魔满意，虞子瑜也是欣然。
　　毕竟，对他而言，一截树枝还真不是事情。
　　想到这里，虞子瑜也是坦言道：
　　“你明日来我这儿取。”
　　话落，虞子瑜的意识也是回，眼拉到了拉亚山脉的本体处。
　　.....
　　而这时，虞子瑜看了看本体的一根根树枝，也是开始了真的挑选。
　　难得送牛魔一个礼物，当然要选择卖相好的了。
　　而且，考虑到牛魔三米高的庞大身躯，是选择大斧，斧柄的长度应该两三米长。
　　这般想着，虞子瑜已是取下了一截三米长很是不错的树枝。
　　心头一动，‘咔嚓’一声，树枝已是折断。
　　与此同时...
　　虞子瑜的两根枝条也是探出，开始在这一截树枝上来回打磨
　　不多时，
　　一根三米米，手臂粗的光滑木棍已是静静的矗立在虞子瑜不远处的大地上。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，虞子瑜的碧绿灵力已是一点点将这一根木棍包裹，隐隐之都可以看到一抹宛如钻石的质感渐渐在木棍上呈现。
　　晶化，虞子瑜的神通之一，虽说没有虞子瑜灵力的支撑，这一根木棍的晶化很快就会消失，但在消失之后，也是能小幅度加强木棍的硬度。
　　而且，也能令这一根看似粗糙的木棍，多一抹晶质感。
　　单是卖相上，就能提升不少。
　　毕竟是作为礼物，虞子瑜也是不介意费些心力。
　　当然，不是手段有限，虞子瑜更愿意为牛魔打造一把‘大斧’。
　　只是可惜，现在的他，还做不到。
　　至少，难以做到令自己满意。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼前一亮：
　　“打造武器这种事情，有谁能够比食铁兽适合呢？”
　　轻声的低语之，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　要知道，食铁兽吃的就是各种矿石。
　　能够很是轻易的提炼出那种质地很是坚硬，相当不凡的矿石。
　　而且，因为他的天赋，也是可以对各种矿石打磨，再配合他一口烈焰，是能够掌握人类一些工匠的技术，一代武器匠师将会横空出世. ........
　　当然，这还不是重点。
　　重点是，食铁兽这个家伙虽然懒散，但很喜欢铸造，单是看他头上的自制的斗笠以及穿的靴子，就可以看出一二。
　　如此，虞子瑜也是可以将‘匠师’打造计划提上日程。
　　毕竟，伴随着迷雾大山的展，武器肯定是不可缺少的东西。
　　虽说不能打造出像‘银年’那样的本命飞剑，但打造人类印象的神兵利器，应该是不难。
　　这倒不是说虞子瑜有什么秘法。
　　而是因为，在这个超凡时代，各种奇异的材料纷纷涌现。
　　有了这些材料，打造传说的‘神兵利器’，自然是不难。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁想到了人类的一句话：
　　“真正决定科学展的不是技术，而是材料。”
　　确实。
　　不止是科学。
　　哪怕在这个超凡时代，决定武器质量的也绝不是技术，而应该是材料。
　　就像虞子瑜的树根乃至枝条，哪怕稍加打磨，单是因为硬度也足以成为人类很是眼热的神兵利器。
　　而这里值得一提的是，超凡时代的武器都应该‘对材料灵力的承受’有着一定要求。
　　比如说，人类普通的武器，估摸着连一千灵力都是承受不住。
　　而那些合金武器，最大4.程度上限也不过一万灵力。
　　可，虞子瑜的树根和枝条，却是足以承受数十万灵力，而不崩裂。
　　如此，也可以想象到虞子瑜部分枝条乃至树根作为武器的价值所在。
　　“是人类知道这一点，估计我又会多一条他们必杀的理由。”
　　想了想，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　毕竟，以他如今本体的体积单是打造武器，都可以打造数万乃至数十万把，足以武装人类数个兵团了。
　　如此人类不眼热，才奇怪。
　　可惜，眼热归眼热。
　　这却是不可能的事。
　　只要有人敢打他主意，他就敢保证那个人见不到明天的太阳.
 
第二百八十四章 妖魔——牛魔 （第一更） 
 　　时间如白驹过隙，一晃已是数日过去。
　　而就在这数日之，一个身段妖娆，蒙着紫色面纱，眉心更是有着一枚血红印记，已是静静的灵潭深处，沐浴了三天。
　　而就在这时，眼皮微微一颤。
　　“轰...”
　　伴随着眼眸的闪烁，明灭不定的火焰已是在灵潭周围燃起。
　　抬眸望去，这火焰宛如有着生命一样，竟是绕起了灵潭旋...
　　不多时，已是拉出了一道很是恐怖，足足高达数十米的火焰风暴。
　　而就在火焰风暴心，一道高挑的倩影已是缓缓消失，恍融入火焰了一般，唯有火焰风暴之时不时拉出的人形轮廓，仿佛在提醒着什么?
　　“还不错。”
　　轻声的赞叹，远远坐在树梢上的青棡饮了一口酒，随后提醒道：“元素化对我们而言是最大的保命底牌，也是最大的杀招，是能够灵活自如的运，战力至少要提高数成。”
　　“确实。”
　　宛如银铃般的笑声之，漫天火焰已是尽数交织，眼已是拉出了一道很是高挑的轮廓。
　　“踏，踏，踏...”
　　玉足轻点湖面，艾西亚缓缓向着不远处的身影走去：
　　“难得来，是生什么事了吗？”
　　轻声的询问之，艾西亚望向青棡的身影，也是眼眸闪烁。
　　就是这位，将他‘请’到了迷雾大山。
　　不知现在，能否于他一战？
　　而这时，似乎是察觉到了艾西亚升起的战意，青棡嘴角一咧，却是不以为然道：
　　“想和我打架的话，改天吧，今天主人离开，我们一起去送一程。”
　　说着，青棡的身影已是缓缓凝固...
　　片刻，在艾西亚都是有些愕然的目光之，青棡竟是真正意义上化为了雕塑。
　　“呼...”
　　随着一阵清风拂来，雕塑更是化为了漫天飞沙，纷纷扬扬向着远方而去。
　　“元素化的第二阶段嘛？”
　　呢喃之，艾西亚也是压下心头的一缕震惊。
　　元素化第二阶段，这是元素化掌控的一种境界。
　　不同于其他能力。
　　作为元素生命最是根本的能力，元素化的开很是讲究。
　　而元素化的第二阶段，则是意味着对于元素化掌控的更加可怕，也很是细腻。
　　像是青棡这一位土元素生命的元素化第二阶段，已不再是单纯的融入大地，而是可以化为风沙亦是可以化为尘土...在灵力消耗减少的同时，更是随意自如。
　　而她，是能够将元素化开到第二阶段，就不止是融入自己燃起的灵火，哪怕敌人的灵火，乃至凡俗之火，都可以融入。
　　而这，就是元素生命的最是根本能力元素化的可怕。
　　在某种程度上，元素化是堪称‘无解’的能力。
　　是能力分级别，元素化，绝对能够排的上所有特殊能力的前十...
　　“还真是不敢小瞧。”
　　心头一声低语，艾西亚也是一时沉默。
　　这种无形的装逼，最是致命。
　　而偏偏，艾西亚还真是没辙。
　　毕竟，已是将元素化开到第二阶段的青棡，战力和之前已是有了质的区别。
　　虽不说有着天壤之别，但也绝对不是她现在能够招架的。
　　毕竟，同为元素生命，最能理解彼此的可怕。
　　.....
　　而就在这时，拉亚山脉之巅。
　　“呼...”
　　清风徐来，漫天飞沙竟是交织出了一道轮廓。
　　“主人。”
　　嘿嘿一笑，青棡望向不远处沐浴在冰火之的神树，也是目露尊敬。
　　“嗯。”
　　微微示意，虞子瑜的目光却是一，拉向青棡旁边。
　　只见，一缕火苗燃起，片刻，化为了熊熊烈火。
　　而就在烈火之，一道高挑的倩影已是缓缓走出。
　　“艾西亚...”
　　一声轻唤，虞子瑜望着不远处的迎面走来的少女，也是目光闪烁。
　　“主人，不知有何事吩咐？”
　　轻轻颔，艾西亚已是恭敬的开口道。
　　“近日，我将离开迷雾大山，而你也可以离开，回到你的十国联盟。”
　　“是，主人。”
　　没有拒绝，艾西亚早已知道了自己的使命。
　　一如那神秘至极大姐大，前往人类世界。
　　不求其他，只求十国联盟和联邦再无安宁之日。
　　而且，措辞，艾西亚也是好。
　　‘联邦之一只黑暗势力不希望看到十国联盟和联邦结盟，于会盟之日，偷袭两大使者团，致使团灭，而联邦为了掩盖事实，更是制造兽潮痕迹。’
　　如此，联邦哪怕是百口也是莫辩。
　　她不需要太过栽赃联邦，只需要一个适当的借口，就可以让十国联盟难。
　　至于，如何难？怎么难？
　　艾西亚暂且不知，
　　不过十国联盟和联邦必然会因为这一次的事情，而生间隙。
　　而有了间隙，今后如何抉择，自然是可以想象。
　　而且，国与国，没有朋友，唯有永恒的利益。
　　而现在，艾西亚给了十国联盟一个很好的借口，去寻求自己的利益，以十国联盟的尿性，自然不会放过。
　　....
　　而就在这时，安排了艾西亚，虞子瑜的目光又是拉到了不远处一个很是魁梧的身影。
　　牛头，人身，恍从神话走出的妖魔。
　　一眼看去，就有种森冷的寒意。
　　尤其是，这一个魁梧的身影，背后更是背负了一个巨大的斧子，更是令他整个人都是多了一抹难言的煞气。
　　老二，牛魔，人形姿态。
　　而他的巨斧，斧把乃是虞子瑜所赐，至于斧刃，则是在枫叶城武器库搜寻的。
　　然后，找了青棡加固了一下。
　　虽说只是简单拼凑而成，但这一把巨斧很是有些可怕。
　　据说，单是重量，就足足有着数吨之重，一斧下去，单是掀起的风压，就骇然至极。
　　更别说，还有着牛魔的灵力以及重力领域的加持。
　　可以这样说，有了这把巨斧，牛魔的战力都要提升三四成。
　　如此，可以想象到，武器对于强者的重要性。
　　也难怪，向来朴实，默不作声的牛魔，都会主动的讨要一把武器。
　　这tm不是武器，是命根子啊！！.
 
第二百八十五章 北境之行 （第三更） 
 　　“近日，我将前往北境一趟，这里就交给你们了。”
　　环视了一圈，望着一个个在浓雾之时隐时现的变异野兽，虞子瑜的平静的开口道。
　　“是，主人。”
　　点了点头，牛魔已是一步踏出，承诺道：
　　“老牛定然将迷雾大山照顾妥当。”
　　“嗯。”
　　对于牛魔，虞子瑜还是比较放心的。
　　老二本就稳重，如今又是突破了超凡二阶，虽说没有沉淀，但一身战力也是极为骇人，镇守迷雾大山应是足以。
　　至于，老大九尾，自然是陪着虞子瑜。
　　这小红狐极为粘人，能够不离开虞子瑜，就绝不会离开虞子瑜。
　　而且，作为天狐一脉，九尾对于环境的要求好像相当高。
　　现在的她，几乎脚不沾地，除了必要栖息在虞子瑜的树梢处外，哪怕渴了，也是饮虞子瑜的生命精华。
　　当然，这样换来的则是九尾如今实力进展的神速。
　　据九尾所言‘天狐一脉尽皆冰清玉洁，不染凡尘，而在这一点上，甚至关乎到修行速度。’
　　如此，有着虞子瑜为她提供的优越环境，九尾的实力自然是进展神速。
　　短短几天，已是稳固，其灵力更是攀升至二十万。
　　如此恐怖的修炼速度，甚至比起虞子瑜也只是差上数筹而已。
　　而虞子瑜修炼速度之所以能够这般快，一个是因为虞子瑜是超凡三阶，对于灵力的吸收速度本就远超常人。
　　而第二个，则是虞子瑜扎根于大地深处宛如木龙一样的主树根，以及时刻吞吐灵石矿。
　　如此，九尾都只是差上数筹，可想而知，这是何等恐怖。
　　不过，这不提。
　　对于虞子瑜而言，九尾的修炼速度越是恐怖，自然越是好。
　　毕竟，九尾可是能够作为他的得力臂助。
　　.....
　　而就在这时，再次看了一圈众多变异野兽，尤其是在老四帝鳄身上停顿了一会儿，虞子瑜也是开口道：
　　“老二镇守迷雾大山时，你这老四可不能闲着～」。”
　　“这是自然。”
　　咧嘴一笑，露出森然的牙齿，老四也是迈起了粗短的小短腿，朝着前面走了几步，询问道：
　　“主人，这次去了，打算什么时候归来？”
　　“差不多一两个月吧。”
　　想了想，虞子瑜也是给了一个模糊的数字。
　　因为，现在的他也不能确定。
　　毕竟从迷雾大山到冰属性灵石矿所在的那座岛屿，算是一段很是遥远的路程，足足横穿了整个雪原。
　　这对于其他变异野兽而言，可能还算容易。
　　可对于他这一棵巨树而言，怕是有些麻烦。
　　不过，还好。
　　有着‘土之大河’这样的能力，虞子瑜再是磨蹭，也是能够赶到。
　　而且，难得离开迷雾大山，虞子瑜也是有心看看这个世界。
　　想到这里，虞子瑜也是动身。
　　片刻。
　　“轰...”
　　伴随着一股恐怖灵力的升腾，绵延的大地都是猛然一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽注视之，大地宛如波浪一样，起伏不定，却是托着一株巨树，缓缓向着远方涌去。
　　好在，这一条土之大河，仅仅才二十余米宽，又是宛如江河一样平静的向着北境涌去，倒是没有掀起太大的声势。
　　只是那景象，确实有些骇然。
　　毕竟，一株大树，哪怕虞子瑜将更多的树干没入大地，也是有着足足十余米高的大树，缓缓北流...
　　这等景象，一眼望去，还真是有些令人毛骨悚然。
　　不过，更加可怕的是，应该是大地。
　　而这时，看向大地深处，定然能够看到无数树根，宛如八爪鱼一样，缓缓在大地深处游动。
　　既是可怕，又是狰狞。
　　当然，更多的还是毛骨悚然。
　　......
　　而就在不久之后，怔怔的望着北去的身影，直到虞子瑜消失在视野的尽头，牛魔才缓缓身，望向众多变异野兽，开口道：
　　“散去吧。”
　　说着，牛魔好像想起了什么，提醒道：
　　“近段时间，众位也要多加留意，毕竟，主人不在，我们的对于迷雾大山的掌控，会降低很多。”
　　“好的，二哥。”
　　齐声的回应之，众多变异野兽也是可。
　　确实，
　　没有神树在，大雾虽然依旧笼罩迷雾大山，更有数以千计，神树闲着无聊捏的奇怪雾兽，时刻巡逻。
　　可整个迷雾大山却是少了最是强力的监控。
　　那就是虞子瑜本身。。
　　本来，大雾皆是虞子瑜的眼睛，稍有风吹草动，他都可以捕捉。
　　可现在，他离去了，迷雾大山的‘大雾’自然是难以监视迷雾大山的动向。
　　而这样的话，哪怕有着外人潜入，牛魔等人也是很难第一时间现。
　　如此，牛魔自然是提醒众多变异野兽，好生留意。
　　要真是让外人潜入，窥视了迷雾大山深处的秘密，牛魔怕是万死难辞其咎。
　　....
　　时间悄然的流逝，眼已是数日过去。
　　而就在这时，北境外围的雪原心，一处很是空旷无垠的大地之上，有着一株十余米高的树木，静静的扎根于此。
　　而在树冠处，更有一只宛如火焰般燃烧，很是艳丽的红狐，静静伏着。
　　“．」主人，你又现了什么？”
　　看了看湛蓝的天空，九尾好奇的询问道。
　　“有着一变异雪狼，踏入了我的领域...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是拉向了远方。
　　片刻，印入眼帘的是，数十只宛如雪一样洁白的巨狼，缓缓走来。
　　看情况，这一变异雪狼，(李赵的)应该是刚刚狩猎结束，嘴角都还残留着血色。
　　“还不错，有着六只入阶九级...志”
　　戏虐一笑之，虞子瑜埋葬在大地下的树根也是悄无声息的涌动。
　　片刻，
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　伴随着，一根根树根以迅雷不及掩耳的速度的袭出，这数十只变异雪狼连反应都没有反应过来，已是被拖入大地。
　　而这时，是看向大地深处，定然能够看到，无数宛如粽子一样的奇怪东西，正挂着一道道粗大树根上。
　　而这就是这三天的收获，数千只变异野兽，尽数沦为猎物，其不乏超凡。
　　可惜，赶路要紧，除了必要的修整，虞子瑜也不想耽误时间。
　　所以，这些变异野兽只能说一声‘可惜’了，尽数沦为进化点。
　　与此同时，也是化为养分，补充虞子瑜的灵力.
 
第二百八十六章 吸收冰属性灵石矿 （第四更） 
 　　数日之后，雪原北部，沿海一带。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一株高高的大树已是顺着大地涌来。
　　“就是那里了吧。”
　　看了看隔海相望的一座黑点，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　以他如今的‘视力’自然是能够看出，那是一座不大的岛屿。
　　而就在这时，似乎察觉到了他的气息。
　　“吟，吟...”
　　高亢的音鸣已是自九天传来。
　　抬眸望去，两只沐浴在火焰之的超凡秃鹫，已是在天宇展翅。
　　“炎鸟...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是看到了炎鸟背上两个熟悉的身影。
　　一个自然是食铁兽这个家伙，而第二个，则是白蛇。
　　只是，令人有些诧异的是，这条白蛇体型竟是更为修长，浑身更是宛如寒冰凝结，在艳阳下，泛着莫名的光泽。
　　“看来，这一段时间，白蛇倒是舒服。”
　　淡淡的评价之，虞子瑜自然也是察觉到了白蛇已是暴涨的气息。
　　作为冰属性变异野兽，而且还是冰元素的宠儿，一座冰属性灵石矿对于白蛇而言，绝对非比寻常。
　　如果说其他冰属性变异野兽，吸收冰属性灵石矿的速度是一，那么白蛇吸收冰属性灵石矿的速度，可能就是二，乃至三。
　　而在如此可怕的吸收速度之下，白蛇的修炼速度自然是可怕。
　　“神树...”
　　“主人...”
　　...
　　一声声呼唤，食铁兽和白蛇已是骑着炎鸟从天际而来。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　可这时，却不是叙旧的时候。
　　深深的望了一眼不远处的一座岛屿，以虞子瑜的感知，已是察觉到了那很是浓郁的冰元素气息。
　　“少说也是型冰属性灵石矿...”
　　淡淡的声音之，虞子瑜也是忍不住露出一抹欣喜之色。
　　一座型冰属性灵石矿，价值可不是一般。
　　哪怕人类之的大国联邦也会将他视为一级。
　　这么一座型冰属性灵石矿，足以培养数十乃至数百冰属性超凡。
　　可想而知，它的价值是何等巨大。
　　不过，现在，这一座冰属性灵石矿，属于他了。
　　咧嘴一笑，虞子瑜恐怖的灵力已是涌动。
　　片刻，
　　“轰”的一声巨响，大地猛的一震...
　　紧接着，在食铁兽乃至白蛇愕然的目光之，虞子瑜的身体竟是缓缓涌入大地深处。
　　是的，涌入大地深处。
　　宛如土遁一般，不断下沉。
　　而这，对于掌握能力‘土之大河’的虞子瑜而言，并不是太难。
　　在能力‘土之大河’面前，再是坚硬的土地，也是宛如最是松软的泥土，轻易间可以钻破。
　　如此，虞子瑜自然是能够彻底沉入大地，直至陆地表面，再也看不见...
　　“神树，这是？”
　　有些愕然，食铁兽望着已是空无一树的大地，也是一脸懵逼。
　　“走吧，我们去岛屿等他。”
　　话落，一只宛如披着火焰般毛的狐狸，已是踏空而去。
　　“岛屿？”
　　愣了愣，食铁兽却是没有犹豫。
　　拍了拍炎鸟，已是向着来的方向赶去。
　　而这时，他也是隐隐感受到，下方的一处冰洋，仿佛都是在颤动。
　　隐隐之，好像有着一个庞然大物，正在冰洋之穿行。
　　....
　　而就在这之后的不久。
　　岛屿心，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着绵延的震动，整个岛屿都是止不住的颤抖。
　　与此同时，岛屿最是心的山峰之巅，竟是有着一抹碧绿涌出。
　　片刻，
　　“刺拉，刺拉，刺拉....”
　　随着万千宛如碧霞神链的柳条，从地面破土而出，一株莹莹神树也是自大地升起。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着已是跨越了数公里的冰洋，虞子瑜也是庆幸。
　　幸好，这是浅海，而且，距离不是太遥远。
　　否则，可就是一段很是煎熬的旅程了。
　　毕竟，他的主树根，深入大地万里。
　　虽说，有着‘土之大河’这样的能力，能够轻易间在大地穿梭，可想要拔出来，太过麻烦。
　　如此，虞子瑜只能选择下沉树身，继而像土遁一样，遁过来。
　　而现在看来，这种‘土遁’很是不错。
　　不过，想到这里，虞子瑜也是有些无奈。
　　“必须要学会一个控制大小的能力亦或是神通...”
　　轻声的低语之，虞子瑜的眸子也是止不住的闪烁。
　　太过庞大的躯体，战力固然强悍。
　　可活动实在太不方便。
　　对于牛魔而言，一两日全速就可以穿过的雪原，他竟是花了八九日。
　　这...何止是麻烦能够形容。
　　是再不寻求一个解决之法，日后随着主树根的升级乃至进一步成长，他想要活动都怕是要‘困难’了。
　　这般想着，虞子瑜的无数根须却已是没入了岛屿深处。
　　不多时，像是现了什么，虞子瑜忽的嘴角微翘。
　　“找到了。”
　　说着，虞子瑜的意识一，已是拉到了一截根须上。
　　而这时候，印入根须视角的则是，一座冰山...
　　寒意蔓延，宛如万年冰窟，却是呈现了一望无际的洁白之色。
　　唯有那浓郁的近乎化不开的冰属性灵力，不断在空气凝结。
　　“冰属性灵石矿...”
　　轻声的低语之，虞子瑜已是操控着无数根须涌出土地，向着灵石矿而去。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着无数根须一涨一缩的吞吐，一股股极致的森林寒意已是蔓延而上。
　　瞬间，虞子瑜的本体都是化为了一雪白，凝结出了无数冰渍.
 
第二百八十七章 狂躁怒意！！迷雾之变 （第一更） 
 　　灵力在以肉眼可见的速度增长...
　　与此同时，一股森寒也是不断蔓延。
　　对于虞子瑜而言，最重要，也是可能最为艰难的一次修炼，终是迎来。
　　而这一次修炼，虞子瑜迎接的将是，它冲击超凡四阶的~千万灵力。
　　“呼...”
　　想到这里，虞子瑜也是深深呼出一口气，选择了更-是深入的修炼。
　　“你们，也安心修炼吧。”
　　向着已是回归的食铁兽和白蛇打了一个招呼，虞子瑜的目光又是一，拉到了踏空而行的九尾身上。
　　随后，嘴角微翘，一处树梢已是燃起火焰。
　　这是为九尾的栖息之地。
　　而这时，望着这一处烈火燃起的地方，九尾也是嘴角一咧，很是优雅的走了过来，然后，选择了一个很是舒服的姿势卧了下去。
　　对她而言，这可能是一场另类的冬眠罢了。
　　.....
　　时间缓缓的流逝，眼已是十几天过去。
　　而就在十几天之，虞子瑜的灵力已是成功突破五百五十万，更恐怖的是因为身处岛屿，虞子瑜的树根已是可以伸进冰洋之。
　　虽说这附近的冰洋属于浅海，没有什么强大的变异鱼类，但也是为虞子瑜提供了很是惊人的进化点。
　　现在，望向大海深处，可以清晰的看到，一道又一道树根捅破了大地，涌入冰洋之，肆意的捕杀着来往的一切变异鱼类。
　　不过，也不知是不是超凡时代的关系。
　　当附近的海域被鲜血染红时，已是初步觉醒智慧的变异鱼类纷纷选择了远离，以至于虞子瑜都是不得不把触手一样的树根伸向更加遥远的海域。
　　当然，进化点已是足够。
　　如今，虞子瑜的进化点，已是有了四百万之巨。
　　除开五十万是积攒下来的，还有百万进化点，是在雪原赶路时，顺手收割的，剩下的进化点都是在冰洋收割。
　　由此可见，大海的丰饶。
　　而这，还是冰洋，更是浅海...
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了冰洋深处，那更深，更是遥远的海域...
　　“在那，可能有着真正威胁我的存在吧...”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有在意。
　　威胁归为威胁，可也就是跟他一战而已。
　　想要真正镇压他，应该是不可能。
　　毕竟，现在的他，连带着分树根都开始了强化。
　　“叮，确定消耗三十万进化点强化分树根？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　三十万进化点，才能强化一条分树根，确实有些骇然。
　　不过，收获和付出必然对等。
　　只因，这时候的虞子瑜已是感觉到了一股令他都是有些惊异的能量洪流从分树根上涌出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的震动之，虞子瑜的数十人合抱粗的分树根都是止不住的颤动。
　　更令人骇然的是，颤动的分树根在冰洋之都是掀起了高高的海浪。
　　一时，小半个冰洋都是因为分树根强化的威势所慑。
　　....
　　而就在这时，迷雾大山，虞子瑜不知道的是，一声恍来自远古的咆哮，陡然响彻天与地。
　　“哞...”
　　音浪滚滚，连带着无边的林海都是微微一弯，像是臣服一般。
　　“是谁？是谁？”
　　满是狂躁怒意的咆哮之，牛头人身的牛魔整个人也仿佛怒至绝巅，整个胸口都是气的一上一下，起伏不定。
　　该死，
　　真的该死。
　　他奉了神树之命，镇守迷雾大山。
　　可现在，竟是出事了。
　　是的，出事。
　　而且还不是一般的大事。
　　就在这时候，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着绵延的震动，远远一头很是恐怖的庞然大雾已是从远处赶来。
　　“二哥，出了什么事？”
　　沙哑的声音之，帝鳄也是有些愕然的问道。
　　很少见到二哥这样。
　　要知道，在众多变异野兽之，最是稳重的就是牛魔了。
　　可现在，牛魔竟是怒了。
　　哪怕是极力压制，众多变异野兽也是能够看到牛魔周遭涌动起了一股可怕至极的气势。
　　压抑而又恐怖。
　　仿佛，是一座即将爆的火山，很是骇人。
    · ········求鲜花···· ········
　　“阿狼，和大蛇，丢了...”
　　听着帝鳄的询问，牛魔深深吐出一口气，声音冰寒的回应道。
　　“什么？”
　　脸色猛的大变，帝鳄也是有些懵了。
　　要知道，阿狼，大蛇，乃至多耳，可是不同于一般的变异野兽。
　　作为神树看重，更是倾力培养的畸形变异野兽，他们的天赋毋庸置疑。
　　甚至个别天赋，比之九大走兽都要强上几分。
　　而在整个迷雾大山，他们三个小家伙也是因为天赋以及神树的看重，地位有些超然。
　　可惜，神树需要赶往北境修炼，无法带上他们。
　　如此，照顾他们的任务，自然是交给了牛魔。
    ..... ....... 
　　而现在，在牛魔眼皮底下，阿狼和大蛇竟然丢了？
　　也难怪，牛魔会如此暴怒。
　　这可是神树给他的任务。
　　更为重要的是，牛魔性子忠厚，和三个小家伙相处的很是不错，犹如一家人一般。
　　着人类的话来说：‘牛魔已是将这三个小家伙当作弟弟妹妹看待。’
　　可，
　　可是...
　　像是想到了什么，帝鳄忽的开口道：
　　“也许，只是走失了，毕竟迷雾大山这么...”
　　话还没有说完，像是察觉到了什么，远远而来的帝鳄，凶眸之陡然爆出一股骇人的杀气。
　　“这是？”
　　这时候，帝鳄才注意到牛魔手上竟是躺着一具重伤，生死不知的身影。
　　有着多对耳朵，
　　很是瘦弱的身体...
　　多耳，正是有着强大感知能力的多耳，这一个很是可爱的猴子。
　　而现在，这个小家伙胸口像是凹陷一样，印着浓郁的鲜血...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，帝鳄已是抬起头颅。
　　紧接着...
　　“吼...”
　　莫名的声音已是不断回荡，仅仅几个呼吸，已是响彻整个迷雾大山。
　　与此同时，无数听到这一声呼唤的变异野兽，皆是猛的一震。
　　那森然的杀意，令他们不少人都是打了一个哆嗦。
　　隐隐之，众多变异野兽好像感觉出了什么大事久.
 
第二百八十八章 杀意入刀！！线索 （第二更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，一股股强大的气息已是接连涌现。
　　一时，整个迷雾大山，都是止不住的颤抖。
　　“出事了嘛？”
　　迷雾大山的南部，双手环胸的黄金蚁深深的望了一眼远方。
　　随后脚步一点。
　　“轰隆”一声巨响，他整个人都是化为一颗炮弹，射向远方。
　　而另一边，
　　“吼...”
　　白虎展翅，老三已是扑腾着翅膀，掠过了天空。
　　“还真出大事了。”
　　心头狐疑，大大咧咧的白虎这时候，也是心头一紧。
　　二哥怒吼已是将他吓得不轻。
　　可向来冷冽的四弟都这样怒吼，可见事情真的大条了。
　　.....
　　不久之后，北宇峡谷附近，随着一头头强大变异野兽的来到，周围都是陷入了死“五七零”一般的安静。
　　那冷冽而又恐怖的气息，将这里都是笼罩。
　　寻常变异野兽别说有所动作了，连说话都是不敢。
　　这个时候，是九大走兽这个层面以及三大将，还有元素大将的舞台。
　　“生了什么？”
　　从大地涌出，看着周围异常严肃的气氛，青棡面露疑惑的开口问道。
　　“好像是阿狼，大蛇丢了。”
　　早已到来的荆棘之女，看了一眼青棡，回应道。
　　“什么？”
　　还不待青棡愕然，一旁向来不怎么说话的冷锋脸色都是大变。
　　阿狼，大蛇，还是他取的名字。
　　对于这些畸形变异野兽，他从小都是照顾，更是在失去了妹妹之后，当作家人。
　　可现在...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着的脆响，冷锋拳头都是捏的青筋暴露。
　　而这时，似乎是察觉到了冷锋的情绪异常，位于最是心，牛头人身的牛魔已是重重的叹了一口气，抱歉道：
　　“对不起，这是老牛的责任，我不该将他们放到内围玩耍。”
　　说着，牛魔脸上也是露出了一抹愧疚之色。
　　他本以为迷雾大山内围已是足够安全。
　　可没有想到，竟然会出现这档子事。
　　现在，阿狼和大蛇生死不知，是活着，还好。
　　可是...他就万死难辞其咎了。
　　只是，就在这时，不待他说什么，一道冰冷的声音已是打破了死一般的安静。
　　“现在，不是纠结责任的时候，当务之急是找到阿狼和大蛇。”
　　这般说着，宛如小山一样的帝鳄已是迈着粗短的小短腿，朝着牛魔这里缓缓走来。
　　随后，在众多变异野兽愕然的目光，帝鳄竟是低下了头，开始像狼一样嗅了起来。
　　而这里值得一提的是，这就是帝鳄的嗅觉异常达，能够轻易间分辨出空气的万千气味，比之超凡风狼都是不逊色。
　　更加可怕的是，帝鳄的嗅觉还有着不可言的力量。
　　只是，这一点帝鳄很少透露，哪怕虞子瑜不太清楚。
　　“应该是擅长隐匿的家伙，而且，这个家伙很是谨慎的消去了空气的气味。”
　　缓缓的抬起头，帝鳄的目光有些凝重。
　　随后，像是想到了什么，望向牛魔，询问道：
　　“多耳怎么样？”
　　“已经了神树留下的生命精华了，没有生命危险，只是至今昏迷不醒。”
　　“好吧。”
　　点了点头，帝鳄也是陷入了沉默。
　　随后像是想到了什么，他也是叹息道：
　　“不过，多耳应该没有办法指望了，凶手既然连气味都是消去，那应该是有而来。”
　　说到这里，帝鳄嘴角却是一掀，露出了一抹嘲讽之色，讥讽道：
　　“只是，可惜，他好像忽视了超凡时代，我们的可怕。”
　　话落，
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，平地掀起惊雷，帝鳄整个人都是升起了澎湃的灵力。
　　肉眼可见，无数土黄色的灵力都是在鼻腔处聚集...
　　隐隐之都是有种莫名的力量，扩散开来。
　　“这是?”
　　“四哥...”
　　...
　　一声声惊异之，众多变异野兽都是严阵以待。
　　只是，隐隐之，他们都是感到了帝鳄好像在动了什么可怕的能力，连带着神情都是凝重至极。
　　“极点追踪...”
　　伴随着一声冷冽的低喝，万千气味都是不断涌入。
　　而这时候，所有人都看不到的是，伴随着帝鳄不断吸收这些气味，一幅幅画面已是在他脑海浮现。
　　气味，是会说话的！
　　哪怕能够抹去本身的气味，可其他气味也会暴露‘消失的气味’. ........
　　而这，就是帝鳄最近开出的一种能力——极点追踪，
　　能够依靠追踪气味，在脑海还原之前的画面。
　　一种很是诡异，也很是可怕的能力。
　　只是这种能力，对于心力负担太大，帝鳄也很少像现在这样全力催动。
　　而现在，为了寻找那未知的‘凶手’，帝鳄不得已催动了。
　　....
　　许久之后，
　　像是察觉到了什么，帝鳄忽的眼眸一凝。
　　脑海更是死死的定格在一副画面之上....那是一处树林，大蛇，阿狼以及多耳的轮廓缓缓浮现。
　　可就在这时，那一道消失的气味，却是露出了一个空缺。
　　而这个空缺，恰恰又是一道轮廓。
　　在气味的世界，万物皆是由气味组成，哪怕消去了自身的气味，其他气味重组的画面也会因为这一个气味的消失，而将他暴露。
　　这就是帝鳄——极点追踪最是可怕的地方。
　　只是，这时候，帝鳄目光忽的阴沉了下来...隐隐之，更是有着冰冷的气息缓缓扩散。
　　“人...类....”
　　咬牙启齿的声音之，帝鳄的目光已是死死的望着脑海定格的那一道轮廓。
　　那是一道背负武士刀的人形轮廓。
　　至于，其他，帝鳄却是探查不出。
　　不过，这也够了。
　　只因这时，听着帝鳄的声音，狂怒之音已是响彻小半个迷雾大山。
　　“又是人类，又是人类...”
　　死4.死的攥紧着拳头，牛魔这一次也是暴怒了。
　　这些家伙，竟然还不吸取之前教训，又来他们迷雾大山，更是掳走了大蛇和阿狼。
　　果然，一如神树所言：‘人类贼心不死，日日想着亡我迷雾大山。’
　　想到这里，牛魔缓缓站起身，目光阴沉而又可怕。
　　随后，脚步踏出。
　　“轰隆”
　　伴随着大地的颤动，牛魔已是来到了一把立着的巨斧面前。
　　“神树不在，老牛当负全责。”
　　“不过，大蛇和阿狼，老牛会一个不少的带不回来。”
　　...
　　恍承诺，又恍宣誓，牛魔的声音少有坚定如铁。
　　与此同时，更有一抹冰寒至极的杀意，不断涌出。
　　杀意如刀！！
　　冷冽非常！！.
 
第二百八十九章 兽潮初起 （第三更） 
 　　而就在这时...一道身影正以一种很是可怕的速度在树林掠过。
　　“快，快，快...”
　　很是焦急的声音之，这一个矮小的身影感受着身后传来的可怕气息，也是不禁感到毛骨悚然。
　　不愧是联邦都是忌讳莫深的禁地。
　　这也tmd太恐怖了吧。
　　超凡变异野兽层出不穷也就罢了。
　　可为什么，他还感觉这里的超凡变异野兽比之其他地方，还强了一两个档次。
　　而且，更加可怕的是，那恍撕裂云雾的冲天杀气是什么鬼？
　　不是说迷雾大山，只有一棵妖树值得忌惮，其他都是不值一提吗？
　　可现在，为什么还有这等超凡变异野兽，恍灾祸的可怕存在...
　　想到这里，佐藤俊也脸色都是不禁苍白了几分。
　　不过，值得庆幸的是，他乃是樱花岛国，最是可怕的影忍者，得其古老传承，一身隐匿功夫已是达至化境。
　　莫说这些变异野兽了，哪怕深不可测的联邦，也很少有人能够现他。
　　只是，这时候，像是想到了什么，佐藤俊也望着右手一只有着三个脑袋，更是涌动着不同元素气息的怪蛇，仿佛是看到了什么‘不可思议’的东西，连带着目光都是炽热了几分。
　　“八岐大神，八岐大神...”
　　嘴里一声声呢喃，佐藤俊也已是彻底暴露了心头所想。
　　八岐大蛇，樱花岛国神话之，最是有名的祸神，一种能带来灾难的凶猛巨蛇，有着八头八尾的可怕外貌，其强大与恐怖，已是在整个樱花岛国根深蒂固。
　　就如九尾狐是联邦是神话传说很是有名的妖怪，而八岐大蛇，在樱花岛国也是如此。
　　不过，更为重要的是，因为八岐大蛇的强大与恐怖，樱花岛国也是有人信奉于它，甚至不惜以身饲养。
　　而恰恰，佐藤俊也就是八岐大蛇的忠实拥护者。
　　只是，这里值得一提的是，他本身跟随樱花岛国使者团前来联邦和谈...以及寻求联邦的支援。
　　而在闲谈之，他偶然听说迷雾大山很是恐怖，这才忍不住好奇心，前来一探。
　　具体，莫说联邦众人了，哪怕他所在的使者团都没有几人知道。
　　结果，令佐藤俊也狂喜的是，他竟是在迷雾大山深处现了‘八岐大蛇’生体。
　　是的，生体。
　　一如联邦有着‘宿慧’一说，樱花岛国也为，会有神话传说的可怕存在，在这个超凡时代觉醒。
　　而它觉醒的载体，就是所谓的‘生体’。
　　而现在，这一个有着三个蛇头，更是涌动着不同元素气息的狰狞小蛇，就是佐藤俊也为的生体。
　　更是樱花岛国最是有命的祸神——八岐大神的生体。
　　是能够将它彻底唤醒，已是濒临绝境的樱花岛国，将会获得真正的‘希望’。
　　传说——八岐大神，可是极为强大的妖怪，更是相传，它守护着整个樱花岛国。
　　而，这一头生体虽然仅仅才入阶，但已是初露峥嵘。
　　如此，是培养得当，定然能够挽救樱花岛国于火之。
　　想到这里，佐藤也是目露激动，连带着狂奔的速度都是加快了几分。
　　.....
　　佐藤的速度很快！
　　作为少有古老的职业——影忍者，佐藤因为天赋有关于‘影子’而得以继承，更是因为国破家亡之时，潜心磨砺，终是有所成就。
　　如今，已是成就超凡一阶的他，寻常二阶都是将他斩杀。
　　诡异的手段，再配合那可怕的速度，当真是犹如鬼魅一般。
　　而现在，他就维持着一种很是可怕的速度，朝着距离迷雾大山最近的联邦城市——落日城而去。
　　而这里值得一提的是，落日城本不叫‘落日城’，可自从黑暗日之后，联邦大多城市重建。
　　为了庆获新生，迎接崭新的时代，大多城市都是更名。
　　落日城，正是其之一。
　　有着‘取之余辉’之意。
　　.....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，佐藤忽的脸色大变。
　　回身望去，只见浩瀚而又苍茫的古老森林之，竟是传来了连绵的震动。
　　更加可怕的是，有着一声声恍‘来自远古’的嘶吼，此起彼伏。
　　一时，大半个天地都是震动。
　　“这...怎么可能？”
　　脸色都是忽的苍白，佐藤也是不明白为什么这些迷雾大山的恐怖存在，会齐齐震动？
　　不就是抢了两只幼兽吗？
　　而且，更重要的是，这些家伙，究竟是怎么知道他朝着这个方向跑的？
　　“该死的。”
　　一声低吼，佐藤已是朝着狂奔的速度又是快了几分。
　　落日城，作为联邦重建之后的十大城市，可是有着超凡二阶的恐怖存在。
　　而且，还有着训练有素的城防军，以及令他都是震撼的巍峨高墙。
　　如此，定然能够将这些变异野兽拒之门外。
　　至于，死多少人，那就不是他关心的了。
　　反正，从联邦这里要到之后，他们使者团就会第一时间赶回回国。
　　他人死活，于他何干?
　　....
　　然而，这时候佐藤却不知道的是，迷雾大山和联邦早已有着不可调节的冲突。
　　而现在，因他一人所为，这些冲突将会如导火索一样，彻底点燃。
　　兽与人，终是不可能共存。
　　唯有一方驱逐，才能赢得最是渴望的和平。
　　而迷雾大山，作为如今整个联邦，不，整个大陆都最是井然有序的变异野兽势力，也将会第一次在没有神树的庇护下，露出真正的獠牙，向着整个世界诉说着‘无言的恐怖’。
　　“吼，吼，吼...”
　　嘶吼不绝，音浪都是滚滚。
　　一个又一个宛如小山一样的恐怖巨兽已是冲破了大雾，向着落日城的方向狂奔而来。
　　而为，正是老四帝鳄。
　　他已是寻到了一缕气息。
　　只是，这时候，不止是陆地走兽...
　　天空之上。
　　“吟，吟...”
　　高亢的嘶鸣撕裂的了长空，一只又一只展翼数十米，沐浴在火焰的炎鸟已是划开了云雾而来。
　　与之伴随的则是，
　　“唰，唰，唰...”
　　接连不断，宛如子弹一样，穿梭于空的游隼，极速射出.
 
第二百九十章 兵临城下  （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的颤动，山都是为之悲鸣。
　　远远望去，一道尘浪已是卷起了数十米之高。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，整个落日城都是猛的震动开来。
　　“生了什么？生了什么?”
　　“这种震动？”
　　“假的吧？是兽潮吗？”
　　......
　　一声声的惊呼之，无数人都是为之惊动。
　　而比起他们，速度更快的则是城防军，也就是城主麾下直属军队。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着一道又一道黑色身影的涌出，巍峨的高墙之巅，已是出现了无数冰冷而又森然的身影。
　　落日城——城防军，又称黑甲军，乃是落日城——城主花费重金打造的可怕军队。
　　共三万人，其最低标都是入阶七级，队长级别更是入阶八级才能担任，也就是第二轮灵力潮汐升起，否则想要找到如此多的超凡强者组成军队，还真是不太可能。
　　而且，更为恐怖的是，这每一个黑甲军士都是身穿合金战甲，手持合金战刀，可以和同级变异野兽正面搏杀，而不落下风。
　　而除了这黑甲军之外，巍峨的高墙之，更有无数重型武器架起。
　　可以这样说，整个城市的防御，比之以往，强了十倍有余。
　　而这，也是联邦吸取‘黑暗日’的教训，开始全民习武，更是厚待超凡者的缘故。
　　如此，哪怕一城也是能够抽出数万精英组成一支铁军。
　　当然，值得一提的是，落日城可是联邦重建城市之，能够排名前十的恐怖城市。
　　不止是坐拥千万人口，更是有着最是顶尖的科技。
　　其，城主还是人类之少有的超凡二阶强者。
　　论起战力，哪怕联邦也仅仅只有少数几个城市能够相提并论。
　　而现在...
　　这么一个可怕的城市，宛如一座机器，正在缓缓苏醒。
　　“快，快..～」.”
　　伴随着一个队长级别的黑甲军士，扯着嗓子的呼喊，更多的黑甲军士也是宛如黑色的潮浪一样不断涌向城头。
　　而就在内墙之下，更是可以看到，一个又一个军车队，不断从城市深处涌出。
　　落日城，城南军区...
　　落日城，城北军区...
　　落日城，城东军区...
　　落日城，城西军区...
　　这就是落日城不断集结的军力，全城皆兵，绝不是说说。
　　而且，自从‘黑暗日’之后，他们已经不是第一次抵御兽潮，途也有过小规模兽潮。
　　只是，像现在这样的大规模兽潮，他们还不曾遇到。
　　因为，这时候，缓缓的抬眸，都可以看到，高高的尘浪已是从天际卷来。
　　一眼望去，恍遮天蔽日一般，其可怕的声势，比之当初‘黑暗日’还要可怕数分。
　　只因，这恐怖的兽潮之，竟是有着令无数黑甲军士都是为之心悸的嘶吼传出。
　　“超凡变异野兽...”
　　莫名的低语，回荡在城头，令无数黑甲军士脸色都是微微一变。
　　超凡变异野兽，绝不是想象的那么简单。
　　每一个强大的变异野兽，都能够以一人之力攻陷一座小县城。
　　其强大可以称之为‘惊悚’。
　　而如此强大的变异野兽，现在竟然好像不止一只...
　　这...
　　别说这些黑甲军士了，哪怕那些队长，甚至统领级别的存在，都是有些脸色难看了。
　　只是，就在这时，望着天际涌现的巨大轮廓，一个男人忽的脸色大变。
　　“不会吧？”
　　呢喃之，这一个男人脸色都是大变。
　　“怎么了？李四。”
　　似乎察觉到了这个男人的异常，其余几个和李四并肩，身上涌动着可怕气息的人类都是狐疑的问道。
　　其一个人更是讪笑道：
　　“李四统领，你不会害怕了吧？”
　　“放心，我们落日城，可不你当初的枫叶城，不说固金汤，但也不像你们枫叶城一样的软柿子，任人揉捏。”
　　...
　　听着这个人的讪笑，李四微微沉默，拳头都是捏的紧紧。
　　然而片刻，像是确了什么，他望着天际而来的兽潮，低声道：
　　“如果真是如此，那就试试吧，毕竟，这一次兽潮，好像也是来自迷雾大山。”
　　“迷雾大山？什么？”
　　似乎是听到了什么可怕的字眼，数位统领级别的人物脸色猛的大变，而那一个讪笑的人，更是脸色一僵，不敢置信的望着远方。
　　“假的吧？还真是迷雾大山？”
　　“是的。迷雾大山。”
　　点了点头，李四很是肯定的回应道。
　　随后，指了指‘自天际而来’兽潮两侧最是恐怖的轮廓，解释道：
　　“．」那就应该是猛犸巨象，以及魁纣龙...我绝不会忘记这两个家伙，就是他们着铁蹄将整个枫叶城都是践踏...”
　　“咕噜,咕噜...”
　　吞咽着口，这时候哪怕那一个讪笑的人，也是沉默了。
　　迷雾大山，联邦一个‘禁忌’的字眼。
　　其神秘与可怕，世人皆知。
　　很少显露的它们，仅仅一次出手，就将联邦一个城市枫叶城，不费摧毁之力的占据，更是威逼联邦一个地位很是高的将军...
　　那是耻辱。
　　绝对的耻辱。
　　可哪怕知道那是联邦最大的耻辱，也没有几个人敢叫嚣。
　　只因，那是迷雾大山，禁地的禁地...
　　一个最是神秘而又最是可怕的地方。
　　在那，有着一株通天树妖坐镇，而面(李赵的)对那树妖，莫说落日城，哪怕小半个联邦加起来，也是难以招架。
　　不过，这还不是可怕的。
　　真正的可怕的是，有一个传言这样说道：‘哪怕联邦最是强大的武器——核武，也是没有将树妖重创，甚至连轻伤都没有做到。’
　　面对这样的传言，而联邦高层又是没有出来辟谣。
　　可想而知，这对无数民众的冲击是有多大！！
　　硬抗核武的超凡怪物，竟是真的出现了！
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，压下心头的震动，其一个统领已是神情凝重道：
　　“立刻通知城主，以及副城主，这可能是来自迷雾大山的兽潮。”
　　“是，大人。”
　　一声低喝，数个黑甲军士已是向着城市心奔去。
　　在那里，有着落日城，最是深不可测的城主以及两位副城主志.
 
第二百九十一章 众志成城！！战意滔天 （第五更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　伴随着一声声的低吼，兽潮渐渐逼近。
　　仔细看去，漫天的尘浪之，已是拉出了一道道轮廓。
　　然而，令高墙之上，无数黑甲士兵都是愕然的是，这恐怖的兽潮在靠近城墙之时，速度竟是缓缓放缓。
　　直到距离巍峨城墙三四公里之时，更是缓缓停了下来，好像在等待着什么。
　　片刻，尘浪渐渐散去，露出了一只又一只体型巨大，而又很是可怕的变异野兽。
　　只是，不同于落日城遇到的寻常变异野兽。
　　这些从尘浪之涌出的变异野兽，单是外貌就可怕了数分。
　　左右两侧，一侧高达数十米，宛如小山一样，像是巨象一样的可怕变异野兽，而另一侧，则是有着一只体型不逊色于巨象，却更是狰狞的恐龙。
　　是的，恐龙。
　　那宛如钢鞭一样的尾巴，在空气摇曳。
　　浑身宛如覆盖了一层厚厚的铠甲，一眼望去都是有种森然。
　　而那狰狞的巨口，时不时张开，鲜血淋淋。
　　魁纣龙——来自于白垩纪时期的霸主，一头很是可怕的返祖野兽。
　　不过，不别人提醒它有多么可怕。
　　单是看着它那比拟城墙高度的体型，无数训练有素的黑甲军眼角都是止不住的抽搐，更有少数人脸色都是苍白。
　　“吟...”
　　忽的一声震天龙吟，响彻天与地。
　　其暴虐之音，令整个落日城无数民众都是打了一个寒颤。
　　隐隐之，城内的他们都仿佛是看到了一头绝世凶兽出世！！
　　...
　　然而，现在，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，如此可怕的巨兽竟是宛如将士一样位列两侧...而它们间，竟还是有着一头头可怕的变异野兽，缓缓走出。
　　一个不高，但体型却是不属于左右两侧巨兽分毫的巨兽缓缓走来。
　　帝鳄，九大走兽之排老四，最是凶残的存在。
　　而另一边，则是一只四五米，白如雪的巨大老虎。
　　只是，这头白虎，背上竟是有着一对宛如龙翼的可怕翅膀。
　　“帝鳄，长着翅膀的白虎...”
　　一声呢喃，众多黑甲军士心头都是止不住的震动。
　　可就在这时，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着宛如雷鸣的脚步，绵延的震动已是远远传来。
　　“交出大蛇和阿狼...”
　　“否则，我等今日血洗城池...”
　　一字一顿，却是浑厚有力，响彻了整片天空。
　　莫说城墙之上的黑甲军士了，哪怕城内的民众也是有所耳闻。
　　只是，听着这声音，然后，再看着自兽潮之，走出的人形身影...
　　所有人脸上的平静都是维持不住了。
　　哪怕，立于城墙之巅，最是神秘的三道身影都是脸色大变：
　　“人形变异野兽？”
　　“怎么会？”
　　...
　　不可思议的惊呼之，聂远，聂城主以及他的两个副城葛副城主，令副城主，望着远远走出的那一个高达三四米，牛头人身，手持巨斧的怪物，也是懵了。
　　怎么可能？
　　变异野兽，竟是朝着人类进化？
　　这，开什么玩笑？
　　难道真如传言：‘古老传说有着大神通的妖怪，也要出现了吗？’
　　只是，这时候，显然不是震惊这个的时候。
　　只因，一股可怕的杀意，已是冲天而起。
　　“我，不想再说第二遍。”
　　满是低沉的声音，那一个牛头人身的怪物，已是高高举起巨斧。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，巨斧落地。
　　紧接着，在无数黑甲军士骇然至极的目光之，一道数十米宽的裂缝，竟是宛如一道深渊巨口朝着巍峨城墙袭来。
　　更加可怕的是，这一道深渊巨口越张越大，越张越大...等到逼近城墙时，已是扩大到了十几米之巨。
　　一眼望去，既是骇人至极。
　　甚至，连巍峨的城墙，都是在这一刻颤抖了起来。
　　显然，在这座崩裂大地的可怕力量面前，巍峨城墙也是宛如纸糊的一样。
　　而就在这时，似乎察觉到了这一点，一道身影猛然掠下城墙。
　　片刻，灵力涌动。
　　手的战刀更是狠狠往地面一插。
　　“刺拉”一声，一道灵力化作的数十米瀑布，竟是从大地升起。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，裂缝戛然而止。
　　可望向城墙下，那一道身影，他们眼最是深不可测的聂城主，竟是在地上拖出二十米的痕迹。
　　而其他人没有注意到的是，这一位神秘的聂城主虎口已是开裂。
　　不是他及时将手伸入衣袖，又以灵力封住...怕是要在众目睽睽之下露出狼狈的一面。
　　“呼...”
　　隐隐的倒吸一口凉气，聂远望向不远处的怪物身影，也是瞳孔缩至针尖。
　　这等力量，委实恐怖。
　　而且，看起来，还是他随意而为...
　　是全力...
　　想到这里，聂远心头也是微微一沉。
　　只是，这个时候，他没有选择。
　　一步踏出，他已是运灵力，高喊道：
　　“阁下，既然已是有了智慧，那就可以谈谈了？”
　　“谈？”
　　冷冷一笑，牛魔却是紧了紧手的巨斧，再次低沉的开口道：
　　“交出阿狼和大蛇，我等自然退兵...”
　　“额...阿狼，大蛇...”
　　微微沉吟，聂远心头也是不解。
　　不过，听其名字，可能是两个变异野兽，一个可能是狼类，一个可能是蛇类。
　　只是，‘交出’?
　　难道说，有人在没有经过他的同意下，去往了迷雾大山掳走了这两个变异野兽。
　　想到这里，聂远也是缓缓的回身，冷冷的询问道：
　　“你们，有谁知道吗？”
　　“不知。”
　　齐齐的摇头，众多统领，以及两个副城主都是一脸的疑惑。
　　然而，就在这时，一道冰冷的声音忽的在高墙上响起。
　　“城主，跟这些变异野兽谈什么？”
　　说着，一个统领已是举起了手的战刀，满是恨意的开口道：
　　“血海深仇，不共戴天，我等与变异野兽终有一战。”
　　而就在他话语刚刚落下的刹那，一声声咆哮已是在城墙响起。
　　“战！！”
　　“战！！”
　　...
　　齐声的高喝之，众志成城。
　　一时，起都是激愤。
　　不过，不得不说，这些黑甲军士确实有着本，已是抵御了数次兽潮的他们，已然不惧变异野兽。
　　见之，唯有一战。
　　毕竟，他们不少家人，乃至亲友都是命丧变异野兽口下。
　　如此深仇，早已令这些黑甲军士，乃至大半个人类，望向变异野兽的目光都是恨意滔滔。
　　以前无力，只能害怕，只能恐惧...
　　可如今，他们已是成长起来，又有何惧之？.
 
第二百九十二章 攻城 ！（第一更） 
 　　只是这时候，没有人知道的是，他们面对的是何等恐怖的兽潮。
　　更是难以理解，当兽潮有了所谓‘纪律’之后，又是会会何等恐怖？
　　“战？”
　　听着远远传来的齐声呼喊，牛魔脸色都是冰冷，粗壮的手臂更是攥出了一道道恍虬龙一样的青筋。
　　偷偷劫走大蛇和阿狼也就罢了。
　　如今，兵临城下，牛魔已是有心收兵。
　　可这些家伙竟然不和谈，更是想要战争。
　　“好，好，好……”
　　怒极反笑，牛魔已是喃喃自语道：“你们既然要战，那我就给你~们战争。”
　　低沉的声音渗着冰冷至极的杀意，牛魔却是缓缓的抬起-头，望向天空。
　　“杀，给我杀得人尽胆寒。”
　　“是神树责怪，我老牛一人背负。”
　　……
　　听着牛魔的声音，众多变异野兽脸色都是微变。
　　可不待他们说什么。
　　“吼……”
　　一声虎啸已是宛如平地升起一道惊雷，猛的回荡在天空。
　　抬眸望去，白虎已是展开了雪白的双翼，向着天空涌去。
　　“吼……”
　　再一次的虎啸，满是煞气，白虎的声音已是响彻云霄。
　　“炎鸟，听吾之令，杀无赦。”
　　“是……”
　　一声声的回应之，在无数黑甲军骇然的目光之，天际都是猛的印红，宛如火烧云一样。
　　仔细看去，云层深处竟是有着四只足足数十米之大的变异飞禽缓缓震动翅膀。
　　与此同时，一股惊人的火元素已是天边汇聚。
　　……
　　而这时，感受着这一股愈浓郁的火元素，一个个黑甲军统领乃至副城主脸色都是大变。
　　“不好。”
　　“快退……”
　　一声声的提醒之，其余人脸色也是猛的一变。
　　只因下一刻，宛如流星雨一般，无数火焰从天而降，直奔高墙而去。
　　【流星火雨——炎鸟煽动翅膀，引动漫天火元素从天而降，足以顷刻间将一处天空化为火海。】
　　而这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，四只炎鸟掀起流星火雨，可不是一加一一那么简单。
　　当初，七只炎鸟遮天蔽日，其火势绵延万里。
　　如今，虽说只有四只炎鸟，但他们实力已是今非昔比。
　　其威势虽说不及当初七只炎鸟联手逞威，但也是相差无几。
　　而这时，
　　抬眸望去，天与地已尽是火光，一个又一个脑袋大小的火球接连向着城墙砸去。
　　“轰，轰，轰……”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，巍峨的城墙宛如在枪林弹雨之，不断的颤抖。
　　更令人震惊的是，接二连三的惨叫已是在城墙上空响起。
　　“不，不……”
　　“救救我，救救我……’
　　……
　　一声声凄厉的惨叫之，无数人都是化为了火人，可不待他们挣扎太久，一具具焦黑的身影已是缓缓向着地面倒去。
　　终究是超凡炎鸟，其火焰的恐怖，远远不是这些入阶的家伙能够抵挡。
　　虽说这般释放这般大招，这些超凡炎鸟也会一时力竭，可对于牛魔乃至白虎而言已是够了。
　　“阿大，摧毁城墙。”
　　望着已是化为火海的巍峨城墙，白虎目光冷冽，随后望向早已就绪的数只游隼，吩咐道。
　　“是……”
　　一声回应，数只游隼已是开始了旋。
　　“轰，轰，轰……”
　　伴随着不断的旋，五道肉眼可见的风暴已是卷起。
　　更加可怕的，这五道风暴竟是越卷越大，直至最后化为了数十米的龙卷，直奔城墙而来。
　　“阻止他们。”
　　像是察觉到了什么，一位副城主猛然一声大喝，随后更是一跃而起，向着天空而来。
　　可不待他接近。
　　“吼……”
　　虎啸震空，白虎已是化为了一道白虹猛的射来。
　　“轰隆”
　　伴随着巨大的轰鸣，可怕的灵力已是卷起了骇然的风狼。
　　远远看去，一个小型蘑菇状的气浪都是升起。
　　然而，就在这骇然的风浪之，白虎的利爪已是泛起白光。
　　给我去死...
　　狠狠的一拍，带着重千钧的力量，向着这一位副城主拍去。
　　“嘭...”
　　又是一声巨响，这一位副城主竟是连反应都没有反应过来，宛如断落的风筝一样飞出。
　　而就在这时。
　　“吟，吟，吟...”
　　高亢的音鸣之，数道很是巨大的的龙卷风暴已是即将落在了高墙之上。
　　快，
　　真的很快。
　　在快的同时，更有着令人窒息的声势。
　　即便数位统领察觉到了不妙，可面对这样凶猛的变异飞禽起的攻势，他们的抵挡依旧显得有些苍白。
　　空霸主，绝不是说说而已。
    · ········求鲜花···· ········
　　论起单体战力，哪怕炎鸟也要弱上游隼数分。
　　由此可以想象这几只游隼的可怕。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声声的轰鸣，巍峨的城墙已是和龙卷风暴来了一个亲密的接触。
　　肉眼可见，人类眼‘坚不可摧’的高大城墙竟是迅速龟裂，露出了宛如蜘蛛网般，不断扩散的裂痕。
　　片刻，像是承受不住一样。
　　“轰隆”一声巨响，一处又一处城墙已是彻底爆碎，化为了漫天的碎石。
　　.....
　　而就这时，其余变异野兽也是没有闲着。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的颤动，一道肉眼可见的黑色洪流已是直抵城墙而来。
　　然而，最是可怕的是，为的数只变异野兽，竟是宛如火车头一样，很是凶猛的撞了过来。
    ..... ....... 
　　“野蛮冲锋！！”
　　灵力涌动，披甲野猪的速度却是越来越快，最终已是化为了一道黑色的流光，有着势不可挡的声势。
　　其坚硬，宛如鳞甲一般的鳞片，更是为他挡住了一切的攻击。
　　这时候，莫说阻挡披甲野猪了，单是看着他冲锋过来的姿势，不少的统领级别的人类，都是眼角抽搐。
　　然而，目光一，望向其他两道身影...
　　一道已是化为了一道奔雷，在战场之划出了‘Z’字形，等到众人反应过来时，一道桶粗的雷霆已是落到了城墙之上。
　　“落雷。”
　　呢喃之，平头哥目光愈冷冽，右爪更是缓缓从桶粗的雷电之探出。
　　“刺拉...”
　　连反应都没有反应过来，一位统领级别的身影已是倒飞而出，脸上尽是不可思议。
　　“怎么可能这么快？”
　　不敢置信的声音之，平头哥的身影又是从他背后拉出。
　　“轰...”
　　灵气升起，冰冷的利爪已是锁喉。
　　可片刻，像是现了什么，平头哥嘴角一掀，露出了一抹讥讽。
　　身影却是一个恍惚，已是消失在众人眼帘。
　　“人呢？”
　　一声惊呼，提着战刀偷袭的一个统领都是一脸懵逼。
　　ps：---------------求自定-----------------
　　抱歉，绯红今天去了一趟医院，刚刚才回来，身体有些难受。
　　马上更新，来得及！！久.
 
第二百九十三章 不同于以往的变异野兽 （第二更） 
 　　然而片刻...
　　“滋滋，滋滋...”
　　空气却是泛起‘雷鸣’之声，更有一道又一道银白色的电弧划破空气。
　　“雷霆共振...”
　　冰冷的呢喃之，方圆百米的空气都是猛的一震。
　　片刻，在数位统领不敢置信的目光之，惊人的电光已是升起。
　　“轰隆”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，肉眼可见，方圆百米都仿佛化为了雷域，尽数被电光充斥。
　　【雷霆共振——平头哥对于雷霆更深层的掌握，能够引动空气的电磁，进而化一片区域化为雷海。】
　　是一种不分敌我的可怕杀招。
　　而这种杀招，在敌军央，恰到好处。
　　抬眸望去，数十个黑甲军士都是化为焦炭，更有三位统领脸色苍白，拼死抵御。
　　...
　　然而就在这数位统领拼死抵御雷霆的时“五七零”候，一道金光已是掠过空气。
　　抬眸看去，那竟是一只手持长棍的金色猴子，直奔他们而来。
　　“他们，我就收下了。”
　　咧嘴一笑，金猴已是紧了紧手的长棍。
　　片刻，
　　“轰隆”一声，长棍一甩，已是狠狠抽在了一个统领身上。
　　“哇”
　　伴随着一声惨叫，一个统领级别的人物只感觉小腹一阵巨疼袭来，嘴里更是控制不住吐出了一大口血，连带着气息都是萎靡了几分。
　　而这，就是两大战将的联手。
　　不费吹灰之力，已是废去一位超凡。
　　当然，这还是他们随手为之。
　　他们真正的任务，是撕裂战场，一便更多的变异野兽冲锋。
　　不过，也是够了。
　　回眸望去，宛如一道海浪线的兽潮已是和巍峨城墙撞在了一起。
　　厮杀声，惨叫声...
　　不绝如缕。
　　而这大多都是人类的悲鸣。
　　只因，整个战场都是被强大的变异野兽分割。
　　尤其是人类依仗的巍峨城墙，更是宛如风暴之的一叶扁舟，摇摇欲坠。
　　如果猜测不错的话...
　　像是想到了什么，金猴玩味的目光已是落到了不远处，狂奔而来的魁纣龙，冰川猛犸象以及帝鳄这三头巨兽身上。
　　“等到四哥他们赶到，整个城墙都是会轰然坍塌吧。”
　　笑了笑，金猴也是不在意。
　　当务之急，还是牵制这些人类强者。
　　想到这里，他已是手持长棍，向着人冲去。
　　....
　　“这，这...”
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑，这真的是变异野兽能够拥有的战力？”
　　....
　　一声声惊呼之，莫说黑甲军士，哪怕那些统领乃至副城主都是脸色大变。
　　抬眸望去，整个战场都是一面倒的压制。
　　隐没于城墙深处，人类最是可怕的重武器，连威都还没有威，已是被火海淹没。
　　等到他们反应过来时，又是有着数道风暴落下。
　　而就在这接二连三的可怕攻势之，他们的高墙都是险些被摧毁。
　　可这，还不是最重要的。
　　最重要的是，黑甲军最是自信的战力，竟是在这些变异野兽面前不值一提。
　　曾经的他们，可以和同级变异野兽单挑，而不落下风。
　　而现在，一个照面，遇到同级的他们，不是被拍飞，就是在拍飞的路上。
　　更加可怕的是，还是隐没于兽潮的那些可怕超凡生物。
　　远超同阶的战力，令他们几乎无可匹敌。
　　哪怕不弱于他们多少的统领，面对他们都是难以招架。
　　这一幕，莫说两大副城主，哪怕最是神秘的聂远，聂城主也是有些接受不了。
　　他最是自信的黑甲军，竟然在这一股兽潮面前如此脆弱。
　　要知道，不久前，他们可是追着兽潮杀的啊！！
　　而就在这时，似乎是察觉到了聂远的不可置信，一道魁梧的身影已是缓缓从兽潮走来。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着沉重的脚步，可怕的压力已是将聂远都是笼罩。
　　抬眸望去，一个手持巨斧的牛头人身怪物，已是面露讥讽。
　　“你以为，我们是那些普通的变异野兽不成？”
　　冷冷的笑声之，一股明灭不定的黑色光泽已是在牛魔右臂闪烁。
　　片刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着巨斧的高高的抬起，一股莫大的压力已是向着聂远城主袭来。
　　可是，令聂远脸色大变的是，面对着这一道巨斧，他的身体竟是宛如不受控制一般，沉重了数分。
　　【重力压制--借着对重力的操控，强行赋予一片天地更加沉重的重力，足以将同阶都是压制。】
　　“咔嚓”一声，空间都恍碎裂。
　　巨斧已是狠狠向着聂远劈去。
　　.....
　　而就在落日城外，掀起浩瀚战争的时候，高墙之内，却是有着数道身影悄无声息的，从大地升起. ........
　　抬眸望去，赫然是宛如雕塑的青棡，以‘树叶’为衣，看起来妖娆万分的荆棘之女，还有一个身形瘦削，冷如寒冰的冷锋。
　　除了这三人之外，还有一个拳头高的黄金蚁落在青棡肩头。
　　而他们四人的目的，就是前往城内寻找阿狼和大蛇。
　　战争归战争，可最终目的却是不能忘。
　　“能够察觉到阿狼他们的位置吗？”
　　低头望向黄金蚁，青棡的目光也是有些凝重。
　　这等关键时刻，每耽误一分钟，就会有着一个乃至数个变异野兽陨落。
　　如此牺牲，他们耽误不起。
　　“能。”
　　点了点头，黄金蚁的触角已是高高举起。
　　随后，像是察觉到了什么，两个金红触角已是指向了一个方向。
　　见状，青棡等人也是没有犹豫。
　　“唰，唰，唰...”
　　化为数道流光，尽数奔向落日城西面。
　　....
　　而就在这时，落日城西面。
　　一行人神色匆匆。
　　“快，快，再不快点，我们就来不及了。”
　　看了一眼身后掀起的滔天火光，佐藤这时候也是有些目瞪口呆。
　　鬼知道，迷雾大山的变异野兽这么恐怖？
　　说掀起战争，就掀起战争。
　　而且，看着那可怕至极的声势，佐藤也是只能祈祷这个落日城能够多抵挡几分钟。
　　“知道，知道..4..”
　　接连的点头之，这一个樱花岛国使者团的众人也是神情凝重。
　　只是，每每望向他们车队后面的两个金属箱，他们目光深处都是忍不住闪过一抹狂喜之色。
　　没想到佐藤冒险深入迷雾大山竟然会有着这等机缘。
　　这八岐大神的生体是带回去，整个岛国都有可能被解救啊。
　　至于，驯服这生体，肯定是不成问题。
　　要知道，人类之，可是不缺乏能够奴役变异野兽的天赋。
　　虽说，只能奴役弱小的变异野兽，但以超凡的实力，奴役仅仅才入阶的变异野兽应是不难。
　　想到这里，使者团的目光也是炽热了几分。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一个个装甲车的启动，整个车队已是就绪.
 
第二百九十四章 阻击！！可怕的存在 （第三更） 
 　　然而，就在这时。
　　“各位，今晚兽潮攻城，请回去休息。”
　　冰冷的声音之，一行联邦小队已是阻拦道。
　　他们是负责照顾樱花岛国使者团的队伍。
　　虽说是照顾，但在某种程度上也是监视。
　　而今，兽潮攻城，这些樱花岛国的人马，竟然想连夜撤退，也真是...
　　脸上露出了一抹不屑，小队的队长已是再一次警告道：
　　“还请回去休息。”
　　“休息？”
　　一声呢喃，这樱花岛国小队的数十人已是悄无声息的望了一眼彼此。
　　片刻，一抹寒光闪烁。
　　‘刺拉...’
　　伴随着宛如裂锦的撕裂声，这一个联邦小队的队员已是尽数被抹喉,唯有一道血线浮现。
　　“走吧，这一次为了八岐大神的生体，我们已是别无退路了。”
　　听着佐藤的诉说，众人也是一时沉默。
　　他们也不知道这一个选择对不对。
　　但考虑到还在深火热的国家，他们也只能如此。
　　八岐大神的生体，必须带回去。
　　如此，必要的牺牲是允许的。
　　只是，到时候联邦问责的话...
　　像是想到了什么，佐藤脸上也是露出了一抹无奈，随后叹息道：
　　“是联邦现，我一人将会前往联邦剖腹谢罪。”
　　“额....”
　　众人脸色都是微微一僵，可片刻，却是没有人反驳。
　　今时不同往日。
　　如今的联邦已是不比之前。
　　其强大与恐怖，远远不是他们一个弹丸小国能够比拟。
　　而且，更为重要的是，在这个超凡大时代，各国都是自顾不暇，所谓的‘国际条约’早已成一张废纸。
　　不是怕吃相太过难看，联邦镇压樱花岛国，也是可能。
　　如此，自然是不能给予联邦借题挥的借口。
　　只是，这一次的八岐大神生体实在太过重要，为此，佐藤也不得不出此下策。
　　“走吧，赶快。”
　　“是...”
　　一声声的回应之，整个车队也是在夜色将近的时候，选择了出。
　　然而就在他们离去后的不久，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一道道破空声，数道可怕的身影已是到来。
　　摸了摸还有着余温的尸体，冷锋开口道：
　　“应该还没有走远。”
　　“那就好。”
　　点了点头，青棡也是有些放心。
　　只是，片刻，像是想到了什么，青棡也是愕然道：
　　“这些家伙为什么连军队的人，都动手？”
　　“有可能是一些见不得光的队伍，不排除走私贩子的可能。”
　　想了想，荆棘之女也是解释道。
　　当初，她就是在灰色交易带游走，自然了解一些内幕。
　　比如说，如今这个时代，有一些佣兵团可能打起了变异幼兽的主意。
　　这种变异幼兽，不止是可以来驯服，作为自身的宠物，也可以作为佳肴，供人修炼。
　　而有着如此多的好处，自然是有人谋划。
　　只是，这种走私团肯定没想到捅出这么大的篓子吧。
　　这是被落日城城主知道，因为他们几个关系，掀起了兽潮，不说宰了他们，但他们想活命也肯定不是一件容易的事情。
　　毕竟，现在的时代可不比以前。
　　人命宛如草芥，偶尔少掉一两个人，还真没有人在意。
　　如此，狗急跳墙也是可能。
　　只是，这时候荆棘倒是没有想到，这种走私团竟还有着其他身份。
　　.....
　　夜深了，夜空在清冷的月华下，更是深邃幽冷。
　　而就在这时，一处郊区。
　　凄厉的惨叫却是回荡于树林深处。
　　“不不，跑，快跑。”
　　“混蛋，阻止他们。”
　　“你们带神兽跑，快跑，我们为你殿后...”
　　.....
　　一声声凄厉的嘶吼，数十个身穿武士服的身影已是双眼泛红的望着不远处树林深处，缓缓走来的三道身影。
　　这三道身影，很是奇怪。
　　一人宛如雕塑，一女以‘树叶’遮身，还有一人身着黑衣。
　　可就是这三道古怪的身影，却是无一人能够阻止。
　　已是有十几个人武士，持刀杀出。
　　然而，这时候，看看地面两侧，鲜血已是染红了大地，一个个武士都是不敢置信的望着迎面走来的三道身影。
　　那飞舞的血腾，宛如最是致命的毒蛇，将整个树林都是编织，其可怕与森冷已是弥漫整个林间。
　　无须言语，单是那可怕至极的杀意，已是令整个使者团窒息。
　　这时候，不他人提醒，整个樱花岛国的使者团都知道他们遇到了大麻烦。
　　而且还不是一般的大麻烦。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，使者团为三人都是走出。
　　他们是柳生一族，樱花岛国最是有命的武士，也是少有的超凡强者。
　　而现在，他们三人义无反顾的走上前。
　　其一个人，则是回头望向脸色都是有些苍白的佐藤，吩咐道：
　　“佐藤，带着神兽跑，跑得越快越好。”
　　“这三个家伙的气息绝不是人类，哪怕我们也只能拖住一时。”
　　...
　　苦涩的声音，柳生一族的大长老望着迎面走来的三人，瞳孔也是缩到了针尖，右手更是轻抚武士刀柄。
　　“哼...”
　　一声冷哼，杀意如潮。
　　“没想到掳走阿狼和大蛇的竟是你们这些家伙。”
　　话语之，有着难以言喻的冰冷，青棡目光都是冷了数分。
　　虽说，联邦和樱花岛国都是人类。
　　但冤有头债有主，谁对迷雾大山出手，还终究是有一个说法。
　　不过，现在，已是没有了调解的余地。
　　也只能一战到底了。
　　“你们，也是从迷雾大山走出来的吗？”
　　像是意识到了什么，柳生长老的声音都是有些骇然。
　　没有说话，回应他的，是开始翻滚的大地。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如潮般，一浪接着一浪，土浪已是卷起数十米之高。
　　显然，青棡杀意已决。
　　而就在这时，一道矮小而又猥琐的身影，已是悄无声息的向着夜色深处冲去。
　　“想跑？”
　　一声暴喝，冷锋脸色都是一沉。
　　整个人都是化为了一道幽光，可不待他冲出。
　　“刺拉”
　　雪白的刀光已是拦在了他的面前。
　　而另一边，同样冲出的荆棘，也是被一道身影持刀拦截。
　　“拼死阻击吗？”
　　冷冷的一笑，青棡也是不在意。
　　黄金蚁早已潜伏在周围。
　　如今那个猥琐的身影跑掉，他自会拦截。
　　只是，看着那一道矮小身影疯狂逃跑的速度，青棡也是有些没底。
　　“不知道黄金蚁能不能追上？”
　　想到这里，青棡望向前面几人的目光，更是冰冷。
　　有这些家伙碍事，他们还真不一定能够第一时间杀出。
　　毕竟，几个已是放弃了生死的超凡，还是有些令人头疼的.
 
第二百九十五章 传说的部队 （第四更） 
 　　而就在这时，联邦某处秘密基地。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着大地的震动，上百道身影已是从地底深处裂开的一个大口子走出。
　　“落日城遇到了联邦有史以来最是强力的一次兽潮，我们需要前去支援。”
　　“是，统领。”
　　齐声的回应之，这上百人尽是脸色冰冷，宛如机器一般。
　　不过，值得一提的是，他们还真是能够比拟机器
　　联邦十大秘密部队之一铁血部队。
　　每一个人都是经过深度改造，剥夺了痛觉，随后更是辅以大量强化身体以及地狱式的训练，才打造出的强大部队。
　　这上百人，虽说只有个别是超凡，但其他人却都是比之入阶九级强上了一大截。
　　可以称之为‘伪超凡’。
　　而现在，这铁血部队之的一只精英小队，已是接受了上头的命令，前去支援。
　　所幸，他们距离落日城不太遥远。
　　以他们的速度，三个小时已是足以。
　　想到这里，为的统领已是率先射出。
　　“轰”
　　可怕的爆，配合那钢铁般的身躯，还真是宛如炮弹一般的射出。
　　其后，上百道身影也是接连射出。
　　仔细看去，他们的速度比之开车还要快上数倍。
　　而这，就是铁血部队...
　　不知疲惫，不惧疼痛。
　　不是还会思考，当真是和机器没有什么区别。
　　据说，铁血部队是十大秘密部队之人数最多，却也是死亡最多的部队。
　　只因这个部队大多人，哪怕已是力竭，也依然还在拼命的训练...等到实验人员反应过来时，他们已是失去了生命特征。
　　然而即便是这般，他们的身躯也是怡然不动,恍长存一样，甚是骇人。
　　....
　　然而，也就在这时候，落日城附近，却已是有了一很是可怕的身影来到。
　　这一很是奇怪。
　　个个都是人类，但在他们身上，却是看到了动物的特征。
　　比如说，一个女孩，有着猫一样的耳朵和尾巴，脸上带着一抹妩媚，很是妖娆。
　　又比如说，一个男人，有着宛如变异猩猩一样的胸膛，浑身更是覆盖了茂密的黑色毛...
　　这是基因部队，也是联邦十大部队之一。
　　不过比起铁血部队，基因部队更多的是追求单体战力。
　　在场虽然只有八人，但每一个人，都是涌动很是暴虐不亚于超凡的气息。
　　而为一人，则是身穿礼服，看起来很是优雅的‘熟人’。
　　凯里，吸血鬼，曾经基因部队的零，最是疯狂，却又是极度压制的可怕怪物。
　　只是，那是曾经。
　　作为灵儿小姐，也就是帝姬的仆从，如今的他已是无须压制。
　　而在最近一段时间，他听从‘主人’的吩咐，秘密重启了‘基因部队’的研究。
　　而这里，值得一提的是，他们可是基因部队的研究上，取得了最大的突破。
　　按照主人的吩咐，基因改造人，无须控制，更多的引导兽性，遵循大自然强者为尊的法则。
　　如此，这一个个立于吸血鬼周围的基因改造人，尽是充斥着暴虐与凶残，甚至比之变异野兽都是还要可怕数分。
　　而且，更为重要的是，他们从来不曾将自己当做人类。
　　‘新人类’亦或是‘异族’。
　　这就是他们许给自己的‘称呼’，他们要在变异野兽以及人类的生存土地上，抢下一片属于他们生存土壤，为此，他们不介意听从吸血鬼凯里的命令，只为有一日能够看见真正属于他们的阳光。
　　毕竟，现在的他们，不被人类所容，也不被变异野兽需要。
　　如此，他们也只能自成一族。
　　“老大，我们接下来要做什么呢～」？”
　　捏着大大的拳头，猩猩改造人——这一个最是魁梧的男人，也是冷冷的询问道。
　　“等。”
　　“等？”
　　有些愕然，‘野兽’，也就是这个最是魁梧的男人，也是有些不解。
　　“是的，等待。”
　　笑了笑，吸血鬼凯里深深的望了一眼落叶城的方向，解释道：
　　“这一次，迷雾大山，这一变异野兽之最是可怕的势力出手，必然会震动整个联邦，如此，联邦之的一些隐秘部队也有可能出手。”
　　“而我们所要做的就是拦截他们。”
　　“对了，这是主人吩咐的。”
　　.....
　　本想说些什么的野兽，在听到‘主人’两个字之后，野兽也是选择了沉默。
　　对于凯里提到的‘主人’，那一个笼罩在黑袍之的神秘女人，所有基因改造人都有种天然的敬畏。
　　那绝不是他们能够抵御的强者。
　　所幸，那个女人在站在他们异族这一方，更是他们异族的领导者，否则，他们别说背叛人类了，估摸着连背叛联邦的勇气都没有。
　　如此，主人有所吩咐，他们自然是不敢不听。
　　只是，像是想到了什么，一旁的猫女忽的舔了舔嘴角，一双幽深的眸子深处泛起一抹冰冷的杀意。
　　“．」不知会是哪一个部队到来？”
　　“只要不是那三只部队，其余，以我们的力量足以镇压。”
　　随口回应了一句，吸血鬼凯里心头也是有些祈祷。
　　希望不是那三只部队。
　　毕竟，同为联邦十大秘密部队。
　　前三的部队和后续部队，战力完全不是一个层面。
　　当然，这也是如今的‘异族’只有八人。
　　是人数够多，哪怕那排名前三的秘密部队，也是能够硬刚。
　　只是，这样也是意味着，双方都会付出惨重代价。
　　毕竟，那三只部队绝对不是一般的可怕。
　　无论从单挑战力，还是综合战力，都是强大的堪称恐怖。
　　其有一只部队，吸血鬼还有幸跟(李赵的)着‘主人’见过。
　　铁之骑士！
　　传说的秘密部队之一，黑与白的交织，沐浴在血色之下。
　　这是驾驭食铁兽的可怕部队。
　　每一个训练有素的军人都是驾驭一头食铁兽，人兽配合，足以形成最是强大的冲锋，撕裂一切防线。
　　而论起近战，有着刀枪不入的食铁兽作为坐骑，他们也很是恐怖。
　　这是一只冲锋陷阵的可怕部队。
　　规模不大，可是遇到，哪怕吸血鬼凯里也是会心悸。
　　同级相争，一打二，也就不说。
　　关键他们还能配合的那般默契，打个毛。
　　更别说食铁兽能够免疫多种元素攻击，肉身又是可怕的一匹。
　　不是不能腾空飞行，说是传说的‘龙骑士’也是有人信啊。
　　而这就是传说的部队之一——铁之骑士，一个令主人都曾眼眸微眯的可怕部队志.
 
第二百九十六章 大漠狂风斩 （第一更） 
 　　而就在这时，战场之上。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着三声很是恐怖的撞击，整个落日城都是微微一震。
　　抬眸望去，那看似巍峨的城墙竟是缓缓开始了倒下。
　　“退，快退。”
　　“来不及了，不要...”
　　“怎么可能？这城墙也会撞倒？”
　　...
　　一声声不敢置信的声音之，无数人已是看到很是巍峨的城墙向着地面倒下。
　　片刻，‘轰隆’一声巨响，二三十米高的巍峨城墙已是重重倒在了地上，更是卷起了漫天的尘浪。
　　而就在漫天尘浪之，
　　“吟...”
　　宛如龙吟，却是暴虐至极。
　　片刻，印入无数人眼帘的是，一头高达数十米，宛如一座小山一样的恐龙。
　　是的，恐龙。
　　庞大的体型，狰狞的外表，以及那时刻宛如钢鞭一样在空气摇曳的尾巴。
　　魁纣龙，九大走兽之的老八，也正是他，和老七猛犸象以及老四帝鳄，三人联手，深深撞倒了城墙。
　　所谓的‘巍峨’，终究是相对而言。
　　面对着这三头巨兽，哪怕高楼大厦都像纸糊的一样，更何况本就伤痕累累的城墙。
　　而就在这时。
　　“杀。”
　　一声暴喝，回荡在天际的却是震天龙吟。
　　抬眸望去，魁纣龙已是冲破了尘浪，向着人海冲去。
　　除了战力还是不错的黑甲军，还有着很多军队。
　　而现在，倒塌的城墙之后，他们的身形也是尽皆显露。
　　“嘭”的一声，后肢崩裂了地面，魁纣龙已是一跃而起。
　　片刻，在无数人骇然的目光之，一道遮天蔽日的暴虐身影已是落下。
　　“不...不...”
　　凄厉的惨叫之，魁纣龙已是将数个很是普通的黑甲军士一脚踩入地底。
　　“咔嚓...”
　　很是清脆的骨裂声，浓郁的血色已是在魁纣龙脚下浮现。
　　然而，这却还只是一个开始。
　　像是受到了鲜血的刺激，魁纣龙更是暴虐，浑身涌动的灵力恍沸腾一般。
　　也就在这时，魁纣龙却是张开了嘴巴。
　　“吟...”
　　恍来自远古的嘶鸣，魁纣龙咽喉深处竟是锁住了一抹血色的光芒。
　　片刻，
　　“轰！”
　　一道桶粗的血色光柱已是从魁纣龙口吐出...
　　连反应都来不及反应，无数人都是被迎面而来的血色光柱撞个正着。
　　“啊...”
　　“不...”
　　...
　　混杂着凄厉的惨叫，以及最后的绝望...血色光柱已是将他们撕成粉碎。
　　而这时，是望向魁纣龙附近，大地都被那一道血色光柱撕裂，露出了一个数十米深的裂缝。
　　【血色光柱——魁纣龙凝聚着大量灵力于口，最终出宛如愤怒似的咆哮，喷出一道灵力极其浓郁的光柱...】
　　这是一种很是可怕的招式。
　　不过，唯有返祖型这样肉身强到绝巅的变异野兽才能够使。
　　像是白虎也尝试过，可喉咙恍火烧一样，最后不得已放弃。
　　而除了魁纣龙之外，帝鳄和猛犸象也或多或少会这样的招式。
　　只是这一个招式对于灵力消耗颇大，而且咽喉也会承受剧痛。
　　如此，帝鳄和猛犸象很少会选择这种吃力不讨好的招式。
　　当然，魁纣龙除外。
　　对他而言，疼痛什么的，都是无关紧要。
　　唯有杀戮，才是最重要的。
　　......
　　而这时，整个战场，除了魁纣龙一处近乎碾压之外，其余各处也尽是呈现一面倒的压制。
　　面对着从迷雾大山深处走出的变异野兽，现在的人类无疑是太过弱小。
　　哪怕同为超凡，迷雾大山的超凡青狼，超凡野猪都可以和两个统领级别的人物纠缠。
　　由此可见，同阶，变异野兽战力的强横。
　　可是，要知道超凡青狼，乃至超凡野猪仅仅是整个迷雾大山超凡战力的底层。
　　在他们之上，还有着三大战将。
　　而战将之上，则是位列于迷雾大山战力顶端的——九大走兽。
　　每一个走兽都是变异野兽之的佼佼者，同级近乎可以称之为‘无敌’。
　　而现在，这些顶尖战力向着落日城起攻势。
　　可想而知，那是意味着什么？
　　屠杀，
　　近乎真正的屠杀。
　　每一个战将乃至走兽，都是以一己之力开辟了一座战场，而在这一座战场，几乎没有什么变异野兽敢踏足。
　　只因，这些家伙战斗起来的声势太过恐怖。
　　魁纣龙一口吐息，清空了方圆千米，数以百计的敌人。
　　而猛犸象冰川，一次冲撞也是将数十人撞在了一滩血雾。
　　本就庞大的身躯，配合了那数百吨重量，再辅以灵力...当真是犹如一台战场绞肉机...
　　而这，还不提，战场央，那最是恐怖的两道身影。
　　牛头人身的牛魔手持巨斧，恍妖魔一般，既是可怕而又狰狞。
　　而他对面，落日城的城主，这一个年人手持一把战刀，呼吸却是越急促。
　　仔细看去，这一个年人虎口已是开裂，衣袖间更是有着浓郁的血色。
　　如果猜测不错的话，他整个手臂都是废了大半。
　　而这一切，只因为，他的对手是牛魔，一个堪称‘恐怖’的存在。
　　“呼...”
　　深深吐出的一口气，聂远的目光很是凝重，甚至隐隐之，都是有着一抹深深的忌惮闪过。
　　可怕，
　　当真可怕。
　　这种人形变异野兽，论起力量实在太过强横。
　　而这还不说，这家伙很是恐怖的肉身。
　　瞥了一眼战刀上的一个缺口，聂远至今都是有些不可思议。
　　这把战刀，乃是采联邦最是坚硬的合金打造，可这么一把武器，斩在这个人形变异野兽的巨斧手把上，竟是裂开了一道口子。
　　“emmmm...”
　　心头都快骂娘了，聂远也是无奈至极。
　　这打个毛啊。
　　身体素质本就是不如，现在就连人类最是依仗的武器也是不如人。
　　这...
　　开什么玩笑?
　　要知道，现在的人类能够跟这些变异野兽搏杀，就是因为全副武装，有着锋利的战刀或是防御力十足的战甲。
　　可现在...人形变异野兽竟也是能够使武器。
　　而这还不提，这武器比人类的好。
　　有些无奈，有些懵逼。
　　当然，更多的是苦涩。
　　可是，望着不远处，正缓步走来的可怕身影，聂远眼眸深处也是闪过一抹决意。
　　战。
　　死战不退。
　　这是一场他输不起的战争。
　　想到这里，惊人的灵力已是缠绕他右臂，更加恐怖的是，浓郁的风元素已是沿着他那一把战刀不断延展。
　　眼，已是化为了数十米之长。
　　远远看去，一道渺小的身影竟是提着一把数十米长的风刃。
　　“大漠狂风斩...”.
 
第二百九十七章 来自黑暗深处的獠牙 （第二更） 
 　　大漠狂风斩！
　　聂远的最强战技，凝聚大量风元素，化为数十米长的刀气...
　　然而，仔细看去，这种刀气竟是无数数之不清的微小刀刃组成，能够在触碰敌人的瞬间，予以切割。
　　从微观角度看，哪怕细胞都是~能够切割。
　　是一种很是可怕的战技。
　　而现在，这种恐怖的战技，已是在-战场绽放光芒。
　　抬眸望去，手持巨大刀气的聂远，已是纵身一跃，向着远处缓步而来的牛头人身——牛魔斩去。
　　“咔嚓”
　　恍撕裂了空气，巨大刀气已是落下。
　　“这刀气...”
　　一声呢喃，牛魔望向从天际斩落而下的青色刀气，瞳孔也是微微一缩。
　　以他的实力，自然是能够察觉到这种刀气的威胁。
　　只是...
　　像是想到了什么，牛魔嘴角也是掀起了一抹冷笑。
　　再强的招式，打不人也是白搭。
　　更何况，他也还有底牌没有出。
　　想到这里，牛魔眼眸忽的一凝，一抹紫黑色的光晕已是在眼眸深处一闪而过。
　　“重力领域之重力反弹。”
　　心头一声呢喃，一股莫名的力量已是作于虚空。
　　抬眸望去，一轮紫黑色的虚幻光晕竟是在聂远身下浮现。
　　“这是？”
　　带着一抹愕然，察觉到紫黑色虚幻光晕的聂远脸色也是微变。
　　然而，这时，他刀气已是斩下，没有了回头路可走。
　　“去死吧。”
　　暴喝之，宛如雷鸣，聂远已是加大了灵力输出。
　　然而，就在这时，
　　“轰...”
　　身体猛的一震，一股莫名的力量忽的作于身体。
　　聂远只感觉好像有着一堵无形的墙壁，出现在面前。
　　“嘭”的一声，他大半个身体都是弹飞。
　　更加可怕的是，一股失重的感觉竟是萦绕心头。
　　一时，他对于身体都是失去了部分掌控。
　　“不好。”
　　脸色骤然大变，聂远也是忍不住心头一紧，
　　可不待他再做什么。
　　“轰”的一声，宛如奔雷，一道恐怖的身影已是向着他袭来。
　　“已经晚了。”
　　轻笑间，牛魔已是挥动起了巨大的斧子。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，聂远整个人已是宛如流星一样，被劈飞了出去。
　　而且，更是夸张的是，他这一飞，竟是飞了两千米之远，深深在地上拖出了百米长的痕迹。
　　“咳，咳...”
　　接连的咳嗽，聂远脸色已是苍白如纸。
　　而小腹处，更是有着一道近乎将他一分为二的伤口...
　　小半米长的伤口，鲜血淋淋，隐隐之都是可以看见内脏...
　　既是狰狞，又是可怕，骇人至极。
　　....
　　而这时，似乎是察觉到了战场最是心的战况。
　　整个战场都是为之一静。
　　“城主败了？超凡二阶的城主都是败了？”
　　不知从何处冒出的声音，忽的打破了死一般的寂静，却是令整个战场都是压抑了数分。
　　缓缓的抬眸，所有人都仿佛望到了一道牛头人身的妖魔身影，迎风而涨，眼，已是遮天蔽日，笼罩了所有人的心神。
　　可怕，
　　真的可怕。
　　而在可怕的同时，无数人都是彻底胆寒。
　　这等级别的变异野兽，怎么可能存在？
　　可就在众人都是有些难以接受的时候，众多变异野兽却是没有犹豫。
　　一时，小半整个落日城都是兵败如山倒...
　　......
　　而就在这时，距离落日城不远的一处郊区...
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着极速的奔跑，一道矮小而又猥琐的身影满是惊慌。
　　仔细看去，他胸口竟是宛如凹陷一般，有着一个拳印。
　　而就是这么一个拳，竟是废去了他大半战力。
　　以至于，他这个樱花岛国最强的影忍者，都是不得不狼狈而逃。
　　“为什么，为什么那么一个小家伙，竟会有着这般力量？”
　　回忆起那个金色蚂蚁，佐藤至今都是有些不敢置信。
　　就这么一个拳头高的家伙，然后一拳，他整个人都是轰飞了数百米。
　　不是他还有些手段，那一拳怕是要了他命。
　　不过，即便如此，他现在也好不到哪儿去。
　　“不行，我一定要将八岐大神的生体带回去，一定要...”
　　擦着嘴角的血迹，佐藤也是紧了紧怀，生有三头的怪蛇。
　　然而，就在这时，像是现了什么，佐藤忽的眼前一亮。
　　抬眸望去，不知何时，他前进的路上，竟是多了一道身材高挑，看起来很是漂亮的女人。
　　而这个女人，他还识。
　　联邦最是有名的天骄之一，炎姬——灵儿。
　　“灵儿小姐，帮帮我，有变异野兽正在追杀我，帮我阻挡片刻，我是樱花国的使者...”
　　“灵儿小姐...”
　　一声声的惊呼之，佐藤甚至回头看了一眼，那从树林深处窜出黄金蚁一眼。
    · ········求鲜花···· ········
　　“救你？”
　　笑了笑，有种说不清的妩媚，灵儿嘴角都是微微一翘。
　　只是，不知为何，看到这笑容，佐藤心头忽的‘疙瘩’一声。
　　而这时，他是回头看黄金蚁，定然能够现，这一个追击他的变异野兽，已然双手环胸，静静的矗立。
　　“怎么了？”
　　心头狐疑，佐藤却是头也不回的朝着灵儿冲来。
　　此时，他没有选择。
　　炎姬灵儿，这联邦少有的惊世天骄，已是他最后的救命稻草。
　　而就在他快要接近不远处的倩影时，
　　“呼....”
　　一阵清风已是袭来。
　　片刻，佐藤只感觉脖子一紧。
　　瞪大了眼睛，佐藤却是惊骇的看到一只灵力形成的手臂，死死的抓住了他的脖子。
    ..... ....... 
　　“你...”
　　不敢置信的声音之，佐藤手的大蛇都是缓缓滑落。
　　接过了大蛇，灵儿爱怜的抚摸了一番。
　　随后，看也没有看一眼佐藤，缓缓的向着不远处的黄金蚁走去。
　　“大姐大...”
　　很是恭敬的呼唤之，黄金蚁已是缓缓低下了高傲的头颅。
　　对于这个将它从人类手拯救的大姐大，黄金蚁自然是牢记在心。
　　如果说，神树对它有着栽培之恩。
　　那么，灵儿就是它再世父母。
　　“你这家伙，看起来最近过得不错嘛。”
　　宛如银铃般的笑声，灵儿已是放下了手的大蛇。
　　随后，吩咐道：
　　“叫牛魔他们撤退吧，联邦的支援，已是赶到，我拦截不了多少。”
　　“是，大姐大。”
　　没有犹豫，黄金蚁已是欣然领命。
　　....
　　而就在黄金蚁带着大蛇离去之后的不久，灵儿这才缓缓的过身躯，望向背后被一只灵力大手死死抓着脖子的佐藤。
　　“你看到了？”
　　看着不敢置信的佐藤，灵儿似笑非笑的问道。
　　“没,没...”
　　带着一抹呜咽，脸庞都是涨的通红的佐藤，望向灵儿的目光尽是惊恐之色。
　　联邦，最是盛名的天骄之一，竟然，竟然...
　　可不待他继续想下去，一道冰冷至极的声音已是回荡在虚空之。
　　“打我迷雾大山主意的人都会死，不止是你，哪怕你背后的樱花国，也不要想好过。”
　　话落，‘咔嚓’一声，佐藤的头颅已是一歪。
　　唯有那满脸的不敢置信以及恐惧，依稀的残留在脸上久.
 
第二百九十八章 黑白洪流 （第三更） 
 　　来自迷雾大山的兽潮很是凶猛，也很是可怕。
　　几乎顷刻间摧毁了联邦十大新生城市的防御线。
　　更加可怕的是，就连超凡二阶的城主都是生死不知。
　　然而，就是这么可怕的兽潮，却在无数人一脸懵逼之，化为潮退去了。
　　是的，退去了。
　　不止是落日城的民众傻眼，就连残余的守军也是一阵目瞪口呆。
　　只是，隐隐约约听见远方传来一声嘶鸣。
　　这些变异野兽就宛如潮退去，这也未免太可怕了吧。
　　“可怕的纪律...”
　　扶着一个统领，李四目光都是止不住的闪烁。
　　这就是来自迷雾大山深处变异野兽，另一个比较可怕的地方...
　　比之人类还要严明的纪律，看似杂乱无章，实在等级划分明确，梯度森严至极。
　　而这，是有着帅才统领，则是最为可怕的铁军！
　　是的，铁军。
　　绝“五七零”不是寻常军队能够撼动的铁军。
　　而这也是早已识到迷雾大山变异野兽可怕的李四，没有第一时间和那些强大变异野兽生碰撞，而是选择了和稍稍弱小的纠缠的原因所在。
　　如此，他倒是没有落下太大的伤势。
　　至于他的同僚，尤其是一些自命不凡的家伙，都已是埋葬在战场，生死不知。
　　......
　　从迷雾大山深处走出的变异野兽，绝不是‘可怕’二字能够形容的。
　　说寻常变异野兽，黑甲军还能够一战的话，那么遇见这些来自迷雾大山深处的家伙，除非有着十倍兵力，靠人数碾压，否则，就有多远跑多远吧。
　　这时候，是抬眸望向战争，就可以现，这些来自迷雾大山深处的家伙究竟是多么可怕。
　　满目的疮痍...
　　高墙为之坍塌，大地为之开裂...
　　更加可怕的是，残存的灵力都是震荡着虚空，时不时有着电弧闪烁或者火焰燃起。
　　而就在这时,回归迷雾大山的路上，
　　“二哥，我们就这样退了吗？”
　　似乎不大满意，魁纣龙带着一抹埋怨道。
　　杀的兴起，却是半途而退，还真是有点不爽。
　　“老五黄金蚁说，这是大姐大吩咐的。”
　　脚步微顿，牛魔回忆着刚刚黄金蚁传来的声音，也是解释道。
　　“大姐大?”
　　听着这一个字眼，魁纣龙也是沉默了。
　　如果说，迷雾大山还有一个什么存在，对于他们九大走兽也很是神秘的话，那无疑就是大姐大了。
　　这些新来的走兽都只是知道，‘大姐大’是最早跟随于神树的家伙，也是最为恐怖的存在。
　　至于，其他都是一无所知。
　　不过，有一点是可以肯定的，哪怕大姐九尾，二哥牛魔对于大姐大的命令也是不敢质疑。
　　神树不在，大姐大的话，就是命令。
　　只是，像是想到了什么，魁纣龙也是有些不解：
　　“大姐大在哪里，她今天来了吗？我怎么没看到。”
　　“不知。”
　　摇了摇头，牛魔也是叹了一口气，随后，肯定道：
　　“不过，可以肯定的是，大姐大一定在默默的关注我们，既然她这样吩咐了，肯定有着一定的理由。”
　　说着，牛魔回身望了一眼众多变异野兽，向着帝鳄吩咐道：
　　“老四，统计一下战死的变异野兽，还有，但凡受伤的变异野兽，都带到你的灵湖，是伤势过重，则带到北宇峡谷的灵潭...”
　　“是，二哥。”
　　点了点头，帝鳄也是同意。
　　他所在的灵湖能够治愈轻伤，可重伤，却是难以治愈。
　　而北宇峡谷的灵潭，有着神树的长期蕴养，生命精华的浓度超乎想象，足以治疗大部分伤势了。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，牛魔忽的脚步一顿。
　　抬眸望去，不远处的大地竟然缓缓涌动。
　　片刻，数道身影已是从大地升起。
　　宛如雕塑一样的青棡，以‘叶’遮身的荆棘，老五黄金蚁，还有身形瘦削的冷锋。
　　当然，最为重要的是，还是冷锋怀里的一条怪蛇，以及伏在他肩头的阿狼。
　　“好，好，好...”
　　接连的大笑之，牛魔望着活蹦乱跳的怪蛇和阿狼也是满意。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“嗯。”
　　微微点头，黄金蚁已是一步踏出，望向众多变异野兽，解释道：
　　“我刚刚碰到了大姐大，她告诉我‘联邦的援军即将赶到’，我这才...”
　　“这样嘛！”
　　轻轻的一叹，牛魔也是理解。
　　联邦，终究是有些强大。
　　没有神树坐镇，以他们实力还真是难以撼动。
　　不过，还好，成功将大蛇和阿狼拯救回来了，否则，他牛魔就万死难辞其咎了。
　　这样想来，现在撤退倒是有几分明智。
　　毕竟，落日城都攻破了，可他们大军却是没有多少损伤。
　　很是典型的占了便宜，就跑。
　　想到这里，牛魔心头也是微微一喜。
　　“不亏，不亏...”
　　接连的大笑之，牛魔已是率领兽潮，向着迷雾大山的方向进. ........
　　.....
　　而就在这时，牛魔等人不知道的是，就在他们离去后的不久。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，天际竟是迎来了一道黑白洪流。
　　黑与白的交织，演绎着天际最是瑰丽的色彩。
　　只是令人愕然的是，这些人背后尽都是披着一道披风，黑白披风猎猎作响，与狂风呼应。
　　可这还不是最令人在意的。
　　最令人在意的是，这一道道冰冷至极的身影，手尽是手持一把三米血色长枪，
　　大枪枪尖渗着宛如月华一般的锋芒。
　　既是冷冽，又是可怕。
　　“来晚了嘛！”
　　漠然的声音之，这一道洪流已是来到了战场。
　　静静的凝望，宛如亘古的雕塑，无数骑士挺拔的身姿尽是漠然之色。
　　只是，因为他们的到来，整个战场都是陷入了死一般的寂静。
　　莫说哀嚎声，就连哭泣声，都是消去了。
　　仿佛，有一股无形的压力将战场都是笼罩。
　　而这，就是联邦的铁之骑士，传说的部队，其可怕程度，绝不是世人能够想象的。
　　甚至，有传闻，不是国内不稳，依靠这一只铁之骑士，联邦能够打穿半个大陆，直抵北欧而去。
　　......
　　而就在这时，远远的一处山头...
　　数道身影也是静静的凝望着远远的黑白洪流。
　　“没想到，联邦竟然将岚都是派来了。”
　　稍稍惊异的声音之，灵儿也是有些愕然。
　　岚4.，铁之骑士的三大统帅之一，又是一尊超凡二阶强者。
　　配合他的坐骑——食铁兽，其战力远超同阶。
　　是少数几个令灵儿都是有些忌惮的家伙。
　　不过，岚向来镇守沿海一带。
　　如今，竟是来到内陆。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　“看来迷雾大山已是让不少人都是睡不着觉了。”
　　宛如银铃般的笑声之，灵儿已是缓缓身。
　　不过，这时候，仔细看向灵儿背后的数道身影。
　　定然能够看到这一个个奇怪的人形生物，尽皆是萦绕着浓郁的血色。
　　不止是铁之骑士，就连铁血部队也是有派人来。
　　不过，这一个提前来到的秘密部队，上百人都尽数陨落在灵儿统率的基因部队手。
　　而这，只因那一家伙来的太早，可能威胁到迷雾大山。
　　所以，他们都只能去死了.
 
第二百九十九章 联邦震怒 （第四更） 
 　　杀戮，灵儿从来不介意。
　　甚至，必要时，她都是不介意双手染血。
　　而为了迷雾大山，所谓的‘杀戮’，有时候也是必须的。
　　只是，这时候，像是想到了什么，灵儿忽的脚步一顿。
　　片刻，灵儿目光拉向天际。
　　“吟...”
　　伴随着高亢的嘶鸣，一只很是神俊的超凡巨鹰已是在天际的云层划过。
　　“告诉牛魔等人，联邦三大顶级部队之一——铁之骑士已是赶来，如果所料不错的话，这一只部队应该会长期驻扎在迷雾大山附近，不宜正面碰撞。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，超凡战鹰已是展翅涌入云层深处。
　　然而，这时候没有人知道，这还仅仅只是一个开始。
　　第二日...
　　一道道消息已是震动了整个联邦。
　　“迷雾大山再次涌现，以可怕至极的兽潮席卷了十大新生城市之一的落日城。”
　　“十大新生城市之一的落日城，究竟是名不副实，还是联邦太过强大？”
　　“相传迷雾大山，竟是有着人形变异野兽出现...”
　　....
　　伴随着这些消息的涌现，无数民众都是震动。
　　对于迷雾大山，他们自然是不会陌生。
　　联邦有史以来，最强变异野兽——妖树的老巢，更是有着无数雾兽隐没。
　　是禁地的禁地...
　　而如此可怕的禁地，竟是主动对人类城市出手？
　　这意味着什么？
　　然而，就在这时，一道更是震动联邦的消息，也是传了出来。
　　“这一次落日兽潮罪魁祸就是樱花岛国的使者团。樱花岛国‘亡我们联邦的心’不死，为了引兽潮，他们竟是深入迷雾大山，盗走幼兽...”
　　这一则消息一出，莫说民众了，就连一些联邦高层都是坐不住了。
　　.....
　　而就在这时，联邦的心城市，燕都。
　　“啪”
　　伴随着手掌重重拍打在办公桌上，整个会议室都是死一般的安静。
　　“确定落日兽潮是樱花岛国使者团引的吗？”
　　性子最是暴烈的一位将军，已是极力压抑着怒气，开口道。
　　“确定了。”
　　点了点头，坐在位的年人，也就是联邦脑，也是无奈的叹了一口气：
　　“据岚那边传来的消息，那一只人形变异野兽在开战之前，已是再三追问过‘幼兽’的信息，而在当时，聂远等人还以为这是迷雾大山入侵的借口...”
　　“没想到后来，现了樱花岛国的使者团连夜逃出城市，而在他们那损坏的车队上，更是找到了关押幼兽的笼子...”
　　一声声的诉说，为年人脸色也是冰冷了几分。
　　本来还念在同族之谊，还拨了一些给樱花国。
　　可没想到...
　　这一家伙竟然...
　　然而，不待联邦脑再说什么。
　　“嘭”的一声，整个办公桌都是猛的一震。
　　“老子要灭了那一帮孙子。”
　　怒吼之，聂将军，也是聂家的族长已是猛的站了起来。
　　聂将军，
　　联邦十大元帅之一，一直以来都是声名不显。
　　不过，他的家族，聂家却是联邦最是顶级的家族之一，就连落日城，也是他们家族的附属势力之一。
　　而落日城的城主，那一个神秘至极的聂远，更是聂将军的独子。
　　不过，如今，聂远昏迷不醒，哪怕治好了，怕也是一个废人。
　　而他们聂家苦心经营的落日城，更是因为这一次兽潮损失惨重。
　　如此深仇，莫说性子一向有些暴躁的聂将军了，哪怕性子温和的人，也是要怒至极巅。
　　“息怒，息怒...”
　　连声的劝慰之，这些大人物脸色却都是不大好看。
　　这次，真的是打脸。
　　还是把脸打肿了。
　　本来还以为樱花国能够感恩戴德，没想到背后竟然搞出这种小动作。
　　“不过，不得不说，他们做了一个很是聪明的选择。”
　　有些冰冷的声音，为的年人也是深深的看了一眼东方。
　　“如果真的将隐没于迷雾大山的树妖激怒，即便是强如我们联邦，也将陷入大麻烦。”
　　“那还犹豫什么？”
　　又一次的怒吼，聂将军已是阴沉的开口道：
　　“无论是派出铁之骑士，还是龙庭卫，都足以将那一个弹丸小国镇压，马勒戈壁...这一孙子，老子不搞死他们，老子就不姓聂。”
　　气的上气不接下气，聂将军满脸都是涨的通红。
　　要不是贵为联邦十大将军，知道大局为重。
　　他在知道消息的第一时间，就要率领聂家军跨海杀穿整个樱花国了。
　　可现在，他没有办法。
　　联邦不是他一个人说了算。
　　他真是如此，莫说为的这一个年人，即便是其他大家族也是不会放过他的。
　　而这一切，只因为‘大局为重’。

　　联邦百年谋划，不能毁在他一人之手。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，为的年人也是深深的看了一眼老友，随后，开口道：
　　“等会你去国库，取出那一朵三叶莲，以那一朵二阶灵花的功效，应该能够保聂远无忧。”
　　闻言，聂将军脸色也是一喜。
　　二阶灵花，足以活死人，肉白骨，是真正的天材地宝。
　　如果真有这等灵花相助，他那儿子，倒是有着几分恢复实力的希望。
　　想到在里，聂将军也是感激道：
　　“多谢。”
　　“这是聂远应得的。”
　　安抚了聂将军，为之人目光一，已是拉到了众人身上。
　　看到大家都是不太好看的脸色，为嘴角也是一掀，露出了一抹讥讽之色。
　　这一次，不知是樱花岛国有意还是无意。
　　但他，知道，这些家伙确实是犯了众怒。
　　众怒难消，唯有雷霆手段镇之。
　　想到这里，为之人已是吩咐道：
　　“一，取消对樱花国的物质供给。”
　　“二，派出使者团前去质问。”
　　“三，如果樱花国不能给我们一个满意的回复，就安排龙庭卫走一遭。”
　　....
 
第三百章 熊人一族，无所畏惧 （第一更） 
 　　龙庭卫，
　　联邦传说的部队，地位不下于‘铁之骑士’。
　　然而，可怕的是龙庭卫比之铁之骑士还要神秘数分，是少数几只隐没在联邦最深处的部队。
　　无人知晓面容，亦无人知晓身份。
　　只知道，这一只部队很是可怕，可怕到令人窒息。
　　有一句话，倒是形容的很是恰当。
　　‘龙庭所指，联邦兵刃所向’。
　　换而言之，龙庭卫代表的是联邦意志。
　　由此可见，这一只部队的神秘与危险。
　　……
　　不过，这些不是虞子瑜操心的事。
　　或者说，在得知迷雾大山生的事情之后，虞子瑜也只是皱了皱眉头。
　　凶手已然伏诛，落日城主动宣战也是获得了应有的惩罚。
　　对他而言，已是足够。
　　至于樱花国，太过遥远，虞子瑜虽然有心报复，但力有不及。
　　这种事还是交给‘灵儿’好了，想必那妮子也不会放过这一次机会的。
　　想到这里，虞子瑜缓缓的睁开眼眸，望向不远处千里来传信的游隼，吩咐道：
　　“近日，收敛几分，没有我在，最好不要再出手。”
　　“是，神树。”
　　点了点头，游隼也是同。
　　这一次掀起兽潮，打了联邦一个措手不及。
　　可是再开战，有了的联邦定然不是那般轻易能够对付。
　　尤其是‘铁之骑士’的到来，更是让游隼等空监视的小家伙都是瞳孔一缩。
　　那等森然而又可怕的部队，哪怕远远观望都是有着一种令人窒息的感觉。
　　不是身为空霸主，游隼有着压倒性的制空优势，它们怕是连窥视都不敢。
　　由此可见，这一只部队的恐怖之处。
　　而这等部队是全面和迷雾大山碰撞，鬼知道会怎么样？
　　按照游隼猜测，强如迷雾大山，也会在一定程度上有所损失，更甚，会有几员大将都是折损在他们手。
　　想到这里，游隼也是直言道：“主人，那一只部队，确实有些可怕，尤其是他们都是以九哥的种族为座骑，冲锋陷阵，想必也是无往不利～」。”
　　“确实。”
　　虽说没有见过，但从游隼只言片语，以及不远处酣睡的老九酒仙，虞子瑜也能够识到‘铁之骑士’这一只部队的可怕之处。
　　食铁兽，这一个种族很是可怕。
　　虽说，被人类驯服可能少了一些凶性，但和人类强者的默契配合，足以弥补一切。
　　更别说，这些食铁兽个个都可能像是老九一样食各种矿物，进而获得免疫元素，甚至增强防御的能力。
　　念此，虞子瑜目光也是一，拉到了不远处的老九身上，询问道：
　　“老九，是你的族人和我们迷雾大山敌对，你能够压制嘛？”
　　“俺的族人？敌对？”
　　微微一愣，食铁兽老九也是揉了揉惺忪的睡眼，随后摇了摇头，直言道：“难，俺那些族人不好说，他们向来是谁对他们好，他们就跟谁。”
　　说到这里，食铁兽老九也是有些无奈道：“俺当初逃跑的时候，还叫俺大哥一起跑，结果他拒绝了，还问俺，混吃等死有什么不好，非要外面闯荡……”
　　“呃……”
　　眼角狠狠一抽，虞子瑜脑海也是浮现了一连动都不想动的黑白熊画面。
　　以这个种族而言，还真是有可能。
　　寻常的种族压制，在他们这个种族根本行不懂。
　　......
　　食铁兽一族不像低阶种族，谁的拳头大，就听谁的，他们更多的都是依靠个人意志。
　　而这里值得一提的是，食铁兽一族是划分等级，绝对是变异野兽之最是顶尖的种族。
　　熊的力量，猫的速度，惊人的咬合力，无坚不摧的利爪。
　　再有他们种族天赋——吞噬灵矿，进而提升元素抗性，甚至增强肉体。
　　如此种族，安能不称之为‘顶尖种族’。
　　就明面而言，成长起来的食铁兽当真是没有几个种族能够匹敌。
　　除了某些像九尾，牛魔这样有着机缘，惊才艳艳之辈...
　　也就大海深处，一些可怕的海妖一族能够争锋了。
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不再指望老九虎躯一震，食铁兽一族八方拜服的场面。
　　如果没有意外的话，迷雾大山迟早要跟他们干上一架。
　　想到这里，虞子瑜心头早已按下去的念头，又一次萌生了出来。
　　“是不是应该培养几只战力不错的部队呢？”
　　心头沉吟，虞子瑜也是感觉有些必要。
　　毕竟，像是遇到铁之骑士这样的恐怖部队，一般的变异野兽还真是不一定能够干过。
　　为此，一只或是两只能够抵挡铁之骑士冲锋的部队，也是很有必要了。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸一眯。
　　寻着他的目光望去，赫然能够现，他正看着漫天的雪色，眼眸止不住的闪烁。
　　这是北境外围。
　　而在北境，有一个变异野兽种族绝对能够排的上。
　　北极熊……一只隐没在极冰深处的可怕种族。
　　相传，食铁兽的咬合力都是要逊色北极熊几分。
　　而这，还不是重要的。
　　重要的是，北极熊皮糙肉厚，很是耐打，是能够组成军队，还真有可能挡住‘铁之骑士’的冲锋。
　　有一句话说的很好。
　　‘熊人一族，无所畏惧。’
　　话语虽短，却是显露了北极熊，这一只生活在极寒地带种族(李赵的)的可怕之处。
　　哪怕他们比不上得天独厚的食铁一族，也绝对不会弱上太多。
　　“．」而且，我手头还有一座型冰属性灵石矿，是能够找到一些变异北极熊，还真有可能催生一批超凡北极熊出来。”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　个体战力不如，那就等级压制，再辅以数量。
　　是成功，联邦这一只传说的部队——铁之骑士，也将减少几分威胁。
　　到时候，成百上千的变异北极熊化为一堵肉墙，随后拨动寒流，铸就最是恐怖的冰山，哪怕铁之骑士，也应当会头皮麻。
　　说，铁之骑士是无坚不摧的长矛。
　　那虞子瑜就要铸就望而生畏的厚盾。
　　“矛与盾...志”
　　一声轻语，虞子瑜望向北境深处的目光也是止不住的闪烁.
 
第三百零一章 可怕的修炼速度 （第二更） 
 　　极冰之岛。
　　虞子瑜所在的岛屿，银白覆满大地，天地连成一线，模糊了边界，模糊了天地，只有那一串脚印，如细碎的花，缀在地的一角，成为静谧的注释。
　　而就在这时，从岛屿深处走出的食铁兽——老九满脸的委屈。
　　“神树，这种天气，你让俺出去找北极熊的老巢？”
　　“怎么，不愿意？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜银白的枝条都是轻轻摇曳。
　　见状，食铁兽老九脖子都是猛的一缩，眼眸深处闪过一抹慌乱。
　　他倒不是害怕神树会对他出手。
　　要是出手也就算了。
　　关键是，神树这个家伙硬的不来，来软的。
　　居然，
　　居然给他挠痒...
　　挠痒，难以想象，这种小孩子的游戏，竟会有着这般大的杀伤力。
　　尤其是神树的枝条甚多，又附着了灵力。
　　强如食铁兽都只能目瞪口呆的望着一根根枝条袭来，无力回避。
　　为此，食铁兽老九这个已是习惯吃了就睡，醒了就吃的家伙，不得不选择爬起来，听从神树的吩咐。
　　只是，直到现在，食铁兽也是有些不解，为什么他这一个超凡二阶的存在会怕痒？
　　开什么玩笑？
　　一脸懵逼之，食铁兽也是无奈的摇了摇头。
　　随后压了压头上的斗笠，迈着粗状的小短腿，蹒跚的向着远处走去。
　　而这时，深深的望了一眼食铁兽老九远去的背影，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　有着食铁兽出马，北极熊的事情，倒是不他操太多心。
　　毕竟，现在的食铁兽有些恐怖。
　　不，应该说，很是恐怖。
　　精通冰，炎，土，三系元素的他，能够抵抗三系元素大部分伤害，身体更是可怕的极点。
　　如此存在，简直可以称之为‘怪物’。
　　莫说寻常变异野兽了，哪怕九尾，牛魔等人也是联手，也是难以奈何他。
　　就如食铁兽所言：“哪怕它站着不动，同阶超凡想要破防都不是一件轻松的事情。”
　　可想而知，食铁兽老九这一只黑白熊，有多么肉。
　　‘最强肉盾’，名副其实。
　　只是，这个家伙太懒了，懒得虞子瑜都是不得不另辟跷径，让他乖乖听话。
　　当然，这只是两人感情的一种证明，类似朋友间的玩笑。
　　倒是没有什么恶意。
　　而这一点，食铁兽老九也是明白。
　　离开时，嘴角都是微微一咧。
　　显然，这种宛如家人，又似朋友的温馨对他而言也是一种享受。
　　.....
　　而这时，一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，你为什么不派我去？”
　　带着一抹疑惑，一道晶莹如玉，蜿蜒而行的身躯，缓缓从极冰之岛深处涌来。
　　白蛇，迷雾大山的镇山灵兽。
　　如今，白蛇已是有着二三十米长，可是却不显狰狞。
　　反而如最是精美的艺术品一样，有着一种惊人的美感。
　　一如虞子瑜常常念叨道：
　　“九尾，白蛇这两个家伙的美，已是跨越了种族...”
　　是化人，定然是倾国倾城的佳人。
　　不过，即便是现在，望着她们，都是有着一种赏心悦目。
　　尤其是白蛇那一双晶莹，宛如湛蓝天空般深邃的蛇瞳，更是令人心头都是微微一颤。
　　“你如今正处在修炼关键时期，不适合派出去。”
　　说着，虞子瑜也是深深的望了一眼白蛇。
　　如今的她，灵力峰值已是达到了八九万。
　　如果没有意外的话，她将是迷雾大山第三，或是第四只超凡二阶。
　　不过，也是可以想象。
　　白蛇天赋本就惊人，生来就拥有着冰属性元素天赋。
　　又有着虞子瑜从小的精心培养，一身底蕴远超同阶变异野兽。
　　而这还不是最重要的。
　　最重要的是，白蛇这一个寒冰的宠儿，竟是有着一座型冰属性灵石矿，供她修炼。
　　要知道，像她这样的变异野兽在极寒一带，修炼速度本就远超同阶，又有冰属性灵石矿的加成。
　　这修炼速度，也是没谁了。
　　仔细看去，现在的白蛇都是笼罩在白雾之，看起来神秘之带着一抹冷冷的惊艳。
　　白雾——是冰属性灵气太过浓郁，由虚化实的一种标志。
　　也就是说，白蛇哪怕涌出岛屿深处，也是宛如深处洞天福地一般，周围的冰属性灵气，凝儿不散。
　　更有着一缕缕白雾，不断涌入白蛇身体深处。
　　“好吧。”
　　微微默然，白蛇也是意识到了入阶她正处于修炼的关键。
　　按照主人所言，她最近一段时间都可以突破了。
　　是外出受伤，掉落根基，对她而言，反而不美。
　　想到这里，白蛇也是翻了一个白眼。
　　本想为主人分忧，没想到最后还是要主人费心照顾。
　　“唉..”
　　一声叹息，白蛇已是来到了虞子瑜本体身边。
　　熟练的涌动着纤细的身躯，白蛇已是缠绕起了虞子瑜粗状的树干，不断向着枝头涌去。
　　不多时，白蛇已是和九尾一般，盘踞在一处树梢之上。
　　“这家伙。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些无奈。
　　相比于九尾，白蛇更是黏人。
　　动不动，就要来到他本体上...
　　不过，也好。
　　有着虞子瑜提炼的精纯灵力，对于白蛇修炼也是有着几分好处。
　　想到这里，虞子瑜也是不再关注。
　　反而，沉入心神，仔细审查其近日修炼的收获。
　　“接近六百万的灵力...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　如此恐怖的灵力，足以证明他近日的努力。
　　然而，这还不是重要的是。
　　重要的是，极冰之岛周边数公里的海域，都是有着无数变异鱼类，供他收割。
　　一时，他的进化点，竟是处于一种很是稳步增长的状态。
　　念此，虞子瑜又是望向属性面板，看向进化点。
　　“四百万进化点...不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是有了计较。
　　差不多，该进化点强化了。
　　如今本体已是适应了冰属性灵气，修炼速度已然稳定。
　　这时候，是有着进化点的强化，其修炼速度定然能够再次暴涨。
　　按照虞子瑜猜测，没有意外的话，他的灵力在一两个月之后，就应该有着七八百万...
　　那时候，他也可以着手突破超凡四阶，那被称之为‘天灾’的可怕境界了.
 
第三百零二章 属性面板！！能力木龙 （第三更） 
 　　而这时，目光微凝。
　　虞子瑜已是看到了一个堪称豪华的属性面板。
　　【种族：变异柳树
　　等阶：超凡三阶（灾祸）
　　进化点：4（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。）
　　本命天赋：
　　超强再生（Lv级）——独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。（再生能力已被强化——哪怕本体乃至根须被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生）
　　生机之种（Lv级）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片远古树林。
　　能力：变异的枝条（Lv4级）——可怕的枝条在随意操控的同时，也能够分泌一种毒素，足以令猎物身体麻痹，甚至昏迷，更是能够分裂，实现量的质变，以一化十，以十化百...更可怕的是他还能附着~元素...
　　变异树根（Lv级）——每一道宛如蛟龙一样的可怕树根可以在一定程度上将动植物作为养分吸收，更可怕的是树根在触碰动植物的刹那，它们也能够抽取灵力，以供自身更是-强有力的绞杀。
　　灵场（lv级）——百万灵力的聚集，足以扭曲磁场，进而波及现实，于现实之折射。
　　雾之掌控（lv级）——...
　　致幻（Lv级）——....
　　土之大河（Lv级）——...
　　柳叶飞刀（Lv级）——...
　　血之契约（lv级）——...
　　冰雪风暴（Lv级）——以一己之力拨弄风雪，进而影响局部天气，化一处严酷寒冬...（当狂风裹狭雪花倾泻而下，那就只有一种可能，‘它’将在再次袭来）
　　木龙（Lv）——....
　　小神通：
　　晶化（入门）——辅以大地之力，能够本体部分乃至全部晶化，这种恍晶璀璨的身体，能够大幅度提升防御，是能够修至大成，则可做到真正意义上——坚不可摧，非大神通者难摧毁。
　　炎之碎羽（入门）——凝聚大量的火元素于九天之上，进而升起一道浩瀚而又古老的深红的漩涡，而在漩涡之，无数宛如羽毛一样的火焰不断凝聚...直至万千炎羽落下，焚尽万物，是一种很是可怕的攻伐神通
　　】
　　一目十行，虞子瑜已是将整个属性面板都是看了一个遍。
　　然而，最后，虞子瑜的目光还是忍不住停留在了冰雪风暴以及木龙这两个能力上。
　　“还是Lv级嘛？”
　　心头自嘲，虞子瑜也是有些无奈。
　　最近，沉迷修炼，倒是忘了最近收获得两个能力以及最是根本的能力木龙。
　　血之契约，不提，在和艾西亚签订契约之后，虞子瑜已是感觉到远远，有着一道冥冥的联系。
　　晦涩，模糊...却是一直存在。
　　如果，虞子瑜猜测不错，艾西亚已是返回了十国联盟。
　　只因，相比于之前，这一抹联系更是晦涩了。
　　摇了摇头，虞子瑜也是不再意。
　　终究是他的一颗棋子，相比于其他变异野兽，有了些许感情，艾西亚更多的像是工具一样的存在。
　　只是，能够帮他收割进化点，倒是让他多了一些期待。
　　想到这里，虞子瑜也是笑了笑。
　　有这样一个使徒确实不错，至少躺着也能有这一定进化点入账。
　　而这时，虞子瑜着重将目光拉到了能力冰雪风暴和木龙上，至于血之契约倒是不急于一时。
　　“Lv级，好像有些不太好看。”
　　一声轻语，虞子瑜也是没有犹豫。
　　片刻，进化点宛如流一样消失。
　　与此同时，虞子瑜已是感觉一股森寒于本体深处涌起。
　　“轰隆”一声，宛如雷鸣。
　　虞子瑜本体周围的风雪都是在此刻呼啸了起来。
　　远远看去，以虞子瑜为心，整个岛屿的风雪都是有所波动。
　　好像有着一只无形的大手，在拨动着风雪。
　　既是诡异，又是可怕。
　　【风雪掌控（lv级）——能够掌控局部风雪，更是能够影响天象，将一处化为极寒风暴。】
　　一口气，消耗了数万进化点，虞子瑜也是将这个一级能力直接提升到三级。
　　如今的他，财大气粗，倒是不会在意这几万进化点。
　　当然，更多的还是，这一个能力不会从本质提高虞子瑜的战力，在各方面的加成都是不太显著。
    · ········求鲜花···· ········
　　是像强化树根乃至强化变异枝条一样，那消耗的进化点可就是一个恐怖的数字了。
　　想到这里，虞子瑜的目光最后定格在——最后一个一级能力木龙身上。
　　木龙——主树根宛如一条木龙，不断涌向大地深处，在硬度提升的同时，也是大幅度提升了灵气吸收速度。
　　这是一个很是可怕的能力，也是虞子瑜和联邦僵持到现在的根本手段。
　　有着这一个能力，虞子瑜能够借着主树根搅动大陆，掀起绵延的地震。
　　不说摧城灭国，但配合恐怖兽潮，也是足以将小半个联邦都是化为废墟。
　　当然，这样做的代价不止是联邦承受不起，哪怕虞子瑜也是承受不起。
    ..... ....... 
　　是将联邦逼的太狠，选择鱼死网破，哪怕虞子瑜如今力量已是通天，也是有些招架不住。
　　蚁多咬死象呢？
　　更何况，联邦数亿的人口...
　　“木龙终究不是杀伤性能力，更多还是为了修炼...”
　　呢喃之，虞子瑜也是无奈。
　　前一段时间还没有成长起来，选强化的自然是杀伤力能力。
　　比如变异枝条，变异树根以及木叶飞刀。
　　当然，像是雾之掌控这样掩映自身的能力，也是在强化范围之内。
　　如此，倒是忽略了木龙这一个能力。
　　不过，还有有一点值得一提的是，木龙这个能力对于进化点的需求好像有点大。
　　大的虞子瑜嘴角都是抽搐，这才没有下定决心强化这一个能力。
　　这时候，是看向木龙这一个能力，定然能够看到后面有着‘五十万进化点’这几个字眼。
　　一级能力，强化到二级，就需要五十万进化点。
　　当初的虞子瑜，怎么可能承受的住？
　　一波强化，战力没有根本性的增长，然后回到解放前。这对于虞子瑜而言，可是万万不能接受的。
　　不过，现在，这一个能力强化也是不迟。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“系统，强化能力——木龙。”
　　“叮，确定消耗五十万进化点强化能力——木龙？”
　　“是的，确定。”
　　轻轻的点头之，虞子瑜心神已是沉入本体久.
 
第三百零三章 深海的大恐怖 （第四更） 
 　　“吟...”
　　宛如龙吟，一道嘶吼竟是从大地升起。
　　悠长而又古老...
　　泛着一抹说不出的威严。
　　仔细望去，整个冰岛都是微微颤动。
　　恍有什么恐怖的存在，缓缓苏醒一般。
　　而就在这时，冰岛深处...
　　一道通天的树根已是缓缓颤动，漆黑的树皮泛着一抹莫名的光泽，整个树根自上而下，都是有着一抹晶莹流。
　　而顺着这一抹晶莹望去，这道很是巨大的树根仿佛被赋予了生命一般，更加可怕的是，它漆黑的树皮竟是渐渐变得更为坚硬，犹如鳞片...
　　树根，终是要化龙。
　　而今，已是开始了一点点蜕变...
　　而这时，感受着大地深处的异变，虞子瑜嘴角“五七零”也是微微一翘。
　　木龙这一个能力不同于其他，它更像是一种长期的演变...不能像是其他能力一样，一口吃成一个大胖子。
　　不过，对于虞子瑜而言，已是足够。
　　他能够清晰的感觉到如今的主树根在生着奇异的变化，，一点点的开始蜕变...
　　而当蜕变完成之时，他也将会有获得全新的能力。
　　当然，目前，木龙这一个能力最是直观的体现就是，虞子瑜吸收大地之灵力的速度更是可怕了。
　　肉眼可见，大地深处无数土黄色的灵力化为千丝万缕涌入虞子瑜的主树根。
　　每一缕灵力的涌入，虞子瑜的树皮就会凝实一分...
　　很是奇怪，却又很是神奇。
　　“不会有朝一日，真的化为龙吧？”
　　望着主树根那恍鳞片一样包裹在外的鳞状物质，虞子瑜也是有些愕然。
　　龙，神话传说的存在。
　　乃是联邦的图腾，是一种不可言，不可描绘的神秘存在。
　　寻常手段，还真是不一定能够令它再现世间...
　　毕竟这是不存在于世间的神秘生物。
　　可是像虞子瑜这样吸纳天地精华，倒是有那么一点点可能孕育出一头龙。
　　不过，想想，虞子瑜也是压下了心头的心思。
　　哪怕化龙，树根也还是他身体的一部分，而且，是他身体最重要的一部分。
　　对他而言，没有太大的影响。
　　更大的可能，是虞子瑜会因为树根化龙，从此蜕去树身，成就另一种不可言的生物。
　　而这，也是隐藏在虞子瑜心头一个小心思。
　　只是，这只是一种单纯的幻想。
　　毕竟，太过离奇。
　　....
　　而就在虞子瑜强化主树根的时候，临近这一处冰岛的一处深海，竟是有着一声悠长而又冰冷的声音，忽的响起。
　　“吼....”
　　海流倒卷，化为一股又一股流，尽数没入黑暗深处。
　　抬眸望去，一只犹如红灯笼的血红眸子，竟是缓缓在深海燃起。
　　残忍而又暴虐...
　　却是渗着一抹难以言喻的喜意...
　　它感受到了，感受到了，一个灵物，已是在某处海域成熟。
　　没有犹豫，
　　或者说，对它这样的存在而言，没有什么比突破更是重要的。
　　想到这里，它已是拍打着深海的流，向着某个方向赶去。
　　...
　　而就在这时，不止是它，更多已是有了意识的海兽都是尽数向着某个方向汇聚。
　　只是，相比于它，数千米的恐怖身躯，大多数海兽都是太多渺小。
　　更别说，它那恍妖魔一样乱舞的触手...
　　“轰，轰，轰...”
　　每一次的拍打，都宛如抽裂了大海，令小半个海域都是猛的一震。
　　与此同时，一股令人心悸的灵力已是涌动开来。
　　一时，大海深处都是宛如扭曲一样，泛起了明灭不定的电弧。
　　【灵场——三阶标志，百万灵力的堆积足以影响现实，进而化为实质，于现实折射。】
　　因为超凡三阶这种独特的能力，人类的一些追踪武器都是不能近身。
　　而在灵场覆盖的地方，一切电磁通讯手段都是会屏蔽。
　　而值得一提的是，虞子瑜的灵场已是能够扩散数百公里。
　　虽不说，令数百公里的天地都是弥漫扭曲，弥漫电弧，但一股无形的力量，足以抹去人类绝大部分科学手段. ........
　　而这，也是人类如今大力展超凡力量的原因。
　　不仅仅科学武器，已经难以压制逐渐成长起来的超凡。
　　更是因为，每一位超凡三阶的诞生都是意味着这一个星球的磁场就会扭曲数分。
　　等到，超凡三阶强者多如狗的时候，这一个世界也将是真正意义上化为超凡世界。
　　到了那个时候，除非人类的科技再度突破，否则，所谓的‘科学’就只能在超凡碰撞之，艰难求存。
　　....
　　而就在这时，一望无际的冰洋，滔滔的海浪刹那卷起，腾空更是溅起白色浪花。
　　然而这还不是最重要的，
　　最重要的是不知何时，墨色的浓云竟是挤压着天空，掩去了刚刚的满眼猩红，沉沉的仿佛要坠下来落日。
　　压抑的世界，静悄悄的，唯有海浪翻滚宛如雷鸣的声音，越可怕。
　　隐隐之，更是可以看到蔚蓝的大海，竟是有着一个巨大的阴影从大海深处升起，恍一座小岛，却是骇人到了极点。
　　更加令人窒息的是，这一座宛如小岛的阴影，竟是以一种可怕的速度朝着某个方向赶去。
　　‘咔嚓’
　　伴随着一声巨响，一道苍白的闪电已是划破了漆黑4.的天幕。
　　风雨！欲来！
　　....
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，扎根于冰岛之巅的一株通天柳树已是摇曳起了银白的枝条。
　　在这白色的世界，万千枝条尽数摇曳，竟是卷动起了冰与雪的风暴，寒意不断向着周围扩散。
　　一时，整个岛屿的温度都是下降了数分。
　　“怎么了？主人？”
　　似乎是察觉到了异常，伏在树梢处的九尾忽的撑起了身体。
　　“好像有什么有趣的东西，察觉到了我。”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜却是缓缓收敛了气息...
　　只因，他怕...
　　怕，太过恐怖的灵力，将某些存在惊到。
　　毕竟，遇到这么一个‘强大’的猎物，属实不易啊！！.
 
第三百零四章 大碰撞！！来自深海的未知 （第一更） 
 　　宛如黑夜的天幕之下，大海已是汹涌澎湃。
　　“吼……”
　　一声莫名的嘶吼，一处海域竟是升起了一道庞然大物。
　　宛如鲸鱼的身姿，却是背生鳞片……
　　嘴里更是露出了长长的獠牙。
　　既是狰狞，又是恐怖。
　　而且，更加可怕的是，这一个庞然大物竟是体长竟是超过了百米之巨。
　　百米有多长？
　　一个足球场也才百米长左右。
　　而现在，一头变异海兽体型竟是如此恐怖。
　　“吼……”
　　又是一声嘶吼，夹杂着丝丝的兴奋。
　　望着远远，那一座已是被风雪裹狭的岛屿，这一头变异鲸鱼眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　片刻，
　　灵力涌动，巨大的尾巴一拍大海……
　　“嘭”的一声，溅起数十米高的海浪。
　　一眼望去，宛如遮天蔽日的海啸，层层叠叠。
　　而就在这骇人的声势之，这一头变异鲸鱼却是身躯一摆，竟是驾驭着庞大的海啸向着远远的冰岛冲去。
　　“一头超凡二阶的变异鲸鱼？”
　　带着一抹狐疑，虞子瑜的目光跨越了风雪，已是望见了远远袭来的海啸。
　　在海啸深处，更是有着一头形似鲸鱼般的巨大黑影。
　　“啧啧……”
　　砸吧砸吧了嘴巴，虞子瑜也是有些无奈。
　　这才仅仅是露出了一些气息，一牛鬼神蛇就全都冒出来了。
　　要是像‘元素之花’成熟时，他不收敛气息，那还了得。
　　不过，这个时候，显然不是考虑这些的时候。
　　环视了极冰之岛一周，虞子瑜已是现密密麻麻的浪头，从天际涌来。
　　有如变异鲸鱼这般携带着滚滚海啸，声势浩荡的。
　　也有如远远，那一头形似剑鱼一样，笔直的分裂大海，气势如虹的。
　　而这，就是大海……
　　哪怕只是一处海域，也有着一个个可怕的变异海兽隐没。
　　而值得一提的是，这些变异海兽大多超凡一阶，超凡二阶的仅仅只有两三只。
　　显然，哪怕对于大海而言，超凡二阶也是难以跨域的屏障。
　　换而言之，一只超凡二阶的变异海兽，足以在一方海域称霸了。
　　至于，为何没有入阶变异海兽。
　　抱歉，那一个个肆无忌惮，很是凶残的气息，哪怕仅仅扩散也是足以驱散入阶变异海兽了。
　　更别说，像超凡二阶的那头巨鲸卷起高高的海啸，拍打而来。
　　在这种可怕的威势下，就连一些超凡一阶的变异海兽都要退让。
　　更何况那些实力低微的入阶海兽了。
　　“只是，可惜了，我今天的主菜不是你们。”
　　带着一抹玩味，虞子瑜环视了一圈海域，目光之尽是冷冽。
　　有着那一头自深海而来的‘猎物’，他又怎么可能看的上这些。
　　所以...
　　“冻结吧，大海。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜的万千银白枝条已是化为一股，进而宛如蛟龙一般，向着超凡二阶变异鲸鱼掀起的海啸涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数枝条缠绕的银白蛟龙，已是不断拉长，更是探出了风雪。
　　片刻，以‘一种不可匹敌’的姿态涌入海啸。
　　“吼……”
　　一声凄厉的悲鸣，海啸却是为之一震。
　　抬眸望去，这遮天蔽日的海啸竟是以肉眼可见的速度冻结。
　　仅仅几个呼吸，仿佛来到了冰河世纪，小半个海域都是被冻结。
　　而那海啸更是凝固在了空气，唯有一抹碎裂冰晶般的闪烁。
　　而这时，是看向这冻结的海啸深处，定然能够看到，一头弯成月牙的巨大鲸鱼也是彻底冰封在了海啸之。
　　Lv4变异枝条的元素附着——极冰，足以冻结小半个海域，将一处化为冰河时代。
　　而这，就是虞子瑜如今的力量，悄无声息之间，已是将一头超凡二阶的变异鲸鱼镇压。
　　当然，不止是这一头超凡二阶的鲸鱼。
　　缓缓的抬眸，周边海域袭来的变异海兽，大多都是化为了冰雕。
　　只是，像是察觉到了什么，虞子瑜望向一个方向的目光微微一眯。
　　只见，已是结冰的大海，竟是有着一道黑影极速的穿梭而来，它身形宛如一把利剑，沿途所过之处，尽数撕裂。
　　更加可怕的是，伴随着它不断的加速，一道很是凌厉的锋芒，亦是愈森然。
　　“超凡二阶的变异剑鱼嘛？”
　　剑鱼，流线型的身姿，上颚更是宛如一把利剑，是一种速度很是可怕的鱼类。
　　而虞子瑜眼前这一只，更是超凡二阶的可怕存在，
　　身形长达五米之巨，速惊鸿，眨眼间，已是跨越了数公里，直奔虞子瑜方向而来。
　　“有点意思。”
　　心头一笑，虞子瑜也是没有多加在意。
　　只是片刻，一枚晶莹如玉的柳叶已是从它本体的枝条升起。
　　论起凌厉，他的柳叶飞刀不会输给任何人。
　　哪怕这只是普普通通的一枚柳叶，也是足以。
　　想到这里，虞子瑜已是操控着这一枚柳叶，在空盘旋了一阵。
　　片刻，
　　似乎收到了什么命令，柳叶微微一震。
　　紧接着，竟是刹那间消失在了空气。
　　而就在片刻，
　　“吼……”
　　凄厉的悲鸣已是回荡在整片海域。
　　抬眸望去，那一只气势如虹的超凡二阶剑鱼眉心竟是有着一个血洞。
　　顺着血洞看去，甚至隐隐都能看到背后乌云笼罩的天幕。
　　一击洞穿，当场陨落。
　　“叮，你已经斩杀了超凡二阶的变异剑鱼，进化点＋万。”
　　而就在这清脆的系统提示音，虞子瑜却是操控着染血的柳叶，一个盘旋，再度向着其他方向飞去。
　　柳叶飞刀的恐怖，毋庸置疑！
　　作为虞子瑜的大杀器，本命柳叶，可是足以撕裂空间。
　　而这灌注了数万灵力的普通柳叶，杀一个区区超凡二阶，却又不擅长防御的变异剑鱼了，问题也是不大。
　　......
　　只是这时候，可不是得意的时候。
　　因为，虞子瑜已是感觉到了一股恐怖的震动，从大海深处缓缓升起。
　　与之伴随的则是，越昏暗的天幕，以及天幕下近乎扭曲的世界。
　　“刺啦，刺啦，刺啦……”
　　银白色的电弧交织于天空，时不时，更有一道桶粗的闪电落下。
　　然而，更加可怕的是，空气之，仿佛有着两股力量正在碰撞。
　　“轰，轰……”
　　一声接着一声的轰鸣，天际已是爆出了璀璨的电芒。
　　已是被冻结的大海，更是毫无征兆的颤栗了起来，无数冰块都是为之碎裂。
　　灵场，三阶的标志能力，正在此时上演着前所未有的大碰撞.
 
第三百零五章 超凡三阶！变异章鱼怪 （第二更） 
 　　“吼...”
　　一声嘶吼，震动了天与地。
　　抬眸望去，冰封的大海都是在这可怕的音浪下，不断碎裂。
　　然而，就在这时，
　　“轰隆”一声巨响，冰层之下竟是浮现出了一道很是巨大的灰色触手。
　　仅仅只是浮现的阴影，就有着数百米之长，同时，仔细看去，那灰色的触手上竟是有着无数宛如吸盘一样的奇怪东西。
　　“有趣。”
　　心头一笑，虞子瑜一道分树根也是撕裂了岛屿，笔直的朝着触手拍打而去。
　　分树根，宛如千米蛟龙，庞大的身躯之上，无数根须宛如胡须一样，随风荡漾。
　　可仔细看去，竟是有着碧绿的光芒闪烁。
　　分树根，虞子瑜最是强力的武器之一。
　　无论是力量，还是防御，都是铁打的三阶。
　　而这时，
　　抬眸望向天空，遮天蔽日，这一道宛如蛟龙的分树根已是撕裂了暗淡的天幕，掀起了滔滔风浪。
　　下一刻——
　　“嘭”
　　一道自大海深处抽出，一道自天空降下...
　　灰色触手与泛起碧绿光泽的树根已是撞在了一起。
　　“噼里啪啦...”
　　狂暴的闪电，宛如风暴一样，不断的交织着，倾泻而出。
　　这一刻，两个超凡三阶生命体的灵场已是开始了新一轮的大碰撞。
　　充满了难以想象的压迫感，大气都仿佛冻结，让无数变异野兽都是为之窒息。
　　眼里，仅仅只有天地之，两道宛如蛟龙一样的可怕躯体对碰。
　　而这，仅仅是两个可怕至极生命体，一部分躯体的对碰。
　　抬眸望去，他们触手和树根对碰的刹那，单是卷起了的风暴，都是席卷千里。
　　风暴所过之处，冰层为之碎裂...
　　无数被冻结的变异海兽，连反应都是来不及反应已是被呼啸的狂风撕成粉碎。
　　一时，浓郁的血腥味都是缓缓扩散。
　　然而，就在这时，虞子瑜嘴角一咧，却是玩味道：
　　“跟我对碰～」？”
　　带着一抹戏虐，虞子瑜的分树根之上，无数细密的根须竟是不断生长，眼，已是化为了千丝万缕，向着这一个巨大的灰色触手射去。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　伴随着根须的射入，虞子瑜已是感觉一股狂暴的灵力席卷而来。
　　变异树根晋升Lv级之后的特殊能力，能够通过肢体的对碰，掠夺对方的灵力。
　　是一种很是可怕，甚至有些歹毒的能力。
　　不过，这种能力在对付变异野兽，乃至变异海兽时，却是出奇的有效，甚至可以称之为‘大型变异生物’的克星。
　　只是，这一次却是出现了一点点意外。
　　因为，在这一刻，虞子瑜竟是感觉一股很是恐怖的吸力，自巨大的灰色触手涌出。
　　“这...”
　　眼眸微微一凝，一行信息已是落入虞子瑜眼帘。
　　【特殊能力——致命吸盘：凡是被吸盘附着的敌人，都会难以逃离，更会被他的吸盘一点点吸收殆尽，不止是灵力，哪怕是身体也不例外。】
　　“emmmmm”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是有些无奈。
　　果然，超凡三阶都不是好相与的角色。
　　这才一次对碰，就挡住了虞子瑜的杀招，更是有着和虞子瑜杀招抗衡的趋势。
　　只是，可惜。
　　灵力的差距，是致命的。
　　“轰...”
　　伴随着虞子瑜的灵力不断的输出，一股更是恐怖的狂暴灵力已是灰色触手涌来。
　　不多，却也不少。
　　足足一千多灵力。
　　然而，这才一个呼吸...
　　伴随着时间的流逝，虞子瑜树根灵力吸收的速度也会愈恐怖,直至将它的灵力吞噬殆尽。
　　然而，就在这时，似乎意识到了这一点，
　　“吼...”
　　又是一声可怕的嘶鸣，大海的冰层之下，竟是又有数道阴影浮现。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　轰穿了整个大海冰层，数道不亚于之前的灰色触手已是从大海深处呼啸而来。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连的碰撞之，虞子瑜的分树根都宛如被锁住了一般。
　　与此同时，一股莫大的力量，已是自分树根传来。
　　这家伙，竟是想将虞子瑜拖入大海深处。
　　“有趣...”
　　心头一笑，虞子瑜却是不大在意。
　　这家伙，绝不会想到他的树根扎根于大地，万米之深。
　　如此深度，莫说这一个变异章鱼怪，哪怕再来数只，也是无济于事。
　　这就是虞子瑜最大的束缚，却也是他如今最大的依仗之一。
　　稳如泰山，莫过于此。
　　不过...
　　像是想到了什么,虞子瑜忽的嘴角一咧，掀起了一抹讥讽之色。
　　这样锁住他分树根的同时，可也是意味着，这一头巨大的变异章鱼怪，也被他锁住了呀。
　　想到这里，虞子瑜的一道又一道分树根也是撕裂了天幕，向着那些触手拍打而去。
　　“．」嘭，嘭，嘭...”
　　接连的对碰，宛如雷鸣的碰撞声已是响彻天宇。
　　远远望去，天际，竟是有着数道庞然大物，宛如神话传说的蛟龙正在生死搏杀。
　　然而，就在这时，虞子瑜也是成功的，借着数道分树根将变异章鱼怪的另外几只触手缠绕。
　　不过，这还不够。
　　远远不够，
　　以这头超凡三阶变异章鱼怪的实力，真是遇到了致命危机，绝(李赵的)对不会介意舍弃触手逃跑。
　　也就是说，虞子瑜必须保证，这一头变异章鱼怪在没有察觉到致命危机前，将它直接镇压，甚至轰杀殆尽。
　　想到这里，虞子瑜也是有意的降低了灵力输出，甚至卸去部分分树根的防御...
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼之，隐没在深海之的变异章鱼怪已是感觉到了一股难以言喻的美妙滋味。
　　吸盘，在吞噬着‘血肉’。
　　不，不是血肉，却是比血肉的味道，美了不知多少。
　　而伴随着这种吞噬，变异章鱼怪甚至感觉自身的灵力都是愈雄厚，甚至身体都是强大了几分。。
　　“要...”
　　“我还要...”
　　..志.
　　心头一声声嘶吼，那宛如红灯笼一样燃起的猩红双瞳已是闪过一抹深深的贪婪之色.
 
第三百零六章 小神通——炎之碎羽 （第三更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，愈高昂，隐隐更是宛如胜利的角响彻大海。
　　与此同时，大海深处，这一只宛如一座岛屿的巨型生物，也是缓缓升起。
　　一只又一只庞大的触手，肆意的拨动。
　　每一次的拨动，小半个海域都是为之一震。
　　然而，就在这拨动之，这一头巨型章鱼的身体也是撞破了冰层...
　　“咔嚓...”
　　伴随着清脆的声音，连绵的冰层尽数破碎。
　　与之伴随的，则是一头灰色的巨型章鱼浮现在了虞子瑜面前。
　　它，宛如一座城池般巨大，
　　有着八道遮天蔽日的灰色触手，每一道触手都有着磨盘大小的吸盘。
　　吸盘泛着吸力，宛如黑洞一样，连带着天幕下本就微弱的光效都是吞噬殆尽。
　　一时，整个大海之上又是暗淡了几分。
　　然而，就在这暗淡的天幕之下，一双宛如红灯笼般的猩红眼眸却是高高悬挂。
　　凶残，而又可怕...涌动着令人窒息的气息。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，肉眼可见的音浪席卷八方，连带着天空的乌云都是刮动。
　　.....
　　“还真是一只可怕的怪物。”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜的声势也是不弱于人。
　　“轰隆”一声巨响，整个冰岛都是为之一震。
　　风与雪的交织，掀起了参天的风暴。
　　远远看去，仿佛连天空都能压塌的乌云竟是和一道白色的风暴僵持在岛屿边缘。
　　气势的碰撞，带来的是灵场再度的交汇。
　　“刺拉，刺拉...”
　　伴随着无数闪电，岛屿的大地都是不断碎裂。
　　....
　　而就在这时，虞子瑜以及这一头巨型章鱼都是不知道的是，远远，一个大国，罗国却是响起了宛如警笛般的嘶鸣。
　　“警告，警告，灵力峰值打破极限，正在以一种肉眼可见的速度攀升....”
　　“警告，警告，灵力峰值打破极限，正在以一种肉眼可见的速度攀升....”
　　“警告，警告，灵力峰值打破极限，正在以一种肉眼可见的速度攀升....”
　　......
　　接连的提示之，罗国一个神秘部门，宛如联邦的灵力监测局，也是陷入了莫大的慌乱。
　　只因，这一刻，望着屏幕上那不断闪烁，却是断断续续的画面，一个个工作人员都是不敢置信的捂嘴了嘴巴。
　　一边，宛如城池般大小的巨型章鱼裹狭着乌云，而另一边一座岛屿，却是升起了笼罩整个岛屿的冰雪风暴。
　　这一幕宛如末日般的画面，震撼着所有人。
　　“这，究竟是什么？”
　　不敢置信的声音之，一个金女子都是忍不住尖叫道。
　　“怪物，真正的怪物。”
　　低沉的诉说之，一个年人脸色也是阴沉如。
　　这般可怕的怪物，竟然出现了。
　　而且，还是一次性出现两只。
　　然而就在这时，一道带着慌乱的提示声，忽的在办公室响起。
　　“报告，报告，灵力指数已然上升到了一百二十万，画面链接即将断...”
　　“报告，报告，灵力指数已然上升到了一百二十万，画面链接即将断...”
　　....
　　接连的汇报之，一个小年轻满头大汗的望着那已是濒临极限的数值。
　　百万灵力指数？
　　简直不敢想象。
　　这真的是存在于世间的吗?
　　可是，偷偷瞄了一眼背后屏幕，那宛如城池般大小的巨型章鱼，年轻人也是感到一种窒息。
　　这种怪物是登陆，哪怕罗国也是难以制衡吧。
　　而就在年轻人胆战心惊的时候，
　　‘咔嚓’一声，断断续续的画面终是断开了链接。
　　他们终究是不比联邦，能够监控到现在，已是超平挥了。
　　换作其他小国，别说监控到这画面了，连灵力指数都是不一定能够探测到。
　　....
　　而这时，不止是罗国，就连联邦灵力监测局，也是有所震动。
　　只是，相比于罗国断断续续的监测画面，灵力监测局宛如欣赏末日大片，一个个工作人员都是静静的看着屏幕之上，足足能够覆盖数个城市的乌云，以及乌云之下，那一小撮仿佛能够顶穿乌云的冰雪风暴。
　　“所幸，监测北境的灵力监测卫星没有被摧毁。”
　　带着一抹庆幸，一个工作人员拍着大腿道。
　　“我不觉得，这一颗监测卫星，能够监测多久？”
　　“什么意思？”
　　微微一愣，这一个工作人员也是愕然。
　　然而，片刻...
　　“咔嚓...”
　　很是清脆的响声之，一枚晶莹如玉的柳叶已是在画面之定格。
　　隐隐之，众多实验人员还听到了一道很是威严的声音：
　　“吾不太喜欢被人监视。”
　　话落，
　　“滋滋滋...”
　　屏幕已是化为了黑暗，唯有一个个工作人员大汗淋漓的愣在原地。
　　“又...是...它？”
　　结结巴巴的声音之，一个工作人员已是意识到了什么。
　　“妖树，是妖树...”
　　像是确了什么，不少人都是吓得尖叫了起来。
　　唯有它，才有着如此手段，撕裂空间，进而洞穿卫星。
　　也唯有它，才有着如此力量，单是气势就能搅动天空...
　　....
　　而这时，虞子瑜却是没有在意。
　　对他而言，洞穿卫星，不过是动了一张底牌...
　　如今的他，蕴养三枚柳叶飞刀，一枚撕裂空间，洞穿卫星，并不是多大的事情。
　　毕竟，他还有着两枚。
　　至于，灵力损失？
　　有着足足五六百万灵力的他，会在意吗？
　　而现在，重头戏应该是不远处宛如城池大小的巨型章鱼。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着天空，巨型乌贼一道道触手紧紧的吸住自己的树根，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“差不多了。”
　　心头一笑，虞子瑜的眼眸都是一凝。
　　而就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，仿佛压垮天空的乌云竟是微微一颤。
　　片刻，在巨型章鱼有些疑惑的眸子之，乌云竟是像是被染红了一般。
　　与此同时，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声声巨响，天空的红色‘乌云’竟是开始了旋...掀起了一个很是浩瀚而又古老的漩涡。
　　“吼...”
　　莫名的嘶吼，自漩涡深处传来，一股恐怖绝伦的气息也是渐渐扩散。
　　片刻...
　　“小神通——炎之碎羽...”
　　一声轻喝，却是响彻天宇。
　　紧接着，浓郁的火元素已是极速聚集，眼，无数宛如羽毛一样的火焰已是在漩涡深处凝结。
　　而就在下一刻...
　　宛如倾盆大雨，在巨型章鱼都是愕然的目光之，天空那一个浩瀚漩涡，竟是吐出了无数宛如红色羽毛的火焰。
　　“唰，唰，唰...”
　　每一道红色羽毛都是快如流星，眨眼间划过天际。
　　更加可怕的是，这些红色羽毛，仿佛无穷无尽，眼，竟是覆盖了天空.
 
第三百零七章 墨色柱 （第四更） 
 　　炎之碎羽，攻伐神通。
　　哪怕只是小神通，其威能也不是常人能够想象。
　　可怕的高温扭曲了空气，每一枚炎羽的落下，都是带起一连串的火星。
　　而就在这时，
　　“刺拉...”
　　伴随着一声宛如裂锦撕裂的声音，一枚炎羽已是落在了巨型章~鱼的身上。
　　痛，
　　很痛...
　　那可怕至极的温度，轻易间撕裂了巨型章鱼引-以为傲的防御。
　　它是软体动物，身体不受力，寻常的攻伐，对他而言，微不足道。
　　可这宛如火焰的羽毛，竟是轻易间撕裂了他的防御，没入他身体。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正的可怕的是炎羽没入他身体刹那，
　　“轰隆”一声巨响，一道冲天火焰已是升起。
　　“吼...”
　　一声悲鸣，强如巨型章鱼，也是忍不住叫了出来。
　　然而，这却仅仅只是一个开始。
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如雨点，无数炎羽已是落下。
　　而那，巨型章鱼那庞大的身躯竟像是一个活靶子一样，接住了七八成的碎羽。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，数米高的火焰接连不断的从巨型章鱼身体升起。
　　可怕的温度，甚至融化了冰川。
　　远远看去，巨型章鱼已是化为了一团火球。
　　....
　　“吼，吼，吼...”
　　接连不断的悲鸣，巨型章鱼的身躯都是开始了颤抖。
　　一只只缠绕虞子瑜树根的触手更是不断抽回。
　　只是，这一切早已在虞子瑜预料之。
　　仅仅才破百万灵力的巨型章鱼，不值得虞子瑜全力以赴。
　　唯一需要担心的就是巨型章鱼逃跑。
　　而现在，他的八道触手尽数缠绕虞子瑜的树根。
　　如此，能够跑了才奇怪。
　　“晶化。”
　　一声暴喝，虞子瑜也是不再压制力量。
　　片刻，
　　肉眼可见，虞子瑜的八道分树根竟是攀上了一抹宛如钻石般的璀璨。
　　小神通——晶化，能够在极大提高虞子瑜防御的同时，也能提升虞子瑜树根的力量。
　　而现在，八道化为晶的树根，接天连地，狠狠一拽。
　　“轰隆”一声巨响，巨型章鱼宛如城池般巨大的身躯，竟是一个踉跄，朝着岛屿飞来。
　　而就在这时，
　　“唰，唰，唰...”
　　早已在天空摇曳的万千枝条，已是染上一抹红色。
　　元素附着——火焰，能够极大提升枝条的杀伤力。
　　“再见了。”
　　冷冷一笑，万千枝条接连刺穿了冰雪风暴。
　　以一化十，以十化百...
　　眼，弥漫了天际，化为雨点接连向着巨型章鱼射去。
　　然而，就在这时，像是现了什么，虞子瑜瞳孔都是微微一缩。
　　抬眸望去，赫然现，已是化为一团火焰的巨型章鱼，宛如红灯笼一样的猩红眼眸竟是闪过一抹疯狂。
　　与此同时，他的嘴巴也是缓缓张开。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，一抹幽黑，宛如墨一般的颜色，已是闪烁。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，一道很是粗大的墨色柱已是从它口吐出。
　　笔直的向着虞子瑜的岛屿撞来。
　　“这是？”
　　心头下意识泛起一抹不好的预感，虞子瑜控制着万千枝条化攻为防，不断交织，最后化为了层层的大网。
　　然而，就在下一刻，
　　在虞子瑜的都是有些愕然的目光之，那一道很是粗大的墨色柱竟是轻易间撕裂他那很是坚韧的枝条。
　　腐蚀。
　　难以想象的腐蚀之力，
　　即便是虞子瑜已是强化到Lv4级的枝条，都是有些承受不住。
　　不过，好在，虞子瑜的枝条太多，太多，层层叠叠...竟是深深将这一道墨色柱挡住了。
　　只是，作为代价，虞子瑜枝条都是损失了大半。
　　“啧啧，真是可怕，换作一般的变异野兽，估摸着直接抹去了吧。”
　　下意识的感叹之，虞子瑜也是意识到能够晋升三阶的主儿，没有一个好惹的。
　　这也就是他，能够牺牲枝条，来保全自身。
　　毕竟，有着超强再生天赋的他，枝条要多少有多少。
　　所损失的不过是灵力多少而已。
　　.....
　　只是，虞子瑜是保全了。
　　可望向他所在的岛屿，竟已是千疮百孔，一个又一个深不见底的坑洞已是浮现。
    · ········求鲜花···· ········
　　而那一道墨色柱划过之地，更是留下了一道深不见底的裂缝，恍惚间，整个岛屿都是被他这一道墨色柱撕裂。
　　【特殊能力：墨柱——宛如墨色的柱，有着惊人腐蚀力，足以融化一切，更加可怕的是，这一股腐蚀力几乎只能承受，不能抵挡。】
　　“只能承受，不能抵挡？”
　　呢喃之，虞子瑜望着那一道撕裂了大半个岛屿的可怕裂缝，也是隐隐意识到了什么。
　　这应该是指，再是可怕的防御，都会被这墨色柱溶解吧。
　　就像一滴墨色液体，落到大地，深深融化出了一个拇指大，足足十米的坑洞，这一滴墨色液体力量才像散尽一样，缓缓消失。
    ..... ....... 
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜嘴角却也是一咧。
　　超凡三阶生物，确实不能小瞧。
　　可是，他好像更胜一筹。
　　想到这里，虞子瑜的无数枝条竟是再一次探出。
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如雨点般落下，一个接着一个落在巨型章鱼的身体之上。
　　下一刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　熊熊火焰已是再次升起...
　　“吼...”
　　凄厉的哀鸣之，整个冰层都是颤动不已。
　　而这时，变异章鱼天空那一个个纠缠虞子瑜树根的触手，也是止不住的颤动，仿佛要拉回。
　　只是，虞子瑜会给他这个机会嘛？
　　笑了笑，虞子瑜的灵力竟是再次涌动。
　　片刻，
　　无数燃烧着火焰的枝条，竟是染上了一抹寒意。
　　与此同时，一股森然的寒意，已是将顺着枝条不断向着变异章鱼涌去。
　　元素附着——极寒，能够冻结一切。
　　而就在这极寒的力量之下，这一个宛如城池般巨大的可怕身影，身体也是一点点凝固。
　　不止是表面被冻结。
　　更可怕的是，连他内在的血液都是冻结。
　　而这，就是虞子瑜如今的可怕。
　　一炎一寒，对于灵力的熟练操控，令他很是轻易的将这一头超凡三阶的变异章鱼镇压。
　　是的，镇压。
　　不是抹去。
　　相比于斩杀，这种活捉才是真正困难的久.
 
第三百零八章 可怕力量——超声波 （第一更） 
 　　漆黑的天幕之下，大海渐渐归于平静。
　　而在极冰之岛不远处，一座宛如城池的巨型灰色章鱼已是被冻结，化为了璀璨的冰晶。
　　宛如红灯笼一样的猩红眼眸时不时闪烁，似乎在挣扎，又似乎在抗拒。
　　可比起，寻常变异野兽冻结身体表面，它却是在虞子瑜可怕的寒冰灵力之下，连带着体内的血液都是冻结。
　　这可不是寻常手段能够摆脱的。
　　而这时，眼眸微微一凝，虞子瑜已是望向了巨型章鱼。
　　【种族：变异章鱼。
　　等阶：超凡三阶（灾祸）
　　本命天赋：墨汁——能够催生极高腐蚀性的液体，哪怕只有一滴，也能够洞穿钢板，是一种难以依靠‘防御’抵御的可怕的力量。
　　特殊能力：墨柱——将墨汁喷出“五七零”，形成宛如能量柱一样的可怕柱，不仅有着惊人洞穿力，更是有着可怕腐蚀力。
　　拟态——能够轻易幻化成其他生物，乃至珊瑚，砂石等，隐没自身气息。
　　软体——身为软体生物，能够免疫绝大多数物理攻击。
　　致命吸盘——可怕的吸盘有着极为强大的吸附力，能够轻易间拽动数十倍于自身重量的东西。
　　灵场——三阶标志，百万灵力的聚集，能够折射现实，更是能够影响现实。
　　毒素——能够分泌麻痹敌人的毒素，哪怕同级也是不能硬抗。
　　之柱——凝聚大量元素，宛如高压枪一样，喷出冲击力十足的柱。
　　大海啸——拨动触手，可以轻易间引数十米高，甚至上百米高的超大海啸，可以吞没城市，席卷大陆。
　　】
　　深深的望了一眼这一头巨型章鱼的属性面板，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　不得不说，这一头巨型章鱼还真是有些可怕。
　　尤其是他的本命天赋——墨汁，以及特殊能力致命吸盘。
　　一个几乎可以无视防御，可怕至极。
　　而另一个，则是可以吸附超过自身十几倍的物体。
　　要知道，这一头巨型章鱼少数也有数百吨之重。
　　如此可怕的重量，可他的致命吸盘竟然还能拽动数十倍于它的重量。
　　“emmmmm”
　　心头一万匹草泥马路过，虞子瑜也是有些庆幸自己是一棵树。
　　换作寻常变异野兽，早就被它狠狠一拽，直接拖进大海深处了。
　　而那时，哪怕虞子瑜有着惊天手段，也得于大海深处埋葬。
　　地理优势可不是说说而已。
　　尤其是，对于巨型章鱼这样生活在大海深处的怪物而言。
　　在大海深处，和在陆地，战力几乎可以说是有着质的差别。
　　当然，这一头巨型章鱼的其他能力也不能忽略。
　　诸如，之柱，以及大海啸这等能力...
　　是于战场，其威能不会比虞子瑜的‘树界降临’少上多少。
　　只是，可惜。
　　就像虞子瑜难以在这个寒冰覆盖的大海上动‘树界降临’...这一头巨型章鱼也难以掀起大海潮。
　　可以这般说，虞子瑜冻结大海，近乎锁住了这一头巨型章鱼三成战力。
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有些庆幸自己已是修炼了冰属性灵力。
　　相比于火属性灵力的狂暴，冰属性灵力更是侧重于控场。
　　而这种控场，是把握好，对于这些深海而来的巨型海兽，可以说是很‘致命’的。
　　“现在，是时候整理收获了。”
　　说着，虞子瑜已是缓缓抬眸，望向了整个战场。
　　一望无际的寒冰...白茫茫的一片，无数变异海兽宛如冰雕一样凝固在大海之上。
　　最是吸引人目光的，莫过于远远那一头弯如月牙，冰封在海啸之的狰狞鲸鱼，以及不远处宛如城池般巨大的变异章鱼。
　　一头超凡二阶，另一头则是超凡三阶。
　　其强大远超人的想象。
　　换作平常，这两头巨型海兽联合，足以覆灭人类数座沿海城市了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光一，已是望向了不远处被冰封在海啸之的狰狞鲸鱼。
　　这是一头不同于一般鲸鱼的可怕存在。
　　有着长长的獠牙，一眼望去，外貌都是多了几分狰狞。
　　【种族：变异虎鲸。
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋：超声波——能够出超声波，它不仅可以依靠这种超声波定位搜索猎物，更是可以借着这种超声波起可怕的攻击. ........
　　特殊能力：跃身激浪——涌动灵力，拍起可怕的浪花冲击敌人。
　　凶猛本能——越是搏杀，力量越是可怕，一种堪称本能的天赋。
　　猎食者——天生的猎杀大师，有着可怕的战斗技巧。
　　海啸——灵力涌动，掀起滔天海啸。
　　超声共振——对于超声波的独特运，不仅可以召唤同族，更是可以震动数千米的海域，摧毁一切。
　　......
　　】
　　“又是一头可怕的深海巨兽。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些吃惊于这一头变异虎鲸的强大。
　　超声波可不是一般的力量。
　　如同重力，是一种可怕至极的力量，超声波也是不输于重力多少的诡异力量。
　　寻常变异野兽乃至海兽遇到这种力量，莫说抵御了，估计怎么死都死不知道。
　　虽说，现在的虞子瑜还没有见识过这头变异虎鲸动超声波，但以虞子瑜对超声波的了解，也能想象到‘超声波攻击’的可怕之处。
　　这种力量，哪怕只是很粗浅的运，都是相当可怕。
　　更被说，这头虎鲸本命天赋是超声波，伴随着他的成长，不断成长...
　　“如果可以，这一头变异虎鲸倒是有必要尝试4.收服。”
　　一声呢喃，虞子瑜望向冰封在海啸之的变异虎鲸，也是多了一抹善意。
　　如今的他，天空战力，陆地战力都是不缺。
　　可像变异虎鲸这样的海洋战力，倒是缺乏。
　　而这一头变异虎鲸能够成长到这个地步，天赋定然不弱。
　　有着天赋，力量又是强横，更是有着超声波这种可怕力量，是不收服，都是有些可惜了。
　　毕竟，相对于那‘稀少’的进化点，虞子瑜更是爱才。
　　不过，这时候，虞子瑜可不会承，他看上这一头变异虎鲸的另一个特殊能力——超声共振，召唤同族。
　　收服一只，等同于收服一个族。
　　这等买卖，可不是一般的赚.
 
第三百零九章 巨兽到来 （第二更） 
 　　.....
　　“主人，现在，你打算怎么办？”
　　望着远远已是化为冰雕的一个个身影，九尾也是玩味的笑道。
　　这些家伙，怕是不知道什么叫‘恐怖’吧？
　　虽说，主人没有全力出手过，但以他的实力，还真不是这些家伙能够撼动的。
　　不过，片刻，像是想到了什么，九尾忽的一笑。
　　不是没有全力出手过。
　　上一次，主人硬抗核武，以及掀起波及小半个大陆的大地震，应该都是全力出手过。
　　只是，那样的出手，比之现在，这样摧古拉朽的摧毁海潮，还真是有些差别。
　　而这时，
　　笑了笑，虞子瑜也是没有多说什么。
　　反而目光一，拉到了不远处宛如城池般巨大的巨型章鱼上，开口道：
　　“除了他和那一头变异鲸鱼外，其余变异海兽交给你处理了。”
　　“是杀还是留，看你。”
　　说到这里，像是想到了什么，虞子瑜忽的提醒道：
　　“记得杀的时候，给我说一声，我补刀。”
　　“好的，主人。”
　　咧嘴一笑，九尾也是有些忍俊不禁。
　　跟随虞子瑜这么久，她自然是知道‘这一位主人’能够从杀戮之提炼未知的力量。
　　虽说她不太清楚这种力量是什么？
　　但她也是明白，这对于主人应该有着莫大好处。
　　如此，跟随虞子瑜的诸多变异野兽，或多或少都会把猎物带回来。
　　这已经是迷雾大山不成文的规定了。
　　....
　　夜，渐渐深了，笼罩天幕的乌云已是散尽，露出了一轮很是皎洁的明月。
　　而就在这时，
　　“咕噜，咕噜...”
　　恍吞噬着什么，虞子瑜的无数树根竟是一涨一缩。
　　与此同时，一股肉眼可以看见的精纯灵力也是顺着树根，不断涌向虞子瑜本体深处了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　相比于低级的变异野兽，这种强大变异海兽的灵力实在太过精纯，哪怕他这样吸收，化比也达到了惊人的二比一。
　　这才小半夜，他的灵力已是增长了两三万之多。
　　要知道，这一头巨型章鱼可是拥有百万灵力。
　　哪怕虞子瑜只是这样单纯的吸收灵力，也能暴涨五十多万灵力，更别说这头变异巨型章鱼还能提供海量的进化点。
　　当然，这头变异巨型章鱼，虞子瑜可是没有想过收服。
　　像这样强大的变异海兽，连虞子瑜都是难以掌控，一旦涌入深海，那就是真正的龙归大海，虞子瑜虽然自信，但可不自大到能够前往深海镇压这一头巨型章鱼。
　　如此，为了防止夜长梦多，最好的方式还是直接镇杀。
　　只是镇杀归镇杀，可该有的，还是不能少。
　　就像如今，虞子瑜已是借着树根不断吞噬这一头巨型章鱼的灵力。
　　作为超凡三阶的恐怖存在，它的灵力很是精纯，哪怕虞子瑜都是有些惊叹。
　　这样吞噬下去，再结合冰岛深处的一座冰属性灵石矿，以及虞子瑜拥有的进化点。
　　可以这般说，短时间内虞子瑜的灵力将会有一个爆炸式的提升。
　　不过，这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的嘴角一翘，望向高空...
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，
　　“吟，吟...”
　　伴随着一声声高亢的嘶鸣，两只炎鸟已是从云层探出。
　　“回去，告诉牛魔，让他们轮流前来这里。”
　　“是，主人。”
　　微微点头，两只炎鸟已是振翅，向着迷雾大山的方向飞去。
　　一头超凡三阶生物，对于虞子瑜而言，只能说珍贵。
　　可对于这些仅仅才超凡二阶，甚至超凡一阶的变异野兽而言，可是真正意义上的至宝了。
　　如果，虞子瑜猜测不错，单是这一头超凡三阶的巨型章鱼尸体，都可以造就一批超凡二阶的强者了。
　　诸如，即将突破的白蛇，以及身处迷雾大山的帝鳄，青棡等等...
　　是能够在进阶前，吞噬这超凡三阶生物的部分血肉，怕是会事半功倍。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘，露出了一抹期待的神色。
　　还有什么，比看着自己培养的变异野兽，成长起来更有意义的事情呢？
　　....
　　时间一晃，已是数天过去。
　　而这一天，很是有意义。
　　因为一年前的今天，灵气时代才开始复苏。
　　也就是说，今天是超凡时代降临的一周年。
　　而在今天，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，远远的天际更是迎来了一道洪流。
　　仔细看去，那竟是三头巨兽率领着诸多变异野兽赶来。
　　巨兽，自然是为的帝鳄，猛犸象以及魁纣龙。
　　作为返祖型变异野兽，他们如今的体型越庞大，远远看去，宛如摩天大楼一般，最高的魁纣龙竟是有着五十米多高。
　　尤其是那张着血盆大口，时刻都仿佛渗着口的模样，更是令人心悸不已。
　　只是，这时候，似乎察觉到了来自天际的目光，魁纣龙竟是收敛了那狰狞的血盆大口...紧随其后的则是一声龙吟。
　　“吼...”
　　龙吟之声，震动了长空，却是传出了淡淡的喜悦。
　　“许久不见，这家伙倒是懂事了不少。”
　　笑了笑，虞子瑜也是比较满意。
　　随后一根银白枝条不断伸长，拉到了数千米之长，径直落向大海。
　　片刻...
　　“呲呲呲...”
　　伴随着冰属性灵力的涌动，海面不断凝结，一道供人行过的冰廊，已是在海浮现。
　　不是所有变异野兽都能够适应大海的。
　　也不是所有变异野兽都能够飞行亦或是遁地。
　　如此，制造一条可以供这些变异野兽到这个冰岛上的道路，也是有着一定必要.
 
第三百一十章 作为食材的超凡三阶？ （第三更） 
 　　不多时，随着一只只巨兽的到来，整个极冰之岛都是热闹了不少。
　　当然，不止是三大巨兽，就连黄金蚁，青棡等人也是来了。
　　整个迷雾大山，就留下了牛魔以及诸多普通变异野兽种。
　　那些变异野兽种少则数千，多则数万。
　　可是来不了。
　　一个是极冰之岛，环境恶劣，食物不足，
　　第二个，就是以他们低微的实力，横跨冰原，怕是要大规模减员。
　　而这虞子瑜也是不忍。
　　....
　　而这时，缓缓的抬眸，望向不远处，一只体型巨大，有着尖尖长嘴的狰狞巨鳄，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“你这家伙，也快要突破了吧？”
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，帝鳄已是迈着他那粗壮的小短腿，来到了虞子瑜近前:
　　“大姐，二哥都突破了，我这老四也不能慢啊。”
　　“这样嘛？”
　　一声低语，虞子瑜的目光也是望向了不远处。
　　果然，一头背负双翅的高大白虎已是尴尬的埋下了头。
　　作为九大走兽之的老三，它现在可是还没有突破的迹象。
　　而这，对比已是有了突破迹象的老四帝鳄，可不是一般的打击。
　　“说了很多次，叫你不要贪玩的。”
　　戏虐的开口之，虞子瑜望向白虎的目光尽是挪娱之色。
　　“我也不想啊。”、
　　委屈的辩解了一句，白虎也是默默蜷缩在角落。
　　只是看到白虎那时不时抬起头，偷偷瞄向自己方向的目光，虞子瑜也是感到几分好笑。
　　这家伙，真当超凡三阶的感知是摆设不成。
　　不过，想了想，虞子瑜也是没有再责怪白虎。
　　作为猫科动物，好动是天性。
　　而白虎也是如此。
　　虽说这家伙修炼速度赶不上勤勤恳恳的牛魔，帝鳄，但也比其他变异野兽强了一截。
　　而且作为山林之王，白虎的战力也不是开玩笑的。
　　这般想着，虞子瑜只能的无奈的叹息了一声。
　　随后，过头，再次将目光拉向帝鳄道：
　　“近日突破吧，我会为你护法。”
　　说到这里，虞子瑜又是望向了不远处宛如雕塑的壮汉。
　　青棡——虞子瑜麾下的元素大将。
　　如今，一眼望去，他好像不存在一般。
　　可仔细感知，他却是像融入了大地，有种说不清的奇妙。
　　只是，这时候还不等虞子瑜开口，青棡已是凑了上来，激动道：
　　“主人，我这也快突破了，你看看，是不是要抬我一把？”
　　“抬你？怎么抬？”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜脸上也是掀起了一抹玩味之色。
　　“这...”
　　嘿嘿一笑，青棡已是将目光拉向远处...
　　在那，有着一座宛如城池般巨大的身影。
　　八只灰色的触手哪怕冻结在寒冰之，也是宛如摩天大楼一般，横贯天空。
　　宛如红灯笼一样猩红的双眼，高高悬挂。
　　明灭不定的闪烁之，却是凶光尽显。
　　可怕，
　　真正意义上的可怕
　　哪怕像青棡，帝鳄这样见多识广的家伙望着这一个庞然大物，瞳孔也是狠狠一缩，这等变异海兽是肆虐开来，怕是整个岛屿都会刹那间灰飞烟灭。
　　而现在，看上去如此可怕的它，竟是宛如化为了冰雕，永远的凝固在大海之上。
　　“主人，还真是强大的有些惊悚。”
　　心头感叹，青棡却是愈庆幸。
　　有这么一个强大的主人，在这个世界，可是有着数之不尽的好处。
　　就像现在，青棡已是意识到了神树的某些想法。
　　想到这里，青棡也是回身，搓了搓手，不好意思的开口道：
　　“主人，我最近厨艺大涨，可以挑战一些稀有食材。”
　　“这样嘛?”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有犹豫。
　　心头一动，银白的枝条已是染上了一抹钻石般的璀璨。
　　片刻，
　　“刺拉”
　　伴随着很是清脆的一声，巨型章鱼的一道灰色触手已是斩断。
　　“唰”
　　枝条一卷，虞子瑜已是带着这一块三米多长的触手，回到了岛屿。
　　而这时，看着青棡那已是光的眼睛，虞子瑜也是戏虐道：
　　“这食材应该很不错，加油吧。”
　　话落，‘嘭佟’一声，一截灰色触手已是从天而降。
　　“好的。”
　　带着一抹惊喜，青棡可谓是健步如飞，直奔灰色触手的落点而去。
　　....
　　然而，不一会儿，满是喜悦的青棡，脸都是苦了下来。
　　这不科学。
　　一阵懵逼，青棡望着摆在面前的一截灰色触手，也是分外无奈。
　　明明都已是被斩断。
　　可这一截触手就像活着一样，不时的蠕动。
　　更令青棡无语的是，这一截灰色触手就像铁打的一样，别说来作为食材了，单是切开就很是费力。
　　“仅仅是一部分残躯也有着这般防御？”
　　默默吐槽之，青棡也是回身望了一眼背后宛如城池般巨大的变异章鱼。
　　不知为何，他有种感觉，这头巨型章鱼好像在盯着自己。
　　隐隐之，青棡都是感觉心头一紧。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，青棡也是一阵傻眼。
　　“这家伙究竟是几阶啊？”
　　“三阶，被人类誉为‘灾祸’，其等阶不亚于神树的怪物。”
　　一声回应，面色严肃的帝鳄已是迈着粗状的小短腿，缓缓从远处走来。
　　“呃...”
　　眼角狠狠一抽，青棡也是呆了呆。
　　他还一直以为这是超凡二阶巅峰的生物，
　　可，没想到这个家伙，竟然比他想象的还恐怖?
　　然而。片刻，像是想到了什么，青棡忽的嘴角一咧，偷偷瞄了一眼身后的神树，低声道：
　　“四哥，你说主人是不是要突破了啊。”
　　“超凡三阶耶，这么强大的怪物，都被主人镇压，要是斩杀，我也就忍了，可现在，竟是冰封...我擦...”
　　惊叹之，青棡的目光都是止不住的闪烁。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，帝鳄也是坦言道：
　　“主人的实力一直都是谜。”
　　“不过，有一点是可以肯定的，不会有比主人更加恐怖的存在。”
　　...
　　低沉的呢喃之，帝鳄的声音满是坚定。
　　而就是这一抹无法形容的坚定，令一旁的青棡都是微微一怔。
　　可片刻，青棡竟也是点了点头，坚定的开口道：
　　“确实，主人难以撼动的，而我们所要做的，就是等待主人，直到有一天，撑起整个世界。”
　　ps：---------------求自定---------
　　推荐养不活大佬新书——我的炼妖壶里有天庭，嘿嘿，在这里经常看书的伙伴都应该了解一点..
　　他的新书已然走起，大家可以去看看.
 
第三百一十一章 世界活化石博物馆 （第四更） 
 　　“撑起整个世界嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜望向夜空的目光也是止不住的闪烁。
　　曾几何时，他的梦想只是能够保全自身。
　　而今，却是被人所期待——撑起整个世界！
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不知该说些什么。
　　只是，隐隐之，他心有种说不出的复杂。
　　或许是被人期待的喜悦，或许‘撑起整个世界’这几个字眼有些沉重...
　　可无论怎么样？
　　强大自身都是必须的。
　　不止是为了被他庇护的存在，更是为~了他自身。
　　毕竟，经此一战，虞子瑜已是意识到觊觎他的人或-兽，太多太多。
　　也许，除了这些被他庇护的存在，他，举世皆敌。
　　只是，现在的他们太过弱小，以至于不敢在虞子瑜面前显露野心。
　　可虞子瑜相信，当有一天人类亦或是现虞子瑜存在的变异野兽有了威胁虞子瑜的力量，他们必然会向着虞子瑜伸出魔爪。
　　没有人能够抵挡灵物的诱惑。
　　更何况，像虞子瑜这样植物变异，已是有了几分绝世灵物影子的灵树了。
　　他的生命精华，可以供人修炼，加快进化速度。
　　他的根，枝，叶都是天然的武器，而且是上好的胚子，稍加打磨，就足以化为神兵。
　　而他，还能孕育元素之花...
　　更令人心动的，应该是他的主树根吧。
　　作为虞子瑜的命根子，他的主树根凝聚了太多的精华，是...吞噬，怕是都能直接突破。
　　如此，这些人类亦或是变异野兽，又怎能抗拒这种诱惑。
　　哪怕现在，向来不喜杀伐的虞子瑜在知道有变异植物延伸智慧之后，也是忍不住心动。
　　只因，每一个延伸智慧了的变异植物，都是足以赋予他一个全新的本命天赋...
　　虽然这样说，有些讽刺。
　　但却是一个事实。
　　而这就是如今的超凡世，——物竞天择，适者生存。
　　就像，远远已是被冰封的那一头巨型变异章鱼，宛如红灯笼一样猩红的眸子，仿佛知道了结局，从始至终都是平静。
　　“你不愿意说话吗？”
　　询问了一声，望着依旧不曾回应的巨型章鱼，虞子瑜也是默然。
　　随后，虞子瑜也是只能叹息道:
　　“我会在不久之后，给你一个痛快吧。”
　　“吼...”
　　一声莫名的嘶吼陡然在虞子瑜心头响起，虞子瑜嘴角却是微微一扬。
　　这对精神力很是粗浅的运，还是让他察觉到了巨型章鱼那低吼之有种解脱的感觉。
　　不过，也是...
　　他这样的超凡三阶霸主，已是如今这个世界的真正强者，哪怕在大海深处，他也是一方霸主。
　　如今，败北，它虽心有不甘，但也会栽。
　　毕竟，这几天他也是察觉到了远远那一棵扎根于冰岛心，一身雪白，宛如冰晶铸就通天柳树的恐怖之处。
　　这家伙，绝对不是它能够力敌的。
　　莫说它了，哪怕深海之，那早已是无冕之王的几头变异海兽，面对这一棵柳树，也不一定能够招架得住。
　　如此，像它这样主动招惹的家伙，自然是取死有道。
　　无怨，亦无悔，可它却绝不会臣服。
　　能够晋升超凡三阶的家伙，可不是单看天赋，像它这样的家伙，心志也是极为坚定。
　　只是，可惜。
　　没有文化传承，或者说，不曾经过人类文化熏陶的它们，很难从零开始将自己的种族文化展起来。
　　无论是语言，还是智慧都是如此...
　　这样一来，几乎每一个强大的变异海兽都是有着喜怒哀乐，可却是难以表达，更大程度上都是以毁灭泄着自己的破坏欲。
　　就像现在，这一头巨型章鱼哪怕想说些什么，也是说不出。
　　不是不想说，而是难以表达。
　　而这，也是变异海兽最是可悲的地方。
　　即便是有了智慧，在人类看来，也仍然是一野兽，粗暴，蛮横。
　　不是那可怕至极的力量，人类还真不会忌惮大海。
　　而相对于变异海兽，这些陆地之上的变异野兽，则或多或少都是受到了人类文化的影响。
　　像是虞子瑜所在的迷雾大山，大多超凡变异野兽都可以跟人类正常交谈。
　　而这，也是迷雾大山在人类联邦心头威胁无限拔高的原因之一。
　　单是力量，不算可怕。
    · ········求鲜花···· ········
　　可当有了力量的同时，又有了成熟的文化乃至展出社会体系，那就不是‘可怕’那么简单。
　　只是，哪怕知道一点，联邦也是做不了什么？
　　黑暗日，虞子瑜掀起的大地震可不是开玩笑的。
　　妖树的恐怖，更是早已深入联邦高层内心。
　　除非有着绝对把握，否则他们绝对会压制住某些想法。
　　这已经不是关乎到一个，两个人那么简单。
　　是激怒了这株妖树，整个联邦怕都是有着天大的麻烦。
　　.....
　　而这里值得一提的是另一个大陆，被誉为‘南方土地’的澳洲。
　　这里有着一个四面环海，其国土覆盖整个大陆的大国——奥国。
    ..... ....... 
　　只是相对于其他国家抵御着千奇百怪的变异野兽，乃至变异海兽，这一个大国却更是悲催。
　　因为，这一个国家，一直被誉为‘世界活化石博物馆’。
　　而这意味着什么？
　　或者说，在这个超凡时代，意味着什么?
　　可怕，
　　真正的可怕。
　　一个又一个层出不穷的奇怪野兽，冲击了整个奥国。
　　更是致命的是，这一个大国有着三种变异野兽已是彻底展了起来，甚至都是有了自己的文化。
　　一种是变异白羊，这一个被誉为‘骑在羊背上的国家’，终是迎来了恶果。
　　有人甚至看到，有直立行走，顶着高高羊角的人形白羊行走于废墟之上。
　　而第二个，则是变异野兔。
　　人畜无害的野兔，经过变异之后，却是因为数量化为了灾难，冲击了奥国无数城市。
　　不过这还不是最可怕的。
　　最可怕是，这个奥国竟是孕育了一种为了战斗而生的变异野兽——变异袋鼠。
　　一种很是可怕的变异野兽。
　　没有经过变异的袋鼠，都可以跳到四米之高，跳至十三米之远。
　　可想而知，经过变异之后，他们是何等恐怖。
　　ps：------------求自定------------
　　抱歉，晚点了，绯红总感觉今天不在状态，一直在修改文章...很难受...有些害怕，影响到大家的阅读体验久.
 
第三百一十二章 超凡三阶海兽的精华 （第一更） 
 　　崭新的一天，从瑰丽的朝阳开始。
　　而就在这一天。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　伴随着三根枝条化为璀璨的冰晶，洞穿了宛如城池般巨大变异章鱼的心脏。
　　这一位超凡三阶的可怕变异海兽，也是终于结束了这短暂的一生。
　　而这里值得一提的是，章鱼可是拥有着三个心脏。
　　不止是三个心脏，它甚至是有着九个大脑。
　　不过相对于心脏，它的大脑，还真不是重要的。
　　“呲呲呲...”
　　鲜血在清脆阳光的照射下，不断的流淌，三根已是晶化的冰晶枝条已是接连抽出。
　　与之伴随的则是则是三根枝条末端，各自携带了一个磨盘大小，却是宛如有着浓郁生机的猩红心脏。
　　是的，心脏。
　　这一头超凡三阶巨型章鱼，身体价值最大的所在。“五八七”
　　单是看到这三枚心脏，无数变异野兽眼睛都是泛起了一抹红色。
　　那浓郁血腥味，刺激着灵魂身体深处。
　　一个个变异野兽，都是躁动不安的拨动着蹄子。
　　“吼，吼，吼...”
　　低吼之，即便是稳如帝鳄，冰川猛犸象都在这一刻有些不安分了起来。
　　这是于灵魂深处的吸引，更是于一种本能。
　　越是强大的变异野兽，越是能够察觉这三枚磨盘大小心脏的可怕之处。
　　不夸张的说，这么一枚心脏都是足以造就一位顶尖的超凡二阶强者。
　　如此，可以想象到这三枚磨盘大小的心脏，意味着什么？
　　进化？突破?
　　不，不止，甚至还有那不可言的‘底蕴’一说...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，一旁，卧在虞子瑜树梢处的九尾，忽的笑出了声：
　　“看来这心脏对于他们的吸引力不是一般大？”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　有些惊疑，虞子瑜也是有些好奇。
　　按理来说，这三枚心脏对于所有变异野兽的吸引都是同样的啊。
　　毕竟，这三枚心脏可是超凡三阶变异章鱼的精华所在。
　　是一种不亚于天材地宝的存在。
　　而且比起天材地宝，这三枚心脏更是直接...
　　可以这般说，哪怕强如九尾，吞噬了这三枚心脏，也会大大加快晋升三阶的速度。
　　毕竟，超凡三阶变异海兽的精华，可不是说说而已。
　　这倒是，有些像虞子瑜的树心，都是有着不可言的妙。
　　“不喜欢。”
　　摇了摇头，九尾脸上露出了一抹嫌弃的神色，随后补充道：
　　“不知为何，我对于这种鲜血淋淋的东西，没有太大的好感，现在的我，更喜欢卧在主人树梢处，安静的修炼。”
　　说着，九尾已是又趴在了虞子瑜树梢，缓缓的闭上眼。
　　“额...好吧。”
　　沉默了好一会儿，虞子瑜也是意识到九尾和别的变异野兽，好像真不大一样了。
　　说其他变异野兽都是宛如凶兽一般，走的是菇毛饮血，踏着尸骨登上王座的路子。
　　那么九尾，就宛如灵兽，只需要安静的修炼，就可称霸一方。
　　而这一点上，迷雾大山还有一位也是一样。
　　白鹤——那一只很喜欢在灵潭出徘徊，不喜纷争的变异白鹤。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一笑。
　　“灵兽，凶兽，这个世界倒是越来越有趣了。”
　　这般说着，虞子瑜的目光已是拉到了众多渴望的目光之上。
　　片刻，
　　灵力涌动，仿佛冻结天地的寒流已是顺着枝条蔓延。
　　不多时，三个磨盘大小的心脏已是凝结成冰块。
　　不止是表面，哪怕里面也是凝结。
　　而这时，虞子瑜的枝条才化为利刃，
　　“刺拉，刺拉,刺拉...”
　　伴随着一声声的切割，三个磨盘大小的心脏已是化为数十块，有大有小，却是各自飞向不同变异野兽那里。
　　诸如帝鳄，魁纣，冰川猛犸象，皆是迎来了最大的一块，足足有着脑袋大小。
　　他们是返祖型变异野兽，对于这些最是需要。
　　而其他变异野兽，诸如黄金蚁，平头哥等等，虞子瑜倒是一视同仁。
　　甚至，青棡和荆棘这两位也是有。
　　“嘿嘿...主人，我就不客气的收下了。”
　　青棡已是激动的将这一块月饼大小的心脏，拿在了手。
　　妈哟，
　　这才是真正的宝物啊！
　　平常人莫说吃了，就连看都别想看一眼。
　　就这样说，整个联邦都不可能有一人吃过超凡三阶变异海兽的精华所在。
　　而他，联邦本是一个微不足道的小家伙，今天却是能够跟着神树，吃这等宝物. ........
　　不说了...
　　擦了擦嘴角的口，青棡已是果断的向着地面钻去。
　　现在的他，有了这一块超凡三阶变异海兽的精华，再加上一些巨型章鱼触手的血肉，已是有了突破超凡二阶的把握。
　　然而，就在他身形完全没入大地的时候，一根枝条却是涌入大地。
　　片刻，在青棡愕然的目光之，又一块宛如月饼大小的心脏落到了他手。
　　“这是冷锋的一份，记得带给他。”
　　“...”
　　微微一怔，青棡却是没有犹豫。
　　片刻，脸色一肃，青棡很是真的感激道：
　　“我在这里替冷锋多谢主人。”
　　“不，这是他应得的。”
　　回应了一声，虞子瑜的枝条已是一，拉向了地表。
　　不同于其他人，冷锋是唯一一个不需要他太多帮助，独自走到现在的人类。
　　而且，更为重要的是，冷锋和诸多变异野兽都是相处的很好。
　　甚至，为他训练出了超凡一阶的鼠帝——小影。
　　这等驯兽师的天赋，绝不是说说而已。
　　以他如今和诸多变异野兽的感情，莫说背叛了，哪怕是见到一些变异野兽受伤，这个家伙都会眼睛红。
　　这一点，青棡也是有意无意的在虞子瑜面前说起。
　　显然，曾经同为人类且是朋友的青棡很想在虞子瑜面前，为冷锋挣一个好印象。
　　而对此，虞子瑜自然是不介意。
　4.　甚至，在他心头，对于冷锋也是有些在意。
　　毕竟，冷锋的所作所为，大家都是有目共睹。
　　而现在的他，更是在迷雾大山，独自挑着灵潭，种植着一片灵竹。
　　一则，修身养性。
　　二则，是知道最是神秘的走兽老九是食铁兽之后，主动要求的。
　　如此，虞子瑜自然也是不会亏待这个家伙。
　　海纳百川，有容乃大。
　　像他这样渴望撑起这个世界的存在，是连一个人类都是容纳不了，那也未免是天大的笑话。
　　纵然冷锋不会太忠诚于他，又是如何。
　　宛如家人一般的变异野兽，足以成为他最大的掣肘。
　　而现在，他隐隐之，望向联邦的方向，都是目露寒光。
　　说不定，日后还能带给虞子瑜一个不错的惊喜.
 
第三百一十三章 帝鳄！青棡的突破 （第二更） 
 　　而就这之后的不久，极冰之岛各个角落，皆是有着一抹气息流。
　　抬眸望去，一个又一个变异野兽已是吞噬了宛如月饼大小的心脏。
　　对于他们而言，等待是不存在的。
　　唯有实力的突破，才能让他们由衷的喜悦。
　　如此，这些家伙也是一个个急不可耐的选择了实力的增长。
　　而这时，深深的看了一眼众多变异野兽，虞子瑜也是没有再耽搁。
　　意识一，他已是拉到了属性面板之上。
　　“一头超凡三阶的变异章鱼，为我提供了四十万精纯灵力，更是带来了上百万进化点...”
　　有些哑然的声音之，虞子瑜也是心头震动。
　　这等收获虽然在预料之内，但真正获得的时候，哪怕他也是忍不住露出一抹激动之色。
　　而且，不止于此。
　　斩杀这么一头超凡三阶的变异海兽，还为他带来一个很奇怪的能力...
　　“移...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些狐疑。
　　这是斩杀这一头变异章鱼，获得的一个能力。
　　一直以来，虞子瑜都可以依靠斩杀猎物，获取进化点，然而在不断进化，虞子瑜已是进化到可以依靠斩杀掠夺能力。
　　虽然说这种希望很是渺茫，但也是存在。
　　一如之前在超凡二阶之熊掠夺了一个能力冰雪风暴，掌控一方天气。
　　而现在，他在这一头超凡三阶的变异章鱼身上，也是获得了一个很是古怪的能力。
　　是的，古怪。
　　章鱼有着三颗心脏，九个大脑。
　　甚至有人称，不是章鱼生命太短，他们的智慧必然超越人类。
　　而正是这样奇异的生理结构，好像赋予了虞子瑜一个很是古怪的能力。
　　【移——能够将自身的部分意识乃至灵力移到一棵全新的植物上，不过对于这一株植物有所要求，需要能够承受宿主的灵力，而且更为重要的是这种移是长时间，将会永固...不过对应的宿主将会永远失去这一部分力量乃至意识。】
　　深深的看了一眼这一个能力，虞子瑜也是有些不解。
　　这样的能力确实对应了章鱼三心九脑。
　　毕竟，永固的话，虞子瑜也相当于多了一个大脑和一个心脏，多次永固的话，虞子瑜也是拥有了几个大脑和心脏。
　　可，问题是，虞子瑜不傻的话，肯定不会移吧。
　　毕竟，永远的失去，可是意味着虞子瑜根基都是会失去一部分。
　　这在短期来看，相当于多了一个又一个分身。
　　可长远来看，甚至影响到虞子瑜未来的突破。
　　这种自损根基的事情，虞子瑜怎么可能做？
　　一直以来，他都很重视根基的打磨。
　　是真想成为像柳神那样的绝代人物，根基必然是重之重。
　　如此，虞子瑜连带着平日生命精华都是控制...深怕损伤根基。
　　“唉...”
　　叹了一口气，虞子瑜对于这一个能力也是不重视。
　　不过值得一提的是，这一个能力在虞子瑜遇到了生命危险的时候，可以直接将部分灵力乃至意识都是移，进而躲避劫难。
　　这倒是不失为一个稳妥的方法。
　　想到这里，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　“只能说，勉强算一个保命的能力。”
　　这般说着，虞子瑜暂且放下强化了这一个能力的心思。
　　哪怕真要使这一个能力，也需要有着变异植物才行。
　　而现在，他身边可是只有荆棘之女，这一位半植物化的女人。
　　没有必要。
　　等到日后有缘，遇到了变异植物再来斟酌这一个能力。
　　不永固，试着短时间移，体会一下其他变异植物的视角，也是不错。
　　而且，虞子瑜可是很期待遇到其他变异植物。
　　毕竟，变异植物虽然难以孕育。
　　但一旦孕育，他们的天赋必然惊艳世人。
　　一如现在的虞子瑜，又如荆棘之女的血红藤蔓...个个都是有着不亚于九大走兽，甚至超越他们的可怕天赋。
　　而这，也是变异植物少有的优势之一。
　　一个个都是被大地束缚，是天赋还不如人，那直接等着成为他人的腹之物吧。
　　....
　　而就在虞子瑜斟酌能力的时候，
　　“轰，轰...”
　　接连两声巨响，陡然在极冰之岛响起。
　　抬眸望去，远远宛如小山一样的帝鳄，竟是平地掀起尘浪。
　　呼啸的狂风，肆意的向着远处拍打。
　　而另一边，立在一座雪山之巅，宛如雕塑般的身影，也是双眸紧闭，气息暴涨。
　　“这两个家伙一起突破了嘛！”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些欣慰。
　　又是多了两个超凡二阶的战力，本来还以为白蛇会率先突破。
　　可没有想到有了斩杀超凡三阶变异章鱼这么一个机缘。
　　如此，借着这一次的机缘，底蕴更为深厚的帝鳄和青棡倒是提前突破了。
　　不过，也是，作为返祖型的变异野兽，帝鳄的天赋本就可怕，又是最早突破超凡一阶的家伙，如今能够突破超凡二阶，不奇怪。
　　而青棡这家伙，作为元素生命，和大地相融，又有着土属性灵石矿，其修炼速度，也定然不弱于人。
　　只是，超凡二阶，终究是一道门槛而已。
　　相对于超凡一阶的十万灵力，超凡二阶可是百万灵力。
　　可以这般说，超凡一阶之最是顶尖的变异野兽还可能挑战刚刚突破超凡二阶的变异野兽。
　　可同级之，超凡二阶刚刚突破的超凡野兽，绝不可能挑战超凡二阶之最是顶尖，灵力足足八九十万的超凡野兽。
　　灵力的差距，宛如天谴。
　　哪怕天赋强如九尾，战力诡异如牛魔，跨越三十四万灵力都已是极限。
　　当然，灵力只是衡量战力的一种因素，更多还要看实战，是天克亦或是偷袭，就当虞子瑜没说。
　　而这还不是重点...
　　等待帝鳄和青棡的，还有超凡二阶漫长的灵力累计...
　　百万灵力，以他们的修炼速度，是没有天大的机缘，一两年都是少说。
　　如此，虞子瑜的这一句‘超凡二阶只是门槛’，也是有几分道理。
　　不过换一个角度想，也是可以。
　　超凡一阶是超凡生物蜕变的开始。
　　而超凡二阶，则是超凡生物战力质变的开始。
　　是能够成长到超凡二阶顶尖，以这些家伙的战力，怕是联邦都会忌惮几分。
　　无他，一人一兽都是足以破城...
　　联邦虽强，又有何惧哉！！
　　而这，也是虞子瑜最是期待的。
　　不指望他们，个个都能突破超凡三阶。
　　只要成长到超凡二阶顶尖，就是足以。
　　到时候，一个个顶尖战力镇守一方，一方势力也是可成.
 
第三百一十四章 血色暴君！！元素生命的可怕（第三更） 
 　　宛如冰晶所化的参天巨树之下，有着一头大如山岳的帝鳄已是伏在了地上。
　　不过，现在的帝鳄可是于之前有了很大的区别。
　　紧密而又厚实的肌肉宛如虬龙一般...
　　一眼望去，就有种力量的质感。
　　而这，还不是最重要的，
　　最重要的是，现在的帝鳄竟是流线型的身姿，比起之前有些臃肿的身材，现在的帝鳄看上去更是暴力，也更是强壮。
　　不是，他没有巨龙一样的翅膀，其头颅也不是龙。
　　单看身材，甚至能够让人想到那只存在于传说的‘巨龙’。
　　巨龙，宛如天灾，于神话流传。
　　其强大，绝不是常人能够猜测。
　　而就是这般强大的生物，竟是能够在帝鳄身上看到几分影子。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　是单纯的体型，虞子瑜还不至于产生这般联想。
　　关键是，现在的帝鳄头颅五官也更是立体，也更是威严，破有些不怒自威的声势，竟是有着龙的一二分姿态。
　　“这家伙，该不会朝着巨龙进化吧？”
　　心头狐疑，虞子瑜也是有些愕然。
　　换作大蜥蜴朝着巨龙进化，他也就忍了。
　　毕竟，巨龙有着‘长着翅膀的大蜥蜴’这般满含恶意的称呼。
　　可想而知，大蜥蜴和巨龙还是有着几分联系的。
　　而在这个超凡时代，万物进化，真有大蜥蜴进化成为巨龙，虞子瑜也不会奇怪。
　　可，帝鳄这家伙可是史前巨鳄，本就是最为凶残的猎杀者。
　　竟然还朝着‘巨龙’方向进化？
　　这是凶残的程度上，更是残暴嘛！！
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是按下了心头的狐疑。
　　无论怎么进化，实力强大就好。
　　而现在的帝鳄，别的不说，颜值倒是涨了几分。
　　至于，实力，更是没得话说。
　　单是那难以收敛的气息，就冲击着周遭。
　　“呼..～」.”
　　深深的呼吸之，伴随着浓郁的腥臭味，一股令人胆寒的气息也是开始弥漫。
　　帝鳄，
　　如今，已是成就了超凡二阶。
　　在力量和防御爆式增长的同时，也是多了一个很是可怕的能力。
　　眼眸微微一凝，一行信息已是印入虞子瑜脑海。
　　【血色暴君——一种很是可怕的能力，伴随着怒意增长以及伤势的加重，帝鳄的速度，乃至力量都会成倍增长，直至血色染红身躯，帝鳄将会宛如暴走一般，身体各方面全方位增长，哪怕自我修复的能力也会提升数倍...】
　　深深的看了一眼这一个能力，虞子瑜却是仿佛看到了一头沐浴血色，却是血染整个战场的狂暴巨兽为之肆虐的可怕场面。
　　“还真是为了帝鳄量身打造的恐怖能力。”
　　唏嘘间，虞子瑜也是有些哑然。
　　觉醒这样的能力，对于帝鳄而言，还真不是一般的可怕。
　　这是将帝鳄放在战场，简直是要人命。
　　“不过，我喜欢。”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是有些满意。
　　帝鳄越是强大，他作为主人，自然也越是开心。
　　而且这一个能力，不止是能够增长战力，更是能够保命，足以令帝鳄绝处逢生。
　　如此能力，还真是令人有些艳羡。
　　而就这时，像是注意到了什么，虞子瑜的目光已是一，拉到了不远处静静矗立宛如一道雕塑的身影。
　　青棡，虞子瑜麾下的元素大将。
　　也就在刚才晋升超凡二阶。
　　这家伙比起帝鳄战力爆式的增长，更是倾向于防御。
　　如今，一眼看去，哪怕虞子瑜都是有些捕捉不到青棡的气息。
　　而这时，这家伙似乎察觉到了虞子瑜打量的目光，忽的嘴角一咧，笑道：
　　“主人，我给你看看，我现在的力量..”
　　说着，这个家伙也是深深呼出一口气，
　　望向不远处的冰川...
　　片刻，眼眸一凝，
　　“给我起。”
　　暴喝，宛如雷鸣。
　　与此同时，大地都是止不住的颤动。
　　紧接着，一堵土墙竟是从大地升起...
　　一米，
　　两米，
　　...
　　仅仅几个呼吸之后，一座高达二十余米的巍峨土墙，已是将整个极冰之岛团团包围。
　　是的。
　　将整个极冰之岛包围。
　　虽说极冰之岛不大，但这一种笼罩整个极冰之岛的大招，还是让不少人心头都是一紧。
　　哪怕虞子瑜树梢处的九尾都是忽的眼眸一眯。
　　“．」果然，元素生命在大范围控场上都是得天独厚。”
　　抿嘴轻笑，九尾也是无奈摇了摇头。
　　即便是以她这种深的超凡二阶都是难以掀起如此范围的攻势。
　　更何况，现在望向青棡，他除了呼吸有点急促外，其他都是如常。
　　“啧啧...”
　　抿了抿嘴，九尾果断选择闭上了眼睛。
　　这种还是要少看，元素生命在操控元素之上，确实是难以比拟。
　　而就在这时...
　　“呼...”
　　调整着自己的呼吸，青棡身望向虞子瑜，也是激动道：
　　“主人，你看我是不是很厉害，一念之间就可以升起数万人类数月才能铸就的高墙。”
　　难得的得意，青棡都是忍不住大笑出声。
　　这就是超凡二阶元素生命。
　　一念之间(李钱赵)，宛如传说的法师，各种大范围能力都是随意爆。
　　不是灵力和体力的限制，青棡现在都敢一人独闯联邦。
　　当然，现在肯定是不可能。
　　以他如今的灵力和体力，哪怕只是爆几次，估摸着也会彻底萎掉。
　　“不错。”
　　点了点头，虞子瑜望向周围的巍峨的高墙，也是有些赞赏。
　　其他人看不出，可虞子瑜却是一眼看出，青棡还动能力加固了城墙。
　　这城墙比之人类的城墙，防御怕是提高了不止一个档次。
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这城墙和青棡息息相关，只要青棡灵力不绝，这城墙就不会坍塌克。
　　换而言之，以青棡一人之力都是足以镇守一方...
　　这等力量，可不是寻常超凡二阶能够做到的.
 
第三百一十五章 深不可测的老九 （第四更） 
 　　而就在这时，远远的一处酷寒之地。
　　“走，走，兄弟们，俺带你们吃香的喝辣的。”
　　“给你们讲哟，俺的这位主人，可不是一般，通天你们知道吗？”
　　“那可是真正的伟力啊...”
　　又是灌了一口酒，一个戴着斗笠，身穿黑色长靴，踩着蹒跚步子的黑白熊已是吆喝着一大白熊，朝着极冰之岛赶来。
　　不过，这不看还好。
　　一看，当真是傻眼。
　　一大变异北极熊，足足有着上百只，都是跟在了食铁兽身后。
　　而这上百只变异白熊之，竟是有着数只涌动的气息，不亚于超凡一阶。
　　如此，可以想象这上百只变异白熊的可怕。
　　而这里，更是值得一提的是，其二三十只，都是小不点。
　　显然，这是一个部落。
　　而且是一个拖家带口的部落。
　　只是，这时候，部落领，那一只体型最是巨大的变异白熊，正幽幽的望着食铁兽老九手的酒壶。
　　“怎么还想喝？”
　　笑了笑，老九也是拨弄着酒壶，调笑道。
　　“吼，吼...”
　　接连的低吼之，这一只体型巨大的白熊已是激动的点着头，巨大的爪子更是时不时的抬起。
　　似乎是想拿，又有点害怕。
　　“你这家伙...”

　　嘿嘿一笑，老九也是无奈的摇了摇头，随后叹息道：
　　“好吧，好吧，看你这么乖巧的份上，给你一口...”
　　“不过，就一口，就一口...”
　　“吼...”
　　又是一声低吼，白熊已是一脸狂喜的接过了老九递来的酒壶。
　　片刻。
　　“咕噜，咕噜...”
　　伴随着喉结的鼓动，大量的酒已是涌入白熊的嘴巴。
　　然而，片刻，
　　一声惊呼，陡然在一片白茫茫的雪原响起：
　　“说了，一口，一口，俺都没有多少了...”
　　大声的叫嚷着，老九甚至都向着白熊扑了过去。
　　而这，就是老九听从虞子瑜的吩咐，找到的变异白熊部落。
　　不过，比起寻常的武力镇压，这家伙竟是以一手烈酒赢得了白熊部落的欢喜。
　　更是以‘大量美酒美食’的噱头，将整个白熊部落都是骗了回来。
　　之所以是骗，是因为老九也不敢担保迷雾大山有着这么多酒。
　　毕竟，这酒不是寻常酒。
　　乃是三大战将金猴麾下——变异猕猴一族酝酿的猴儿酒，乃是采集百种灵果，更是辅以灵花酿造而成。
　　这种灵酒不止是口感绝佳，更是能够一定程度上打磨身体，蕴养灵力。
　　如此灵酒，自然是稀有之物。
　　所以嘛！
　　老九望着背后跟随的上百只白熊，也是时不时眼角抽搐。
　　讲真，他只想带回来十几只年轻力壮的，哪想到这一牲口拖家带口都来了。
　　这要是都分到灵酒，以后他的份额不就大幅度减少了。
　　想到这里，老九又是郁闷了几分。
　　而看了看手已是空了的酒壶，他更是嘴角一抽。
　　“你这家伙，说好就一口的。”
　　满是抱怨的声音之，老九望着已是低下头，脸色都是泛红，不知是不好意思，还是酒染红的白熊，也是无语。
　　讨要酒的时候，目光幽幽。
　　这喝了酒，还委屈起来了。
　　“他奶奶的，俺这次算栽了...”
　　一声无奈的叹息，老九已是带着上百只白熊朝着极冰之岛的方向赶去。
　　.....
　　而就在这不久之后，印入老九眼帘的是一堵很是巍峨的土墙。
　　“这是？”
　　满是疑惑的声音之，食铁兽望着海对岸的孤岛，也是露出了一抹不解。
　　这才几天，就大变样了吗？
　　还有那一头冻结在大海尽头，宛如城池般巨大的巨型章鱼，就是前两天气息震动小半个雪原的恐怖存在吧。
　　只是，可惜，
　　这家伙招惹谁不好，招惹神树。
　　咧嘴一笑，老九脸上也是露出了一抹讥讽之色。
　　在他遇到的诸多变异野兽之，神树的恐怖绝对不是开玩笑的。
　　不止是实力上的恐怖，更有一种说不清，道不明的‘恐怖’。
　　而正是那种恐怖，令他跟随了神树。
　　单论实力，他虽然不敌神树，可想跑，神树可也是没辙。
　　不过，这时候，老九绝不会承，迷雾大山那宛如天堂的般环境是他最是舍不得离去的原因之一。
　　不止有灵潭，更有美酒。
　　而且他还听说，有个小家伙为他种植了一片灵竹。
　　这待遇，比之王侯也不遑多让了。
　　嘿嘿一笑，老九却是一脚抬起，向着海面踏去。
　　片刻，在一个个变异白熊愕然的目光之，一道寒意竟是老九脚下流。
　　“呲呲呲....”
　　伴随着异样的声音，大海都是凝结了一小块足以让老九落脚的冰块。
　　“跟着俺。”
　　话落，老九已是很是淡定的脚踩大海，朝着极冰之岛走来。
　　是的，走来。
　　宛如闲庭散步，虽说老九身子有些圆鼓鼓，但依然有种说不出的潇洒。
　　“我必须承，我酸了。”
　　土墙之巅，青棡望着远远走来的老九，语气都是带着一抹酸味。
　　“怎么了？”
　　有些愕然，一旁蹲在土墙之上的白虎也是有些不解。
　　“看啊，九哥，这踏海而来的姿势，真tm不是一般帅。”
　　这般说着，青棡却是对老九的灵力掌控多了一层识。
　　这等灵力掌控，可不是他一个初入超凡二阶的家伙能够比的。
　　也难怪，大姐都说：‘老九是她所有变异野兽之，最是看不透的一个家伙。’
　　不过，也是。
　　老九一直是深不可测。
　　至今为止都是没有全力出手过。
　　然而，一想到，老九在遇到神树之前，已是超凡二阶的恐怖存在。
　　而后更是吞噬了大量冰属性元素矿，鬼知道现在的他，实力有多么恐怖。
　　而这，还不提，老九那令人望而生畏的本命天赋——通过吞噬矿物，在强化肉体的同时，也是不断提升元素抗性。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，青棡也是有些头皮麻。
　　这，要是跟老九交手，怎么打？
　　如果没有猜错的话，老九这个混蛋已是将土元素抗性提升到了一个很是可怕的地步了吧.
 
第三百一十六章 雷霆巨熊 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着岛屿的微微颤动，极冰之岛的岸边已是有着一吨位很大的白熊登陆
　　不得不说，这些变异白熊，很是强壮。
　　个个都壮实的犹如~一座小山。
　　虽说它们间有着一些很是可爱的小白熊，但不影响整个部落-很是壮硕的画风。
　　一个个哪怕四肢落地，都是有着两三米之高，个别-更是三四之高。
　　如此大的体积相对于帝鳄等巨兽，自然是微不足道。
　　可却是成功掩盖了风狼乃至变异野猪等种族的风头。
　　“吼，吼，吼……”
　　一声接着一声低吼，上百只变异白熊都是打量着周遭的一切。
　　只是隐隐之，有着一抹不安自心头升起。
　　可怕，
　　真的很可怕。
　　那弥漫在空气，说不出的恐怖气息，像是无孔不入一般，向着它们四肢百骸涌来，不少的变异白熊都是忍不住打了一个寒颤。
　　个别幼兽更是情不自禁的缩起了身子。
　　见状，一旁的老九嘴角微微一抽，随后挑了挑眉，望向虚空，平静的开口道：
　　“你们吓到这些小家伙了……”
　　“哈哈哈……”
　　一声大笑，一道身影已是自高高的城墙上跃下。
　　“这不是看看你带回来的部落质如何嘛？
　　这般说着，青棡已是一脸亲热的凑到了老九近前。
　　不过，看着老九那不为所动，目光却是时不时落向自己腰间的模样，青棡眉头微微一挑。
　　片刻，青棡也是识趣的解开了腰间的酒壶。
　　“来，自家兄弟，别客气。”
　　“好说，好说……”
　　见着这递来的酒壶，食铁兽老九努力绷住的神情，猛的一垮，咧开了嘴角，笑道：
　　“你们怎么来了？”
　　“何止我，弟兄们都来了，还有你知不知道，我们迷雾大山跟人类干了一架？”
　　“干架，那俺知道，听神树提起过，不过，具体怎么回事，俺还真不知道。”
　　“哼，还不是来自樱花国的那小人，他们竟然偷偷来我们迷雾大山……所以，你懂的，二哥牛魔都是彻底暴走了……”
　　……
　　绘声绘色的描述之，老九和青棡已是结伴向着极冰之岛深处走去。
　　至于那上百头变异白熊，自然是默默的紧随其后。
　　不过，也是没有办法。
　　感受着虚空依旧弥漫的可怕气息，没有一个变异白熊敢主动声。
　　哪怕强如变异白熊一族的领，在察觉到极冰之岛深处，那很是浩瀚而又可怕的气息之后，也是身心为之一震。。
　　这绝不是它能够抵挡的存在。
　　甚至，这时候的部落领都是生出了一个错觉。
　　也许，隐没在岛屿深处的怪物，只要一个呼吸，就能将它们从岛屿抹去。
　　而正是这种错觉，让白熊部落领在此时都是选择了沉默。
　　“这就是他口的神树嘛？”
　　心头一声呢喃，白熊领看似粗犷的面容上，闪过一抹思索之色。
　　……
　　“来了。”
　　睁开了落在树梢处的视角，虞子瑜已是看到了成结队的变异白熊，向着他本体方向走来。
　　比之想象的还要多，足足一百一十多只。
　　其四只超凡一阶。
　　而在这四只超凡一阶的变异白熊之，有一只更是一脚迈入了超凡二阶门槛。
　　不止如此，他的外表，还隐隐和其他变异白熊不同。
　　仔细看去，他的身上竟是有着宛如闪电般的奇异纹路。
　　“雷霆巨熊嘛！”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是察觉到了隐没在这一头白熊体表下，那很是可怕的雷元素。
　　雷电，自然界最是可怕的力量之一。
　　虞子瑜麾下的平头哥也是能够操纵雷电。
　　不过，平头哥的雷电比之这一个雷霆巨熊怕是小巫见大巫了。
　　毕竟，平头哥更多的依靠身体，化身雷霆，而这一头雷霆巨熊却像是和天地的雷元素呼应……
　　一者依托身体，一者沟通天地。
　　两者自是天差地别。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是深深的望了一眼这头雷霆巨熊。
　　片刻，一连串的信息已是涌入虞子瑜脑海。
    · ········求鲜花···· ········
　　【种族：变异白熊。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：雷霆巨爪——宛如雷霆孕育的巨爪，是最为可怕的武器，不止能够时刻吸收空气的雷元素，更是可以沟通天地间的雷霆。
　　特殊能力：雷之爪——仿佛撕裂空间，带出数米长的闪电，有着惊人的穿透力。
　　雷之纹身——宛如纹身一样，将雷霆储存于体内，可以在需要时，爆出大量雷霆，既是能够守护自身，也是能够摧毁周围的一切。
　　雷之咆哮——宛如怒雷一般，出最为可怕的咆哮。
　　……
　　电闪雷鸣——将巨爪探向天空，引动天象，进而将方圆数公里都是化为闪电的世界。
    ..... ........ .......
　　】
　　“很是意外的强大。”
　　简单的评价了一句，虞子瑜也是将这头雷霆巨熊记下。
　　不得不说，食铁兽老九还真是给他带回来一个惊喜。
　　竟然能够驾驭雷霆。
　　作为不逊色于‘火焰’的狂暴，却是又有着‘火焰’没有的霸道，雷霆这种力量自然可怕。
　　如此力量，是真的能够掌握，绝对是一种很是可怕的攻伐手段。
　　想到这里，虞子瑜望向不远处的雷霆巨熊目光也是热切了几分。
　　这等驾驭雷霆变异野兽，可是妥妥的强大战力。
　　“如果我猜测不错的话，他应该就是这一变异白熊部落的领吧。”
　　笑了笑，虞子瑜对于这一个白熊部落也是多了几分期待。
　　他可是希望培养出一只足以对抗联邦——铁之骑士部队的可怕种族。
　　如此，他对于这一个白熊部落，自然是期待很高。
　　是能够对得起他的期待，虞子瑜绝不介意好好培养这些家伙。
　　是不能，那就可惜了。
　　不过，现在……这一个变异白熊部落的领已是令虞子瑜满意了三分……
　　也就这时，
　　“见过神树。”
　　齐声的呼喊之，青棡和食铁兽老九已是带领着诸多变异白熊来到了虞子瑜本体扎根的山坡之下久.
 
第三百一十七章 结盟 （第二更） 
 　　“嗯...”
　　微微的点头，虞子瑜已是抬起眸子，望向不远处上百只白熊之最是高大的白熊领。
　　“刺拉...”
　　对视的刹那，虚空都是微微一颤，隐隐之有着一抹电弧闪过。
　　“雷属性变异野兽，这种级别已是开始触碰灵场了吗？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是不在意。
　　灵场虽然可怕。
　　但更大程度上是能够瓦解人类的科技手段。
　　从对敌而言，也只能威慑弱小。
　　同级，灵场意义不大。
　　如此，虞子瑜也是没有太过在意这种能力。
　　而这时，看着不远处雷纹缠身的巨大白熊，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“欢迎你的到来，远方而来的客人。”
　　“.....”
　　“五八七”听着心头响起的声音，白熊领也是怔了怔，随后看向一旁的老九。
　　只是，看着那一副看好戏的姿态，白熊领眉头也是微微一挑。
　　“这家伙，还在记着上午抢他酒的仇吗？”
　　暗道了一声，白熊领也是无奈。
　　旋即，目光一，拉向山峰之巅，那一棵宛如冰晶所化的参天巨树上，沉声道：
　　“拜见神树，我带着部落前来，还望神树照拂。”
　　“这是自然。”
　　笑了笑，虞子瑜已是意识到了老九食铁兽应该和这一位白熊部落的领说了一些有关他的事，甚至还许了一些承诺。
　　否则，这一头白熊领绝不会这么直接。
　　想到这里，虞子瑜的目光一，已是拉向食铁兽老九。
　　似乎察觉到了虞子瑜的目光，食铁兽老九摸了摸头，走出来，也是直言道：
　　“神树，他们白熊族，可是绝不会臣服的...目前，他们和我谈的是结盟...”
　　话落，食铁兽老九又是压低了声音，像说悄悄话一样，开口道：
　　“不过必须...包吃包住...”
　　“额...”
　　有些愕然，虞子瑜也是无语。
　　包吃包住，这也算条件吗？
　　不过，想了想，虞子瑜也是理解。
　　白熊一族不比其他变异野兽族。
　　作为雪原深处甚至北境内围的种族，白熊一族向来食物缺乏，而食铁兽赠予白熊领的美酒，更是闻所未闻。
　　如此，这一位白熊部落的领要求自然也是不高。
　　想到这里，虞子瑜望向白熊领，也是直接开口道：
　　“食铁兽老九开出的承诺，我自然会应允。”
　　说到这里，虞子瑜又是承诺道：
　　“不仅如此，你们是想去在迷雾大山，我还会开辟出一块极寒之地，作为你们的领地。”
　　对于这些变异白熊而言，环境已是很难左右他们生死。
　　可终归大多都是冰属性变异野兽，对于寒冷还是喜爱的。
　　而恰恰，虞子瑜拥有一个能力——冰雪风暴、
　　有了这能力，虞子瑜足以将迷雾大山一处化为严寒...
　　而这时，听到了虞子瑜的承诺，白熊也是面色平静的点了点头：
　　“多谢神树。”
　　说着，这一位体型巨大的白熊领已是拍着胸脯道：
　　“还请神树放心，作为盟友，我们白熊族绝对是最为靠谱的。”
　　“靠谱嘛。”
　　看着白熊领一脸憨厚的样子，虞子瑜也是不禁笑出了声。
　　不过这时，白熊领的样子却是有些不伦不类...
　　明明是四肢着地，可拍着胸脯的时候，却是抬起了前爪，一脸严肃。
　　看起来，就有些令人忍俊不禁。
　　当然，虞子瑜的笑，是没有恶意的。
　　而且，白熊一族部落的领好像不在意他的失态。
　　只是，他不在意，不代表虞子瑜没有表示。
　　想了想，虞子瑜已是望向远远宛如城池般大小的巨型章鱼。
　　片刻，
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声清脆的响声，一道上百米的巨型触手已是断裂。
　　进而，被他银白枝条一卷，带到了极冰之岛上。
　　片刻，在白熊领有些愕然的目光之，一道遮天蔽日，宛如巨蟒一样的灰色触手从天而降。
　　“这是超凡三阶生物的变异血肉，暂且作为你们的食物。”
　　“超凡三阶的血肉...”
　　微微一怔，望着从天而降的灰色触手，这一位白熊领却是没有犹豫，反而难得面露激动的的感谢道：“多谢神树. ........”
　　话落，他右爪已是一抬。
　　片刻，
　　‘咔嚓’
　　伴随着一道可怕的轰鸣，肉眼可见的闪电竟是从他右爪蔓延而出。
　　数十米长，银白之透着淡淡的蓝色。
　　却是宛如一张巨网，笼罩了小半个天空。
　　远远看去，这一只高达白熊手握雷电，当真是宛如雷神一般，威势不凡。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些惊奇的目光之，这一截灰色触手竟是被闪电化为的巨网缠绕...然后缓缓落向地面...
　　“这家伙对于雷霆的掌控很是不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是再次可了这一头白熊领。
　　哪怕是面对他，说起话来，也是铿锵有力。
　　而实力又是不凡。
　　足以成为大将...
　　不是有句话这么说嘛？
　　‘胸有激雷，而面如平湖者，可拜上上将也。’
　　而这句话，可是对这一头白熊领，最是真实的写照。
　　不过有一点是值得考虑的。
　　这一头白熊领日后是进化，应当走老二牛魔的路子，选择人形态。
　　这样有利于他战斗。
　　也能更大程度上挥他的天赋。
　　依靠双爪战斗，是还四肢着地，怕是有些不方便。
　　想到这里，虞子瑜也是感觉有必要整理出‘成型’的进化4.方案。
　　返祖型进化，
　　人形态进化，
　　血脉进化，
　　野兽形态进化，
　　...
　　直至目前，整个迷雾大山已是出现了四种进化。
　　返祖型进化和人形态进化不提。
　　帝鳄和牛魔就是典型。
　　而血脉进化，更像是一种传承，其代表就是九尾...金猴身上也能看到几分影子。
　　而野兽形态进化，则是维持野兽姿态不变，向着更为完美的方向进化...
　　就比如披甲野猪，平头哥...
　　一直都是不断打磨自身，一眼望去和之前都是没有什么两样。
　　真说区别，那就是体型更为庞大了，多了一些超凡时代之前没有的独特器官甚至鳞甲.
 
第三百一十八章 迷雾大山的战斗种族 （第三更） 
 　　“四种进化方法必须整理出来，让众多变异野兽都是知道。”
　　心头暗道，虞子瑜也是识到了知识的重要性。
　　知识，就是一种传承。
　　而现在，人类就是有着各种灵力修炼法，甚至还推出了各种战技。
　　如此一来，人类整体的修炼速度自然是大幅度加快。
　　有人引导，和没人引导的差距可是很大的。
　　尤其是，对于很是普通的变异野兽而言。
　　除了依靠本能吸收灵气之外，他们甚至都不知道怎么运灵力...
　　这在一开始，还没有显现出差距。
　　可随着时间的流逝，变异野兽亲和灵力的优势将会逐步被人类缩小，甚至超越。
　　这是其他变异野兽，虞子瑜无所谓。
　　可他的下属，绝不能如此。
　　一步超，步步超。
　　唯有如此，迷雾大山才能君临于联邦甚至整个联邦之上。
　　想到这里，虞子瑜又是忍不住打起了联邦的主意。
　　“也不知道联邦什么鬼，这才一年就搞出了完整的修炼法...”
　　心头狐疑的嘀咕道，虞子瑜也是望了望南方。
　　在那，有着虞子瑜都是忌惮的一个势力——联邦。
　　虽说单体战力拿不出手，甚至连一个超凡三阶的强者都不一定有。
　　可结合一些科技乃至生化手段，哪怕虞子瑜也不敢保证能够抗衡。
　　或许短时间开战无惧。
　　可长时间开战，他也是难以抵挡。
　　当然，联邦对于他的可怕的单挑战力也很是忌惮。
　　否则，也不会到现在都没有动手的迹象。
　　而这种无形的对峙，终会有一天打破。
　　到时候，为了生存，为了，一场兽与人的战争必然掀起。
　　如此，为了应付即将开始的战争，提升迷雾大山底层战力就是当前的选。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是先简单的将变异白熊部落安排在了极冰之岛的一个角落。
　　有着那一截超凡三阶的灰色触手，这些家伙短时间内食物已是充足。
　　而且，是天赋不错，还会有着不少的变异白熊进阶。
　　而那时，是进阶的变异白熊足够多，虞子瑜也会考虑撒下生机之雨，为他们洗礼身体，甚至许以更为宝贵的培养。
　　而现在嘛...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光已是拉到了不远处还没有退去的青棡身上。
　　“主人...”
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，青棡已是微微躬身。
　　“你说人类的灵力修炼法，适不适合变异野兽?”
　　斟酌了片刻，虞子瑜也是直接开口道。
　　“额...”
　　微微一怔，青棡也是陷入了沉思。
　　显然，这对他而言，也是一个值得思考的问题。
　　然而，不多时，青棡嘴角一咧，笑道：
　　“主人，适不适合不重要，重要的是我们还没有人类的灵力修炼法？”
　　“是有，哪怕不适合，我们也能借鉴人类的灵力修炼法，不断改良...”
　　...
　　听着青棡的分析，虞子瑜也是微微点头。
　　这倒是和他想的，不谋而合。
　　念此，虞子瑜已是抬眸望向天空。
　　“吟...”
　　一声高亢的音鸣，一只拳头大，泛着金属质感的游隼已是从云层涌来。
　　八只游隼，作为最早跟随虞子瑜的变异飞禽。
　　一直以来都是虞子瑜的得力臂助。
　　如今，最为重要的任务，就是巡视领地，同时负责传达讯息。
　　无论虞子瑜在何处，都必然会有着两只游隼相伴。
　　至于其他游隼，数只在迷雾大山听候牛魔调遣，还有两只常伴青儿左右，负责联络。
　　“告诉青儿，让他帮我搜集一些人类的灵力修炼法。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，这一个游隼之的老二已是开始震动翅膀。
　　片刻，
　　“轰”的一声，空气都是不断颤鸣，恍有着音爆掀起。
　　紧接着，游隼之的老二已是宛如离弦的箭一样消失在了虞子瑜眼帘。
　　而这就是如今的变异游隼，可怕的速度已然能够轻易掀起音爆。
　　更加可怕的是，它们能够一直加速。
　　具体有多快？
　　没有人知道？
　　哪怕虞子瑜也是不曾打听，不过回忆起游隼之的老大有一次展示的极尽之速，虞子瑜眼眸都是不禁闪烁。
　　“那等速度，怕是寻常超凡三级都是有些头皮麻吧...”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是有些感叹。
　　其他变异飞禽，虞子瑜不太清楚。
　　但这几只，他精心培养的游隼，速度绝不弱于人...
　　......
　　而这时，虞子瑜目光一，又是拉回到了青棡身上，询问道：
　　“当初的变异黑猩猩一族，如今怎么样了？”
　　变异黑猩猩一族，乃是迷雾大山最是顶级的种族。
　　一直以来，他们都是跟随青棡在地底深处建造城市。
　　与此同时，青棡也会带着它们，像人类特种部队一样进行地狱式的训练...
　　可以这般说，虞子瑜对于黑猩猩一族的期待还是挺大的。
　　而现在，地底城市的建造已经到了最后的阶段，还离不开它们。
　　如此，它们也自然是没有跟随青棡而来。
　　当然，它们该有的可不会少，就连超凡三阶的巨型章鱼心脏精华，虞子瑜都还给它们了十份...
　　“那兔崽子嘛。”
　　嘿嘿一笑，青棡脸上少有的露出了一抹得意之色。
　　随后，也是没有犹豫，直接回应道：
　　“主人，直至目前，变异黑猩猩一族已是有着五位金刚（金刚是变异大猩猩的王族，个个都是庞然大物）级别的存在，而且，经过长时间的艰苦训练，他们比之军人还要军人...”
　　“而就在这严明的纪律之下，隐藏的则是它们可怕的体魄，以及精明至极的作战手段。”
　　“可以这样说，这一个种族绝对可以称之为我们迷雾大山的‘战斗种族’。”
　　...
　　听着青棡这么高的评价，虞子瑜眼眸也是微微一眯：
　　“战斗种族？”
　　“是的，战斗种族，为了战斗而生，不是这兔崽子数量不多，我都敢带着它们正面‘刚’联邦那传说的三只部队。”
　　言语之，青棡露出的尽是坚定。
　　只是，隐隐之，虞子瑜却是察觉到了青棡眼眸之闪过的一抹复杂。
　　“是在害怕吗？”
　　心头暗道，虞子瑜也是有些明白。
　　长期的相处，那些变异黑猩猩已是成为了青棡家人一般的存在。
　　真是和联邦传说部队开战，哪怕胜，也必然是惨胜。
　　而这对于青棡而言，无疑是难以接受的.
 
第三百一十九章 分树根强化！！新的力量 （第四更） 
 　　变异黑猩猩一族，暂且不提。
　　作为虞子瑜埋下的一只后手，这一只部队的存在，绝对能够应付大多数状况。
　　他们就是变异野兽的特种部队。
　　至于青棡顾忌的‘牺牲’，那是难免的。
　　毕竟，征战，就注定要死人。
　　在牛魔给他的来传来的消息之，上一次征战落日城，魁纣龙就受了不小的轻伤，更有一头超凡变异野猪和两只超凡青狼重伤。
　　而这，就不提那些战死的入阶野兽了。
　　如此，才真正意义上奠定了迷雾大山的胜利。
　　当然，比起迷雾大山的牺牲，人类联邦的落日城无疑是重创。
　　不是收到了青儿的消息，怕是大半个落日城都会夷为平地。
　　当然，那时候，联邦援军到来，牛魔等人想走也怕难以脱身。
　　这也算是一种庆幸吧。
　　至少在人类之隐没的青儿，确实不错。
　　明里暗里，都是将迷雾大山照拂...
　　......
　　简单的青棡再聊了几句之后，虞子瑜也是示意他退下。
　　“那我走了，主人。”
　　说着，青棡的身影已是缓缓融入大地之。
　　“这家伙的元素化倒是越来越熟练了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬高视角，环视了一圈周围。
　　除了远远还有着不少冰雕一样的变异海兽外，大多都是熟悉的身影，卧在岛屿各个角落。
　　不过，最迟一两日，这些家伙就会带着超凡三阶巨型章鱼的尸体离开。
　　而那时，整个极冰之岛又只会留下他们原先几个。
　　对了，
　　还有新来的‘盟友’——变异白熊一族。
　　只是，真的是盟友嘛？
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意这个说法，这一个词语应该是食铁兽老九拿来糊弄白熊领的。
　　别看食铁兽老九一副憨厚的模样。
　　这个家伙可鬼着呢？
　　人类一些好的，他没有学多少。
　　可这‘扮猪吃老虎’的本事，他倒是学了八分。
　　不知道的人，看到他那一脸憨厚而又有些‘萌萌’的模样，还真不搞不好被他骗了呢？
　　“等我离去，镇守极冰之岛的事，就交给老九了～」。”
　　想了想，虞子瑜心头也是有了计较。
　　比起他只待在极冰之岛一两月，食铁兽老九还要在这里待一段很是漫长的时光。
　　这家伙实力已是到了一个门槛。
　　如今冰属性灵石矿，恰恰成了他突破的契机。
　　如果虞子瑜猜测不错，这家伙应该会是迷雾大山第二个超凡三阶。
　　不过，那也应该是半年乃至一年之后呢？
　　而那时，虞子瑜是否还在超凡三阶还是一个未知数呢？
　　想到这里，虞子瑜心神也是沉入了本体，开始了最后的冲刺。
　　“系统，强化分树根。”
　　“叮，确消耗三十万进化点强化一根分树根？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有犹豫。
　　如今，他的灵力已是逼近七百万之巨。
　　需要尽早完成身体各方面的强化。
　　唯有如此，他才能更快驾驭者浩瀚如海的灵力，进而爆出部分四阶的威能。
　　当然，每一次的强化，对于虞子瑜而言，也是能够增长部分灵力。
　　这也是，虞子瑜很喜欢一个接着一个强化的原因。
　　一次性强化，进化点倒是足够。
　　可聚集起来的灵气，却是浪费了。
　　他的本体吸收灵气的速度是有限的。
　　哪怕灵力再是浓郁，也不可能越过那一个阈值。
　　....
　　而就在这时，
　　“轰隆”一声巨响，一股汹涌而又澎湃的能量洪流已是自‘虞子瑜’本体深处升起。
　　紧接着，虞子瑜的一道分树根猛的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着整个极冰之岛的震动，这一道很是粗壮的分树根像是有着使不完的精力，不断向着岛屿深处涌去。
　　与此同时，一股说不出的力量也是在这一道分树根之上流。
　　浩瀚，而又磅礴，有种说不出的恐怖。
　　这一刻，大地都像是纸糊的一般...轻轻一碰已是洞穿。
　　分树根，虞子瑜本体最是强大的武器，也是最为恐怖的武器。
　　不仅坚硬如铁，更是能够自由的生长，蔓延。
　　当然这里的‘坚硬如铁’，可是比寻常的铁坚硬了无数倍。
　　按照虞子瑜猜测，除非是那种同级存在，否则连他的防御都是破不了。
　　而这种可怕的防御，配合神通晶化，都可以硬抗核武。
　　由此可见，虞子瑜的防御，有多么恐怖。
　　而分树根作为虞子瑜身体有数的坚硬部分，防御更是非比寻常。
　　然而，现在，这分树根的硬度竟又是在缓缓增长...更加可怕的是，它还在不断向着大地深处蔓延。
　　五千米，
　　六千米,
　　......
　　八千米...
　　仅仅几个呼吸，这一道分树根的长度都恍有了质变一般...
　　而就在这时，虞子瑜更是感觉有一种全新的力量在分树根处弥漫。
　　是的，全新力量。
　　有种说不出的感觉，但却很是恐怖。
　　只因，这一股力量，即便是虞子瑜感知到的刹那，都有些心悸。
　　“．」同化...”
　　一声呢喃，虞子瑜的瞳孔都是猛的一缩。
　　同化——虞子瑜树根晋升Lv四级之后，孕育出来的可怕力量，能够通过接触将一切的实物都是化为树根，进而操控。
　　“这种力量...”
　　怔怔的望着，虞子瑜脸上也是不禁露出了一抹愕然。
　　不得不说，这力量的出现对于虞子瑜的震撼有些大。
　　只因，这种力量已然不是寻常能够解释。
　　它涉及到能量与物质的换，更是形同法(王的好)则。
　　是一种难以言喻，却凌驾于凡俗之上的可怕力量。
　　“或许真的如我猜测，超凡三阶还只是打磨自身，而在超凡四阶之后，才是有了真正的质变...”
　　“超凡四阶，被人类誉为‘天灾’的存在，之所以如此恐怖，可能就是因为他们开始了接触名为‘法则’的力量，进而宛如神灵一般的伟力。”
　　“更甚，其的顶级存在，能够以自身的力量摧毁整个星球的生态体系，进而建立‘以自身为顶端’全新生态体系。”
　　...
　　呢喃之，虞子瑜对于超凡四阶的可怕，也是多了一分识。
　　当然，这只是虞子瑜的一种猜测，具体，虞子瑜也是拿不丽。
　　不过，真是如此。
　　虞子瑜想要突破超凡四阶，怕是会有着天大的麻烦。
　　只因，这样的存在，已然影响到了其他生物的生存.
 
第三百二十章 灵花？妖花 （第一更） 
 　　“超凡四阶嘛！！”
　　一声呢喃，虞子瑜也是期待。
　　不过这时，不是想这些的时候。
　　感受着周围因为强化聚起的灵气漩涡，虞子瑜已是再度催动本体，加快了吸收。
　　然而，就在这时，虞子瑜不知道的是，一处神秘之地。
　　这是一处湖泊，隐没在大山深处。
　　周边，古树参天，盘根结错。
　　远望，这一处湖就像一面明镜，天一色，浩瀚无边。
　　仔细望去，湖面犹如一面起皱的缎子，阳光一照，又好似满湖碎金。
　　只是令人愕然的是，这湖面此刻竟是有着氤氲升起，雾气朦胧之间，一股浓郁的灵气已是汇聚。
　　与此同时，
　　湖涟漪阵阵，一朵五彩的光芒已是自湖央升起。
　　神秘而又朦胧...
　　依稀间，甚至能够看到碧蓝的天空都是映照了一抹五彩。
　　.....
　　“这是？”
　　不可思议的惊呼之，距离这一处神秘之地不远的一个城市，已是出了惊呼。
　　片刻，像是意识到了什么，更多的惊呼也是传出。
　　“是异象，是异象。”
　　“不会是有灵物成熟了吧？”
　　“应该是，天降异象，灵气汇聚，这是灵物成熟的标志啊！！”
　　....
　　平静的城市，刹那间掀起了轩然大波。
　　不过，这仅仅是一个开始。
　　而就在这时，这一座城市，白帝城，也是联邦十大新生城市之一，与落日城齐名。
　　城主已是悄然间浮现在城头。
　　“二阶灵物嘛...”
　　呢喃之，这一个笼罩白色风衣之的青年，也是目光闪烁。
　　二阶灵物，稀世之宝。
　　当初，迷雾大山的妖树晋升二阶的时候，也是有着异象传出。
　　只是，那时候联邦见识不足，没有识到，以至于酿成了今日这等祸患。
　　然而，在那之后，凡是天降异象，联邦必定倾力镇压。
　　一则，是为了夺取灵物。
　　二则，是防止有着妖树这般可怕的存在，再度现世。
　　也是因为这般，联邦国库多了数个很是宝贵的二阶灵物。
　　只是，那等二阶灵物，比起现在远远降下的异象，差距实在太大。
　　天壤之别。
　　真正的天壤之别。
　　现在，这等异象竟是覆盖了远远大山小半个天空，哪怕粗略一看，都是波及了方圆数千米的天空。
　　这等异象比之当初妖树，都是差不了太远。
　　更加令人眉头一挑的是，远远的天际竟是有着一朵虚幻的莲花。
　　莲呈五彩，却是芳华尽在。
　　一眼望去，都有一种迷醉之感。
　　“好是诡异的灵花...”
　　心头一震，这一位白帝城的城主也是猛的回身望向城池。
　　却是凝重的现，望向天空异象的众尽皆有些呆滞，有的人更是情不自禁的向着前方走去，直到撞到障碍，才惊觉...吓出一身冷汗。
　　“妖花，真正的妖花，其诡异绝不下于神树多少...”
　　凝重的声音之，这一位城主已是面色严肃。
　　“来人，通知联邦，妖花现世。”
　　说着，这一位青年更是望向身后的副城主，凝重的提醒道：“召集人手，我们先走一遭。”
　　“这？”
　　微微一愣，副城主也是有些愕然。
　　“这等妖花，异象惊人，虽然很是可怕，但也是足以证明潜力恐怖，是能够夺取，我突破三阶也是有着一线希望。”
　　话落，这一位青年已是一脚点地，化为一道惊鸿，向着高墙下方掠去。
　　......
　　而就在这一位青年才俊白帝城的城主动身的时候，整个联邦也是暗流涌动。
　　镇海，又是一座新生城市，同样是被誉为‘联邦十大新生城市’之一的强大城市。
　　“白帝那个家伙这么好运吗？”
　　冷冷的笑声之，一个黑色长，皮肤苍白，有着宛如蛇一样纵长瞳孔的青年已是高坐于王座。
　　“哼，那家伙向来好运，从一个区区平民走到今天，也不知道走了什么狗屎运。”
　　带着一抹不屑，一个年人已是冷哼出声。
　　只是，就在这时，这一个年人却是浑身一震。
　　“咕噜。”
　　咽了咽口，这一个年人却是惊恐的现高坐于王座的青年正冷冷的看着自己。
　　“城，城主...”
　　很是紧张的声音之，这一个年人身躯都是微微颤抖。
　　杨蛟，联邦十大顶级天骄之一，和白帝，炎姬其名，也是联邦顶级家族——杨家的二少主，其实力深不可测。
　　不过，杨蛟为人不可捉摸，更是反复无常，莫说他了，哪怕杨家人对于这一位二少主也是忌惮非常。
　　“能跟我过招的人物，还轮不到你来讥讽。”
　　一声冷哼，寒意蔓延。
　　宛如被毒蛇盯上，年人脸色都是不禁白。
　　只是就在这时，又一道冰冷的声音忽的在他心头响起：
　　“这一朵灵花，我志在必得。”
　　话落，整个镇海城都是风云涌动。
　　更有一个装甲车队，第一时间从镇海城赶向内陆深处。
　　......
　　只是，不止是镇海城，燕都，魔都，等各大城市都是有着车队涌出。
　　而且，更加可怕的是，联邦之还有着一些神秘势力，也是纷纷震动。
　　炎城，炎姬所在的城市，如今炎姬也是名义上的城主。
　　只是，比起其他城市，炎姬终究初来，根基浅薄，除了明面上一个‘城主’身份外，连护城军都是被各大家族把持。
　　当然，这仅仅只是明面上罢了。
　　而就在这时，城主府...
　　这一位看似单纯的城市——炎姬，正静静的立在楼阁台间。
　　“又有了不下于‘妖树’的灵花现世吗？”
　　“是的。”
　　点了点头，这一个自黑暗浮现的身影，也是继续道：
　　“据说，各大城市都是纷纷派人前去，甚至还有数个隐秘部队都是派人前往。”
　　“这样嘛。”
　　一声呢喃，灵儿嘴角也是微微一翘。
　　看似团结的联邦，在利益面前，也是一盘散沙。
　　就连各个隐秘部队有的都是自成体系。
　　而这，就是联邦,太过庞大的必然...
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，竟是有着不逊色主人多少的灵花现世。
　　这是被联邦得到，对于主人，甚至迷雾大山而言，可不是什么好消息。
　　想到这里，灵儿眼眸也是止不住的闪烁.
 
第三百二十一章 诡异的枯木湿林 （第二更） 
 　　“通知基因部队，全力抢夺灵花。”
　　“是，炎姬大人。”
　　话落，这一道人影已是消失于黑夜深处。
　　而就在这之后的不久，一只蝙蝠悄然落在了亭台上。
　　片刻，
　　“轰...”
　　伴随着灵力的涌动，一化十，十化百...
　　眼，成千上万的黑色蝙蝠已是交织出了一道宛如绅士一般的身影。
　　“主人，我们现~在该...”
　　不等吸血鬼说完，一道戏虐的声音已是在空气响起-：
　　“你说呢？”
　　笑了笑，灵儿撩起了一缕遮挡眼帘的一缕-青丝，补充道：
　　“这一次，白帝和赵蛟应该都会去，刚好可以会会他们。”
　　白帝，赵蛟，少有的两个令灵儿都是忌惮的同龄人。
　　而且，不仅仅如此。
　　他们背后的白帝城以及镇海城，也是一股不可忽视的力量。
　　白帝城，乃是平民之城，里面大多都是平民。
　　不过，也因为是这般，这个城市天才甚多。
　　不是那种堆积出来的天才，而是生来的天赋异禀。
　　‘能者上位’
　　已是这一座城市的标志。
　　据说，这一个城池明面上单是超凡二阶就有着不下于三位。
　　正是他们三位，在这个联邦顶级家族纷纷浮出面的大时代，撑起了整个白帝城。
　　而镇海城，更是不多说。
　　作为沿海一带的城池，长期抵御海潮，其战力更是不容小觑。
　　“白帝，赵蛟...”
　　一声呢喃，吸血鬼凯里·霍尔嘴角也是微微一翘。
　　隐隐之，可以看到他仿佛在笑。
　　是的，在笑。
　　宛如狂笑，却是在极力的压制。
　　“嘎嘎嘎嘎...”
　　尖锐而又刺耳的魔性笑声之，血色都是涌动。
　　而这时，看了一眼吸血鬼凯里，灵儿也是微微摇了摇头。
　　以他对凯里的了解，自然是看出这个家伙又激动起来。
　　不过，也是。
　　最喜人类鲜血的他，在听到联邦最是可怕的两个天骄名字之后，也是难以把持。
　　只是，面对那两个家伙，莫说凯里才刚刚突破超凡二阶。
　　即便是他稳固灵力，潜心打磨一段时间，也不可能是他们的对手。
　　白帝，赵蛟，这两个家伙可不是表面上那么简单。
　　想到这里，灵儿眼眸都是微微一眯。
　　在这个大时代，人人都有可能有着所谓的‘机遇’。
　　而这两个家伙，就应该是那种有着大机遇的存在。
　　单是流露的气息，即便是强如现在的灵儿都有些忌惮。
　　可想而知，这是意味着什么?
　　要知道，现在的灵儿灵力已是高达五十多万。
　　一身战力，更是足以横推同级。
　　可面对那两个家伙，她也是没有太大把握。
　　“人类，还真不是一个小视的种族。”
　　抿了抿嘴角，灵儿已是抬起了白玉般的手臂。
　　片刻，一只拳头大的游隼已是落到了她手背上。
　　.....
　　而就在这之后的不久，迷雾大山深处的北宇峡谷之，牛魔静静的立在灵潭边缘。
　　“有着不下于主人的灵花现世吗？”
　　少有的凝重之，牛魔也是面色严肃。
　　片刻，
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，牛魔已是握住了一旁数米之长的巨斧手把。
　　“看来，老牛，我也要走一遭了。”
　　说着，他望向天空的游隼，开口道：
　　“阿二，去告诉主人关于灵花的事情，我先去探探路。”
　　话落，又像是想起了什么，牛魔又是继续补充道：
　　“对了，叫老四帝鳄赶紧回来，坐镇迷雾大山。”
　　“好的，二哥。”
　　一声低鸣，游隼已是展翅，向着更是遥远的北方飞去。
　　.....
　　枯木湿林。
　　这是自灵气升起之后的又一处诡异之地。
　　这里蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，缥缈的几缕云恰好构成了一幅雅趣盎然的淡墨山画。
　　而就在这如墨的山画下，枯木湿林却是静得连煽动翅膀的嗡嗡声都听得清清楚楚。
　　静，
    · ········求鲜花···· ········
　　死一般的安静。
　　而这，就是枯木湿林最是可怕的地方。
　　万籁皆是归于寂静，有种说不清的心慌。
　　更令人心头一颤的是，隐没在这一片寂静之下，是一种说不出的冷意。
　　据说，超凡一阶的强者进入这湿林，都是没有走出来过。
　　然而，就在今天。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着细密的脚步，无数人影憧憧。
　　这些人，皆是一身白衣，背负一把长剑。
　　个别则是手持一把机枪，神色严肃。
　　白帝城的护卫军，又称白帝军，乃是白帝城之有数的战力。
　　而为之人，则是被人称之为‘白帝’的青年——王昊。
    ...... . .......
　　“小心一些,这里还是有些可怕的。”
　　难得的提醒之，白帝王昊脸色也是严肃。
　　片刻，像是现了什么，他的眼眸深处陡然闪过一抹寒光。
　　“刺拉...”
　　伴随着宛如裂锦撕裂的声音，一道剑光已是向着远处划去。
　　只是，这时候，看向前方，定然能够现一只断臂已是从空落下。
　　“元风...”
　　轻声的低语之，白帝王昊望着不远处，捂着伤口，脸色很是狰狞的白衣青年，瞳孔也是微微一缩。
　　元风，他白帝军的一员，也是他很看重的一个青年。
　　可就在刚刚，这个家伙竟是突然挥剑斩向一旁的同伴。
　　其速之快，哪怕白帝王昊也是不能第一时间赶至。
　　情急之下，王昊也只能斩去他的一臂。
　　断臂，总比死人来得好。
　　只是，这时候，令人震撼的是，这一个叫‘元风’的青年，竟是低声的嘶吼，宛如陷入绝境的野兽，突然向着一旁的同伴扑去。
　　而这时，是注意他的眸子，定然能够现这一个青年瞳孔已是失去了焦距。
　　取而代之的则是眼眸深处，一朵缓缓绽放，宛如揽尽了人间颜色的五彩之莲。
　　“悄无声息的控制了我的人...”
　　一声呢喃，白帝王昊望向湿林深处，也是寒芒闪烁久.
 
第三百二十二章 五彩之莲 （第三更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　一声声莫名的嘶吼陡然在整个枯木湿林响起。
　　抬眸望去，一个又一个身影都是瞳孔失去焦距。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，一个青年手的长剑已是斩下。
　　“咔嚓”
　　伴随着清脆的响声，血色飞溅，一声惨叫也是陡然响彻小半个枯木湿林。
　　而另一边，更有一个壮汉抬起了手的机枪。
　　“哒哒哒...”
　　作为一个枪械师，他这些灵力加持过的子弹宛如一道道离弦的箭尽数射向人。
　　然而庆幸的，一道笼罩在白色风衣下的青年已是悄无声息的浮现在了万千子弹面前。
　　手握一把薄如蝉翼的长剑，白帝王昊脸色冰冷。
　　片刻，
　　“剑技·千景。”
　　“六一七”一声低喝，垂向地面的长剑竟是微微一颤。
　　“吟...”
　　宛如剑啸一样的长鸣之，无数虚幻的剑影已是浮现在了万千子弹面前。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连不断的轰鸣之，气浪都是向着四面八方拍打而去。
　　而这时，目光是落于这战场心，赫然能够现，万千灵力加持的子弹尽是没有一颗撕裂白帝王昊的防御，连他的衣角都是没有掀起。
　　而就在这一如既往的平静之，王昊也是无奈一叹。
　　与之伴随的则是一道剑光掠过虚空。
　　‘刺拉’
　　宛如梅花般的鲜血洒落，这一个手持机枪的壮汉已是身分离。
　　“可惜这一个枪械师了。”
　　带着一抹无奈，王昊的声音尽是惋惜。
　　枪械师！
　　联邦很是珍贵的一种职业，能够很是细腻的操控灵力，更是能够将灵力加持于子弹，极大的提升子弹的威力。
　　可以这般说，一个有着装的枪械师，足以化身为移动炮台，其恐怖火力足以覆盖大半个战场。
　　然而就是这么一个宝贵的枪械师，却是被他一剑斩。
　　不得不说，真的很是遗憾。
　　“唉...”
　　一声叹息，王昊回头望向整个战场。
　　却已是现，整个队伍都是减员大半，还有数个被控制的同伴，正宛如野兽一般，不断的嘶吼出声。
　　苦涩的摇了摇头，王昊已是高举长剑，轻喝道：
　　“撤退。”
　　“是，城主。”
　　齐声的回应之，染血的数十人已是纷纷后退。
　　...
　　而就在不久之后，枯木湿林的一处入口。
　　无数人，望着那一个个进去，还不到半小时，已是狼狈撤退，浑身染血的白色身影，都是倒吸一口气。
　　“白帝的人马竟然败退了？”
　　“开什么玩笑，这才半小时。”
　　“假的吧，最是恐怖的迷雾大山我都能坚持数天，可比我强大的多的白帝，竟只能在这枯木湿林坚持半个小时，难道说，这枯木湿林比迷雾大山还恐怖？”
　　....
　　一声声惊呼之，无数人都是脸色微变。
　　显然，白帝城人马的败退对于他们而言，是一个不小的冲击。
　　而这时，为的白帝，忽的看了一眼这些不知何时已是包围枯木湿林的人，也是抬了抬手，提醒道：
　　“这枯木湿林很是诡异，能够惑人心智，是心志不坚，还请尽数退去。”
　　话落，白帝已是带着人马回到了一处帐篷处，暂且修整。
　　“惑人心智？”
　　一声惊疑，无数人都是心头愕然。
　　难道说，这枯木湿林真比迷雾大山还恐怖不成？
　　心头狐疑间，一个个看戏的超凡者都是面面相觑。
　　而片刻，像是不屑一般，一道冷笑已是在人响起：
　　“那我这样心志坚定的人，岂不是如履平地？”
　　像是蛊惑，又像是看热闹不嫌事大。
　　可听着这句话的众人心头都是微微一震。
　　对啊，我心志这般坚定，岂不是...
　　像是想到了什么，无数人望向枯木湿林都是露出了一抹意动之色。
　　....
　　而就在这时，白帝帐篷之。
　　一道护卫已是提醒道：
　　“城主，无数人不听你的劝告都是涌向了迷雾大山。”
　　“唉。”
　　一声叹息，白帝王昊也是无奈的摇了摇头。
　　这就是人性。
　　总是自以为是. ........
　　不过，该做的，他已做了，又何必强求呢？
　　是以前，他可能还会阻止。
　　可经过那一次事情之后，他已是真正蜕变了。
　　现在，剑才是他的一切。
　　一如他脑海那一位神秘恩师彻底消失时留下的遗言：‘昊儿，你宅心仁厚，可生在这个大时代，你只能为自己而活，这一次因你一念善念，险些身死，下次，可不要再如此。’
　　“记住，你的生死是小，可我白帝剑门的传承，却是万万不可断绝，为剑而生，为剑而死，生生世世皆是为剑而活。”
　　“我白帝剑门历经万万年，终是寻得一线生机，切不可断绝。”
　　...
　　脑海一再回忆起恩师所言，王昊也是紧了紧手锈迹斑斑的长剑。
　　“生死是小，传承是大。”
　　“现在的我，不止是为自己而活。”
　　呢喃之，王昊的目光已是望向帐篷之外。
　　恍惚间，视线都是穿过了帐篷，看到了一个个涌入枯木湿林的身影。
　　只是，这一次王昊的目光却尽是平静。
　　隐隐之，更是有着一缕漠然。
　　.....
　　而就在这时，枯木湿林深处，那一片最是神秘的湖泊央。
　　一朵宛如揽尽人间美色的五彩之莲，已是缓缓绽放。
　　“轰...”
　　灵气涌动间，五彩的花瓣掀起湖4.阵阵涟漪。
　　更令人窒息的是，这五彩之莲绽放的刹那，万千五彩霞光宛如潮般迸出来，向四面八方扩散。
　　一时，整个湖面乃至小半个枯木湿林都是笼罩在了这五彩霞光之下。
　　而就在在霞光，有一种难以言喻的奇香已是弥漫。
　　这香味很淡，很清，却很是醉人。
　　然而，令人意外的是，闻到这种香味的变异野兽，乃至人类都是猛的一震，脑海间情不自禁的浮现出了最是美好的事物。
　　身与心都是不禁沉醉其。
　　ps：-----------求自定----------
　　第四更，晚半个小时，想要把这一朵灵花描写到位，有些谨慎。
　　(*^▽^*)希望大家理解.
 
第三百二十三章 一人一山，谓之仙 （第四更） 
 　　而这时，令人窒息的是，部分生灵心神都仿佛受到了洗礼，竟是不愿醒。
　　“吼，吼,吼...”
　　一声接着一声的低吼之，无数变异野兽望向枯木湿林深处的目光都是带着一抹尊崇。
　　隐隐之，更是可以看见他们眼眸深处有着一朵莲花印记微微闪烁。
　　而这其，不止是变异野兽，更有着数以百计乃至千计的人类。
　　只是，这些变异野兽乃至人类大多都是入阶。
　　仅仅只有个别是超凡一阶。
　　至于，超凡二阶，则是一个都没有。
　　惑人心神虽然恐怖，但对于五彩之莲而言，超凡一阶已是极限。
　　而这，还是因为他们的心神有着很是致命的破绽。
　　譬如说，一个超凡一阶的人类，因为回归迟了，妻子在他面前惨死于兽潮之下。
　　如此，一生都是有愧的他，心里留下了一个很是可怕的破绽。
　　而不远处，还有一个超凡变异野兽，是一只兔子，白如雪，很是漂亮。
　　可是它的性子太过软弱。
　　这一次，来这里只是因为看到人类害怕，慌忙逃进枯木湿林，这才心神所摄。
　　而就这时，湖泊心...一道很是甜美的声音忽的在空气回荡开来。
　　“人类？联邦？变异妖兽？....”
　　一个又一个熟悉而又陌生词语，不断在空气响起，却是有着一抹难以形容的古怪。
　　似乎是惊奇，又似乎是在思考。
　　然而，许久之后，像是理清了脑海的思绪，这一道声音竟的多了一抹俏皮之色。
　　“这个世界这般复杂嘛！”
　　“居然还有人打本小姐的主意？”
　　“不，这个称呼不好听，还是，本公主吧，额..好像也不好...”
　　...
　　似乎是在沉吟，直到好一会儿，这一道声音才确定了真正的称呼。
　　“本姑娘，嗯，我可是小女子，就应该这样称呼...”
　　像是自言自语，这一道声音竟是忍不住笑了出来。
　　她的笑声很是甜美，如雾荷香，幽然不绝、
　　恍惚间都是看到一个宛如精灵般的女子，美目流,秋波四溢。
　　只是，片刻，又像是意识到了什么，这一道声音又是多了一抹无奈。
　　“本姑娘现在的处境，是不是有点危险啊？”
　　说着，一抹说不清道不明的力量已是向着四面八方扩散。
　　一时，小半个枯木湿林映照眼帘。
　　.....
　　而就在这时，远远的极北之地，
　　虞子瑜已是进入到了关键时刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着本体的吞吐，无数宛如浪潮一样的灵气从四面八方涌来。
　　一时，小半个极冰之岛都是笼罩了灵气漩涡之。
　　而这时，望向极冰之岛之巅。
　　赫然能够看到，一棵冰晶之树，正以肉眼可见的速度不断生长。
　　他的树干，更是粗状，泛着冰晶般的璀璨。
　　他的枝条，不断延伸，点点冰渍不断在枝条末端凝结。
　　而就在肉眼可见的生长速度成长之，薄薄的冰雾已是在空气升起。
　　“吟...”
　　忽的一道高亢的嘶鸣，从天际传来。
　　抬眸望去，一只巴掌大的游隼竟是宛如流星一般向着岛屿射来。
　　然而，不等游隼落下，一道妖媚的声音已是在它耳畔响起：
　　“怎么了？这么急。”
　　听着大姐大的问话，游隼老二忽的打了一个激灵，急忙吐露了牛魔的交代。
　　“不亚于主人的灵花？”
　　幽幽的声音之，九尾的目光也是止不住的闪烁。
　　然而，片刻，九尾望了一眼已是沉入深层修炼的虞子瑜，也是无奈的开口道：
　　“主人，如今修炼已是到了关键时刻，不宜打扰，这事交给我们吧。”
　　说着，九尾已是足尖轻点虚空，踩着火浪，向着岛屿下方奔去。
　　....
　　而就在这之后的不久，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，三头巨兽已是震动着大地，向着迷雾大山的方向奔去。
　　途，一声回应更是响彻天地，
　　“大姐大，你们放心去吧，迷雾大山交给我们好了。”
　　“好。”
　　笑了笑，九尾也是微微颔。
　　而这时，回身望去，赫然能够现一个又一个涌动着可怕气息的强大存在，已是静静的矗立。
　　有着双手环胸，宛如雕塑一般的魁梧壮汉——青棡。
　　有着，头戴斗笠，脚踩黑色靴子，看起来憨憨的食铁兽老九。
　　还有，老三白虎，老五黄金蚁，以及老六荆棘之女...
　　当然，最是惹人注目的，还是一只新来，腰间吊着好几个酒壶，看起来很是壮硕的白色巨熊。
　　雷霆巨熊，变异白熊一族的领。
　　这一位，已是半步踏入了超凡二阶，又是执掌雷霆，其战力不可小觑。
　　至于其他，诸如平头哥，披甲野猪等三大将，这一次不参与。
　　他们需要守护神树。
　　如今，神树修炼到了关键时候，必须留有几个家伙镇守。
　　.....
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，九尾望向身后，很是平静的开口道：
　　“按照青儿姐所言，这一次出现的灵花可能会惊动大半个联邦。”
　　“所以，我们这一次是真正意义上的火取栗。”
　　....
　　咧嘴一笑，白虎毫不在意的开口道：
　　“就凭那一个巴掌能够拍死的人类？”
　　话落，白虎忽的感觉身子一冷。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，白虎愕然的望向周围，却是现一道道目光正冷冷的望着自己。
　　“人类，不可小瞧。”
　　很是凝重的提醒之，青棡面色已是严肃至极。
　　他很少这么严肃。
　　可谈起人类，他却不得不一百万个小心翼翼。
　　人类单挑战力，确实不强。
　　甚至比之同阶的变异野兽，都是弱了一个档次。
　　可是，人类之总有一些名为‘天才’，甚至是‘妖孽’的家伙打破常规，能够匹敌变异野兽，甚至是越阶而战。
　　而这，绝不是开玩笑。
　　更何况，如今他们面对的是大半个联邦最是顶级的强者。
　　虽说，不可能冒出像神树这样一锤定音的恐怖强者。
　　但超凡一阶，甚至超凡二阶，肯定是少不了。
　　而在数亿人类之，率先踏入超凡二阶。
　　可想而知，这些人类超凡二阶的天。
　　而就在这时，又是一道声音忽的响起。
　　“人类确实不可小瞧。”
　　寻着声音望去，众多变异野兽赫然现一个有着金色毛的猴子，已是缓缓的从一块巨石背后走出。
　　只是，不待众多变异野兽疑惑金猴为何而来。
　　他已是面色严肃的开口道：
　　“人类，不止是这个时代的霸主，哪怕久远的过去，他们也是万族之，足以立于顶端的旷世强族，其手段之多，绝不是你们能够想象的。”
　　“虽说如今天地已变，但终就是有着传承落下...”
　　说到这里，金猴已是不理会众多变异野兽疑惑的眼神，缓缓身，向着远处走去。
　　只是，就在这之后的不久，一道满是沧桑而又有些无奈的苦笑，却是在远远响起。
　　“一人一山，谓之为‘仙’。”
　　“人族有仙，终究又是胜了一筹。”
　　“哈哈哈...”.
 
第三百二十四章 风起云涌！！枯木湿林 (第一更) 
 　　“一人一山，谓之为仙……”
　　轻声的低语，众多变异野兽也是面面相觑。
　　不知为何，‘仙’这个字，从如今金猴嘴吐出，竟是有一种淡淡的窒息感。
　　“大姐……”
　　狐疑的呼唤了一声，白虎也是望向不远处九尾。
　　“知道了。”
　　微微点头，九尾的目光却是拉向了众多变异野兽。
　　“暂且放下这件事，等我们回来再与神树细说。”
　　话落，九尾深深的看了一眼金猴离去的方向，目光止不住的闪烁。
　　果然，一如主人猜测的，你有着一些秘密嘛。
　　心头暗道了一声，九尾却是不再多想。
　　眼下，最是重要的当属那一朵潜力无限的灵花。
　　是被人类窃取，指不定主人会多出一尊大敌。
　　想到这里，九尾和食铁兽老九对视了一眼，已是抬起脚步，尽数向着南方奔去。
　　……
　　枯木湿林，地处偏僻，莫说人烟，就连变异野兽的足迹也是甚少。
　　然而，就在今夜。
　　“吼，吼，吼……”
　　此起彼伏的兽吼令人都是不禁打了一个寒颤。
　　夜空之，更是传来了仿佛撕裂人耳膜的鸣叫。
　　抬眸望去，一只又一只遮天蔽日的变异飞禽隐没于云层深处。
　　与之伴随的则是，成结队的变异蜜蜂，变异蝗虫……
　　“还真是热闹。”
　　突然，一道阴冷的笑声打破了枯木湿林一处入口处的死静。
　　而寻着这声音望去，众多人类赫然现了一队车身镶有‘大海蓝色波浪’标志的装甲车队徐徐涌来。
　　“是镇海城，他们怎么也来了？”
　　“对啊，他们不是在沿海一带嘛？怎么跑到我们内陆来了？”
　　“这还说，肯定是这灵花太过珍贵，惊动了他们～」。”
　　……
　　骤然升起的喧哗之，无数人都是目光闪烁。
　　然而，这时，显然不是在意这些的时候。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着大地的震动，小半个枯木湿林都是落叶飞舞。
　　只是，望着远远那一股忽然涌入枯木湿林的兽潮，数百匹灰色巨狼，无数人都是露出了幸灾乐祸的神色。
　　“又来一队找死的。”
　　“这些狼是白痴吗？他们也不看看，天边还有那么多变异野兽乃至我们人类在观望呢？”
　　“谁知道呢？”
　　……
　　难得的喧嚣之，大半人都是出了很是不屑的的笑声。
　　这枯木湿林要是好进，就不会有着现在里三层，外三层的包围盛况了。
　　不过，好在一点。
　　人类大多自东南而来，而兽潮大多则是自西北而来。
　　对角相望，人类和变异野兽，竟是维持了一种很是诡异的的平衡。
　　而就在这时。
　　“吼……”
　　一声凄厉的狼啸竟是震动了夜空。
　　紧接着，此起彼伏的凄厉狼啸已是接连响起。
　　而这时，站在一处山头望向枯木湿林西北侧，赫然能够数百头灰色巨狼竟是开始了自相残杀。
　　短短片刻，灰色巨狼已是减半，更有浓郁的说不出的鲜血味弥漫空气。
　　“又是迷惑心神。”
　　一声叹息，一个笼罩在白色风衣下，手持锈迹斑斑长剑的青年，目露思索。
　　“哼哼……这就是你说的大恐怖……”
　　带着一抹尖锐而又刺耳的魔性笑声，皮肤苍白，有着宛如蛇一样纵长瞳孔的青年已是来到了白帝王昊身边。
　　“除了我们这些超凡二阶，亦或是一些心志坚定的超凡一阶强者，其他人连踏入枯木湿林都是很难。”
　　“那不是正好。”
　　冷冷一笑，赵蛟望了一眼远处的人，不屑的开口道：“一蝼蚁，也妄想虎口夺食？”
　　“蝼蚁嘛……”
　　无奈的叹息，白帝王昊也是紧了紧手的长剑。
　　这家伙还是一如既往的高人一等。
　　当然，最令白帝王昊反感的还是，赵蛟话语那对生命的漠视，仿佛已刻在了骨子里一样。
　　而就在这时，像是察觉到了白帝的情绪变化，赵蛟眉头一挑，很是不屑的讥讽道：“你还是在意这种蝼蚁？”
　　说着，赵蛟竟是脚尖一点，‘嗖’的一声，宛如一道漆黑的巨蟒，陡然向着枯木湿林深处滑去。
　　“你这家伙。”
　　看着赵蛟的行为，白帝眉头一皱，却是没再多说什么。
　　反而是灵力涌动，化为一道剑光笔直的向着赵蛟消失的方向追去。
　　他留在这里本就是为了等这个家伙。
　　如今，赵蛟来了，他自然是没有再留下的理由。
　　而这里值得一提的是，他和赵蛟虽然性格不合，但却是意外的好友。
　　不，谈不上好友。
　　只能算是一种彼此可的对手。
　　是交手，他们二人哪怕杀死了对方，也不会皱一下眉头。
　　可像这种深入老林，这二人却也是能够放心的将背后交于对方。
　　这是一种很是奇怪而又矛盾的关系，却也是两人最深的羁绊。
　　然而，就在他们二人接连涌入枯木湿林的时候，像是收到了什么信，人之竟是接连有着强者射出。
　　其四五十位都是不下于超凡一阶。
　　更有不少穿着神秘，连带着气息都是捉摸不定的强者，悄无声息的跟在他们身后。
　　而就在这时，人之竟是忽的冒出了两道很是诡异的交谈声。
　　“．」浑摸鱼的人，(王得赵)还真多。”
　　“没办法，这枯木湿林太过诡异，没有白帝和赵蛟这种级别的强者，寻常超凡还真不敢踏入。。”
　　“那也是，不过那个戴着斗笠，穿着蓑衣的大胖子，以为收敛气息，我就不出他了嘛？好歹是一城之主，还是我们联邦赫赫有名的超凡二阶强者，竟是这般鬼鬼祟祟。”
　　“啧啧，人都是自私的，是能够夺取灵物，掩耳盗铃又有何妨，不过看来，这死胖子是打定主意，独吞灵物了。”
　　“那还说，等夺取了灵物，来个打死不承，联邦高层也不好说什么？不过想想，这些像土皇帝的城主，还真他妈爽，个个听调不听宣时。”
　　可就在这一道话语落下的刹那，一道冷哼已是在空气响起。
　　“记住你的身份。”
　　“是，龙卫阿九必然谨记。”.
 
第三百二十五章 黑暗深处的变异野兽 （第二更） 
 　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，小半个枯木湿林都是为之一震。
　　抬眸望去，一道数丈长的剑气已是自枯木湿林内围掀起，更有一道饱含痛苦的嘶吼响彻夜空。
　　“打起来了吗？”
　　“怎么样，好想知道。”
　　“我也想。”
　　一声声惊呼，无数身处枯木湿林外围的人类都是开始了猜测。
　　...
　　而这时，
　　枯木湿林内围，白帝王昊手持一把锈迹斑斑的长剑，静静的望着不远处宛如成年黑牛大小的灰色巨狼。
　　“之前被控制的变异野兽...”
　　呢喃之，白帝王昊已是眯了眯眼，望了一圈周围，却是现，不知何时，一个又一个变异野兽已是从枯木丛林之钻了出来，更有不少像是人类一样的身影。
　　“还真是可怕，竟然能够一次性控制如此多...”
　　虽是这般说，但话里的漫不经意，还是一如既往。
　　片刻，赵蛟脚尖一点，竟是宛如一道黑色巨蟒，诡异的向着前方涌去。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声嘶吼，无数变异野兽都是冲出。
　　可片刻，
　　“嘶嘶...”
　　宛如大蛇嘶鸣，众多变异野兽都是身体都是不禁微微一震。
　　而就在下一刻。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一头头变异野兽已是接连倒在了地上。
　　仔细看去，他们脖子亦或是心脏皆是有着一道漆黑的伤口。
　　而这就是赵蛟，最擅长一击致命。
　　往往还没有反应过来，生命已是在他手终结。
　　.....
　　而这时，湖泊心...
　　“连超凡一阶的变异野兽都是秒杀嘛，看来是真正的强者。”
　　轻声的低语之，似乎能够看见一个少女眉头都是微微一皱。
　　可片刻，像是想到了什么，这一道声音忽的多了一抹玩味之色。
　　“来的变异野兽，好像有几个不比你们差的。”
　　说着，一缕奇香已是向着西北方向蔓延过去。
　　这一缕奇香，很是清淡，却比之刚才更是致命。
　　让人，闻过之后，心旷神怡。
　　哪怕仅仅只闻一次，终生都仿佛难以忘怀。
　　.....
　　“咴咴...”
　　忽的嘶吼响彻了整个夜空...
　　抬眸望去，远远的天际，竟是有着浑身漆黑，宛如披着绸缎般毛骏马飞驰而来。
　　只是，令人愕然的是，这一只黑色骏马，竟是脚踩虚空。
　　更是令人瞳孔一缩的是，它的周遭已是升起了无数狂风。
　　而伴随着它不断狂奔，毛为之飞舞，周遭的狂风也是越可怕。
　　仅仅不一会儿，已是将它整个身影都是包裹。
　　远远望去，宛如一团青色的风暴，席卷而来。
　　而就在它身后，
　　“踏踏踏...”
　　一股黑色洪流已是尽数奔来。
　　仔细看去，那竟是五只超凡一阶的黑色骏马。
　　是的，超凡一阶。
　　而为，那已是化为一团风暴的黑色骏马，更是少有的超凡二阶。
　　这是一个变异野马。
　　只是这一只变异野马的战力，好像有些恐怖。
　　然而，这还仅仅只是一个开始。
　　随着奇香的不断蔓延，越可怕的嘶吼已是在夜空响起。
　　变异野兽之，从来不缺少强者。
　　单从迷雾大山九大走兽和三大战将就可以看出。
　　虽说，他们都是有着神树的培养。
　　但能够走到今天，这些变异野兽自身也是少不了打磨。
　　而迷雾大山虽然幅员辽阔，但相比于大陆还只是沧海一粟。
　　如此，自然是能够想象——有着许许多多强大的变异野兽，悄然蛰伏于大山深处。
　　而今，在这一缕奇香的呼唤下，这些恐怖而又神秘，在暗窥视的变异野兽，终是被吸引了出来。
　　“嘶嘶...”
　　异样的嘶鸣忽的在一处大山深处响起。
　　紧接着，大地开始了震动...
　　剧烈的震动，连绵的震动...
　　这一刻，大地都仿佛在颤抖，在恐惧。
　　片刻，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连不断的撞击声，山石为之破碎，拦在身前的树木更是眨眼间化为粉末。
　　而就在可怕的声势之，一条七八十米长，数十人都难以合抱的黑色巨蟒已是从天际滑来。
　　不，这已经不是‘巨蟒’二字能够形容。
　　恐怖的体型，一个一个宛如巴掌大，泛着漆黑光泽的鳞片。
　　一双宛如灯笼大小的竖瞳，更是闪烁着有无的凶光。
　　这...
　　这好像又是一只返祖型变异野兽。
　　而这时，是有人类专家在此，定然能够看出，这是一种消失的远古蟒类——泰坦巨蟒。
　　一种可怕而又凶猛至极的恐怖蛇类。
　　而今，在超凡时代，这种恐怖蛇类以一种更是可怕的姿态回归！！
　　“嘶嘶...”
　　又是一声可怕的嘶鸣，竟是卷起了滚滚音浪，压趴了不知多少树木。
　　紧接着，这一只从远古而来的恐怖巨蟒已是以更为可怕的速度，向着枯木湿林涌去...
　　只是，这时。
　　“吟...”
　　一声凶戾的禽鸣竟是自天际的乌云传来。
　　穿金裂石，仿佛撕裂了人的耳膜。
　　而仔细望去，赫然能够现，那一片遮天蔽月的乌云竟是一只庞大到匪夷所思的巨鸟。
　　翅膀一震，狂风卷起..
　　澎湃的灵力，近乎掀起了肉眼可见的龙卷。
　　“吟...”
　　又是一声嘶鸣，这一只巨鸟已是来到了枯木湿林的上空。
　　它，俯视着下方。
　　一双宛如红灯笼的猩红双瞳，死死的凝视着枯木湿林深处的湖泊。
　　最终，像是克制不住，它竟是翅膀一震，掀起了狂风，向着湖泊心俯冲而去。
　　而就在这时，似乎察觉到了什么...
　　“找死。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　枯木湿林深处，竟是掀起了一道数十丈的辉煌剑光。
　　“轰隆”一声巨响，剑光狠狠的斩在了俯冲而来的巨鸟之上。
　　“呲呲呲...”
　　伴随着火光的四溅，肉眼可见的白痕已是浮现在巨鸟身上。
　　然而，正是这一道剑光，却是硬生生挡住了巨鸟的俯冲之势。
　　“吟...”
　　高亢的嘶鸣，夹着暴怒与凶戾，巨鸟一双宛如红灯笼般的猩红眸子，已是死死的盯着地面，手持锈迹斑斑长剑，缓缓走来的白衣男子.
 
第三百二十六章 大陆十凶！北冥鸟 （第三更） 
 　　超凡二阶，已是一方强者。
　　像这样的存在，大多会收敛几分气息，更是藏有可怕手段。
　　没有交手，还真不知道战力几何。
　　然而，现在，
　　“轰，轰，轰...”
　　跌宕的气势已是宛如海浪一样，向着四面八~方拍打而去。
　　天空之上，这一只遮天蔽月的巨鸟仿佛已是怒极，可怕的气势不断攀升-。
　　“北...冥...”
　　少有的凝重之，白帝王昊望着天空这一只很是巨大的变异鸟类，-也是瞳孔一缩。
　　北冥，在联邦很是有名。
　　早已记录在案，更是被誉为‘大陆十大凶兽之一’。
　　而十大凶兽之，最是恐怖的，当然是那一株深不可测的妖树。
　　昔日黑暗日一战，奠定了他‘不可一世’的威名。
　　甚至，联邦都是默了他的存在。
　　而除了妖树之外，还有着很多可怕至极的变异野兽。
　　它们大多战力恐怖，潜力无限，虽是超凡二阶，但却尽是有着问鼎超凡三阶的潜力。
　　而北冥鸟，正是其之一。
　　北冥，北冥，取自‘北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏’，这一‘逍遥游’著名的典故。
　　而之所以如此，只因联邦现，这一只变异飞禽的天赋竟是伴随着吞噬，体型不断变大...直到如今，它已是庞大到连之前的品种都是看不出。
　　只是知道，这一头代‘北冥’的变异飞禽于北海之境肆虐。
　　没有想到，今夜，它竟是来到了这里。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，望着天空这一只遮天蔽月的凶禽，白帝也是紧了紧手的长剑。
　　这绝对是跟他一个级别的存在。
　　这样的存在，是不真对付，他怕也是会有着大麻烦。
　　想到这里，白帝王昊已是轻喝道：
　　“你去取灵花，我来拦住它。”
　　“这样嘛？”
　　幽幽的看了一眼天空的巨鸟，赵蛟却是没有多说什么，反而身形一，直奔枯木湿林的湖泊而去。
　　而这时，似乎察觉到了赵蛟的动向。
　　“吟...”
　　一声嘶鸣，穿金裂石，天空的北冥鸟已是震动起了翅膀。
　　“轰，轰...”
　　平地掀起狂风，两道肉眼可见的龙卷，竟是从白帝王昊和赵蛟脚下升起。
　　.....
　　而另一边，看着白帝王昊和赵蛟被传说的‘大陆十凶’之一的北冥鸟阻截，不少人都是眼底一喜。
　　片刻，脚尖一点，这些人已是尽数掠过枯木湿林，从周边绕向湖泊深处。
　　可不待他们靠近。
　　“踏,踏，踏...”
　　宛如万马奔腾，远远尽是有着高高尘浪掀起。
　　可片刻，
　　令无数人瞳孔一缩的是，一团青色的风暴竟是忽的拉在了眼前。
　　“不好。”
　　一声惊呼，可不待这个人做什么。
　　‘嘭’的一声，这一个超凡一阶的人类已是被青色风暴撞成了一团血雾，彻底泯灭于虚空之。
　　“老三...”
　　难以置信的望着这一幕，老三的同伴，尽是目眦欲裂。
　　可就在这时。
　　“嘶嘶...”
　　高亢的嘶鸣，带着一抹染血的兴奋，青色风暴却是去势不减，向着更多的人冲去。
　　野马，性子烈。。
　　而他们作为变异野马，更是桀骜至极。
　　如今，已是得了势，威势更是不减...
　　而就在这一团青色风暴之后，五个超凡一阶的变异野马，也是争相冲来...
　　而就在这时，不少的人类看了看身后的变异野马都是瞳孔微微一缩。
　　这等草原变异野兽，怎么会来这里?
　　来不及多想，众人都是默契的向着枯木湿林深处奔去。
　　有着身后的人类拖延，他们得到灵花的希望更是大了几分。
　　想到这里，这几个穿着神秘的家伙，都是加快了步子。
　　“唰，唰，唰...”
　　一个接着一个，竟是有数个爆出了不下于超凡二阶的气息。
　　然而，就在他们看到湖泊的刹那，一股浓郁的腥味忽的涌入鼻腔。
　　脸色微变，数人猛的暴退。
　　可就在下一刻，
　　“嘶嘶...”
　　嘶吼之，一个很是巨大的巨蛇头颅已是出现在了他们面前。
　　这是一头蟒蛇。
　　而且，还是一头很是可怕的蟒蛇。
　　恐怖的身躯，层层盘旋，宛如一座高山。
　　一个又一个巴掌大的漆黑鳞片更是将它包裹。
　　而就是这么一头巨蛇，目光却是冰冷而又无情。
　　隐隐之，更是!',?:"!!,?:?:";?,?;'!!'..!?.:,?!;:,:!,?:?":,;?..""?"''?:..:"";:?带着一抹凶残与暴虐之色。
　　没有言语，或者说，不需要言语。
　　对于变异野兽，乃至人类而言，遇到就是一战。
　　更何况像现在这样为了争夺灵物。
　　“杀。”
　　一声暴喝，数道身着神秘的身影之，一个戴着斗笠，穿着蓑衣的大胖子，已是拔出了一把合金战刀，向着巨蟒冲去...
    ...... . .......
　　.....
　　大战。
　　真正的大战。
　　足以载入史册的大战。
　　这时候，人类联邦的灵力监测局都是进入了有史以来最是高效的时刻。
　　“报告，已经监测到枯木湿林超越十万灵力的存在已是有着二十位，其八位灵力可能超越了三十万。”
　　听着工作人员的汇报，灵力监测局的众多人员脸色都是微变。
　　二十位超凡二阶强者？
　　更有八位灵力超越三十万？
　　开什么玩笑？
　　像是想到了什么，灵力监测局的副部长，这一个女强人已是望向不远处的屏幕，喝道：
　　“画面定格，立即找出其他可能灵力可能超越三十万的强者。”
　　灵力超越三十万，那已是超凡二阶之的深强者，其战力之强，绝不是说说而已。
　　这是一道坎，一道寻常超凡二阶强者难以跨越的门槛。
　　就明面上，这一次联邦去往枯木湿林的，就白帝王昊和赵蛟二人，皆是超凡二阶之的深强者。
　　而除此之外，那一头徘徊于天际之上的北冥鸟，灵力极有可能超过三十万，实力深不可测。
　　“是，副部长。”
　　一身严肃的回应，无数画面都是被定格，更是一个个被缩小投影到了大屏幕上久.
 
第三百二十七章  强者齐出！！冥蛇 (第四更) 
 　　而片刻，像是现了什么，灵力监测局的副部长，瞳孔都是一缩。
　　只因，这时，她已是愕然的现数道不该出现在的身影...
　　一道牛头人身，足足三米之高，宛如妖魔一样的怪物，手持巨斧，正静静的矗立在一株参天巨树上。
　　“牛头人身...迷雾大山也出手了嘛？”
　　一声呢喃，灵力监测副局长眼眸深处都是闪过一抹骇然。
　　然而，望向另一边的几个缩放画面，灵力监测副局长，却是微微舒了一口气。
　　只因，那是一个熟人。
　　一头火焰般的长，嘴角浅浅上扬了几分。
　　似乎在笑。
　　明明是行走于危机丛生的枯木湿林，却是犹如闲庭漫步，悠然自得。
　　炎姬——灵儿，联邦最是深不可测的女孩“六三三”。
　　这是一个令她这个见识了太多人物的灵力监测副局长，都有些看不透的奇怪女孩。
　　而除了这两个位灵力可能突破三十万之外，还有着数道衣着神秘的身影。
　　只是，看着这几道身影，灵力监测局的副局长心头更是微微一松。
　　龙庭卫都出手了。
　　那事情肯定稳妥了。
　　要知道，龙庭卫可是整个联邦最是可怕的一只势力，更是联邦地位最高大人的直系势力。
　　其可怕程度绝不容外人道也。
　　据说，这一只势力，只有十八人，却是在联邦各大秘密军团之排名前三。
　　可想而知，他们的可怕。
　　不过，想想也是。
　　联邦地位最高的那一位大人本就神秘非凡，而作为他的直系部队，其更是可以称之为‘海量’。
　　如此培养出来的龙庭卫，是不够恐怖，那也未免有些掉价了吧。
　　毕竟，这龙庭卫每一个成员都可是大浪淘沙，经过层层筛选而来的。
　　其，炎姬，赵蛟，白帝等人，都曾在名单之列。
　　只可惜，他们志不在此。
　　倒是有些遗憾。
　　....
　　而就在这时，枯木湿林深处，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着恐怖的震动，整个枯木湿林都是颤抖了起来。
　　更加可怕的是，一股又一股灵力波动的升起，让整个枯木湿林都是风起云涌。
　　“臭蛇，赶紧去，我来挡住他。”
　　话落，白帝王昊已是眼眸一凝，眼眸深处都是闪过一抹虚幻的剑光。
　　“终景·白帝剑——第一式...”
　　而就在这一声呢喃之，百帝王昊的气势陡然暴涨。
　　与此同时，他手的长剑已是不断颤鸣。
　　“吟...”
　　长剑轻啸，与之伴随的则是无数虚幻的剑光缓缓升起。
　　片刻，印入无数人眼帘的是，竟是一对虚幻的剑光翅膀。
　　凌厉，而又不凡。
　　仿佛不属于人间，却是可怕至极。
　　“杀。”
　　一声暴喝，这一对虚幻的剑光翅膀已是猛的一震，向着夜空掠去。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，天空的北冥鸟避无可避已是被斩。
　　而就在下一刻，宛如翅膀的虚幻剑光竟是猛的分散。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　宛如裂锦撕裂的声音，无数剑光已是化为了连绵不断的斩击已是将天际都是覆盖。
　　一时，血色如雨，尽数落下。
　　与之伴随的则是那凄厉而又可怕的哀鸣之声。
　　.....
　　缓缓的抬头，一位牛头人身，恍妖魔的身影，也是目光凝重。
　　“难怪大姐大，让我小心人类之的一些顶尖强者。”
　　一声呢喃，牛魔望向远远那一道负手而立的白衣身影，也是脸色微变。
　　只是，这时候，不是在意这些的时候。
　　看了看不远处已是化为流光，直线向着湖泊掠去的黑色身影，牛魔咧嘴一笑，却是紧了紧手的巨斧。
　　“盯上的人太多，老牛我带不走，难道你们就能带走不成？”
　　说着，牛魔已是一点枝头，竟是化为一只大鸟，向着黑影扑去。
　　“给我死。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　牛魔巨斧已是举起。
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，方圆数千米都是猛的一震。
　　寻声望去，一个深达数十米的大坑竟是浮现在了央。
　　“这是？”
　　“假的吧？”
　　...
　　一声声惊呼之，无数还在怒战的人类望着这骇然的一幕，瞳孔都是缩到了针尖. ........
　　然而，片刻，印入他们眼帘的是，尘土散尽，一道牛头，人身，恍妖魔般的可怕身影。
　　扭动着脖子，出嘎吱嘎吱声，牛魔的声音的也是带着一抹遗憾。
　　“还真是跑得快。”
　　说着，牛魔已是扛起了手的巨斧，了一个身，望向身后那一道脸色都是有些苍白的身影。
　　不过，这可不是吓白的，而是赵蛟皮肤本就苍白。
　　当然，这时候脸色可不大好看。
　　任谁差点被一斧子劈死，都是这样。
　　更别说，向来心高气傲的赵蛟了。
　　“牛...魔...”
　　阴冷的声音之，尽是寒意涌动，却令牛魔微微一怔。
　　“你知道老牛的名字？”
　　说着，牛魔也是狐疑的看了一眼赵蛟。
　　然而，片刻寻着赵蛟的目光望去，竟是现这个家伙盯着自己的牛角。
　　“额...神树好像把名字刻在了我的牛角之上。”
　　咧嘴一笑，牛魔的声音却尽是得意。
　　显然，能够被神树刻字，对他而言，也是不一般。
　　只是，这时候，看着远远已是灵力涌动，将大片黑暗都是化为了一道巨蟒姿态的赵蛟，牛魔瞳孔也是微微一缩。
　　只因，这时候，他4.竟是察觉到了淡淡的威胁。
　　【本命天赋——冥蛇：一种很是可怕而又诡异的天赋，能够觉醒出一种未知的生物，进而开启属于这种生物的独特力量。】
　　这是世间罕见的天赋。
　　正是因为这种天赋，赵蛟少走了很多弯路，只需要不断变强，而他的天赋——冥蛇就会引导他不断掌握力量。
　　也就是说，这是一种类似九尾血脉天赋的恐怖天赋。
　　只是，有趣的是，一个人类竟是觉醒了这般独属于变异野兽的天赋。
　　而这时，赵蛟静静矗立在大地，而他背后那一条黑暗所化的巨蟒，却是缓缓的扭动着身躯。
　　与之伴随的，则是空气温度都是极速下降。
　　隐隐之，更是有着一种阴风袭来.
 
第三百二十八章 炎姬降临 （第一更） 
 　　背依一条黑暗所化，有着繁复花纹缠身的虚幻巨蟒，赵蛟神情冷冽，嘴角微微上扬，勾勒了几分残忍的弧度。
　　“杀了他。”
　　一声冷喝，背后那一条虚幻的黑色巨蟒仿佛是收到了信。
　　“嘶嘶...”
　　陡然一声嘶吼，与此同时，它那庞大的身躯却是轻无物，刹那间向着牛魔袭来。
　　“轰...”
　　化为一道黑烟，却是在牛魔近前拉出了可怖的身姿。
　　既是狰狞，又是可怕。
　　尤其是那栩栩如生的狰狞姿态，哪怕牛魔都是不禁瞳孔一缩。
　　下意识握紧巨斧，牛魔猛的劈了过去。
　　“轰...”
　　狂风为之肆掠，可怕的风狼肆意向着两边卷去。
　　然而，令牛魔一脸懵逼的是，这一头黑暗所化的巨蟒竟然在巨斧的劈砍之下一分化二，化为了两个小的黑色巨蟒，向着他撕咬而来。

　　“咔嚓，咔嚓...”
　　接连两声，虚幻巨蟒的嘴巴已是锁住了牛魔的两个臂膀。
　　随后，牛魔更是感觉一股莫大的力量席卷而来。
　　“轰隆”一声巨响，他整个人都是被甩飞。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　沿途更是不知撞断了多少树木。
　　“这？”
　　有些不敢置信的声音，牛魔瞳孔都是狠狠一缩。
　　可片刻，令他脸色大变的是，那两道虚幻的黑色巨蟒竟是合二为一，化为了之前粗状的巨蟒，再次向着他袭来。
　　“这究竟是什么鬼东西？”
　　心头愕然，牛魔已是鼓动灵力。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，大地都是为之一震，一股紫黑色的光晕已是以他为心不断扩散。
　　可面对着牛魔这等称之为‘杀招’的重力领域，这虚幻的黑色巨蟒竟像是不受力一样，瞬袭来。
　　更可怕的是，这一次虚幻巨蟒还露出了两颗很是巨大,足足小半米长的獠牙。
　　獠牙缠绕着一抹之色的深深的紫意。
　　既是恐怖，又是令人胆寒。
　　隐隐之，牛魔心头都是一冷。
　　可就在牛魔握住巨斧，硬接的刹那，一道清冷的声音陡然在他心头响起。
　　“退。”
　　听着这一道有些熟悉的声音，牛魔没有丝毫犹豫，身形骤然暴退，拉开了足足数十米。
　　而就在片刻，
　　“刺拉...”··············
　　獠牙触碰到一棵巨树...
　　在牛魔瞳孔一缩之，这一颗巨树竟是眨眼间融化成了一滩紫色的液体。
　　“这...”
　　少有的骇然之，牛魔眼底都浮现出了一抹心有余悸的神色。
　　幸好。
　　幸好，他没有第一时间硬接，这tm，也太恐怖了吧。
　　简直要人命。
　　而就在这时，那一道清冷的声音，又是在牛魔心头响起。
　　“老二，这家伙的冥蛇乃是精神力与黑暗元素的融合，其獠牙更是有着剧毒，非等闲可以触碰。”
　　“以你的身体触碰，一个不慎，也是会受伤。”
　　...
　　听着这熟悉的声音，牛魔深深的呼出一口气，也是心头感激道：
　　“大姐大，谢了，要不是你，这次我老牛，怕是有着大麻烦。”
　　“无妨，这是应该的，不过应付这个家伙确实要小心一些，他的手段很是恐怖，你是有机会，可以试着和他近身碰撞，他虽然诡异，但肉搏能力不强，而所谓的杀招，都是系在他那条本命冥蛇之上。”
　　闻言，牛魔眼眸微微闪烁，却是嘴角一咧。
　　显然，他也是明白了接下去该如何打？
　　只是，就在这时，像是现了什么，远远的赵蛟忽的眼眸一眯，向着一旁望去。
　　片刻，印入眼帘的是一道有着火焰般长的倩影。
　　她身着黑色的薄纱，
　　一眼望去，既是雍容又是华贵。
　　而眉宇间，更是有着一抹说不出的风情。
　　只是，令人愕然的是，她周身竟是有着一只又一只火蝶。
　　“炎...姬...”
　　少有凝重的声音之，赵蛟脸色都是一沉。
　　显然，炎姬灵儿的出现，对于他而言，可不是什么好消息。
　　不过，也是。
　　任谁曾在大庭广众之下，被一个女人拍飞，都是横生怨念吧。
　　更何况心高气傲的赵蛟。
　　只是，这时，看了一眼赵蛟，灵儿却是嘴角微微一扬，还扬起了手，打了一个招呼，笑意吟吟道：
　　“加油。”
　　话落，她已是足尖轻点，化为一道惊鸿，向着枯骨湿林深处掠去。
　　“你这家伙...”
　　望着炎姬灵儿消失的方向，赵蛟脸色也是猛的大变。
　　这是被她得到了灵花，以后岂不是一辈子抬不起头。
　　想到这里，他也是猛的一脚跺向地面..
　　“嘭”的一声，他整个人都是化为炮弹飞出。
　　可不待他冲出太远，
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道宛如妖魔的魁梧身影已是拉到他近前。
　　紧接着，
　　“轰隆”一声巨响，巨斧带起狂风。
　　见状，赵蛟也是不得不往后一拉。
　　片刻，看着拦在他身前的牛魔，赵蛟脸色都是铁青，阴沉沉道：
　　“你是白痴吗？”
　　“那个女人，难道你没有看到？”
　　...
　　一声声质问，无数黑暗已是凝聚，化为了一条更是可怕的黑色虚幻巨蟒，将赵蛟缠绕。
　　“哼...”
　　一声冷哼，牛魔满是不屑的回应道：
　　“伤了我老牛，还想走，你这也未免太瞧不起我老牛了吧。”
　　说着，牛魔也是望了一眼炎姬灵儿消失的方向，冷冷的开口道：
　　“等我宰了你，她自然也是逃不了。”
　　“白痴。”
　　没有多言，简简单单的两个字诉说了赵蛟此刻暴怒的心情。
　　他虽然自信，但这头人形变异野兽，确实不弱。
　　是战下去，没有个半小时，他还真是难以拿下。
　　而那时，别说灵花了，他估摸着连枯木湿林深处都可以不去了。
　　想到这里，赵蛟脸色也是越阴沉。
　　隐隐之，更是浮现了一抹不易察觉的焦急之色.
 
第三百二十九章 炎姬的手段 （第二更） 
 　　而就在这时，赵蛟却是没有现的是，他和牛魔的距离已是只有二三十米之远。
　　这是一个很敏感的距离。
　　至少，对于牛魔而言，这个距离在某种程度上，也是意味着...
　　像是想到了什么，牛魔嘴角已是露出了狰狞的笑容。
　　片刻，脚步猛的一震。
　　“轰隆”一声巨响，大地都是为之一沉。
　　下一刻，在赵蛟脸色大变之，一圈紫黑色的光华已是绽放，与之伴随的则是，空气都仿佛扭曲。
　　“不好。”
　　下意识的惊呼，可不待赵蛟反应，他的身体已是猛的一沉。
　　更可怕的是，一股莫大的力量已是作于他的身体。
　　不止是表面，哪怕内脏也是如此。
　　而就在下一秒.
　　“哈哈...你完了。”
　　伴随着一阵大笑，一道宛如妖魔般的身姿已是拉到他近前。
　　“轰隆...”
　　空气都是猛的一震，尘浪为之翻涌。
　　赵蛟整个身体都是犹如一枚炮弹一样飞出。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声，无数树木拦腰而断。
　　“咳咳...”
　　虚弱的咳嗽声于尘浪升起，本就脸色苍白的赵蛟望着掌心宛如内脏的血沫，脸色更显苍白。
　　隐隐之，更是有着一抹心有余悸的神色浮现。
　　就差一点...
　　就差一点...
　　心头呢喃，赵蛟望了一眼那已是凹陷下去的胸膛瞳孔都是狠狠一缩。
　　不是他刹那间拿出一把长剑抵在胸口，这一斧都是足以将它劈成两半。
　　不过，即便是这般，他也是被一巨斧硬生生砍成了重伤。
　　“你这卑鄙的家伙...”
　　咬牙切齿，恨不得吞其血肉的声音之，赵蛟望向远远那一道宛如妖魔的身影，也是目露寒光。
　　“嘿嘿，这就是你们人类说的的卑鄙吗？”
　　很是得意的大笑之，牛魔话锋却是一，玩味的开口道：
　　“我老牛管这叫出其不意，攻其不..～」.”
　　说着，牛魔又再一次扛起了手的巨斧。
　　“来吧，接下来的战斗，才刚刚开始...”
　　话落，一个俯冲，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地都是为之震动，肉眼可见，一道黑色的洪流已是直奔赵蛟而去。
　　“这牲口...”
　　见状，哪怕以赵蛟的心性都是忍不住骂出了声。
　　向来都是他阴别人，哪想到今天被一头变异野兽阴了。
　　不过，他有一句话说的不错。
　　真正的战斗，才刚刚开始。
　　想到这里，
　　“嘶嘶...”
　　无数黑暗已是凝聚，紧接着一条数十米长的黑色虚幻巨蟒已是拖着赵蛟的身体，狠狠向着牛魔撞去。
　　纵然身受重伤，他的战力也不会减弱多少。
　　而且，比起之前，他只会更加可怕。
　　因为，他是冥蛇后人，远古传说，‘游离于生死边缘的不死之蛇’。
　　......
　　而就在牛魔和赵蛟大碰撞的时候，湖泊心，
　　“踏，踏，踏...”
　　一道倩丽的身影已是悄然赶至。
　　缓缓的抬眸，印入灵儿眼帘的是一朵花。
　　这一朵花高约三丈，在湖泊心绽放。
　　花分五瓣，每一瓣的颜色都不相同，黄青白红黑，五种颜色在花瓣上争相辉映。
　　一眼望去，这一朵花，仿佛揽尽了人间的芳华，让人都是忍不住生出一抹喜爱之情。
　　更夸张的是，不少立在湖畔身边的身影，都是目露茫然，仿佛已然沦陷。
　　唯有眼眸深处，一朵虚幻的五彩之莲幽幽绽放。
　　然而，这朵灵花，真正不可思议的是却是花上的五花瓣并非一成不变，更非静止。
　　而是在悠然绽放之后，轮流凋谢，从黄色花瓣开始凋谢，接着再是青色花瓣，五色花瓣轮流凋谢间，却是有着一片新的花瓣再次诞生。
　　绽放，凋谢，绽放，凋谢....
　　循环不止，恍一个轮回。
　　只是，这对于灵儿而言，都不是重点。
　　重点是，在绽放，凋谢，循环不止之，这一朵灵花的气息非但没有减弱，反而越强盛。
　　隐隐之，一种让灵儿都是感到稍许压抑的气息，已是在空气弥漫。
　　“这确实是不下于主人的灵花...”
　　沉默了良久，灵儿给出了心头的评价。
　　然而就在这时，一道很是惊奇的声音忽的在灵儿心头响起：
　　“你，好像不是人类吧，不，是人类，不，不是人类，好古怪哟...很是杂糅的气息...不过你为什么会有我们变异植物的气息？”
　　“难道说，你真正的本体，是跟本姑娘一样的变异植物吗？”
　　...
　　一声声猜测之，一个单纯而又无邪的姑娘已是跃然纸上，令灵儿都是有些惊异。
　　“．」没想到，你的竟然已然觉醒了意识？”
　　“意识？是指思考吗？我很早就有了，只是在近日读取了一些记忆之后，才识到了这一个世界，不过，你也是打我主意的人吗？我能够感到你很可怕，我好像拿不下你...”
　　带着一抹迟疑，灵花的声音也是少有多了一抹无奈。
　　她最是擅长迷惑心智，可就在这聊天的功夫，她却是愕然的现，她的手段对于灵儿竟是没有丝毫处。
　　更加无奈的是，远远那一道倩影眼眸深处尽是戏虐，好像是在笑。
　　“精神力恰恰是我擅长的，可不是你能够轻易迷惑的。”
　　这般说着，灵儿却是放弃了对身体的操控。
　　片刻，在灵花惊喜的目光之，这一道倩影竟是微微一震。
　　紧接着，一朵虚幻的五彩灵花已是在这一道倩影眼眸深处缓缓诞生。
　　“这...”
　　带着一抹惊喜，灵花声音却是戛然而止。
　(王好好)　只因片刻，她竟是现一道跟这一具倩影一模一样的虚幻身影已是在旁边出现，更是在静静的看着她...
　　“额...你...”
　　“拿去吧，这一次人类的强者来了太多，以我的手段也不能护你周全，借着这一具身体，你应该足以自保...”
　　听着这一道声音，灵花一脸懵逼。
　　真的是一脸懵逼。
　　可感受着‘灵儿’这一具身体之涌动的浩瀚灵力，她却又是说不出的拒绝的理由。
　　只是半晌，她才愕然的开口问道：
　　“为什么要帮我？”
　　“同为异类，我可不想你落在人类手里。”
　　说到这里，已是从‘灵儿’身体钻出来的青儿，再次开口道串：
　　“好好把握吧，真正的强者已经赶来了。”
　　话落，
　　“轰，轰，轰...”
　　无数强大的气息已是争相升起.
 
第三百三十章 天地奇花 （第三更） 
 　　“嘶嘶...”
　　伴随着可怕的嘶鸣，大地都是为之颤动。
　　一道通天的黑色巨蟒已是横推山林，刹那间拉到湖泊近前。
　　仔细看去，这竟然是一只超越人类知的巨蟒。
　　泰坦巨蟒，口吐红信...浓郁的腥味甚至冲淡了那弥漫空气的奇香。
　　而就在这时，
　　“吟...”
　　自天际而来，一只遮天蔽月，有着无数伤口的巨鸟已是展翅而来，宛如红灯笼一样的血色双瞳死死的盯着湖泊心的五彩灵花。
　　而跟随在他后面的，则是一道白衣如雪的男子。
　　手持锈迹斑斑长剑的白帝王昊，此时，目光凝重而又严肃。
　　终究是大陆十凶之一，其可怕程度，绝不是常人能够想象。
　　即便是他的底牌掀起——终景·白帝剑，剑斩北冥，也只是给他造成了些许轻伤。
　　而这种伤势，看着它此时不断蠕动的血肉，白帝王昊眼眸也是微微一沉。
　　几个呼吸间，已是好了大半。
　　“这下麻烦了。”
　　说着，他的目光也是落到了湖泊心的五彩灵花。
　　片刻，像是现了什么，他忽的瞳孔一缩，甚至忍不住惊呼出来。
　　“花开刹那，刹那芳华...”
　　是的，花开刹那，刹那芳华。
　　一种古老而又十分神秘的灵花，哪怕在上一个纪元，也是了不得的灵物之一。
　　仅次于最是古老传说的悟道树以及彼岸花等天地奇物。
　　要知道，悟道树，可是证道之树，传说有大神通者，盘坐于悟道树下百年，一朝证得大道。
　　而彼岸花，也是不弱。
　　花开彼岸，彼岸花开，能够沟通冥冥之的生死，哪怕将死之人得之，也能再活一世。
　　而现在，这一朵灵花仅次于这等级别的天材地宝，可想而知这是什么概念。
　　不过，片刻，像是又现了什么，白帝王昊忽的眼眸微眯，叹息道：
　　“和师傅描述的‘刹那芳华’还是有着些许差别，刹那芳华共有九，九色齐开，能够与日月争辉。”
　　“而这一朵灵花，仅仅只有五色，只能算是五‘刹那芳华’，虽说也是不错，但比起上一个纪元都是足以引起万族争斗的九刹那，它还是差了太多...”
　　说是这般说，可白帝王昊眼眸深处的炽热已是近乎化为实质。
　　虽说五刹那，可要知道，他们也才仅仅是超凡二阶。
　　是能够得到这一朵天地奇物，他超凡三阶，乃至超凡四阶都是有望...
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，刹那芳华乃是传说最是神秘的天地奇物之一，有着不可思议的能力...
　　是能够获得这种能力，莫说超凡三阶，超凡四阶了，哪怕是大道都是可期。
　　想到这里，白帝王昊的目光都已是凌厉非常。
　　隐隐之，都是有着决绝闪过。
　　必须得到，
　　为此，他也是不介意牺牲一些东西。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，白帝王昊已是紧了紧手的长剑。
　　片刻，一股莫名的力量已是在锈迹斑斑的长剑上流。
　　肉眼可见，斑斑的锈迹竟是缓缓褪去，露出了一抹难以言喻的锋芒。
　　白帝剑，传承之剑，乃是白帝王昊手最大的底牌...
　　然而，就在白帝王昊有所意动的时候，湖泊不远处。
　　泰坦巨蟒望向湖泊心生生不息的五彩灵花，已是抑制不住心头的渴望。
　　“嘶嘶...”
　　仰天嘶吼间，它那庞大而又恐怖的身躯，已是缓缓盘起，宛如食物链顶端的猎食者，猩红的眼眸深处涌过一抹贪婪之色。
　　片刻，它的身躯骤然一弹，竟是如离弦的箭一样，刹那间飞出。
　　“轰...”
　　恐怖的身躯带起狂风，浓郁的腥味已是弥漫空气。
　　“胆敢...”
　　“吟...”
　　...
　　一声接着一声，白帝王昊，天空的北冥鸟都是骤然扑向巨蟒。
　　而这时，是看向其他方向，定然能够看出，还有一道道衣装神秘的身影，也是猛的扑出。
　　只是，就在这时，没有人注意到的是，那一道静静矗立在湖泊旁的倩影，火焰般的长忽的飞舞了起来。
　　与此同时，她那明灭不定的眼眸，竟是微微闪烁。
　　隐隐之，有着一抹五彩的霞光从眼眸深处绽放。
　　“万千炎蝶。”
　　清冷的娇喝，骤然在夜空回荡，却是令无数人乃至变异野兽都是心头一寒。
　　片刻，在一个个变异野兽乃至人类骇然的目光之，无数虚幻宛如火蝶一样的火焰，竟是从大地升起。
　　一只，又一只...
　　一时，小半个湖泊上空都是火蝶飞舞。
　　可就是这虚幻的火蝶，却是令变异野兽乃至人类都是脸色大变。
　　只因，这时候，可怕的高温已是席卷天地。
　　“轰...”
　　可怕的高温，扭曲了空气，模糊了视野，一只又一只火蝶在他们视野不断放大。
　　“不...”
　　凄厉的惨叫骤然回荡在夜空。
　　抬眸望去，一个衣装神秘的身影竟是刹那间被一只火蝶扑到。
　　而就片刻，不待这一个神秘身影反应，火蝶猛的绽放开来，爆出漫天紫炎。
　　痛，
　　痛，
　　深入骨髓的疼痛，刹那间令这个超凡一阶的强者惨叫出声。
　　然而，不待他惨叫多久，一缕青烟已是缓缓在空气消散。
　　“咕噜...”
　　下意识的吞咽口，一个个变异野兽乃至人类望向扑来的火蝶都是瞳孔一缩。
　　更有人，已是抽身飞退。
　　只是，就在这时，一道恐怖的身躯吸引了所有人的注意。
　　巴掌大的漆黑鳞片，在月光下尽是森然。
　　宛如灯笼一样的血红双眸，尽是凶残与暴虐。
　　泰坦巨蟒，从不会畏惧。
　　而它那可怕的身躯，就是它最大的底气。
　　只是，片刻，泰坦巨蟒脸色变了。
　　“轰”
　　一只火蝶已是落在它身上，卷起了滔天的紫炎，深入灵魂的痛楚刹那间席卷全身。
　　这诡异的紫炎不止是焚烧肉体，更是在灼烧灵魂。
　　“嘶嘶...”
　　一时，凄厉的嘶鸣已是响彻整片天地。
　　ps：------------求自定---------------
　　第四更，晚几分钟，嘿嘿，希望理解，有亲戚来了，绯红保证更新到位.
 
第三百三十一章 绝代风华！！灵儿 （第四更） 
 　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声声惊呼，无数人乃至变异野兽望着在紫色火海之竭力挣扎的泰坦巨蟒，都是瞳孔一缩。
　　要知道，泰坦巨蟒的可怕，众人早已领教。
　　作为来自远古的恐怖巨蟒，它的身体不仅刀枪不入，更是火不侵。
　　一身防御堪称同级顶尖。
　　哪怕同为超凡二阶的人类强者，一刀斩在它身上，也只是留下一道白痕。
　　可就是这般可怕的变异野兽，竟然扛不住~这紫色火海。
　　头皮麻。
　　妥妥的头皮麻。
　　一个个强者望着已是遮蔽大半个湖泊的火蝶，都是头皮-麻。
　　而这时，像是察觉到了什么，一道惊呼忽的在夜空-响起。
　　“炎姬，那是炎姬...”
　　满是惊骇的声音之，这个人尽是不可置信。
　　而寻着这一道声音主人的视角望去，所有人都是看到了一道倩影静静的立在湖畔边缘。
　　她有着一头火焰般的秀。
　　秀飞扬间，星星点点的火焰顺着秀飞舞。
　　而这时，这一位佳人还光着脚丫，踩着萋萋芳草之上。
　　一眼望去，竟是有着几分说不出的妖娆。
　　双脚雪白晶莹，
　　脚踝性感而又透着骨感，
　　至于脚趾修长的同时，更是白里透红，好像在出无声的邀请。
　　只是，这时候，望着这一个妖娆的女子，大多数人类强者都是下意识的后退数步。
　　炎姬，联邦最是神秘的女子。
　　更是有着‘帝姬’之称。
　　要知道，在联邦，‘帝’可是一个忌讳。
　　可是，一个女子敢称之为‘帝’，而无一人敢质疑。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　婀娜而又妖娆，看似单纯无邪的少女，却是脚踩白骨，一步，一步登上了联邦最是‘神秘女子’的王座。
　　而这一切，只因打她主意的男人甚至女人，都是人间蒸。
　　更甚，像是赵蛟这样的绝代天骄，都是在她手吃瘪，直到如今都是没有找回场子。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，一个个人类强者都是目光凝重。
　　“为什么炎姬会这样胆大妄为的对我们出手。”
　　忽的一道声音，问出了所有人的不解。
　　出手。
　　当然可以。
　　但在这变异野兽环视的时候，内斗可是会是身败名裂。
　　而这，也是联邦一种无声的默契。
　　暗里斗斗，甚至染血都是可以。
　　但大敌当前，必须一致对外。
　　而这里值得一提的是，众多人类强者已是选择性的忽略了炎姬此刻展现的恐怖势力。
　　emmmmmm...
　　区区一个女子，约莫十八九岁，竟是有着这样的战力，这也未免太过恐怖了吧。
　　只是，对于这一点，众人已是选择性的无视了。
　　丢人，
　　太丢人了。
　　一个女子，拦截了所有人包括变异野兽，还真是不值得吹嘘...
　　...
　　而就在众多人类强者不解的时候，像是现了什么，一个忽的惊疑出声。
　　“你们看她的眼睛？”
　　“什么？”
　　一声惊呼，一个个人类强者已是望去。
　　片刻，印入眼帘的是一双火焰般的深邃眸子，给人一种深沉迷幻的感觉，让人难以捉摸。
　　然而，就是这么一双深邃的眼眸深处，竟是有着五彩的霞光溢出。
　　隐隐之，都是可以见到一朵宛如揽尽人间美色的五彩之莲，悠然而立。
　　凋谢，绽放，凋谢,绽放...
　　循环不止之，宛如一个轮回....
　　“被控制了？”
　　满是愕然的声音，众人都是面面相觑。
　　这怎么可能？
　　难道说，这朵灵花连炎姬都能够控制。
　　只是，这时候，容不得他们质疑，炎姬眼眸深处绽放的灵花已是诉说了一切。
　　而就在这时，
　　肉眼可见，湖泊上空飘荡的五彩霞光，竟是化为一缕缕，尽数向着炎姬涌去。
　　与此同时，一股令众人心头狠狠一沉的气息都是缓缓升起。
　　“额...”
　　少有的沉默，众多人类强者都是头皮麻。
　　他们知道炎姬强。
　　可不知道炎姬竟然强到这般地步。
　　虽说，目前看来有着灵花在增强炎姬的实力，但这一股令人心悸的感觉，也太过可怕了吧。
　　即便是，相隔数百米，都是有种窒息的灼热感。
　　可想而知，现在的炎姬有多么恐怖？
　　而这时，是望向炎姬方向，甚至能够看到，这一道倩影已是缓缓升空，宛如脚踩虚空...
　　明灭不定的眼眸，尽是深邃...
　　可怕的气势宛如实质，向着四面八方拍打而去。
    · ········求鲜花···· ········
　　更有着一只又一只绚丽而又诡异的火蝶，弥漫周遭。
　　一人悠然独立，却是令无数人类乃至变异野兽止步。
　　所谓的‘风华绝代’，也莫过于此了。
　　....
　　而就在这时，没有人知道的是，这已是被紫色火海掩映的湖泊心，一道虚幻的倩影嘴角正是噙着一抹笑意。
　　“没有想到你竟然还有着这般手段？”
　　“手段？”
　　得意一笑，灵花也是不避讳的解释道：
　　“我只是短暂的增强了你身体实力，过不了多久，就会打回原形...”
　　说到这里，灵花也是有些无奈道：
　　“现在，该怎么办？强者太多了，纵然以你这一具身体的实力，也不可能全部镇杀啊！”
    ...... ... ...
　　虽然才刚刚识这个世界，但灵花可是不傻。
　　自然明白，这只能维持一时。
　　等到‘这一具身体’的灵力耗尽，众多人类强者乃至变异野兽定然能够会卷土重来。
　　而那时，哪怕她还有着隐藏的手段，也是无济于事。
　　她终究不是只是一株超凡二阶灵花，纵然手段诡异，也是双拳难敌四手。
　　而这还不说，这些觊觎她存在的强者之，有着数个不下于她的恐怖存在。
　　比如说，这个放弃自己身体，让她操控的神秘女人。
　　....
　　而这时，似乎是察觉到了灵花的忐忑，青儿嘴角微微一翘，也是说出了她最开始的目的：
　　“你就不打算逃跑吗？”
　　“逃跑？逃去哪儿？”
　　带着一抹愕然，灵花也是不解。
　　“天下之大，终究是有着你的容身之处，而现在，这一片大陆有着数处地方，足以令你无忧。”
　　“一处是禁地——天山，据说那里有着大恐怖，世人皆是不敢踏足，不过你踏足，也应该是一个死字，毕竟，那里的大恐怖，哪怕我都是有些忌惮。”
　　“而第二处...”
　　说到这里，青儿已是眼眸闪烁，深深的看了一眼南方，开口道：
　　“第二处也是禁地，不过这一处禁地最是可怕，被人称之为——迷雾大山，在那，有着这个大陆乃至整个世界最是可怕的神树坐镇，莫说人类，即便是变异野兽，也是不敢轻易踏足...”
　　“你是前去，自然会无忧。”久.
 
第三百三十二章 灵花的决意 （第一更） 
 　　“迷雾大山……”
　　一声呢喃，灵花脑海已是回忆起了关于‘迷雾大山’的记忆。
　　从一个人的知，灵花很是愕然的现，这竟然真的是一个‘禁忌’的字眼。
　　传说的妖树，上达青冥，下通九幽……
　　无一人知其有多强？
　　只知道，人类最是可怕的武器之一，核武竟是不能伤他分毫。
　　要知道，核武可怕人类科技的巅峰，其爆炸心的温度高达数亿摄氏度，足以汽化一切。
　　可就是这般堪称‘毁天灭地’的武器，竟是不能伤他分毫。
　　“呃……”
　　少有的沉默，灵花也是意识到了这一株妖树，不，神树，是何等恐怖的存在。
　　是能够得到他庇护，还真有一线生机。
　　只是，就在这时，像是意识“六三三”到了什么，灵花忽的开口问道：“你跟迷雾大山有关吗？”
　　一声轻笑，青儿却是没有回应。
　　反而，目光一，望向远处的一处战场。
　　在那，一头牛头人身，恍妖魔般的生物，正和一个人类拼死厮杀。
　　只是看情况，那一个人类强者竟是被狠狠的压制，狼狈的四处躲闪。
　　“那个牛头人身的怪物，是迷雾大山九大走兽排行老二的牛魔，你是有意，可以寻找它。”
　　话落，青儿的身影已是化为一缕红烟，悄无声息的向着高悬于九天的少女——灵儿射去。
　　长时间的离开身体，对于现在的青儿而言，可不是一件好事。
　　而且，这一株灵花也不能挥她身体真正的实力。
　　到头来，还是她出手。
　　不过也好。
　　借着‘灵花的控制’，青儿倒是可以光明正大的帮灵花。
　　而且，这时候的青儿也是察觉到了一件很不错的事。
　　她的这一具身体在灵花灵力的加持下，
　　之前四十八万的灵力，竟是攀升到七十万之巨。
　　虽说，不久之后，这恐怖的攀升就会打回原形，但青儿是好生打磨，少说也能增长数万灵力。
　　而这，对于现在的她而言，也是一场难得的机遇。
　　想到这里，隐没于紫色火海之，已是回归身体的青儿，眼眸深处闪过一抹清明之色。
　　片刻，在灵花都是有些愕然之，她的控制竟是被强行切断。
　　似乎是察觉到了灵花的惊疑，‘青儿’的声音已是在灵花心头响起。
　　“不要想着操控我，论起精神力，我可是不输于你多少。”
　　话落，漫天的紫色火海越澎湃，竟是宛如海浪一样，向着四面八方拍打而去。
　　而这种可怕的威势，比之灵花操控时，还要可怕数分。
　　终究是‘青儿’熟悉的身体，论起掌握，自然是青儿强势许多。
　　如今，青儿半开的眼眸，微微闪烁...
　　可怕的灵力已然再次涌动...
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着火浪的澎湃，炽热的高温也是升起。
　　“退，退，退...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人类强者乃至变异野兽，望着这可怕的紫炎都是目露骇然，纷纷向着后面拉去。
　　没有办法。
　　君不见，防御力强如泰坦巨蟒都是被这紫色火焰烧的半死不活嘛！
　　虽说，泰坦巨蟒已是好了不少。
　　但泰坦巨蟒那浑身的漆黑，以及时不时望向紫色火焰，尽是惊骇的眸子，也是透露出这紫色火焰的可怕。
　　.....
　　而就在青儿难得爆实力的时候，湖泊心...
　　那一朵揽尽人间美色的灵花像是想明白了什么，也是微微一震。
　　与此同时，一片又一片流着不同颜色的花瓣都是停止了凋谢...
　　“好像只能听她的呢...”
　　带着一抹无奈，灵花的声音却是透着一抹果决。
　　片刻，
　　“起...”
　　一声娇喝，整个湖泊都是猛的一震。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着湖的倒卷，一道龙卷已是升起。
　　而就在龙卷顶端，一朵灵花已是悠然而立，更是开始了旋。
　　而伴随着它的旋，越恐怖的龙卷竟是升起，直达数十米乃至近百米之高。
　　“终于下定决心了嘛?”
　　一声轻笑，暗盯着灵花的‘灵儿’也是嘴角微微一扬。
　　这是再好不过的了. ........
　　接下来，就要委屈牛魔了。
　　只是，想到这里，灵儿心头也是微微一沉。
　　必要时，她可能都要冒着暴露身份的危险，维护牛魔的安全。
　　毕竟，这一次人类强者来的真不少。
　　尤其是，这里面，还有最是神秘的龙庭卫...
　　念此，灵儿目光微微一眯，已是望向了远方的一处角落。
　　隐约之，她都是看到了几个身穿披风，看起来很是神秘而又尊贵的金色身影，正静静矗立。
　　.....
　　而就在这时，远远的一处角落，也就是灵儿看的方向，几道声音已是响起。
　　“这炎姬的实力当真是恐怖，不愧是大人都是可的天才少女。”
　　“确实，论起战力，哪怕我们之的老大，老二都不一定能够拿下她。”
　　“这也正常，毕竟，现在的炎姬可是被灵花操控，实力有了进一步的增长。”
　　说到这里，这一道声音也是多了一抹不解。
　　“以炎姬这样的实力，都会被操控嘛？”
　　“只能说这一株灵花却是诡异了。”
　　难得的回应，为的年人望着已是从湖泊心升起的龙卷，目光也是微微一凝，提醒道：“灵花好像要逃跑？”
　　“她能跑到哪里去？”
　　带着一抹漫不经心，其他人都是不禁莞尔一4.笑。
　　联邦一小半强者都是来了，这是还能被灵花跑了，怕是在座的人类强者都会沦为联邦笑柄。
　　而就在他们话语的落下的刹那。
　　“轰”的一声巨响，漫天的紫炎竟是从湖泊心升起的龙卷碰撞。
　　“轰隆……”
　　伴随着可怕的轰鸣，天地都是为之一震。
　　于此同时，以湖泊为心，竟是爆出了白茫茫的一片。
　　蒸气。
　　是的，蒸气。
　　只是这能够孕育一方奇花的湖泊之，自是不凡，孕育着大量灵气。
　　如今和这紫炎相撞，白茫茫的雾气不仅遮蔽了众人的视野，其蒸气之孕育的大量灵气更是屏蔽了强者感知。
　　一时，陷入白茫茫一片蒸气的强者乃至变异野兽，都是宛如瞎子一般.
 
第三百三十三章 恐怖战斗！！巅峰之战 （第二更） 
 　　“小心....”
　　“这该死的蒸气...”
　　...
　　一声声惊呼，整个枯木湿林深处都是乱作一团。
　　然而就在这时，很少有人注意到，一朵灵花已是悄无声息的向着北方射去。
　　“唰...”
　　拖出五彩的流光，灵花飞逝。
　　仅仅几个呼吸，已是来到了枯木湿林外围。
　　而就在这时，像是现了什么，一直在外围等待的人类，乃至个别变异野兽，都是忽的瞪大了眼睛。
　　“灵花，灵花...”
　　突如其来的大吼打破了死一般的寂静。
　　紧接着整个人乃至兽都像是沸腾一般。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的兽吼，大地都是震动。
　　远远望去，无数变异蝗虫，乃至变异蜜蜂，这些弱小，可却是抱团的变异种族皆是冲了过来...
　　而另一边，一个个围观的人类，也是目露贪婪，纷纷赶来。
　　一时，整个枯木湿林外围都是掀起了浩浩荡荡的洪流。
　　而这时，似乎是有意为之，飞逝的灵花竟是在空一个盘旋。
　　与此同时，一股奇香已是悄无声息的向着四周蔓延。
　　“吼，吼，吼...”
　　更是可怕的兽吼，震动了夜空。
　　远远望去，无数变异野兽，甚至有一些都是叫不出名字的变异野兽都是红了眼。
　　这奇香对于他们而言，诱惑实在太大。
　　莫说他们这些大多入阶的变异野兽，就连徘徊于天际之巅的北冥鸟，宛如红灯笼一样的双瞳都是闪过一抹炽热。
　　“轰...”
　　翅膀一震，荡起了十二级狂风，吹得无数古树都是拔地而起。
　　而就在这时，这一只庞大的覆盖天际的北冥鸟已是俯冲而下，宛如一片阴影，将大地都是笼罩。
　　更可怕的是，他那狰狞而又可怕的黑色巨爪，已是从天空探下，抓向那一朵在天际徘徊的灵花。
　　“就你个臭鸟，还想抓本姑娘...”
　　满是怨意的碎碎念，灵花却是在空悠然而立。
　　只因这时，她已是察觉一股不下于北冥鸟的强大气机已是升起。
　　“你敢...”
　　暴喝宛如雷鸣，一道通天剑光从大地升起。
　　“刺拉...”
　　宛如裂锦撕裂的声音，强如北冥鸟都是斩出了一道深深的血痕。
　　肉眼可见，血柱冲天。
　　比之刚才白帝王昊的终景·白帝剑，还要可怕数倍乃至数十倍的伤势已是落在了北冥鸟的翅膀上。
　　“吟...”
　　一声悲鸣，连带着天空都是染上了一抹悲戚之色。
　　所有人都是看到，那一只遮天蔽月的北冥鸟半边翅膀都仿佛断了一般。
　　只是令人有些惶恐的是，北冥鸟那宛如红灯笼一样的血眸正死死的盯着从白茫茫汽之走出的一道身影。
　　他，白衣如雪...
　　手持三尺青峰。
　　只是比起人，那一把剑，更是触目惊心。
　　剑身看不出什么材质所铸，却是薄如蝉翼，透着说不出的寒光，隐隐之，还有着一缕缕白芒升起。
　　而在剑柄处，更是有着一座白玉般的宫殿图案熠熠生辉。
　　白帝王昊...以及他的传承之剑——白帝剑。
　　而在这时，望着这一个剑意已是冲霄的人类，北冥鸟目光冰冷的足以冻结人心。
　　片刻，它却是没有犹豫，一展双翼。
　　“轰...”
　　大风起兮，连带着夜空都是都是多出了几分澄澈。
　　只是，就在这时，一道冰冷至极的声音却是响彻了整片天地。
　　“人类，联邦，吾记住了...”
　　话落，不待众人脸色大变，北冥鸟已是乘风远去。
　　...
　　“这臭鸟，真是不禁打...”
　　默默吐槽了一声，徘徊于天际的灵花望向从白茫茫蒸气走出的那一道身影，也是少有的目光凝重。
　　不得不说，现在的白帝王昊，气机实在太过强盛，以至于其他人都是不敢直视。
　　远远望去，甚至可以看到一道凌厉的剑意冲天而起。
　　现在的白帝王昊，比之虞子瑜以前遇到的银年人，还要强势一大截。
　　当然，那是银年人当初仅仅才超凡一阶。
　　是他能够活着，其实力定然深不可测......
　　....
　　然而就在这时，一道清冷的声音忽的在灵花心头响起：
　　“趁着乱局，赶快离开，我尽量拖住这个人类。”
　　话落，白茫茫的一片‘雾气’之，竟是涌出了一条又一条紫色的火蛇。
　　“嘶嘶...”
　　喷吐着灼热的火浪，一条条火蛇栩栩如生，却是刁钻的向着白帝王昊袭去。
　　而更加可怕的是，隐没在紫色火蛇之，竟还有着一道白色匹练。
　　仔细看去，这一道白色匹练竟是一条虚幻的白银蜈蚣，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞...
　　白银蜈蚣——当初的青儿就是吞噬超凡二阶的白银蜈蚣魂魄才得以晋升超凡一阶，而那时，她也是成功把白银蜈蚣的魂魄修成了一道可以称之为‘武器’的能力。
　　而这，也是‘灵儿’少有的底牌。
　　如今，掀起这一张底牌，可想而知，她对此时白帝王昊的重视。
　　要知道，现在的她在灵花能力的加持下，灵力已是攀升到了七十万，相当于超凡二阶后期。
　　如此恐怖的灵力，配合她的手段，同级都是鲜有人敌。
　　而现在，一个超凡二阶期，灵力仅仅才四十万的白帝王昊，就能让她这般重视...
　　只能说，白帝王昊此时的状态却是诡异。
　　...
　　“炎...姬...”
　　嘴里一声呢喃，白帝王昊的目光冰冷的足以冻结人心。
　　“挡我者死。”
　　话语落下的刹那，‘咔嚓’一声，一道数十丈的白色剑气已是骤然喷薄。
　　而就在这时，隐没在紫色火蛇之的白色匹练也是猛的暴涨，刹那间向着白色剑气撞去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，在无数人骇然的目光之，可怕的风浪都是倒卷而出。
　　而就在这可怕的风浪之，即便是强如超凡一阶的强者都是感觉宛如蝼蚁般渺小。
　　更别说，此时，连绵的白色剑气已是和一道白色匹练接连相撞。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一时，小半个枯木湿林都是笼罩在这骇然的威势之。
　　远远望去，方圆千米，无一人敢靠近。
　　凌厉的剑气纵横天地，
　　宛如白色匹练的蜈蚣，狰狞而又恐怖...
　　这两个年级轻轻的人类，近乎演绎了人类强者巅峰的一次生死搏杀。
　　“怪物吧...”
　　“这真的是超凡二阶的战斗吗？”
　　...
　　望着这恐怖的厮杀，无数人类都是为之沉默，哪怕远远赶来的三个龙庭卫，都是不禁面面相觑.
 
第三百三十四章 灵花与牛魔 （第三更） 
 　　“额...我收回我刚才说的话，这两个家伙，哪怕大哥，二哥遇到，也是八成会栽...”
　　八成，这还是客气话了。
　　要不是怕被七哥抽，阿九绝对不介意说十成。
　　只是，这时候，阿七的脸色也是不大好看。
　　这两个年轻人的强大，确实远远超出他们理解。
　　炎姬灵儿也就算了，毕竟，她向来神秘，如今又是被灵花操控，有着一定加持。
　　可，这白帝王昊是什么鬼？
　　竟是能够爆出这般恐怖的实力？
　　然而，现在，好像不是追究这个的时候，这两个恐怖的年轻人打了起来，对于他们龙庭卫反而是一件好事。
　　毕竟他们龙庭卫和其他人虽然都是联邦人，但其他人大多有着私心，是能够得到灵花，也不会上交。
　　而他们龙庭卫不同。
　　一切都是为了联邦。
　　为此，他们不介意牺牲小我，成就大我。
　　想到这里，为的阿七看了一眼远远的灵花，已是凝声道：
　　“出手吧，灵花不容有失。”
　　“是...”
　　伴随着异口同声的回应，这三道金色身影的斗篷已是飞舞...
　　与此同时，一股接着一股的可怕气息已是缓缓升起。
　　....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，灵花心头也是一紧。
　　“额...好像有些麻烦了。”
　　看了一眼远远龙庭卫的放下，灵花心头也是无奈，随后，却是猛的向着大地方向射去。
　　此时，整个枯木湿林已是乱作一团。
　　层出不穷的变异野兽，和一个个人类都是开始了碰撞。
　　人类，和变异野兽...
　　在这一年之早已是结下了累累深仇。
　　莫说这些凶残的变异野兽，即便是人类，见着这些冲来的变异野兽都是忍不住红了眼。
　　一时之间，呐喊声，咆哮声，都是将整个战场淹没。
　　连带着，浓郁的血腥味都是弥漫空气...
　　然而，就在这一刻，灵花却是刁钻的射入战场心...
　　“灵花，灵花...”
　　“快，快，快出手..～」.”
　　“吼，吼...”
　　...
　　一声声满是激动的惊呼之，人类和变异野兽都是开始了抢夺大作战。
　　只是这抢夺大作战，却是极其血腥。
　　只因，即便是强如超凡一阶的强者，都可能在一个刹那身分离。
　　不过，因为灵花的涌入，整个战场却是更为混乱...
　　而这时，已是巴掌大小的灵花肆意穿梭战场，所过之处，竟是一片喧哗...
　　如此，不混乱才奇怪。
　　而就在这一片混乱之，灵花却是有无的向着牛魔的战场拉近。
　　....
　　而就在另一个角落，牛魔也是霸气，一人开辟了一片战场。
　　此刻的他，已是打的兴起，手的巨斧每一次落下，都是带起狂风，斩出一道数米深的口子。
　　而他不远处，赵蛟的却是阴沉如，连带着呼吸都是有些不均匀。
　　“你，不要逼我...”
　　再一次的开口之，森然的寒意都是渗出。
　　“逼你？”
　　嘿嘿一笑，牛魔嘴角也是掀起一抹戏虐。
　　片刻，扬了扬手的斧子，大笑道：
　　“我老牛倒要看你，有什么本事？”
　　话落，他已是一跃而起，跃上了数十米的高空，随后双手握紧巨斧，狠狠的向着不远处的赵蛟斩去。
　　然而就在这时，一道声音却是陡然在他心头响起：
　　“小心...”
　　“什么？”
　　心头下意识警惕，牛魔灵力也是刹那间遍布全身。
　　而就在下一刻。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连数道攻击竟是从他背后袭来，狠狠的打在他后背上。
　　“...”
　　一声闷哼，强如牛魔也是被这数道可怕的攻击打懵了。
　　整个人更是犹如炮弹一样，朝着大地射去。
　　“嘭”的一声，撕裂了大地，牛魔的身体已是出现在了一个五六米的的深坑之。
　　然而就在这时，‘哇’的一声，一大口殷红，混杂着内脏的血沫已是从牛魔嘴里吐了出来。
　　“咳...咳...”
　　接连的咳嗽，牛魔却是缓缓回头，望向远处。
　　片刻，印入眼帘的是三道金色的流光奔袭而来。
　　背后的披风猎猎作响。
　　可怕的气息倒卷于长天。
　　其一人，更是手持一把金色长弓，目光冷冽，望向牛魔的身影，宛如看待一个死人。
　　“牛魔，迷雾大山的头战将，是能够活捉，其功劳应该不下于灵花...”
　　淡淡的声音，却是有着一抹高高在上...
　　“你这家伙...竟然偷袭我老牛？”
　　紧了紧拳头，牛魔脸色已然阴沉的宛如要滴出来。
　　不得不说，这家伙的攻击很是恐怖。
　　不是那一道声音及时提醒，他怕是要落得一个重伤，直接失去大半战力。
　　当然，现在的牛魔也是好不到哪里去。
　　虽说还有着全盛战力的七八成，但望着四面八方，一个个包围而来的强者，牛魔心头都是狠狠一沉。
　　这时候的牛魔，也是有些不解。
　　怎么一下子，冒出了这么多强者。
　　而且，还将他包围了起来。
　　可就在这时...
　　“．」灵力震荡...”
　　一声娇喝，陡然响彻天地。
　　片刻，方圆千米的空气都是猛的一震。
　　更可怕的是，无数人灵力好像不受控制一般，肆意翻腾。
　　哪怕强如远远而来的三个金色身影脸色也是大变，第一时间开始压制自己暴动的灵力。
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　只听见一道破空声，牛魔陡然感觉肩膀一沉。
　　回头一看，却是愕然的现一朵宛如揽尽人间美色的五彩灵花已是落在他肩头。
　　“傻牛还不跑？”
　　带着一抹焦急，灵花都是有些懵了。
　　这家伙这么傻了，本姑娘都动底牌帮他制造逃跑的机会了，居然还不跑？
　　“额...”
　　脸色微微一怔，牛魔也是愕然。
　　不过，这时候，好像不是犹豫的时候。
　　想也没想，牛魔已是抓起遗落在地上的斧子，朝着远处狂奔而去。
　　边跑，还边问道：
　　“你怎么跑我这了?”
　　“对了，是不是你把人都吸引过来了？”
　(王好好)　“我就说，怎么一下子冒出了这么多强者...”
　　...
　　默默的听着，灵花的花瓣也是止不住的颤动。
　　这时候，是一句话表达她的心情，那就是独自在风凌乱了...
　　要知道，一个个变异野兽乃至人类，都是恨不得将她得到。
　　可这傻牛竟还是嫌弃她了。
　　话里话外，还有些说不出的怨意。
　　不过，也是。
　　任谁被这么坑一把，也会有怨念吧。
　　毕竟，虐人虐的正爽呢，一可怕的强者，突然冒出，更是差点将他打成重伤，还被其一个狠狠嘲讽。
　　这牛魔没有怨念，才奇了怪..串.
　　ps：---------------求全订----------------
　　感谢书友念哥啊七万五的大赏，非常感谢...这，不加更好像都有些不够意思了。
　　明天，绯红加更...
　　还有感谢大家一直以来的支持，非常感谢.
 
第三百三十五章 大追杀 （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地震动，一道黑色的洪流已是在天际的尽头拉出。
　　而它后面，则是，一道又一道可怕的身影极速赶来。
　　有着披着金色斗篷，化为三道流光，奔袭于陆地的金色身影。
　　有着，脚踩一道黑色虚幻巨蟒，皮肤很是苍白的赵蛟。
　　还有，一个个衣装神秘，其速度不弱于他们多少的神秘身影、
　　而这其，最惊奇的莫过于一个胖乎乎的身影，速度竟是快流光...
　　厨神——许诸，这是联邦新生城市之一个叫‘美食城’的城主，也是联邦少有的超凡二阶强者。
　　而现在，这一位望着远远的牛魔，口都快流下来了。
　　“灵花，还有牛蹄，牛肉...妈的，谁也不能挡我...”
　　这般说着，这一个仿佛已经被‘美食’冲昏头脑的人类，竟是目光都充血...
　　当然，除了这些人类强者外，变异野兽之的强者，也是不少。
　　比如说，那一头已是被灵儿烧成焦黑的泰坦巨蟒，如今已是褪去了焦黑的死皮，再一次横推山林，极速涌来。
　　又比如，那一头超凡二阶的变异野马已是化为了一团青色风暴，破空而来。
　　而这还不提，他们身后，层出不穷的变异野兽，诸如变异黄蜂，变异蝗虫，还有变异黑熊等等...
　　而这时，远远望去，‘牛头人身’，这一位妖魔身影的背后，人类和变异野兽竟是默契的维持了一种诡异的平衡。
　　只追击，不交手...
　　“emmmm...这什么事啊？”
　　回身望了一眼身后，即便是心态一向很好的牛魔，都是忍不住嘴角抽搐。
　　这是跑慢了，它估摸着连皮都不会剩下。
　　而且望着那一个个都是急红了的眼睛，牛魔更是忍不住咽了一口唾沫。
　　“我能说，一件很不好的事情嘛？”
　　忽的一道声音，打破了死一般的安静。
　　“什么？”
　　心头升起一抹不好的预感，灵花都是有些紧张了起来。
　　“我灵力好像支持不住了...”
　　“额...”
　　花瓣震颤，灵花也是懵了。
　　这才跑多久？
　　灵力就支持不住了？
　　“emmmmm...”
　　没有多说什么，灵花第一时间涌动五彩的灵力。
　　片刻，肉眼可见，一缕一缕五彩灵力已是接连涌向牛魔身体。
　　“舒服...”
　　一声暴喝，牛魔脸上也是露出一抹惊喜之色。
　　他倒是没有想到灵花竟是有着这般手段。
　　不过也好。
　　这样一来，他就可以暂时不动底牌了。
　　至于他的底牌。
　　嘿嘿一笑，牛魔已是默默将装着十几滴生命精华的瓶子塞回了腰间。
　　这可是神树给他留下的保命之物。
　　只有十一滴，是他老牛存了数个月，才有的积累。
　　每一滴都是珍贵无比。
　　有着十一滴生命精华，哪怕他打不过，只要不被秒，就有着翻盘的希望。
　　不过，这时候，像是想到了什么，牛魔心头也是微微一沉。
　　如此多的强者...是他速度慢下来，哪怕他有着生命精华，怕也是有着大麻烦，指不定，还真的栽在这里。
　　想到这里，牛魔也是一个加速。
　　同时，脚步一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着大地的震动，宛如天崩地裂一般，成片的大地都是崩裂。
　　仅仅片刻，小半个森林都是凹陷了大半。
　　“这种力量?”
　　“开什么玩笑...”
　　...
　　随着一声声惊呼，无数入阶的变异人类乃至变异野兽都是目瞪口呆的望着前面已是凹陷的山林。
　　这种毁天灭地的力量，对于他们的冲击力真不是一般的大。
　　只是比起这些弱小的存在，另外一些强大的人类乃至变异野兽却是格外引人注目。
　　脚步一震，三道金色的身影已是跃上了天际，灵力涌动间，他们竟是踏空数十米，越过了小半凹陷的森林。
　　片刻，这三道金色的身影足尖枝头一点，更是宛如大鸟一般飞起，向着牛魔方向跃去。
　　而另一边，其他人类超凡二阶强者，也是不甘示弱，纷纷施展手段，越过这忽然凹陷的森林。
　　而，比起人类强者的灵活，泰坦巨蟒乃至超凡二阶的变异野马，却是野蛮至极，仅仅一个加速，他们已是横推半个山林...
　　而这里值得一提的是，随着他们的疯狂追逐，闹出的动静也是越恐怖。
　　隐隐之，更是有着恍远古的嘶吼，从大山深处涌出。
　　....
　　野外，从来不会缺乏变异野兽。
　　哪怕强大的变异野兽，也是不少。
　　只是比起人类的消息灵通，一城知，进而大半个联邦都是知道，最终，人类无数顶尖强者赶到。
　　变异野兽却是各自占山为王。
　　而赶来的泰坦巨蟒以及超凡二阶的变异野马种，皆是因为就在枯木湿林附近，才第一时间赶到。
　　至于其他强大变异野兽，莫说赶到了，就连知道不知道，都是难说。
　　毕竟，灵花现世的动静虽然大，但只是局限于周边几个城市。
　　而且枯木湿林地处偏僻，莫说人烟了，就连变异野兽也是甚少。
　　当然这里的变异野兽甚少，倒是有着一种可能，那就是枯木湿林周边，过去确实存在着很多变异野兽，甚至其一些还有有望成就超凡二阶。
　　只是可惜的是，它们即便存在，也会被藏身于枯木湿林深处的灵花掠夺，进而化为了自身的养分。
　　物竞天择，适者生存。
　　这就是变异植物，最可怕的地方之一。
　　它们的成长是以一方天地为代价...灵气，矿脉，变异野兽，一切的一切，皆是它们掠夺的对象。
　　不过，作为代价，它们的存在本身也会被诸多变异动物乃至人类觊觎。
　　就像虞子瑜曾经说过的：‘人类乃至动物的成长，一般而言只有天灾，可我们变异植物的成长，却是还有着人祸啊...’
　　一声叹息，有着道不尽的遗憾。
　　.....
　　而就在这时，牛魔乃至其他人类和变异野兽都是不知道的是，远远的一处天边，数道很是可怕的身影已是穿梭于大山深处，极速赶来。
　　他们的速度恍流光，快惊鸿。
　　他们的气息恐怖至极，令人生畏。
　　强如大山深处的变异野兽闻之，都是第一时间收敛气息，以恐被他们现。
　　可怕，
　　实在可怕。
　　很难想象这一片大陆竟会一次性涌出这么多可怕的存在。
　　平日，一个都是难以寻觅。
　　而今，却是涌出数个...
　　更加令其他变异野兽颤抖的是，其两个单是散的气息，就令他们大汗淋漓，身躯止不住的颤抖。
　　ps：---------------求全订--------------
　　接下来，就是...咳咳....还有绯红要爆更了，今天至少五更.....
 
第三百三十六章 超凡武器！！通灵神兵 （第一更） 
 　　“快，我心头隐隐有着不好的预感。”
　　脚踩虚空，炎浪翻飞，九尾神情微微有些凝重。
　　“不好的预感嘛？”
　　一声呢喃，坐在白虎头顶上，荆棘之女的声音也~是有些沉重。
　　作为九大走兽之一的大姐九尾，她的感觉向来-敏锐。
　　既然，她都说有着不好的预感，那可能-...
　　想到这里，荆棘之女也是对着下方的白虎说道：
　　“三哥，加速吧。”
　　“好。”
　　没有犹豫，白虎已是鼓荡灵力。
　　肉眼可见，薄薄的白色光泽已是将它的白翼覆盖...
　　与此同时，白虎双翼一震，撕裂了空气，竟是化为了一道白色流光。
　　“我和六妹先去看看。”
　　话落，白虎已是载着老六荆棘之女向着云雾深处没去。
　　“那我也先行一步。”
　　这般说着，九尾足下炎浪也是翻涌。
　　片刻，
　　“轰”的一声，四蹄翻飞间，九尾已是尽数笼罩在火焰之，连带着身形都是隐没。
　　远远看去，像是一颗燃烧的流星，于大地平行，笔直的射向远方。
　　“我的乖乖，大姐，和老三感情一直在等我们啊！”
　　苦笑了一声，青棡和不远处的食铁兽老九相视一眼，也是尽皆无奈。
　　比起大姐九尾，和老三白虎，他们的速度还真谈不上快。
　　不过，也是。
　　老九食铁兽虽然深不可测，但速度只能说不拖后腿。
　　远没有九尾和白虎这般极速。
　　而青棡，作为大地的宠儿，你让他跟人角力都可以，但你让他拼速度，那就麻烦了。
　　而这时，看了看身后，一头正在狂奔的雷霆巨熊，以及雷霆巨熊肩头坐在的黄金蚁，青棡也是深深呼出一口气，提醒道：
　　“我们也稍微加快速度吧，争取不要落后太远。”
　　说着，青棡的身影也是悄无声息的没入大地...
　　“好。”
　　一声回应，这一头体型高大的雷霆巨熊浑身已是涌出肉眼可见的蓝色闪电。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，雷霆巨熊的速度也是骤然提升...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，望着一个接着一个提速的变异野兽，老九食铁兽也是笑了笑，掏出了腰间的一壶酒。
　　“咕噜，咕噜...”
　　痛饮了几口，他这才脸色微微一肃。
　　片刻...
　　“唰，唰,唰...”
　　足尖轻点枝头，食铁兽老九已是灵活的宛如一只猴子，迅速的向着北方的大山掠去。
　　虽说速度比不得大姐九尾，甚至是连老三白虎都不一定能够赶得上，可食铁兽老九，却不是一般的灵活。
　　按照人类的说法:‘这是一个灵活的胖子。’
　　......
　　而就在九尾，白虎等变异野兽向着枯木湿林方向赶来时。
　　枯木湿林深处，一道白虹已是撞上了一个白衣如雪青年的胸口。
　　“轰”的一声巨响，一道身影已是宛如炮弹一样飞了出去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　也不知道撞断了多少树木，白衣如雪的青年才堪堪撞到一处岩壁停下。
　　只是望着那已然龟裂，更是深达数米深的岩壁，估摸着是一个人都要倒吸一口凉气吧。
　　飞出如此远，竟然还在岩壁上留下了这等痕迹...
　　鬼知道，这力道是有多么恐怖。
　　而就在此时，漫天的灰尘之，
　　“咳，咳...”
　　一声接着一声的虚弱咳嗽已是传出...
　　与此同时，一道很是无奈的声音也是忽的回荡在了空气。
　　“你已经清醒了吧？”
　　“嗯。”
　　一声轻吟，远远，一个光着脚丫的少女已是缓缓而来。
　　待到烟尘散尽，印入灵儿眼帘的是一个神色憔悴，胸口更是凹陷了一大块的狼狈青年。
　　而这一个青年正是白帝王昊。
　　只是，比起刚才的英姿勃，现在的王昊无疑是狼狈太多。
　　而这种狼狈，不止是伤势的狼狈。
　　更是因为，他的一头黑，竟是有着大半已是化为苍白。
　　远远看去，半黑半白的丝之，这一个年纪轻轻的青年竟是露出了一抹老态...
　　“你很强，强大的可怕，可这样的你，为什么会被灵花控制呢？”
　　满是无奈与苦涩，白帝王昊已是抬头望天，尽是不解之色。
　　“小小的意外的罢了。”
　　没有多余的解释，灵儿很是敷衍的回应道。
　　白帝王昊，她不熟。
　　不过，今夜，这一个青年给她留下了很是深刻的印象。
　　很难想象，联邦竟是有着这样的强者。
　　而这时，察觉到了灵儿语气之的敷衍，王昊也是没有在意。
　　反而看了一眼手已是再次化为锈迹斑斑的长剑，感叹道：
　　“知道吗?为了得到这一株灵花，我付出了多大的代价。”
　　说着，白帝王昊左手都是攥出血痕，苦笑道：
　　“足足五十年寿命，足足五十年寿命...只为解开白帝剑的封印，获得更是强大的战力，可即便是这样...我竟然，还是败了...”
　　越低沉的声音，白帝王昊也是缓缓抬起了头，再一次凝视着这一个将自己骄傲都是碾成粉碎的少女。
　　“白帝剑的封印？”
　　少有的疑惑之，灵儿的目光也是落在了王昊手的长剑上。
　　只是片刻，令灵儿有些愕然的是，这一把本是剑意凌人的三尺青峰，竟是攀上了层层锈迹...成了那种即便是放在垃圾堆，都不肯多看一眼的锈剑。
　　“唉...”
　　似乎是察觉到了灵儿的疑惑，王昊也是一声叹息，而解释道：
　　“白帝剑是三阶超凡武器...不过，因为一些原因，它难以使...”
　　说到这里，王昊心头也是暗叹了一声。
　　三阶超凡武器，这是这个时代对于武器级别的一种划分。
　　简单来说，几阶超凡武器就能够承受几阶灵力。
　　像是这样的三阶超凡武器，就能够轻易承受超凡三阶的灵力，而毫无伤。
　　更是能够大幅度提升战力。
　　对于一个超凡者而言，一个好的武器，可谓是如虎添翼。
    · ········求鲜花···· ········
　　有的超凡武器，甚至能够让人越级挑战。
　　然而，王昊知道的是超凡武器在上一个纪元，却是有着另一个称呼。
　　‘神兵’，‘仙器’，‘法宝’，‘神器’...
　　万族对于不同级别的武器，叫法不一。
　　其划分也是更为明确。
　　比如说，最是强大的武器，可以称之为说‘通灵神兵’，也可以称之为‘极道兵器’...
　　当然，那种级别的武器，上一个纪元也是没有多少。
　　每一件都是有名有姓，威震纪元...
　　...
　　而，这里的三阶超凡武器，王昊也只是随口一说。
　　按照他师傅所言，真正的白帝剑，仅次于传说的通灵神兵，其威能匪夷所思。
　　不过，在这一片新生的天地，白帝剑已是成了过去。
　　如今，能够残存已是实属不易。
　　可即便如此，献祭了五十年寿命的他，也能恢复白帝剑部分的威能。
　　在那种状态下，他即便是超凡二阶之最是恐怖的存在，都是能够一战。
    ...... ... ...
　　可，打死白帝王昊都想不到，他竟是遇到了同为天骄之女的何灵儿。
　　更令他懵逼的是，何灵儿竟然还能够跟手持白帝剑的他一战。
　　想到这里，即便是心性沉稳如王昊，脸色也是复杂至极。
　　不过，片刻，像是想明白了什么，王昊也是无奈的叹息道：
　　“得之我幸，失之我命，不可强求...”
　　这般说着，他已是撑着锈迹斑斑的长剑，摇摇晃晃的站了起来。
　　“你不去争夺那一朵灵花吗？”
　　嘴角一扯，挤出一抹笑容，白帝王昊望着远处的少女，询问道。
　　“已经晚了。”
　　说着，灵儿已是看了看手掌，笑道：
　　“那一朵灵花好像给我身体留下了一些好处，是能够消化，我应该能百尺竿头更进一步。”
　　“这样嘛？”
　　稍稍沉默，白帝王昊也是理解。
　　然而片刻，想到自己,他却是无奈摇了摇头。
　　这一次当真是赔了夫人又折兵。
　　不止是赔了五十年寿命，更是伤及了底蕴...
　　关键还，一无所获。
　　不过，好在，他识了一个少女，一个令他都是深深忌惮的少女...
　　“帝姬灵儿，不负其名。”
　　.......
　　ps：------------------求自定-------------
　　随着灵气复苏，修行体系也会越完善，强大的武器自然也会出现。
　　而在这里，引入.....
　　至于，大家提到的联邦战力，和变异野兽战力不成对比。
　　这是因为，绯红目前描述的乃是联邦一小撮顶端战力，而变异野兽，还没怎么提...
　　这自然是不能相提并论...
　　前面，也是有着伏笔....各个禁地，世界顶级变异野兽排行榜，大陆十凶...澳洲...还有深海三阶...
　　这才是后续的精彩...
　　感谢大家的支持...谢谢久.
 
第三百三十七章 不为人知的狠厉 （第二更） 
 　　不多时，望着白帝王昊摇摇晃晃离去，有些黯然的背影，灵儿却是收敛了脸上的笑意。
　　一个人类的顶级天骄，更是背负不知名的武器，甚至传承，这对于迷雾大山而言，可不是什么好消息。
　　只是，庆幸的是，这家伙已是废了大半。
　　即便是有着灵物治愈伤势，他那伤了的底蕴也是难以弥补。
　　换而言之，联邦已是损失了一个顶级天骄。
　　不过，可惜的是这里人多眼杂，不方便下死手。
　　当然，这可不意味着王昊就安全了。
　　像是想到了什么，灵儿嘴角隐秘一翘，露出了一抹森然的冷意。
　　“希望吸血鬼凯里那家伙争点气吧。”
　　心头暗道，灵儿望向王昊离去的方向都是多了一抹玩味之色。
　　吸血鬼凯里虽说刚“六三三”刚成就超凡二阶，但以其诡异的天赋，配合诸多异人，猎杀一个半废的天骄，应该是不难。
　　而这，也是灵儿扶持‘异人’这一个不容于变异野兽，也不容于人类，新生种族的原因之一。
　　真正的人类不值得信任。
　　毕竟，有些见不得光的事情，是派人类去做，灵儿暴露的风险也会呈几何倍数上升。
　　可这些被人类本身都是敌视的新生种族——异人，却是不同。
　　是利的好，倒是不失为一把好刀。
　　必要时，还可以当做弃子...
　　...
　　而这时，一处深山，古树参天，遮天蔽日，连带着皎洁的月光都是难以撒下...
　　一棵棵古树像撑天的巨伞，重重叠叠的枝桠，只漏下斑斑点点细碎的月影，
　　只是这微弱的月影光芒不仅没有照亮深山，反而令这里看起来更是阴沉可怖。
　　时而涌来一阵夜风，令人鸡皮疙瘩都是止不住的升起。
　　而就在这时。
　　‘唰’的一声，一道数米高，牛人身好，恍妖魔般的恐怖身影，竟是从远处射来。
　　“嘭...”
　　又是一脚点地，牛魔恍不受力一般，再一次化为一只大鸟，向着远处更是茂密的古林扑去。
　　这就是牛魔对于能力重力领域的另类运，可以抵抗来自星球的重力，进而令自己身轻如燕...
　　正是因为这般，牛魔才迟迟没有被追上。
　　不过，值得一提的是，这也就是牛魔。
　　换一个变异野兽，乃至人类天骄看看，这样长时间的大追杀，有谁能够受的了。
　　回身望一眼身后，都可以看见那一个个人类乃至泰坦巨蟒都是呼吸有些急促。
　　至于牛魔，现在除了脸色有些红之外，还是一如既往。
　　而这，就是牛魔，气力悠长，足以长时间奔袭。
　　论耐力，牛魔可是自信不会输给其他变异野兽。
　　....
　　不过，对此，牛魔却很是不满意。
　　作为神树都是可的九大走兽，身后追杀他的强者一个个拎出来，他都能完虐。
　　哪怕那一个人类最是顶级的天骄——赵蛟，在掌握到他弱点之后，牛魔也是能够压着，狠狠锤。
　　甚至，牛魔都是不介意一挑二，一挑三...
　　可tmd，牛魔身后现在何止三个超凡二阶强者。
　　一个，两个，三个...
　　足足八九个，接近两位数啊！！
　　而且，更无语的是，那些一巴掌能够拍死的超凡一阶，竟是多达四五十位...
　　这...
　　别说牛魔自己了，哪怕大姐九尾出来，也估摸着要跑吧。
　　倒是老九家伙有可能以一敌众。
　　毕竟，食铁兽老九皮糙肉厚，这些超凡一阶连他防御都是破不了。
　　而超凡二阶，除了个别攻势需要留意，其他大半，他也可以选择性的无视。
　　想到这里，牛魔都是不禁羡慕了食铁兽老九的天赋。
　　“唉，要是我能够像老九那样皮糙肉厚，哪得着跑啊...”
　　满是无奈的声音之，牛魔心头却是骤然一紧。
　　下意识偏头...
　　‘唰’的一声，一道金色的箭矢已是掠过它的耳畔。
　　片刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，山石为之爆碎，牛魔前方不远处竟是多了一个数十米的大坑。
　　“哼...”
　　一声冷哼，一道压抑着愤怒的声音已是回荡在古林之。
　　“反应倒是挺快。”
　　说着，龙庭卫之的阿九，又是举起了手的金色长弓. ........
　　“妈的...你是一个人，我一定将你揍得生活不能自理。”
　　回头扯着嗓子吼了一声，牛魔也是憋屈。
　　往常，都是他们九大走兽，联手镇压外敌。
　　哪想到今日，他竟是被一大堆人追杀。
　　想到这里，牛魔也是不禁怀念起了几个弟兄。
　　别说老九食铁兽了，哪怕大姐九尾在，他们二人联手，也不至于这般狼狈而逃。
　　毕竟，他的能力——重力领域可不是开玩笑的。
　　全力催动下，恐怖的重力，足以将那些超凡一阶尽数镇压。
　　至于那些超凡二阶，以大姐的战力，以及他的牵扯，也是足以应对。
　　可现在，他终究只是一人啊。
　　是全力催动重力领域，其他超凡二阶强者可不会放过这等机会，估摸着第一时间杀招就会落下，而那时，牛魔能够扛住，也是有鬼了...
　　而这，就应该是神树常言的‘双拳难敌四手。’
　　也难怪，神树经常让他们‘组队行动’。
　　今日，有着一半都是他自找的。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，牛魔也是无奈。
　　片刻，脚步一震，他已是以更快的速度向着迷雾大山的方向射去。
　　快，
　　还要更快。
　　只要回到迷雾大山，以迷雾大山如4.今变异野兽种族的战力，应该足以应付这些追杀的人。
　　想到这里，牛魔眼眸深处也是闪过一抹狠色。
　　等回归迷雾大山，就不是这些人类乃至变异野兽追杀他了。
　　而是，他，牛魔要将一处化为屠宰场了。
　　只是，就在这时，一道焦急的声音忽的在牛魔心头响起。
　　“小心。”
　　听着灵花传来的声音，牛魔下意识警惕。
　　然而，片刻。
　　“咴咴...”
　　伴随着烈马的嘶鸣，一道青色风暴已是眨眼间拉到牛魔近前。
　　“轰隆”一声，强如牛魔都是被这一团青色风暴撞飞。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声，无数树木拦腰而断，而牛魔的身影更是宛如断线的风筝，飞向远方.
 
第三百三十八章 恐怖重力 （第三更） 
 　　“该死。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　再次从地上爬起来的牛魔，虽然没有什么太大的事情，但整个人都是不好了。
　　只因，就在这超凡二阶变异野马撞到他的刹那，其他超凡二阶强者已是围了上来。
　　抬眸望去，周围已是多了一道道森然的目光。
　　一侧，是三个金身影，个个神情冷冽，看待牛魔的目光，宛如看待死人一样。
　　一侧，是衣装不一，却是以‘赵蛟’这一个皮肤苍白的年轻人为人类的城市势力。
　　而最后一个方向，更是不多说。
　　泰坦巨蟒已是盘起了它那恐怖的身躯，宛如红灯笼的一样的眸子冰冷而又无情。
　　而在他旁边，一匹有着黑色宛如丝绸般柔顺超凡二阶野马，正是引颈嘶鸣，叫声之，满是得意。
　　显然，对于留下牛魔，它也是引以为豪。
　　不过，值得一提的是，除了这两头超凡二阶野兽外，它们身后还有诸多超凡一阶变异野兽，比如说，跟随这一头超凡二阶变异野马的数只超凡一阶变异野马。
　　还有，一个个拳头大，涌动着可怕气息的超凡一阶变异蜜蜂乃至变异蝗虫等等。
　　而这里，值得一提的是，在这些变异野兽之，不知何时还多了一头隐隐散着超凡二阶气息，形似灰狼的高大变异野兽。
　　显然，这一场大追杀，吸引了不少来自大山深处的变异野兽。
　　隐隐之，牛魔都是能够察觉还有更多强大的变异野兽，从四面八方涌来。
　　只是，它们隔得太远，还不能第一时间赶到。
　　“看来有些麻烦了。”
　　心头叹息，爬起的牛魔环视了一圈，目光也是微微一沉。
　　而他肩头，那一朵仿佛揽尽人间美色的五彩灵花，花瓣也是微微颤动，好像是有点紧张。
　　不过，也是。
　　论起战力，她还不如牛魔。
　　面对着这一个个贪婪的目光，她不紧张才奇怪。
　　“我说，你就不能想一个办法吗？”
　　“对了，你不是神树麾下的吗？能不能呼唤神树啊！”
　　.....
　　听着灵花的声音，牛魔嘴角也是狠狠一抽。
　　他倒是想呼唤神树。
　　可关键是，隔了这么远，能够呼唤也是有鬼了。
　　只是，就在这时，不待牛魔说什么，一道冷冷的声音已是在古林响起：
　　“交出灵花，我可以饶你不死...”
　　依旧一副高高在上的姿态...
　　更令人无语的是，这龙庭卫之的阿九，还冷冷扫视了一圈，目光之尽是威胁。
　　见状，赵蛟以及其他人类之的超凡二阶强者都是无奈的叹息了一声，随后相继过身，戒的看着不远处的泰坦巨蟒以及变异野马等超凡二阶变异野兽。
　　龙庭卫都已经出手。
　　他们已经不指望能够拿到灵花，如今所能做的就是帮助龙庭卫得到灵花，以此根据功劳，尝试着分一羹。
　　至于和龙庭卫对着干，抱歉，明面上，联邦还没有人敢。
　　龙庭卫可是在一定程度上代表着联邦。
　　其地位之高，远超世人想象。
　　在某种程度上，他们甚至相当于古时候朝廷的锦衣卫，有着‘先斩后奏’的可怕权利。
　　“饶我不死？”
　　冷冷一笑，牛魔的嘴角都是咧开，掀起了一抹嘲讽的弧度。
　　“我倒要看看你们有着什么本事？”
　　说着，牛魔周身的灵力已是涌动...
　　与此同时，一股紫黑色的光晕已是以牛魔为心，缓缓扩散。
　　“轰...”
　　伴随着大地一沉，无数灰尘都是落下。
　　渐渐...
　　空气都仿佛扭曲...
　　而也就在这时，一股令无数变异野兽乃至人类脸色都是微变的恐怖重力也是袭来。
　　“这种力量？”
　　“重力？怎么可能？”
　　...
　　一声声不可思议的声音之，众多人类强者乃至变异野兽都是膝盖一沉。
　　更甚，犹如泰坦巨蟒这般体型恐怖的存在，都是忍不住悲鸣出声。
　　重力，最是不可测的力量之一。
　　对于泰坦巨蟒这样吨位很是巨大的变异野兽而言，更是致命。
　　强如帝鳄，暴虐如魁纣龙...对于牛魔的能力——重力领域都很是忌惮。
　　可想而知，这等力量有多么可怕。
　　而现在，牛魔正是一点点的展现这种恐怖的力量。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地一沉再沉，肉眼可见大片的古林都是凹陷...
　　甚至，以牛魔为心，都是涌现了宛如黑洞一般的紫黑色气流。
　　而这就是牛魔最是恐怖的大招——死亡黑洞。
　　【死亡黑洞——将自身化为一颗星体，进而随着灵力的鼓荡，不断增强重力，直至凝缩于一点...】
　　当然，这只是理想情况。
　　一如神树指导的，是这一招大成，应该有着一定可能将自身化为黑洞...
　　而现在嘛...牛魔所能够做的就是...
　　增强，
　　再增强，
　　直至‘咔嚓’一声，一个超凡一阶的人类忽的膝盖一弯。
　　然而片刻，不待这个人反应，他已是和大地来了一个很是亲密的接触。
　　紧接着，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，令人头皮麻的骨头碎裂声已是在古林幽幽的响起。
　　“快，快阻止他。”
　　一脸的难以置信，一个个人类强者以及变异野兽望向紫黑色光晕心，恍妖魔的身影瞳孔都是狠狠一缩。
　　这等力量，委实太过骇人。
　　只是就在这时，一道冷笑忽的在空气回荡。
　　“你怕是忘了，重力好像对我没。”
　　说着，远远，皮肤很是苍白的赵蛟已是眼眸一凝。
　　紧接着，
　　‘嘶嘶...’
　　随着阴冷的嘶鸣，一道虚幻的黑色巨蟒已是化为一道离弦的箭，笔直的向着牛魔射去。
　　而另一边，三个金身影之，一个最是魁梧的男人也是一把扯下了金色的战衣，露出了宛如虬龙一般的可怕肌肉。
　　“重力确实可怕，不过，现在，我好像能够硬抗。”
　　说着，这一个魁梧的男人，也就是龙庭卫之，体魄最是强大的老八已是顶着可怕的重力，一步一个脚印，缓缓向着牛魔走去。
　　“果然...”
　　心头一沉，牛魔也是无奈。
　　这就是他不得不承的现实。
　　重力确实可怕，可面对着如此多的强者，总有一两个能够超出他的掌控。
　　而这些超出他掌控的家伙，就能在他催动重力领域的时候，爆杀招。
　　为此，牛魔也是不得不断‘死亡黑洞’。
　　“唉...”
　　一声叹息，牛魔脚步一个侧拉，已是避开了虚幻黑色巨蟒的扑杀。
　　可片刻，‘轰隆’一声巨响，大地都是为之一震，
　　抬眸望去，一道很是魁梧的身影已是向着他扑来.
 
第三百三十九章 一声狐啸 （第四更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着阵阵轰鸣，一黑一金两道身影交织在了一起。
　　拳与拳的对碰，脚与脚的撞击。
　　虽说很是勉强，但这个魁梧的身影，竟是真的和牛魔开始了近身战。
　　只是，看着他那有些勉强，嘴角都是抽搐的神情，牛魔嘴角也是隐秘一翘。
　　“跟我近身，找死的家伙。”
　　心头冷笑，牛魔已是攥紧拳头。
　　与此同时，一股很是浓郁的灵力已是将拳头缠绕。
　　然而就在这时。
　　“唰”的一声，一道金色的箭矢竟是刹那间撕裂了空气。
　　“嘭...”
　　伴随着一声轰鸣，牛魔整个人都是被射飞了出去。
　　可不待牛魔落下，一道很是可怕的金色身影已是来到牛魔身后。
　　“去死吧。”
　　暴喝之，这一道金色身影手的战刀已是狠狠向着倒飞的牛魔后背砍来。
　　“哼...”
　　一声冷哼，牛魔阴沉的脸色更显阴沉。
　　抬眸望去，他的右手竟是死死的抓着一支射向他心脏的金色箭矢。
　　而之所以倒飞出去，只是因为这箭矢的冲击力太过恐怖。
　　而现在，感受着背后传来的凌厉刀意，牛魔眼眸也是微微一凝。
　　只是，就在这时，一道有些忐忑的声音忽的在牛魔心头响起。
　　“傻牛，我试着影响一下他。”
　　说着，灵花的花瓣已是微微颤动。
　　与此同时，一股莫名的力量已是向着牛魔身后涌去。
　　“轰”
　　脑海宛如一道雷霆炸响，这一个手持战刀的金色身影阿七，身躯都是猛的僵硬了一个刹那。
　　然而，就是这么一个刹那，牛魔却是脸色一狠，咬了咬牙。
　　竟是硬接了这一道来自背后的斩击。
　　“刺拉...”
　　随着战刀撕裂身体，剧痛已是从牛魔背后传来。
　　可就在这时，借着这战刀传来的力道，牛魔身躯猛的一顿。
　　紧接着，牛魔紧紧抓着金色箭矢的右手，狠狠往后一甩。
　　“～」轰”的一声巨响，还在牛魔手心极速旋的金色箭矢猛的一个加速。
　　片刻，阿七只是感觉腹部一痛。
　　“这...”
　　带着一抹不可思议，阿七望向腹部，却是现一个碗口大，深深将身体都是贯穿的洞口，已是出现。
　　透过洞口，隐隐还能看到背后的古林景色。
　　“阿七...”
　　凄厉的呼喊之，龙庭卫之的阿八阿九看到阿七腹部那碗口大的洞口，都是目眦尽裂。
　　一旁离得牛魔不远的阿八更是一个虎扑。
　　“轰”的一声巨响，一道重重的铁拳已是将牛魔都是击飞了数十米之远。
　　然而，不多时，踉跄的从地上爬起来的牛魔感受着背后传来的疼痛，微微倒吸了一口冷气。
　　这伤口，哪怕不看，也应该有着半米长，深可见骨。
　　不过，看到不远处，那一个已是捂着腹部，整个人脸色都是苍白如雪，甚至滴出冷汗的金色身影，牛魔却是不禁感到一阵畅快。
　　“哈哈...不亏，不亏...”
　　以一对三，还强行换下一个。
　　而且，现在的牛魔还有着一战之力。
　　可这个叫‘阿七’的家伙，却应该是彻底失去了战力。
　　要知道，超凡二阶的强者，生命力虽然顽强，但那一道金色箭矢却当真不是开玩笑。
　　哪怕牛魔对其都是忌惮非常，右手更是因为抓它，血肉都是模糊。
　　如此，可以想象，那一个叫‘阿七’的男人，被这一道金色箭矢洞穿会有多么惨。
　　不止是肉眼看到的伤势，更是因为有着无数细小却是看不见的风刃，残留在伤口处，阻止着治愈。
　　是不紧急处理，这一个叫‘阿七’的男人，八成流血都要流死。
　　“你这个混蛋。”
　　看着牛魔大笑的模样，阿九再也压不住内心的暴怒。
　　“咻咻咻！！！”
　　一箭接着一箭，却是一箭比一箭快。
　　等到七箭齐出，七道金色的箭矢已是封锁了牛魔所有的走位。
　　更是可怕的是，刺耳的呼啸已是在牛魔耳畔拉出。
　　“好快...”
　　瞳孔一缩，牛魔下意识闪避。
　　可刚刚一动，却是扯动了背后的伤口，疼的牛魔都是龇牙咧嘴。
　　一个超凡二阶的斩击却不是那么好承受。
　　哪怕，有着灵花的影响，也是如此。
　　毕竟，阿七那个家伙可是抱着将牛魔一刀两断的想法。
　　可想而知，那一道斩击何等骇然。
　　而就在这七箭破空的刹那，另一边的金色壮汉满含煞气的朝着牛魔扑来。
　　片刻，
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　接连三声，牛魔整个人都是被三道金色箭矢掀飞，浓郁的血腥味更是弥漫空气。
　　即便是牛魔反应迅速，避开了所有的要害。
　　还是有着三道金色箭矢落在牛魔两侧肩头，更有一道擦着牛魔头皮而过。
　　只是，真正的危机还没有结束。
　　只因这时，那一道扑来，满含煞气的身影右手成爪，已是狠狠的抓向倒飞而出牛魔的咽喉。
　　其可怕的劲气，哪怕还没有碰到，牛魔都是感到咽喉一疼，宛如刀刮。
　　“．」要结束了吗？”
　　苦笑之，牛魔都是有些无奈。
　　还是有些不甘啊。
　　毕竟，他需要戒的太多，远远的赵蛟操控着黑色巨蟒在旁边窥视。
　　更远处，泰坦巨蟒冷冷的注视，似乎在等待机会。
　　这一切的一切都是分散了牛魔的心神。
　　否则，牛魔绝不至于拼着以伤换伤，打废一个金色身影。
　　是给他一个公平的机会，一打三，牛魔敢保证，哪怕他身死魂灭，也能换掉两个。
　　即便是这些家伙是联邦最是可怕的部队——龙庭卫之的成员，也是如此。
　　而这，就是牛魔的自信。
　　“只是，可惜了。”
(王好好)
　　一声叹息，牛魔已是不甘的闭上了眼。
　　只是没有人知道的是，牛魔身体的灵力已是宛如沸腾了一般，...
　　即便是死，他好像也还能带走一个。
　　心头冷笑间，牛魔脸上也是闪过一抹决然。
　　然而就在这时...
　　“吟...”
　　一声宛如女子呜咽的凄厉狐啸，陡然在夜空的尽头响起。
　　与此同时，一道冰冷的仿佛冻结人心的娇媚声音，却是在无数人乃至变异野兽心头响起。
　　“你...敢...串”
　　ps：-------------求自定------------
　　第五更，稍微推迟，差不多一个小时后...
　　咳咳，原因是，绯红昼夜颠倒，已经习惯了，一时不适应，大早上更新，结果困得睁不开眼。
　　喝了两杯咖啡，现在精神才恢复过来。
　　希望理解.
 
第三百四十章 九尾降临！！恐怖声威 （第五更） 
 　　“你...敢...”
　　声音幽幽，却是冷彻人心。
　　而这时右手成爪，缠绕丝丝缕缕灵力，向着牛魔咽喉锁去的阿八，忽然猛的一震。
　　只因这时，他脑海之，竟是有着灼热的炎浪席卷而来。
　　而就在这漫天红色烈焰之，一双野兽的眼眸已是缓缓浮现。
　　它宛如红宝石一般，绚丽而又多彩。
　　却是涌动着莫测的力量。
　　仅仅是对视了一眼，阿八就感觉身体都是止不住的颤抖，像是有着一头烈焰缠身的可怕存在，对着他引颈嘶吼。
　　一时，他的心神都是所摄，连带着半空的动作都是凝固。
　　“阿八...”
　　“老八...”
　　一声接着一声的惊呼，不远处的阿七，和阿九脸色都是大变。
　　只因这时，在他们视野之，老八这一个很是魁梧的男人，像是凝固在空一样。
　　说来话长，却是瞬息之间。
　　而这时，牛魔也是抓住了机会，右手攥拳，猛的轰出。
　　“轰隆”一声巨响，阿八整个身体都是飞出。
　　然而，就在这时，阿八眼眸深处的茫然才徐徐消散。
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　有些不敢置信的声音，阿八已是感觉腹部一痛，整个身体都是缩成了软脚虾一样，倒飞而出。
　　可就在这时，阿八却是心头一紧，甚至可以说有些心惊肉跳。
　　不止是他，整个古林之，无数人以及变异野兽都是脸色大变。
　　“轰...”
　　红色的烈焰倒卷于天际，像是一层火红的薄暮在天际的尽头四散开来。
　　整个古林的温度都是以肉眼可见的速度升高，那是不同于灵儿的火焰。
　　灵儿的火焰说是阴柔而又诡异，那么这红色的烈焰就是狂暴而又炽热。
　　仅仅几个呼吸，整个古林不少干燥的地方，都因这极速上升的温度而燃起了烈焰。
　　一时，整个古林都宛如陷入了火海之。
　　而就在这时，
　　‘唰...’
　　伴随着一道撕裂空气的音爆声，远远的天际，宛如薄暮一样的火焰之竟是涌出一道红色的流星。
　　它如同闪烁的夕阳照向大地的最后一缕阳光，笔直的射来，却又是久久凝结在空气，直到许久之后，红色的尾焰才徐徐消散。
　　然而，比起天际缓缓消散的尾焰，整个古林却是在此时，迎来了真正的恐怖。
　　“轰隆”一声巨响，整个古林都是宛如平地掀起惊雷。
　　抬眸望去，那一道倒飞而出的阿八竟是猛的从天空垂直落下，狠狠的砸向大地。
　　“轰，轰，轰...”
　　随着阿八射向地面，大地一沉再沉...
　　肉眼可见，一圈又一圈可怕的土浪已是向着四面八方拍打而去。
　　十米，
　　五十米，
　　...
　　一百米...
　　可怕的土浪竟是波及百米之远。
　　而更加可怕的是，土浪心，一道深不见底的坑洞已是出现。
　　只是，这时，像是现了什么，一个个人的目光都是变了。
　　似乎是不敢置信，又似乎是难以接受。
　　而寻着他们的目光望去，坑洞深处，一道冰冷的身影已是缓缓倒下。
　　‘咔嚓’一声，双膝跪向地面，
　　眼眸已是失去了焦距，整个人的生机都是消散。
　　而这时，仔细望向这一道金身影，赫然能够看到他的额头，竟是多出了一道猩红的爪印。
　　爪印很浅，可劲力却是透着这一道金身影的身体，震碎了他内部的一切。
　　不止是内脏，哪怕是骨头都是粉碎。
　　所以，这时候，呈现在众人眼前的是，才是这惊悚至极的一幕。
　　这一个本是很魁梧的金色身影像是一张皮，已是软绵绵的倒了下去。
　　“开什么玩笑？”
　　“假的吧？”
　　...
　　强如这些人类，乃至变异野兽脸色大变。
　　这种实力，也未免太过恐怖了。
　　一招，
　　仅仅一招，就将一个超凡二阶的强者身体内部拍成粉碎，连带着最是坚硬的骨头都是...
　　“咕噜...”
　　下意识的咽了咽口，大多数人的目光已是凝固在空气。
　　只因这时，一只很是漂亮的火红狐狸已是从坑洞上空拉出。
　　她很美，美的仿佛跨越了种族。
　　柔顺的毛，宛如丝绸一般，虽是火焰般的红色，却是艳丽非常。
　　一双绚丽宛如红宝石的眸子，微微闪烁。
　　丝丝缕缕的火焰，顺着她眼角滑出。
　　更令人难以置信的是，她竟然脚踩虚空，炎浪为之翻涌。
　　一眼望去，她仿佛是沐浴火焰而生的精灵。
　　可就是这么一只很是漂亮的红狐，却是一爪将一个体魄很是强大的超凡二阶，骨头都是拍成粉碎...
　　“你，你...”
　　难以置信的声音之，靠的最近的阿九和阿七，心神都是止不住的颤抖。
　　那可怕的气息，宛如澎湃的海浪，冲击着他们的心神。
　　不同于牛魔的平和，九尾的气息尽是狂暴。
　　而且，还有一点值得一提的是，有着天狐血脉的九尾，修为进展神速，其实力早已超越了牛魔一个甚至两个台阶。
　　比之虞子瑜麾下，实力最是深不可测的老九食铁兽，九尾也是弱不了多少。
　　如此，可以想象，她现在散的气息是何等惊人。
　　“老二...”
　　连正眼都没有看一眼人类，脚踩虚空的九尾微微偏头，望着伤痕累累的牛魔，她眼眸深处都是闪过一抹冰冷...
　　“大...姐...”
　　一声呼唤，牛魔望向及时赶到的九尾，脸上也是露出了一抹庆幸之色。
　　片刻，像是支撑不住一般，牛魔竟是一个踉跄。
　　只是不待他倒下，一道火浪已是将它身体托起。
　　紧接着，一滴散着很是浓郁的生机液滴，已是从九尾身上射出，涌入牛魔身体。
　　“好好养伤...剩下的交给我们。”
　　口吐人言，不顾一个个心头都是震动的人类，九尾已是缓缓过身躯。
　　“我们?”
　　像是意识到了什么，忽的一道声音打破了死一般的安静。
　　隐隐之，众多人类强者乃至远处的变异野兽，都是感到鸡皮疙瘩都是升起。
　　“假的吧？难道说，还有其他援军？”
　　似乎是印证了这一句话，远远，大风已是起兮。
　　呼啸...
　　狂风在呼啸...
　　这一刻，整个古林都是荡起了狂风。
　　而这时，火借风势，也更是恐怖。
　　一时，小半个古林都是燃烧了起来.
 
第三百四十一章 荆棘之女 （第一更） 
 　　“二哥...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　远远的天际，一只有着宛如龙翼一般翅膀的巨大白虎已是掠空而来。
　　而片刻，像是察觉到了什么，白虎忽的瞳孔一缩。
　　抬眸望去，他的二哥牛魔，竟是坐在地上，浑身都是染着血色。
　　不少地方，血色都已是凝结成了暗红。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，牛魔背后有着一道半米长，深可见骨的刀痕...
　　一眼望去，这一刀痕竟是有着将牛魔一分~为二的狰狞。
　　“你，你们...”
　　很是冰冷的声音，白虎已是按捺不住心头的-暴怒。
　　“吼...”
　　一声虎啸，恐怖的音浪都是宛如海般-扩散。
　　“不...”
　　“这声音...”
　　...
　　一声声惊呼之，数十个超凡一阶的人类都是捂住了耳朵。
　　只是，即便是这般，依稀间都是有着血色从他们耳朵流了下来。
　　然而，这不是结束。
　　“轰...”
　　雪白宛如龙翼的翅膀猛的一震，掀起了可怕的狂风。
　　肉眼可见，白虎已是一个俯冲，带起风暴，向着人冲去。
　　“该死的。”
　　一声咒骂，望着忽然冲向他的变异白虎，一个衣装神秘的胖子，也是忍不住脸色大变。
　　他又没有出手，为什么会盯上他？
　　不过，看着这白虎来势汹汹的模样，他还是提起了手的战刀，迎了上去。
　　这时候，已经不是追究这些的时候，保命要紧。
　　作为一城之主，还是以‘奢靡’为名的美食城，城主，他这一个死胖子，还是挺惜命的。
　　可片刻，
　　“轰”的一声巨响，白色的虎爪撞向他的斩刀，这一个超凡二阶的胖子城主，脸色都是大变。
　　前所未有的力量，顺着战刀，涌到手臂，连带着他身体都是震颤不已。
　　更可怕的是，这一头不知怎么会有翅膀的变异白虎，竟是双翼一震。
　　“轰...”
　　肉眼可见的风暴已是从呼啸而出，狠狠的拍打的死胖子城主的身体。
　　“噗...”
　　连反应都是来不及反应，这一个死胖子城主已是一口老血喷出。
　　“草泥马啊...”
　　狠狠的咒骂之，胖子城主望向白虎的目光都是有着几分怨毒。
　　随后，看了一眼身后的众人，高喝道：
　　“还在看戏吗?是不是在找死？”
　　闻言，众人都是纷纷一震。
　　确实。
　　现在好像不是看戏的时候。
　　单是看着这一个个来势汹汹的变异野兽，他们也是知道他们怕是有了大麻烦。
　　而且，好像不是一般的大麻烦。
　　想到这里，众人也是相视了一眼，纷纷紧了紧手的武器，朝着白虎的方向赶去。
　　至于九尾，抱歉，那一头变异红狐，没有几个人敢招惹。
　　完全不是一个层次的存在。
　　仅仅是感受着气息，都是让人心悸。
　　怎么可能去招惹？
　　像那等级别的变异野兽，自然会有着更强者应付。
　　比如说龙庭卫，比如说天才赵蛟...
　　而就在这时，一道幽幽的声音，忽的从白虎头顶上空传来。
　　“你们是要围攻吗？”
　　“额...”
　　微微一震，众人也是抬起头。
　　片刻，印入眼帘的是一个少女。
　　只是这一个少女坐在树梢上，精致的小脚丫高高翘起。
　　不过，令人疑惑的是，这一个很是妖娆的少女，竟是‘以叶蔽体’，更令人感到奇怪的是，她的周身还缠绕了一道道血红的藤蔓。
　　“人类？”
　　“还是一个女人？”
　　有些不可思议的声音，众人也是诧异一个女人突然出现在这里。
　　只是片刻，像是反应过来，一道有些疑惑的声音忽的在空气回荡。
　　“我为什么在她身上感受不到人类的气息。”
　　话落，众人脸色纷纷大变。
　　没有人类的气息？
　　却是一个少女的姿态。
　　这，
　　这该不会是彻底修成人形的变异野兽吧？
　　想到这里，莫说这些超凡一阶的人类了，即便是超凡二阶的胖子城主都是懵了。
　　人形变异野兽，并不是一个秘密。
　　比如说，牛魔，这一个修成牛头人身的变异野牛，就是一种明证。
　　当初，联邦在现牛魔存在的时候，还开过会，讨论了牛魔的存在。
    · ········求鲜花···· ········
　　最后得出的结论，就是，牛魔这种是变异野兽一种很是成功的进化。
　　是能够一直持续下去，真正的人形野兽也会现世于人间。
　　而那时，牛魔可就不是牛头了...
　　而是真正有着人类样貌的存在了。
　　只是，是进化到那种地步，牛魔的实力估摸着也会超出了世人的理解。
　　而现在，一头疑是已经彻底修成人形姿态的‘变异野兽’出现在他们面前。
　　看着荆棘少女那树叶遮掩间，露出的很是白皙的肌肤。
　　再看看，荆棘少女那很是精致而又绝美的脸庞...以及目光拉下，看到的那够玲珑，够瘦削，却是不显突兀的锁骨...所有人心头升起的不是燥热...
    ...... ... ...
　　而是一种令人遍体生寒的冷意。
　　“不会吧？”
　　干涩的声音之，一个人类身躯都是微微颤抖了起来。
　　最是可怕的，就是未知。
　　而比未知还可怕的是，就是这种‘仿佛会成为现实的猜测’。
　　也就是所谓的‘预知’。
　　一只，很有可能，彻底修成人形，实力已然超出人类理解的变异野兽出现在他们面前？
　　想到这里，这些超凡一阶的人类手的武器都是有些握不住了。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了众人的害怕，荆棘也是捂嘴轻笑。
　　对于这些人类的害怕，她自然是了然。
　　不过，她不会解释。
　　与之相反，她更喜欢利这种‘害怕’的心理，袭杀敌人。
　　比如现在，无数血红藤蔓的种子，已是悄无声息的落向大地。
　　更甚，落在了众人的身上。
　　片刻，灵力涌动，荆棘的声音已是在夜空响起。
　　“成长吧，荆棘之林...”
　　话落，
　　“轰，轰，轰...”
　　无数血红藤蔓已是拔地而起。
　　更加可怕的是，有一些数米长的血红藤蔓竟是从人的身体涌出。
　　“不，不...”
　　“杀了我，快杀了我...”
　　...
　　一声声凄厉的惨叫之，方圆百米都是沦为了人间炼狱，化为了一片血色的荆棘。
　　不止是藤蔓的颜色，更有着鲜血的那一抹猩红久.
 
第三百四十二章 恐怖战力 （第二更） 
 　　“杀...”
　　一声呢喃，炎浪卷天，远远一只宛如火焰所化的狐狸，已是向着不远处两道金色身影扑去。
　　只是更令人窒息的是，无数炎浪交织，竟是眨眼间化成了另一只红狐。
　　是的，另一只红狐。
　　更为确的说法，应该是炎狐。
　　火焰所化，栩栩如生。
　　不是九尾有着一对宛如红宝石的绚丽眼眸，一般人还真不能分辨真假。
　　而现在，这一只炎狐竟是向着远处脸色苍白，周身缠绕黑色虚幻巨蟒的扑去。
　　显然，九尾意识到了在场威胁最大的三人，竟是想以一敌三。
　　“狂妄...”
　　察觉到了这一点的赵蛟脸色都是阴沉了数分。
　　从来都是他越阶挑战。
　　而且，都是他小觑别人。
　　没想到今夜被一头变异野牛压着打，现在竟又有一个畜生，想以一敌三。
　　还真当他是软柿子捏的吗？
“六三三”　　想到这里，赵蛟背后虚幻的黑色巨蟒已是出了嘶鸣。
　　紧接着，身躯一扭，化为一缕黑烟，向着扑来的炎狐撞去。
　　“轰隆”一声巨响，黑烟与炎浪交织....
　　隐隐之间，还可以看到一道黑色的虚幻巨蟒和一只虚幻的炎狐在黑色的烟幕以及灼热的炎浪之拼死厮杀。
　　看到这一幕，赵蛟瞳孔狠狠的一缩，一脸的难以置信。
　　“怎么可能？”
　　心头下意识惊呼，赵蛟也是有些不解。
　　为什么区区一头火属性灵力幻化的狐狸，竟是能够跟他本命相系的冥蛇争锋。
　　而这时，九尾可是没有对他解释的必要。
　　作为天赋最是出类拔萃的天狐一脉，她对灵力的掌控已然达到了匪夷所思的境界。
　　而且，她对精神力也是有着一定造诣。
　　以‘念’为引，辅以‘恐怖灵力’，莫说眼前已是有些虚弱的冥蛇，即便是全盛时期的冥蛇，她又何惧哉？
　　而就在这时候，九尾的本体也是扑向了两道金身影。
　　“轰...”
　　炎浪滚滚，灼热的空气都是扑面而来。
　　而就在漫天火焰之，一道利爪已是从火焰之探出。
　　“刺拉”
　　恍撕裂了空气，可怕的劲气令两个金身影脸色都是微变。
　　想也没想，其手持战刀的阿七已是狠狠劈出。
　　“咔嚓”
　　伴随着可怕的嘶鸣，炎浪都是被劈开大半，紧接着这一刀已是撞在了九尾探出的利爪之上。
　　只是下一秒，阿七脸色变了。
　　彻底变了，一种劈在空气的空落落忽的在心头出现。
　　“这是假的？”
　　有些不敢置信，阿七也是抬起了眸子。
　　片刻，印入眼帘的是赫然是一双宛如红宝石般绚丽的双眸。
　　双眸如火，莫名晶莹都是流，一时阿七都是失神。
　　可就在片刻，
　　“刺拉”
　　狠狠的一声，阿七却是感觉背后一疼，整个身影都是宛如掉落的风筝，向着远处飞去。。
　　抬眸望去，他的后背已是多了一道半米长的爪痕。
　　也不知道是不是有意为之，这一道爪痕赫然和牛魔后背的刀痕位置一样，更是同样的深可见骨。
　　“你这畜生...”
　　一声怒吼，手持黄金长弓的阿七，已是指间颤动。
　　“咻咻咻！！！”
　　接二连三的破空声之，一道道金色的箭矢已是破空而出。
　　而察觉到箭矢到来的九尾，却是嘴角一咧，掀起了一抹讥讽之色。
　　“不是有着他人的牵扯，就凭你也能射老二？”
　　似是不屑，九尾的声音尽是戏虐。
　　可片刻，在阿七不敢置信的目光之，九尾的身影竟是微微模糊。
　　下一秒，她已是宛如瞬移一般，接连闪烁。
　　等到阿七反应过来时，九尾已是避过了一道又一道金色箭矢，出现在了阿七面前。
　　只是，可惜，就在九尾右爪撕裂这一个家伙时，一道破空声已是从背后传来。
　　“还真是顽强...”
　　冷冷一笑，九尾却是果断拉扯身位，向着远方射去。
　　她向来不喜欢硬拼，那不是智者所为。
　　对她而言，最好的方式还是借着魅惑以及炎浪扭曲空气，进而悄无声息的带走生命。
　　而这，就是她和牛魔最大的不同。
　　.....
　　而就在九尾以一敌三的时候，白虎和荆棘之女却是少见的陷入了劣势。
　　终究还是没有突破超凡二阶。
　　哪怕是同级战力最是恐怖的变异虎族，白虎也是不能长时间和这一个胖子城主消耗。
　　毕竟，这一位城主再不争气，也是一个超凡二阶。
　　借着远距离冲锋，白虎将他震得虎口开裂，甚至吐血，都已是一种战力的体现。
　　而之所以有着这样的战绩，白虎作为变异野兽之，近乎可称王的种族，实在功不可没。
　　寻常变异野兽身体已是比人类强出了一大截。
　　而白虎经过一再进化，其身体更是如此。
　　当然，白虎进化的双翼更是，一如虞子瑜所言‘如虎添翼’。
　　可怕的身体，辅以恐怖的速度。
　　论起爆，白虎还真不输于超凡二阶。
　　虽说这种超凡二阶只能包括胖子城主这样垫底的超凡二阶。
　　....
　　而这时，望向白虎的战场。
　　赫然能够现，手持战刀的胖子，灵活的穿梭于树林深处，时而高高跃起，狠狠斩向空的白虎，时而反手一挥，拉出一道三丈长的刀气...
　　而天空的白虎见之，也只能一再避让。
　　白虎虽然有些‘呆’，但战斗意识却是极为可怕。
　　自然是清楚自己的优势所在。
　　不过，依仗着能够飞天，他虽处于下风，但还是将这一位城主牵扯住了。
　　只是比起白虎这边，另一边六妹荆棘之女却是脸色严肃。
　　只因，超凡一阶的强者太多...
　　指间颤动间，无数血红藤蔓宛如万箭齐，纷纷射向众人。
　　可即便是这般，还是有着一两个人，冲到她近前。
　　“去死吧。”
　　话落，一道诡异的身影竟是从荆棘之女脚下的影子升起，手的匕更是狠狠刺向荆棘心脏。
　　“哼...”
　　一声冷哼，荆棘却是恍早有所料。
　　一根肩头的血红藤蔓已是在这一道身影凝实的刹那，瞬息间射出，直指心脏。
　　“刺拉...”
　　伴随着很是精的点杀，这一个自影子升起的人类，满脸的不可思议。
　　“怎么会现我的？”
　　直到意识磨灭，这一个人类都是有些不解。
　　作为联邦很是有名的刺客，他的刺杀之术，哪怕的超凡二阶的强者都是4.赞誉有加。
　　可现在，他竟是被现了。
　　更是被早已等待的一根血红藤蔓洞穿心脏。
　　“这...”
　　“这...”
　　到死都是难以瞑目，这一个人类身躯却是开始了抽搐。
　　只因这时，血红藤蔓一涨一缩间，已是将他血肉都是吞噬。
　　“我的天赋可是绝对防御哟...”
　　一声轻笑，荆棘尽是得意之色。
　　【本命天赋——绝对防御：千琴身为人类时的超强直感和血红植株本能的融合，在预感到危机的刹那，血红藤蔓会自动做出防御乃至攻击，提前将危机扼杀到摇篮之。】
　　这是一种很是可怕的天赋。
　　有着这一种天赋的荆棘，不惧围攻。
　　而之所以脸色严肃，也只是误导这些人类罢了。
　　俗话说‘越是漂亮的女人，越喜欢骗人’。
　　那么荆棘就是其之一.
 
第三百四十三章 真正的恐怖！！ （第三更） 
 　　而就在九尾，白虎等全方位和人类开战的时候。
　　远远，身躯盘绕恍一座小山的泰坦巨蟒，宛如灯笼一样的猩红眼眸却是明灭不定的闪烁。
　　而一旁，那一头超凡二阶的变异野马以及一头形似灰狼的奇怪变异野兽，目光也是幽幽。
　　片刻，他们竟是相视了一眼，像是达成了某种交易，陡然向着正在养伤的牛魔杀去。
　　“嘶嘶...”
　　红信吞吐，泰坦巨蟒身躯摆动，横推了大片山林，恐怖的声势连带着远远白虎以及九尾都是忍不住侧目。
　　而另一边，超凡二阶的变异野马也是化为一团青色的风暴。
　　只是，比起他们，那一头形似灰狼的超凡二阶变异野兽，足尖连点间，竟是点在高大的古树，借着反冲，化为了一道‘Z’字形闪电，瞬息间逼近牛魔。
　　“这一家伙...”
　　心头一冷，九尾却恍没有察觉一般。
　　只是，是留意，定然能够现九尾的攻势多了几分凌厉。
　　一时，那两道金色身影以及赵蛟压力都是陡增。
　　而另一边，白虎更是止不住的虎啸，似乎很是着急。
　　毕竟，牛魔正在养伤，他们是袭去，以牛魔现在的伤势，怕是凶多吉少。
　　....
　　而在这时，正在养伤的牛魔，心头忽的响起了一道声音。
　　“小心，他们来了。”
　　带着一抹焦急，灵花的声音都是有些颤抖。
　　emmm。
　　本以为援军来了，还可以高枕无忧。
　　哪想到这些援军竟然这么不靠谱，竟然都去杀敌，没有一个人留下来保护牛魔。
　　他们难道不知道这一头傻牛，现在战力大减吗？
　　而且，现在她还落在这一头傻牛肩头，对于这些变异野兽，简直是致命的诱惑。
　　不冲过来，才有鬼了。
　　只是令灵花哑然的是，听到她提醒的牛魔竟是眼皮微微一颤，却是不为所动，反而安慰她，道：“安心吧，不会有事的。”
　　话落，牛魔已是运灵力，更是真的养起了伤势。
　　“这...家伙...”
　　目瞪口呆的看着这一切，灵花都是傻眼。
　　这么淡定，真的好吗？
　　还真是不把那泰坦巨蟒以及其他两头变异野兽不当人看啊！！
　　呸呸...它们本来就不是人。
　　只是，就在这时，像是想起了什么，牛魔忽的嘴唇蠕动，开口道：
　　“我今夜想吃马肉。”
　　“好。”
　　不知何处响起的声音，忽的在空气回荡。
　　而听着这一道突然响起的声音，灵花懵逼了。
　　一脸懵逼。
　　怎么可能有人近身，她都没有现。
　　难得陷入震惊的灵花，第一时间搜索四周。
　　片刻，令她有些都是不敢置信的是，一道胖乎乎，戴着斗笠的身影，不知何时出现在了牛魔近前。
　　它，身躯很是高大，不过高大的同时，也是不能掩饰它圆滚滚的身材。
　　头上戴着斗笠，身上穿的好像是人类的衣服。
　　只是，没有被衣服遮挡的缝隙间，露出了黑与白交织的毛。
　　而它脚上更是穿着一双黑色靴子。
　　然而，看着那一双黑色靴子，灵花有些沉默了。
　　即便是她都是察觉到这一双靴子的不凡。
　　这不是一般的皮...
　　心头呢喃间，灵花已是看到这一个胖乎乎的身影，静静的看着远方冲来的数只变异野兽，很是淡定的掏出了腰间的酒壶。
　　“咕噜，咕噜...”
　　大口大口的饮酒之，这一个胖乎乎的身影都是忍不住打了一个饱嗝。
　　可片刻，一道叹息已是在夜空响起。
　　“俺不喜欢染血，可惜...你们太不识趣。”
　　说着，食铁兽老九已是望向最先冲来的青色风暴。
　　“想吃马肉？看来，你将牛哥，气的不轻啊！”
　　淡淡的笑声之，却是有着一抹寒意涌动。
　　而就在下一刻，食铁兽老九已是抬起了右爪。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，方圆百米都是掀起了肉眼可见的尘浪。
　　可令人不敢置信的是，那一道远远冲来，恍势不可挡的青色风暴却是像凝固在空一样，止步于近前。
　　而这时，是看向战场。
　　赫然能够现，一匹黑色的变异野马毛飞舞间，身躯却是彻底凝固，恍寸步难移。
　　只因，这时，一道爪子已是按在他眉心。
　　难以置信。
　　真的是难以置信、
　　超凡二阶的变异野马，全力冲刺，几乎势不可挡。
　　可现在，竟是被一只爪子挡住了。
　　而且，看向食铁兽的神情，仿佛还很轻松。
　　而这时，是望向食铁兽脚下，定然能够现一个更是可怕的事实。
　　那就是食铁兽连后退都没有后退一下，身姿真正意义上的稳如泰山。
　　“咴咴...”
　　高亢的嘶鸣之，超凡二阶的变异野马望着近在咫尺的这一道身影也是慌了。
　　这一刻，他的身体都是忍不住的颤栗。
　　唯有触碰，才能感觉到这个怪物体内，流淌的是何等磅礴的灵力。
　　那是无法言喻的恐怖，亦是最为可怕的噩梦。
　　而就在这时，似乎察觉到了超凡二阶变异野马的慌乱，食铁兽老九嘴角也是一咧。
　　随后，笑道：
　　“一..路...走...好。”
　　一字一顿间，食铁兽老九落于超凡二阶变异野马眉心的右爪已是力。
　　“刺拉，刺拉...”
　　一声接着一声，恍指间都是嵌入骨头。
　　可不待超凡二阶的变异野马悲鸣出声，
　　它，已是感觉一股磅礴的巨力陡然从眉心传来。
　　“轰隆”一声巨响，它整个身体都是宛如流星一般飞出，狠狠的向着远处，同样冲来的泰坦巨蟒撞去。
　　“嘶嘶...”
　　伴随着恐怖的嘶鸣，泰坦巨蟒神情都是微变。
　　可它的身躯太过庞大，以至于只能眼睁睁的望着超凡二阶变异野马狠狠的撞来。
　　不过，好在，他是返祖型变异野兽，其防御之恐怖，绝对可以称之为‘可怕’。
　　如此，望着飞来的变异野马，泰坦巨蟒心头也是微微安心。
　　可就在下一刻。
　　“轰隆”
　　可怕的轰鸣，宛如平地惊雷，泰坦巨蟒脸色都是大变。
　　只因这时，一股磅礴的巨力竟是顺着超凡二阶变异野马的身体涌来。
　　恐怖，
　　难以想象的恐怖。
　　体型如泰坦巨蟒这样庞大的身躯，都是一个踉跄。
　　紧接着，在无数人乃至变异野兽骇然的目光之，泰坦巨蟒近百米的身躯都是被撞飞了出去。
　　肉眼可见，他的身躯都是凹陷了一个巨大的坑洞.
 
第三百四十四章 土墙升起！绝地围杀 （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，远远一道近乎百米长的泰坦巨蟒已是撞向了一片山林。
　　“轰...”
　　再一次的震动，哪怕泰坦巨蟒也是忍不住出悲鸣。
　　那恐怖的力量，仿佛是不能承受之痛。
　　即便现在，泰坦巨蟒都是感觉身体隐隐在颤栗。
　　也许是害怕，也许是恐惧。
　　再一次抬起头颅的泰坦巨蟒，望向食铁兽老九的目光都是多了一抹惊惧之色。
　　不止是泰坦巨蟒，超凡二阶的变异野马，还有那一头形似灰狼的奇怪变异野兽，也是打了一个激灵，在林间止步。
　　只是比起这些变异野兽，食铁兽老九对于人类的震撼好像更大。
　　因为，这时，大多数人都是注意到了这一位不知从何处来的恐怖存在。
　　穿着人类的衣服，戴着黑色的斗笠。
　　虽是遮蔽了身体，但依稀间可以看出它的本体。
　　“食铁兽？假的吧？”
　　“怎么可能？野外怎么还会存在，而且强到这一种地步？”
　　...
　　一声声的惊呼，无数联邦强者望向食铁兽老九的身影都是多了一抹复杂。
　　其，那两个金身影更是忍不住捏紧拳头，攥出青筋。
　　食铁兽，乃是联邦镇国之兽。
　　自灵气复苏之后，联邦更是高举王座，将食铁一族推到了进化的巅峰。
　　如今，赫赫有名的铁之骑士，就是以‘食铁一族’为核心的可怕部队。
　　由此可见，联邦和食铁一族的关系。
　　按照联邦高层所言，他们早已和食铁兽一族结盟。
　　同进退，共生死。
　　只为在这个超凡时代，更好的生存。
　　想到这里，一道不明觉厉的声音已是响彻夜空：
　　“我不知你从何而来，但你可知，你的种族，乃是我们联邦护国一族，而你们的族长，更是与我们联邦签订了同盟之约。”
　　伴随着一声暴喝，手持战刀的阿七，声音都是多了一抹焦急。
　　别人不知道，难道作为龙庭卫的他，还不知道食铁兽一族的可怕吗？
　　更何况，眼前这一只成长到如此地步的食铁兽。
　　虽说，具体不知道这一只食铁兽已是成长到了什么地步？
　　但看着他一击将超凡二阶的变异野兽甩飞，甚至这一击还将恐怖的泰坦巨蟒都是撞飞的一幕，阿七也是知道有着大麻烦了。
　　是的，大麻烦。
　　这一头食铁兽的强大，很有可能都超越了联邦之最是可怕的那一头食铁兽。
　　而那一头食铁兽有多强，曾经，他以一己之力，团灭半个龙庭卫，最后只是因为累了，不想打了，才罢手。
　　至今为止，都是无一人能够将它驾驭。
　　因为这般，那一头名为‘殿下’的食铁兽，也是成为了联邦的护国之兽，更是整个联邦少数几张隐藏最深的底牌之一。
　　“种族？同盟～」？”
　　一声呢喃，食铁兽老九却是不在意的笑了笑。
　　随后，又是饮了几口酒，高喝道：
　　“俺只知，俺是神树座下，九大走兽之排名老九的酒仙，其余，俺可不知道。”
　　话落，食铁兽老九一脚已是抬起。
　　“呲呲呲...”
　　伴随着灵力的涌动，肉眼可见的寒冰已是向着泰坦巨蟒以及超凡二阶的变异野马涌去。
　　“该死的。”
　　咬了咬牙，手持战刀的阿七，也是脸色阴沉。
　　一头很是恐怖的食铁兽，成为神树座下，九大走兽排名的老九。
　　这对他，甚至对于整个联邦而言都可不是一个好消息。
　　作为灵气复苏以来，进化的最是完美的种族之一，食铁兽一族绝对可以称之为‘变异野兽的一个王族’。
　　这一个种族潜力太过恐怖，能够以‘食铁’为名，吞噬各种矿物灵石，进而获得元素抗性以及身体的强化。
　　如此种族，是成长起来，绝对堪称是‘不死的肉盾’。
　　甚至，有人类学者都是将食铁一族以及其他几个强大变异野兽种族，合称之为‘王族’。
　　封王的种族，种族天赋皆是恐怖。
　　其战力，远远不是同级人类，甚至寻常变异野兽种族能够相提并论。
　　....
　　而现在，望着这一头食铁兽的身影，阿七心头都是有了猜测。
　　他应该就是当初那一只逃跑的食铁兽吧。
　　那时，仅仅才入阶的他，在数千联邦军人的眼皮底下，逃跑。
　　为此，联邦高层都是震怒。
　　只是不知道，联邦高层要是知道当初那一只食铁兽的成长到这般地步，会不会更为暴怒?
　　而这时，像是想起了什么，阿七脸色更是复杂。
　　这家伙，好像就是如今联邦最是恐怖的那一头食铁兽‘殿下’的亲弟弟吧。
　　这一对亲兄弟，天赋当真是恐怖，一兄一弟，如今尽皆是深不可测。
　　想到这里，阿七也是说出了他最后的一句话：
　　“你的哥哥，说过：‘是你在外不争气，以后就不回去了...’。”
　　“哥哥...”
　　听着这一道声音，食铁兽老九脸上也是露出了一抹缅怀之色。
　　他那老哥，倒还是牵挂着他。
　　只是可惜，人各有志，他不愿受到联邦束缚。
　　“．」唉...”
　　一声叹息，食铁兽老九也是不再言语。
　　与此同时，更为恐怖的冰寒灵力已是在他脚下蔓延。
　　仅仅几个呼吸，三道寒流已是顺着大地，向着远远三头变异二阶超凡野兽涌去。
　　.....
　　而这时，望见涌来的恐怖寒流，那一头形似灰狼的奇怪变异野兽，眼眸深处也是止不住的闪烁。
　　片刻，像是下了什么决心，这一头变异野兽竟是足尖一点，很是果断的向着身后拉去。
　　这还打个毛？
　　来了这么恐怖的变异野兽，他又不傻，自然不会羊入虎口。
　　不止是他，就连那一头超凡二阶的变异野马，以及泰坦巨蟒也是在犹豫了一个刹那之后，果断向着后面拉去。
　　变异野兽，从来不傻。
　　在某方面，他们比人类更是直接。
　　打不过就跑，这是常事。
　　能够能够成长到超凡二阶，还是有着几分自知之明的。
　　只是，可惜，有时(王好好)候，逃跑都是一种奢侈。
　　.....
　　既然选择了对迷雾大山出手，那就只有两条路。
　　臣服亦或毁灭。
　　而这‘臣服’，还要看当事者牛魔以及神树的心情。
　　至于，这所谓的‘逃跑’，则是万万不可能。
　　迷雾大山，不容挑衅。
　　所有敢于挑战迷雾大山，乃至神树威严的，都注定化为尸骨，成就迷雾更是恐怖的‘威名’。
　　也就在这时，
　　“说来就来，说走就走，还真当我们迷雾大山好欺负不成？”
　　一道浑厚的声音自大地响起串。
　　与此同时，一股股很是恐怖的震动也是自大地传来。
　　肉眼可见，一座又一座土墙已是升起。
　　眼间，整个古林都是被高墙围了起来。
　　更加可怕的是，这拔地而起的土墙竟是还在升高，仿佛没有止境一般，
　　仅仅片刻，已是升到了数十米之高，封锁了所有的退路.
 
第三百四十五章 尽皆降临 （第一更） 
 　　“这是土墙？”
　　“开什么玩笑？他们这家伙究竟想干什么？”
　　“不会是想把我们尽数埋葬在这里吧？”
　　一声声的惊呼之，一个个人类强者脸色都是大变。
　　而比起他们，已是向着后面撤去的超凡二阶，形似灰狼的奇怪变异野兽，以及泰坦巨蟒等，纷纷都是瞳孔一缩。
　　片刻，不待其他人反应，他们眼眸深处竟是闪过一抹凶狠之色。
　　“吼，吼...”
　　低吼之，形似灰狼的奇怪变异野兽已是一跃而起，足足数十米之高。
　　不多不少，恰恰越过了土墙。
　　然而就在这时，这一道土墙忽的闪过一抹光晕。
　　紧接着在形似灰狼变异野兽愕然的目光之，这一个土墙竟是涌出了一道岩石所化的巨大拳头。
　　“有我在，你也想走？”
　　一声冷哼，数十米大的岩石之拳已是狠狠撞在形似灰狼的变异野兽之上。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，形似灰狼的变异野兽一声呜咽，整个身体都是宛如炮弹一样，向着大地射去。
　　而另一边，泰坦巨蟒见状，却是不退反进。
　　“嘶嘶...”
　　令人头皮的嘶吼间，泰坦巨蟒已是化为了一道黑色洪流，浩浩荡荡的向着土墙撞去。
　　在它那可怕的身躯面前，哪怕高如山岳的土墙，都一时化为渺小。
　　只是，就在这时，土墙之上竟是浮现了一张人脸。
　　宛如刀削，菱角分明。
　　然而这一刻，青棡的脸却是透着一抹严肃。
　　返祖型变异野兽的全力冲击，哪怕他也要慎重对待。
　　不因为其他，只因这种变异野兽天赋异禀，力量很是恐怖。
　　不过，还好。
　　他已是突破了超凡二阶，对于大地的掌控已是达到了一个很是恐怖的境界。
　　而现在，他更是可以借着山岳之力，将整个土墙都是加固。
　　想到这里，隐没在土墙之的青棡，灵力也是涌动。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的颤动，肉眼可见，无数土黄色灵力已是升起，向着土墙的一角聚集。
　　仅仅片刻，那一处土墙竟是宛如坚硬了数分，泛起了金属的质感。
　　只是，这还不够。
　　像是想到了什么，青棡又是一声低语。
　　“绝对守护...”
　　呢喃之，一股莫名的力量也是在土墙的这一角，忽的流。
　　绝对守护，为了守护而生的可怕力量。
　　信念越是坚定，力量越是可怕。
　　这本是青棡为了守护而诞生的可怕能力，如今来加固土墙也是不错。
　　也就在这时。
　　“轰隆”一声巨响，很是可怕的轰鸣已是在天地炸响。
　　抬眸望去，那一头近乎百米长的恐怖巨蟒已是一头撞在了土墙之上。
　　然而，令人震撼的是事情生了。
　　不动如山，宛如山岳。
　　强如泰坦巨蟒都只是在土墙之上留下了一个凹痕。
　　是的，凹痕。
　　不深，一眼望去，浅浅的，宛如印记一般。
　　“咕噜...”
　　下意识的吞咽口，一个个人类强者都是目瞪口呆。
　　而撞在土墙之上的泰坦巨蟒，在这一刻，更是有些懵逼。
　　它不懂，为何以他的力量都是没有突破这土墙。
　　不过，现在，可没有人给他解释。
　　只因时间有限，这些变异野兽乃至人类，需要尽数镇压。
　　想到这里，青棡的浑厚的声音也是响彻这一片夜空。
　　“全力出手吧。”
　　“好。”
　　一声大喝，食铁兽老九也是哈哈一笑。
　　紧接着，更是恐怖的寒冰灵力已是顺着大地蔓延而去。
　　“呲呲呲...”
　　伴随着寒冰的凝结，泰坦巨蟒小半个身体都是冰封。
　　而另一边，形似灰狼的变异野兽以及超凡二阶的变异野马，尽数都是被寒流追逐。
　　.....
　　而这时，听着青棡的声音，其余变异野兽也是收敛了最后的心思。
　　“吟...”
　　一声狐啸，可怕的烈焰席卷长天。
　　而就在这恐怖的炎海之，一只狐爪已是落在了一个金色身影的胸膛。
　　“刺拉...”
　　撕裂了血肉，鲜血横飞，这一个叫阿七的金色身影，气息都是萎靡大半。
　　“七哥...”
　　凄厉的呼喊之，手持黄金长弓的阿九脸色都是大变。
　　可就在这时，不待他做什么。
　　“刺拉”
　　天地忽的一震，紧接着一道桶粗的白色雷霆已是落下。
　　“这？”
　　愣愣的望着，阿九都是一懵。
　　可片刻，
　　“轰隆”一声巨响，他整个身影都是淹没在了雷霆之。
　　“大姐，我没有来晚吧。”
　　话落，远远的土墙之上，一道浑身缠绕雷霆的白色巨熊，已是高举双爪，牵动着一片漆黑如墨的乌云。
　　“没有。”
　　嘴角一咧，九尾却是踏着炎浪，向着不远处脸色早已苍白入雪的赵蛟扑去。
　　这家伙是个很难缠的家伙，还是尽早解决的好。
　　....
　　而另一边，白虎以及荆棘之女的战场。
　　“轰”
　　伴随着可怕的一道轰鸣，整个古林都是狠狠一震。
　　像是有着一股莫大的力量落下，连带着山峦都是颤抖。
　　而这时，是望向战场心，赫然能够看见，那一个胖子城主已是捂着胸膛一脸不敢置信的倒在一处坑洞。
　　“咳咳咳...”
　　接连的咳嗽之，胖子城主望着手已然断裂成两截的战刀，都是有些难以置信。
　　这可是联邦极品材料打造的坚硬战刀，莫说断裂了，哪怕破损都是不敢想象。
　　而现在，就是这么一把战刀在他灵力的加持下，竟是被一道袭来的金色光芒砸断，更是将他都是打成重伤。
　　难以置信。
　　真的难以置信。
　　缓缓的抬起头，望向坑洞上方，印入胖子城主眼帘的是一道很是娇小的身影。
　　它狰狞而又可怕，却是身披金色鳞甲。
　　一眼望去，尽是不凡。
　　“变...异...蚂...蚁?”
　　虚弱的声音之，胖子城主脸上尽是不解。
　　变异蚂蚁力量虽然恐怖，但也不至于恐怖到这般地步吧？
　　要知道，这家伙，仅仅才超凡一阶啊！！
　　可不待他多说什么，来自腹部的剧痛已是令他脸色都是抽搐。
　　片刻，
　　‘哇’的一声，一口鲜血吐出，他整个人都是晕了回去。
　　“我的乖乖，小五，你这力量也太过恐怖了吧。”
　　远远，白虎望着这一幕都是倒吸一口凉气。
　　小五黄金蚁这一拳，直接将大地都是轰出了一个数十米深的巨大窟窿啊！！
　　头皮麻，
　　当真是头皮麻。
　　而这时，似乎是注意到了白虎的震惊，黄金蚁也是难得嘴角一咧，笑道：
　　“我的力量一向远超同阶，如今全力一击，比之四哥帝鳄，他们这一类返祖型变异野兽，也是不差分毫，在某种程度上，还有所超过。”.
 
第三百四十六章 来自未知的窥视 （第二更） 
 　　“呃....”
　　愣了半晌，白虎也是一时沉默。
　　这时候，它心头已是忍不住庆幸，幸好平日没有跟小五切磋。
　　这tm一拳落~下，还能活？
　　也就是老四帝鳄，老七魁纣龙他们才能硬抗小五黄金蚁的力-道了。
　　当然，大姐，二哥以及老九也肯定能-抗住。
　　......
　　大战结束的很快。
　　在九尾和食铁兽老九的出手下，整个战场都是一面倒。
　　莫说反抗了，就连逃跑都是难如登天。
　　然而，如此多的强者之，终是有着些许意外。
　　“你们给我记着...”
　　带着一抹阴沉，一道声音已是寒意森然。
　　可片刻，这一道心脏都被洞穿的苍白身影，竟是猛的一震。
　　紧接着，在九尾以及食铁兽老九等变异野兽诧异的目光之，一道虚幻的身影已是涌出。
　　“这是？”
　　有些愕然，九尾望着这一幕都是罕见的露出了一抹疑惑之色。
　　“这应该就是所谓的‘灵魂’吧。”
　　饮了一大口酒，食铁兽老九也是缓缓走了过来。
　　也就在这时，远远养伤的牛魔忽的站了起来，深深的看了一眼远处，近乎实质化的虚幻人影，也是解释道：
　　“大姐大说过，这个家伙的天赋是冥蛇，能够召唤出宛如一种很是古老的生物，如果我猜测不错的话，这家伙的灵魂，也应该很是强大，所以，才能这般在临死之前，脱离身体...”
　　“....”
　　听着牛魔的声音，众多变异野兽都是有些懵逼。
　　显然，对于灵魂这种很是玄妙的存在，他们识也是不深。
　　不过，看着远处，晃晃悠悠，恍一道青烟的虚幻身影，众多变异野兽目光也是一沉。
　　如果，再不阻止，这一道青烟可就要逃跑了。
　　只是,该怎么阻止呢？
　　相视了一眼，众人也是无奈。
　　寻常的物理攻击，几乎免疫。
　　而所谓的‘元素攻击’，也是有着那一道虚幻巨蟒拼死抵抗。
　　强如大姐九尾，喷出的烈焰，都是难以伤及那一缕已是被黑色巨蟒缠绕的青烟。
　　一时之间，众多变异野兽，竟是只能愣愣的看着...这一道伤痕累累的虚幻巨蟒卷着这一缕青烟，向着夜空深处涌去。
　　临走之前，一道阴冷的声音更是宛如在众多变异野兽心头响起：
　　“你们给我记着，你们这些杂碎...我不会放过你们的...”
　　满是怨毒和阴沉，已是化为灵魂的赵蛟死死的望着古林下方，仿佛是要被每一只变异野兽都是铭记在心。
　　不过，也是。
　　这一次，他不仅没有夺取到灵花，更是险些丢去性命。
　　不，更为确的说法是，他已经死了。
　　如今，之所以苟活，也不过灵魂强大，借此残存。
　　然而，值得庆幸的是，他的天赋——冥蛇传承下来的记忆之，有着一种生之法，是能够寻到同族血脉，他还有着重生的希望。
　　想到这里，赵蛟也是操控着冥蛇向着联邦方向赶去。
　　......
　　而就在这时，大地之上，望着离去的身影，九尾周身炎浪汹涌，可怕的灵力已是澎湃。
　　可不待她追去，一道声音已是在她心头响起：
　　“你们应该可以不去追了，那个家伙早已被一个神秘的女人盯上，活不长了。”
　　“神秘女人？”
　　微微一怔，九尾也是一脸狐疑的望向牛魔肩头，那一朵宛如揽入人间美色的五彩灵花。
　　“嗯呢，一个很是神秘的女人，就是她让我来投靠迷雾大山的。”
　　“这样嘛？”
　　呢喃之，九尾心头也是明悟。
　　如果猜测不错的话，应该就是身在人类联邦之的青儿了。
　　也就只有她，才会让这一朵灵花投靠迷雾大山。
　　不过，想到这里，九尾望向虚幻巨蟒离开的方向，也是少有的流露出了一抹笑意。
　　被青儿盯上，这家伙离死确实应该是不远了。
　　要知道，青儿本就是一缕幽魂，寻常灵魂在她面前宛如孩童一般可笑。
　　更重要的，青儿还有一个能力——噬魂，这是借着吞噬强大魂魄，进而成长的凶残能力。
　　当初，青儿就是吞噬了超凡二阶的白银蜈蚣魂魄，才一举成就超凡。
　　如今，有着赵蛟这般强大的魂魄，还附带一条冥蛇，青儿又怎么可能错过。
　　想到这里，九尾也是按捺下了追逐的心思，回身吩咐道：
　　“打扫一下战场，能够带回的，通通带回。”
　　“不能带回的，那就杀了。”
　　听着大姐的声音，众多变异野兽都是纷纷点头应允。
　　“是，大姐。”
　　....
　　小半夜之后，整个古林都是恢复一片寂静。
    · ········求鲜花···· ········
　　唯有一个个坑洞以及大片烧焦的古林残存。
　　而这时，抬眸望向远方，还能依稀看到数道很是恐怖的身影，向着夜色深处缓缓走去。
　　对于九尾他们而言，这一场战斗只是一个插曲。
　　灵花已是得到。
　　敌人也尽数歼灭。
　　至于牛魔虽然受伤，但还没有危机生命。
　　这样想来，倒是一场大获全胜。
　　然而，就在这之后的不久，九尾他们不知道的是，数道眼眸泛着幽幽绿光的身影已是悄无声息的出现在一座峰头，静静的望着九尾等变异野兽离去的背影。
　　“幸好，刚才我们没有出手。”
　　带着一抹庆幸，一道很是妩媚的声音已是在空气回荡。
    ...... ... ...
　　“这就是迷雾大山啊！”
　　叹息之，一头漆黑如墨，看起来很是精致的三米黑狐也是眼眸微微一眯，补充道：
　　“如果我没有猜错的话，迷雾大山已是我们变异野兽之，最是不可撼动的一股势力了。”
　　“即便是荒漠深处的暴君也不行吗？”
　　听着旁边一头眼睛咕噜噜，看起来很有灵性的白狐问话，黑狐也是摇了摇头，解释道：
　　“暴君虽强，但终究根基尚浅，而迷雾大山，早在灵气复苏之初开始经营，其势力更是早已有了雏形。”
　　“如今，仅仅那一株神树座下的数头变异野兽，就已是强到可怕，可想而知，现在迷雾大山是何等恐怖。”
　　说到这里，黑狐像是想到了什么，也是幽幽一叹。
　　“只是，我没有想到那一株神树座下竟是有着我们狐族之人，而且战力还是如此恐怖。”
　　“呃...”
　　微微哑然，白狐也是一时沉默。
　　狐族，在变异野兽之，战力不算强。
　　而她们之所以能够走到如此地步，其智商功不可没。
　　从变异之初，她们这几个狐族领已是学会了抱团，更是团结族人，一步一步，才走到今天。
　　可即便如此，她们这一族明面上依然还拿不出一个撑得起台面的强者。
　　而现在，看到远远那一只有着三条尾巴的红狐，大神威，可想而知，她们的心情...
　　不甘，苦涩...
　　说不出的复杂。
　　当然，还有一种说不出的惊喜...似乎是看到了一种名为‘希望’的东西久.
 
第三百四十七章 联邦震动 （第三更） 
 　　“大姐，我们...”
　　不待白狐说完，黑狐已是微微摇了摇头，打断道：“走吧，暂且不想这事了。”
　　说到这里，黑狐又是深深的看了一眼九尾等变异野兽离去的方向，感慨道：
　　“那家伙的血脉绝非寻常，即便是隔了如此之远，我都是感到了淡淡的压迫...”
　　“确实。”
　　点了点头，白狐也是同。
　　作为狐族之，血脉最是纯正的一脉，她都是感受到了淡淡的压迫。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　不过，可惜，这一只红狐早已是迷雾大山的一员。
　　而迷雾大山...
　　像是想到了什么，白狐眼眸也是微微一暗。
　　比起人类，迷雾大山更是不容小觑。
　　尤其是迷雾大山的那一株神树，只能令人仰望...
　　.....“六三三”.
　　而就在这时，一处很是偏僻的山林。
　　一道倩影，静静的立在一处峰头。
　　缓缓的抬眸，印入眼帘的是一道虚幻的黑色巨蟒，卷着一道青烟，向着远处掠去。
　　“真是一场惨烈的战斗。”
　　似笑非笑间，灵儿已是抬起了右手。
　　“唰...”
　　伴随着一道破空声，一道白虹已是撕裂夜空。
　　而就在下一刻，
　　“不，这不可...”
　　凄厉的惨叫才刚刚出，已是戛然而止。
　　仔细看去，那一道白虹的末端，已是拉出了一个狰狞的蜈蚣头颅。
　　它通体银白，宛如白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞。
　　一双猩红的眼眸更是如血一般，明灭不定的闪烁。
　　“兹兹...”
　　宛如咀嚼的声音之，那一道虚幻的黑色巨蟒已是在不甘之，一点点的磨灭在了这一头栩栩如生，白银蜈蚣的嘴巴之。
　　更加恐怖的是，还有着一缕青烟出了尽是不甘与慌乱的惨叫。
　　隐隐之，还有着一抹难以置信。
　　只是，这一抹惨叫来的快，却是去的也快。
　　仅仅一个呼吸，贯穿天空的这一道白虹已是缓缓回归，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如铁链拖动的声音，这一个白银蜈蚣拖着上百米的长虚幻身躯，盘绕间，已是来到了灵儿近前。
　　片刻，张开嘴巴，
　　“呼...”
　　轻轻一吐，一道缩小了无数倍的虚幻黑蟒已是蜷缩着落到了灵儿近前。
　　单手一托，望着手的虚幻黑蟒，灵儿脸上也是露出了一抹满意之色。
　　“做的不错。”
　　话落，这一个倩影已是缓缓消失在峰头，像是从来没有出现在这里一样。
　　.....
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　第二天，清晨，一则消息已是轰动了整个联盟，
　　“抢夺灵花的强者，尽数覆灭，连一个活口都没有留下。”
　　这是不知从何处传来的消息，却是将整个联邦都是轰动。
　　“这怎么可能？要知道，抢夺灵花的可是有白帝和赵蛟，以他们两个的强大，怎么可能会陨落。”
　　“对啊，区区一朵灵花，哪怕那一朵灵花诡异，也不可能做到吧？”
　　...
　　一声声不敢置信的声音之，无数人都很是怀疑的问出了心声。
　　然而，就在他们这个疑惑问出后的不久，更是详细的信息也是被人揭露。
　　“据说，他们灵花都快抢到了，然后，冒出了一个迷雾大山的强者，就是那一头牛魔，那个家伙在众目睽睽之下，夺走了灵花，后来，无数人类强者以及一些变异野兽都去追他了。”
　　“只是，只是...”
　　说到这里，一个酒吧的一个粗糙大汉欲言又止。
　　“你快说啊...”
　　“磨磨蹭蹭...诺，买杯酒润润嗓子...”
　　...
　　嘿嘿一笑，这一个大汉也是赶忙接过钱，继续绘声绘色的描述道：
　　“只是，他们好像遇到了围剿，就是在那一片古林，直到现在，都还有参天的土墙，而墙内更是有着烧焦的半个古林...啧啧，那一眼望去，简直就是人间炼狱...听说还有一个马的头颅...”
　　说到这里，这一个大汉也是一拍吧台，严肃道：
　　“如果不出意外的，应该是迷雾大山出手了。”
　　“迷雾大山嘛!”
　　话语一落，整个酒吧都是鸦雀无声。
　　不得不说，这‘四个字’像是有着神奇的魔力一般，仅仅从嘴巴吐出，都是有着一股淡淡的压力笼罩。
　　而就在这时，联邦燕都，最高办公室，气氛却是一片凝重，甚至有些凝固。
　　“消息确定了吗？”
　　再一次的询问之，高坐于位的人，双手也是交叉. ........
　　“确定了，大人。”
　　说着，这一个穿着很是正式的金色身影，也是继续道：
　　“直到如今，我们已经是确定，龙庭卫之，阿七，阿八，阿九尽皆战死，天骄赵蛟更是身死魂灭，美食城城主胸口有着一道拳印，内脏也是震碎...”
　　“不止如此，还有一头超凡二阶的黑色野马，也被砍掉了头颅，尸体不知所踪，看其伤痕，应该是迷雾大山头战将牛魔手持的那一把巨斧所为。”
　　“还有...”
　　说到这里，为之人也是挑了挑眉，凝声道：
　　“还有什么？”
　　淡淡的声音，虽然很是轻微，却是有着一种不怒自威的声势，哪怕这一个龙庭卫之排名第五的存在，也是不禁心神一震。
　　片刻，低下头，他才继续补充道：
　　“还有，白帝王昊以及炎姬灵儿在归去的途，都是遭遇到了截杀...虽然侥幸逃脱，但白帝王昊的右臂却是消失了...据昏迷前的王昊所言，有着一‘有变异野兽特征，却形似人类’的生物对他进行了围剿，而炎姬灵儿现在则是不知所踪。”
　　“如果猜测不错的话，这应该是我们联邦已经停止了许久的基因实验才能诞生出的基因产物...”
　　话落，整个办公室都是一片死寂。
　　比起人类顶尖强者的覆4.灭，这一个消息好像更加触动人心。
　　不过，也是。
　　仔细望向位的身影，大多数人类都是察觉到了他的脸色都是阴沉了下来。
　　“有人秘密重启了基因实验，更是和我们联邦为敌...”
　　冷冷的声音，不带有一丝一毫的温度，却是令整个办公室的空气都是微微凝固。
　　“是的...”
　　点了点头，立于门口的金色身影也是再次回应道：
　　“在来之前，我们已经展开过了调查，基因部队原有基地的数据全部被窃取，各大知晓内情的实验人员，更是在我们赶到之前，纷纷殒命...”
　　ps：-----------------求全订--------------
　　抱歉，电脑坏了...赶到了网吧...不熟悉这里，所以码字，有些慢...很烦....
 
第三百四十八章 集体失踪？ （第四更） 
 　　“知道了。”
　　手指敲打着桌子，为之人面色沉重而又严肃。
　　不得不说，这一个消息，哪怕他都是有所预料不及。
　　一直以来，他都以为联邦在他掌控之。
　　可现在...
　　意外却是生了。
　　一个隐没于联邦幕后的神秘势力，竟是将主意打到了基因部队的头上，更是操纵着这些家伙对联邦出手。
　　想到这里，为之人面色也是愈阴沉。
　　片刻，一道冰冷的声音已是回荡在办公室。
　　“阿七，阿八，阿九的位置，迅速补齐。”
　　“其次，派出阿三调查这一只围剿何灵儿以及王昊的神秘势力，务必在近日，让我看到结果。”
　　“是，大人。”
　　一声回应，金色身影也是悄无声息的消失在办公室。
　　至于，阿七，阿八，甚至是美食城的城主战死，
　　对于这些大人物而言，无关紧要。
　　联邦最是不缺的就是人才。
　　一个人离开了，自然会有更多人补上。
　　就如龙庭卫，只有十八人，可他们的储成员却是多达五十人。
　　而美食城这样的城主位置，更是都有两个副城主顶着。
　　唯一可惜的倒是，赵蛟以及王昊，还有不知所踪的何灵儿。
　　这几个家伙，尽是天骄。
　　哪怕联邦想要培养一位也是属实不易。
　　念此，为之人也是叹息了一声。
　　“迷雾大山，终究是心腹大患啊！”
　　“确实。”
　　齐声的回应之，无数位高权重的人物都是面色沉重。
　　只是片刻，像是想到了什么，大多数人类都是面露无奈。
　　比起迷雾大山，其他地方也是好不到哪去。
　　而且，迷雾大山虽然恐怖，但还不至于主动攻城略地。
　　可其他地方，一如草原狼潮，就在前天，又是血洗了一个联邦万人部落...
　　而一处偏僻城市，也是在昨天爆了鼠潮。
　　仅仅小半天功夫，一个城市都是满目疮痍。
　　而这，就是现在的联邦，四面楚歌。
　　换而言之，他们不是不想对迷雾大山出手，而是不敢。
　　迷雾大山比之草原狼潮以及鼠潮还要恐怖太多。
　　是因为和迷雾大山开战，联邦势微，力量大幅度削弱，那等待他们的就是千千万万的兽潮了...
　　想到这里，众人也是不禁想到了澳洲...那一个被誉为‘世界活化石博物馆’的大陆，如今那里的处境可是不太美妙。
　　甚至有人说，那一片大陆已是不属于人类了。
　　是的，不属于人类。
　　听起来很残酷，但很现实。
　　比起各个大陆，还有人类强国坐镇，整个澳洲的人类都是苟延残喘。
　　太过广阔无垠，没有给那一片大陆的人类带来安全感。
　　反而赋予了那一片大陆太多的未知和神秘。
　　尤其是那一个个宛如‘活化石’的古老生物，经过一再变异之后，其战力之强，远超世人想象。
　　据澳洲那边传来的消息，有人曾经见到一个古老生物一击，仅仅是一击就将一个人类城市都是摧毁了大半。
　　如此，可以想象，澳洲的个别变异野兽是何等惊世骇俗。
　　甚至，有人推测，那一个古老生物是不下于妖树的恐怖存在...
　　“如果不想我们联邦，成为下一个澳国，就别去招惹迷雾大山...”
　　说到这里，为一人也是缓缓起身，顿了顿，再次补充道：
　　“至少，在联邦没有强者突破超凡三阶之前，不要去招惹...那种级别的存在，战力不是你们能够想象的...”
　　话落，为之人已是不再看众人的复杂脸色，选择了离去。
　　......
　　而这时，不提联邦的震动。
　　北境的一处孤岛之上，刚刚从深度修炼之醒来的虞子瑜，已是听到了一个很是有趣的消息。
　　“有着不下于我的灵花出现？”
　　一声轻笑，虞子瑜枝条都是忍不住颤动。
　　也不知道是激动，还是什么？
　　不过，确实。
　　他被这一个消息，惊到了。
　　变异植物，延伸智慧，本就不易。
　　而且，还要成长起来...
　　仅仅是想想，虞子瑜都是头皮麻。
　　而现在，平头哥竟然说：‘有着不下于他的一株灵花诞生了...’
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是感到有趣。
　　他倒不会怀疑话语的真实性，毕竟这是青儿带回来的消息。
　　不过，想想，虞子瑜也是能够猜测到那一株灵花的处境应该不会太过美妙。
　　当初，他为了突破超凡，可是费尽心思才掩去了灵力波动。
　　哪怕后来他成功突破，难以掩盖异象，也是有着迷雾大山的地利优势，更是有着诸多变异野兽守护，才免于‘人祸’。
　　而且，那时候‘迷雾大山’也是有了一定威名，等闲不敢踏足。
　　可现在，这一株灵花现世，竟是闹得人尽皆知。
　　不想，虞子瑜也是能够将那一朵灵花现在的处境猜测一二。
　　只是，就在这时，像是现了什么，虞子瑜忽的眉头一皱，询问道：
　　“九尾他们呢？”
　　“大姐他们听到二哥牛魔前去抢夺灵花，就赶去支援了。”
　　听着平头哥的回应，虞子瑜脸色微微一僵。
　　‘抢夺灵花’
　　‘支援’
　　这家伙胆儿肥了是不是？
　　现在才几斤几两，就敢去和人类乃至变异野兽争夺灵花？
　　要知道，白虎，黄金蚁还有荆棘这几个家伙才超凡一阶，这点战力，虽说不弱，但给那些强大的存在，塞牙缝还不够呢？
　　而且，虞子瑜也正想在这一次修炼结束之后，好好操练一下这几个家伙，务必将他们培养到超凡二阶。
　　毕竟，现在的他修炼已是到了瓶颈，与其等待突破，还不如趁现在，好好教导一下这家伙。
　　可现在...他们竟是集体玩失踪？
　　“emmmmm”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜的脸色也是有些阴沉。
　　他倒是不在意九尾他们不打招呼离开。
　　而是有些担心白虎，荆棘之女他们...
　　以如今进化的程度来看，超凡二阶才是主要战力...
　　他们几个天赋都是不弱，进阶超凡二阶都是没有太大的问题。
　　只是，种族天赋有强有弱，更牵扯到一些机缘之说。
　　如此，他们才慢人一步。
　　可以他们的天赋，突破超凡二阶，应该是一种必然，是因为这一次，出现了什么差错，那就麻烦了....
 
第三百四十九章 幼兽的成长 （第一更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　不过就在这时，像是察觉到了虞子瑜的心情，一声轻声的呜咽已是在虞子瑜耳畔响起。
　　抬眸望去，印入眼帘的赫然是三个小家伙。
　　一个长着两个脑袋，漆黑之泛着一抹深绿，宛如小牛犊般巨大的狼崽...
　　一个耳朵恍招风，却是有着多对耳朵的金色猴子。
　　还有一个则是一条蛇，只是这条蛇有着也是有着多个脑袋，一眼望去，倒是有些狰狞。
　　然而，看着这三个形貌另类，甚至有些狰狞的小家伙，虞子瑜却是嘴角微微一翘，笑了起来。
　　“你们三个成长的倒是挺快。”
　　这般说着，虞子瑜也是注意到了大蛇和阿狼已是突破到了超凡一阶。
　　是的，超凡一阶。
　　他们的修炼速度很快。
　　只是，想到他们出生本就不凡，又有着虞子瑜的大力培养，能够进阶也是不奇怪。
　　当然，仅仅才数万灵力的他们，比之早已踏足超凡一阶顶点的白虎，肯定是相差甚远。
　　而这里值得一提的是，他们三个经历了那一次的事件之后，为了安全，也是来到了虞子瑜身边。
　　刚好，阿狼和大蛇对于冰元素灵石矿也是有着一定需求。
　　“吼，吼...”
　　接连的低吼之，阿狼的两个脑袋都是相继抬起，亲昵的蹭着虞子瑜的本体。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是深深的看了一眼这一头宛如小牛犊般大小的狼崽。
　　【种族：变异青狼。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命能力：元素双生——冰与火的交织，能够令他吐出森然冻气以及炽热火焰。
　　特殊能力:撕咬——有着两个狼头的青狼撕咬速度是寻常青狼的数倍，快如闪电。
　　多重意识——每一个脑袋都能思考，都能判断，更是能够相互配合。
　　极冰——涌动着可怕冰属性灵力，爆出最是森然的寒流。
　　烈火——灵力如火，沸腾之，灼烧着周围的一切。】
　　“能够熟练的操控冰火元素嘛～」？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是识到了阿狼的可怕之处。
　　有着两个脑袋的他，一个主火，一个主冰...
　　冰与火的交织，则是铸就了他身为‘冰火狼’的不凡。
　　不止是多一个脑袋那么简单，更加可怕的是，他在多一个脑袋的同时，也是多了一个意识，对于元素的掌控的程度几乎有着质变般的升华。
　　就像现在，虞子瑜枝条缓缓抬起，一指‘远处’的冰山。
　　“让我看看你们的实力。”
　　听着虞子瑜的声音，阿狼忽的抬头，两个脑袋接连引颈嘶吼，似乎在兴奋。
　　只是那呜咽之，尽是稚嫩。
　　而片刻，阿狼轻轻的一跃，已是跃到了数十米之远的一处冰峰。
　　缓缓的抬起脑袋，阿狼的一个脑袋的眼眸之竟是有着一簇深红的火焰升起。
　　然而，就在下一刻。
　　“吼...”
　　长啸间，阿狼的这一个脑袋已是燃起了熊熊烈焰。
　　只是不待人反应，阿狼的另一个脑袋也是不甘示弱，陡然引颈长啸。
　　“吼...”
　　更是可怕的长啸之，森冷的寒意已是蔓延，阿狼的脚下一半的大地都是开始凝结冰渍。
　　远远看去，阿狼脚下的大地一半已是燃起的火焰，融化了冰峰，一半已是凝结了冰渍，冰雾升腾。
　　而就在这时。
　　“吼，吼...”
　　两声长啸间，阿狼的两个脑袋竟是各自吐出了一道能量柱。
　　只是，一道炽热如火，一道寒意涌动。
　　而这两道能量柱更是不断触碰，直至尽头时，这一蓝一红两道能量柱已是合而为一，化为了一道更是粗状，长达百米的能量柱。
　　也就是在这时。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，远处的一座数十米高的山头已是悄然间消失，宛人间蒸一般。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹惊异。
　　不同于寻常变异野兽，阿狼竟是能够轻易间融合冰火元素，进而数倍放大它们的威力。
　　也就是说，同等灵力之下，阿狼的元素攻击要强于他人数倍乃至数十倍。
　　而这，意味着什么？
　　仅仅是想想，虞子瑜看向阿狼的目光都是多了一抹炽热。
　　这个小家伙，着实不错。
　　虽说能够在这么短暂的时间进阶超凡，有着火属性灵石矿以及冰属性灵石矿绝大部分功劳，但它的天赋也是不容忽视。
　　而现在，在这‘不错’的修炼天赋上，还要给它加一条——‘战斗力惊人’。
　　是的，战斗力惊人。
　　不同于其他变异野兽，虞子瑜在阿狼身上看到了一种名为‘希望’的东西。
　　是阿狼能够进阶超凡二阶，辅以冰火元素，其战斗力，绝对是可以称之为‘可怕’。
　　而那时，这个小家伙也很有可能以‘冰火魔狼’的身份，成为虞子瑜的得力臂助。
　　想到这里，虞子瑜也是微不可察的许予了赞赏的目光。
　　这个小家伙，倒是没有辜负他的期待。
　　而就在这时，
　　“．」嘶嘶...”
　　数声嘶鸣忽的吸引了虞子瑜的注意。
　　抬眸看去，有着三个脑袋的青蛇已是兴奋的叫了起来。
　　“你这小家伙也不甘寂寞吗？”
　　笑了笑，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　片刻，一连串的信息，已是涌入他的眼帘。
　　【种族：变异青蛇。
　　等阶：超凡一阶。。
　　本命天赋：不死——蛇生三头，不死不灭，拥有着极为可怕的再生能力，哪怕失去了一头，也能在灵力充足的情况下，须臾间重生。
　　（晋升超凡一阶之后，它的三个脑袋更是有着掠夺能力，能够在吞噬血肉的同时，夺其能力，每掠夺一个都能实现自身的蜕变，进而延伸出一个脑袋。）
　　特殊能力：猛毒——从口喷出猛烈剧毒，是没有防范，哪怕强过大蛇几个级别，也是(王李的)会剧毒加身，化为一滩毒。
　　鳞甲——宛如鱼鳞般的墨青色鳞片，是最为强有力的防护，能够极大削弱攻击。
　　战——作为最是擅长战的异类，它本应在大海乃至大江生活，在，他的战力能够有着极大提升。
　　成长——有着充足的食物，就能极快成长，体型不断壮大。
　　】
　　深深的看了一眼这个小家伙，虞子瑜越觉得有必要将大蛇放养在大海了利。
　　这个小家伙虽然也能在陆地生活，但看其天赋以及能力，皆是为了大海而生。
　　而且，更重要的是，虞子瑜确实还需要更多的‘深海战力’。
　　虽说，现在有着一头变异鲸鱼。
　　但仅仅是这么一只，可不够。
　　而且，有一点是值得肯定的，以大蛇的天赋，是前往大海，定然如龙归大海，不说成就至强，但一方海域霸主，应该是不难。
　　......
 
第三百五十章 鲸落 （第二更） 
 　　想到这里，虞子瑜也是没有理会大蛇兴奋的嘶吼，而望向大海。
　　片刻，似乎是察觉到了虞子瑜那穿透力十足的目光。
　　“吼...”
　　恍来自远古的嘶吼，一道高高的柱已是冲天而起。
　　“轰隆”一声巨响，撕裂了冰层，溅起了漫天花。
　　与此同时，一道很是庞大的阴影已是在冰层深处渐渐升起。
　　片刻...
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　接连不断的碎裂声，一道很是恐怖的身影已是一跃而起。
　　这是一头虎鲸，而且是最是凶残的一类虎鲸。
　　黑白二色交织于身体。
　　背鳍高而直立，弯曲长达两米
　　尖尖的獠牙，向着两侧裂开，
　　一眼望去，既是狰狞而又恐怖。
　　“吼...”
　　莫名的声音响彻天地，肉眼可见一圈圈波浪已是扩散。
　　而值得庆幸的是，这音波不含杀意，否则单是这扩散的音波都是足以震荡空气，撕裂大地。
　　只因，这是一种很是可怕的力量——超声波。
　　其可怕程度，不足外人道也。
　　哪怕虞子瑜见之，眼眸都是要微微一眯。

　　“同级相争，这一头虎鲸还真是没有几个能够与之争锋。”
　　心头一笑，虞子瑜也是给予了最为真挚的评价。
　　而就在这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，这一头变异虎鲸也是再次跃入海面。
　　只是，那隐隐露出海面的一双宛如灯笼般巨大的眼睛，正静静的望着虞子瑜的本体方向。
　　似乎在等待...
　　而这就是虞子瑜前一段时间教导的功劳。
　　不过，也不能说是教导吧，更多的程度上是这一头变异虎鲸愿意加入迷雾大山，效忠于虞子瑜。
　　而作为交换，虞子瑜则是在一定程度上庇护他以及他的族人。
　　不同于大陆，大海深处凶险莫测。
　　哪怕这一头虎鲸也是不敢保证明天还能安好。
　　而作为一个变异虎鲸的领，他是战死，他的族人定会陷入莫大的危机。
　　也是因为这个原因，他不得不低下他很是高贵的头颅，选择了效忠。
　　而就在虞子瑜修炼的一段时间，这一头变异虎鲸更是听从虞子瑜的安排，将他的族人迁移到了这一片海域。
　　他的族人不多，只有十余人，而且大多都是超凡一阶，至于超凡二阶，则是一位都没。
　　虽说这样的战力不弱，但放在大海深处，就有些苍白了。
　　也就这一片浅海。
　　换一处深海，他们莫说占据了，能够生存已是不错。
　　不过，现在这一头变异虎鲸却很是满意。
　　因为虞子瑜的存在，这一片浅海附近的强大海洋变异生物已是尽数被清空，而在某些冰层之，更是有着彻底冰封的海洋变异生物。
　　领地，食物，皆是不缺。
　　远远的冰岛之巅，还有着一株神树扎根，时刻守护。
　　这样的待遇，可以称得上好之又好，变异虎鲸又怎么可能不满意。
　　如此，现在的它望向远远那一株裹狭着冰雪，已是没入云霄深处的参天巨树，也是目露崇敬。
　　“主...人...”
　　带着一抹生涩，却是异常清晰的声音已是传达至虞子瑜心头。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜望向这一头变异虎鲸的目光也是有着一抹满意。
　　这头变异虎鲸单论战力，应该是和牛魔是同一个层次，比之九尾和食铁兽老九还差上一些。
　　只是，牛魔等变异野兽皆是在陆地，而它则是作为海洋的霸主。
　　是大海交手，估摸着九尾和食铁兽也是奈何不得，甚至战败也是有着可能。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是没有犹豫，直言道：
　　“鲸落，我需要你帮我做一件事。”
　　说着，虞子瑜枝条一卷，已是将大蛇卷起，向着变异虎鲸方向射去。
　　而这里值得一提的是，‘鲸落’是虞子瑜许给这一头变异虎鲸的名字。
　　当鲸鱼在海洋死去，它的尸体最终沉入海底。人类则赋予这个过程一个名字：鲸落。
　　一条鲸鱼的尸体可以供养整套生命系统长达百年，这是它留给大海最后的温柔。
　　而虞子瑜之所以给这一头变异虎鲸取这个名字，也是有着‘重获新生’之意。
　　当然更重要的是，好听，内敛。
　　“它属于大海，照顾好它。”
　　话落，虞子瑜的枝条一松，已是将大蛇放到了鲸落旁边。
　　“嘶嘶...”
　　接连的嘶鸣之，大蛇似乎有些不解。
　　可不待他更多嘶鸣，虞子瑜很是温柔的声音已是在他心头响起：
　　“好好跟着鲸落，待你超凡二阶，我会来接你。”
　　“嘶嘶...”
　　又是数声嘶鸣，隐隐之透着一抹激动。
　　而这时的大蛇也是将目光拉到了不远处的鲸落上。
　　好在鲸落虽然体型庞大，但作为一族之长，他对于同伴却是很是温柔。
　　“吼...”
　　莫名的声音在大蛇心头响起，令大蛇都是安心了不少。
　　擅长超声波的鲸落，又被称之为‘语言大师’，精通无数种语言。
　　仅仅在听到大蛇一次嘶鸣之后，已是找到了感觉，许以了大蛇最是熟悉的‘语言’回应。
　　....
　　而这时，望了一眼远远的神树，鲸落已是裹狭着海带着大蛇，身躯缓缓下沉。
　　“主人，那我先走了。”
　　“去吧。”
　　笑了笑，虞子瑜的目光也是一，不再关注。
　　下一次，见到大蛇，应该会有着一定程度上的‘惊喜’。
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是多了一抹期待之色。
　　只是，这时目光拉回，看着不远处的面露期待，有着多对耳朵的金色猴子，虞子瑜也是哑然失笑。
　　倒是忘了这个家伙。
　　不过...这个小家伙好像不着他指导。
　　像是察觉到了什么，虞子瑜的目光已是抬起。
　　片刻，印入眼帘的是远远一步一步走来，肩头扛着一根长棍的金色猴子。
　　“踏，踏，踏...”
　　每一步的落下，仿佛都有着一种莫名的音律，宛如踩在人的心头，令人都是微微一震。
　　而这，就是如今虞子瑜麾下，三大战将之颇为神秘的金猴.
 
第三百五十一章 神秘金猴 （第三更） 
 　　“拜见主人...”
　　淡淡的声音之，远远而来，已是有着一人高的金猴都是躬下了身体。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜看了一眼不远处有着多只耳朵，看起来怯生生的多耳，笑道：
　　“你是为他而来？”
　　虽是疑问，但那话里的坚定却令金猴都是微微一怔。
　　片刻，苦笑了一声，金猴已是直言道：
　　“主人，果然早有所料。”
　　“在我的地盘，你的一些行为，我自然~一清二楚。”
　　说着，虞子瑜也是笑了笑-，继续道：
　　“你好像挺关注这个小家伙，如果我没有记错的话，你已经暗打量了他很多次了吧。”
　　“嗯。”
　　点了点头，金猴也是承道：
　　“确实。”
　　话落，金猴也是缓缓抬起头，直直的望着虞子瑜的本体。
　　恍惚间，他都是看到了一株参天巨树，摇曳着万千宛如碧霞的神链，遮蔽了天空，颠倒了天地。
　　不过，金猴知道这不是错觉。
　　而是一种事实。
　　自从那一次异变之后，他的眼睛仿佛有了一种神秘力量，能够窥视未知...
　　就像大姐九尾，他看到的是九道遮天蔽日的尾巴，抽打着天空。
　　又如二哥牛魔，手持巨斧的他，宛如妖魔。
　　而今，这一个个都是走向了现实。
　　大姐九尾，已是踏上了上一个纪元都是罕见的天狐之路，而二哥牛魔，则是踏上了绝世大妖之路。
　　至于，主人...
　　“通...天...建...”
　　心头一声轻语，可不待金猴说完，金猴身心都是为之一震，仿佛这是什么禁忌的字眼一般。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头忽的升起的惶恐，金猴已是再次抬起头。
　　片刻，目光对视，金猴毫不怯场，反而像是下了什么决心一样，一步上前，询问道：
　　“主人，可现我最近的异常？”
　　“自然知道。”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有隐瞒，直言道：
　　“在迷雾大山，我就时不时看到你坐在一处峰头，凝望着天空，似在沉思，后来，来到了极冰之岛，你望向大海，眼眸深处也尽是复杂。”
　　说到这里，虞子瑜望向金猴，也是强调道：
　　“你似乎有什么不为人知的过去？”
　　“过去？”
　　听着虞子瑜的声音，金猴苦涩一笑，无奈的叹息道：
　　“主人，一点点将我培养至今，自然是知道，曾经我不过是一个顽劣的野猴罢了，可是...”
　　说到这里，金猴眼眸深处也是浮现了一抹追忆之色，顿了顿，才再次回应道：
　　“可是，自从我晋升超凡一阶之后，我脑海时不时就涌现一些零碎的片段，这些片段很是杂乱，有...”
　　不待金猴说完，虞子瑜已是骤然打断道：
　　“这些就不详说了，既然是你机缘，那就好好埋在心底吧。”
　　说到这里，虞子瑜也是难得语气加重，强调道：
　　“记住，在这个‘人吃人’的时代，没有人值得相信。”
　　“没有人值得相信吗？”
　　一声呢喃，金猴却是摇了摇头，笑道：
　　“主人除外吧。”
　　“那是因为，我有着更好的机缘。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意的回应道。
　　如今，他已是成长了起来。
　　有的自然是不藏的太深...
　　当然，‘进化点’这种事，他也不会明说，没有太大的意义。
　　只是，相对于其他变异野兽乃至人类，他的‘进化点’也确实是一种天大的机缘。
　　“额...”
　　听着虞子瑜的坦言，金猴脸色也是微微一僵。
　　‘更好的机缘？’
　　苦笑了一声，他不禁想起了每一次的猎物，主人都会出手将它斩杀的场景。
　　也许，那就是主人的造化吧。
　　想到这里，金猴也是无奈的摇了摇头，叹息道：
　　“与主人相比，我的机缘确实不值得一提，顶多算是上一个纪元一个大妖级别的猴妖传承。”
　　叹息过后，金猴看了看不远处的多耳，也是主动开口道：
　　“主人，我这一次之所以来，是为了多耳。”
　　“在我记忆之，我们猴族曾有一神猴，武力冠绝天下，以一人之力，曾横推半个妖族，更是扛起了妖族大旗，与万族争锋，而那一只猴子，就是有着多对耳朵。”
    · ········求鲜花···· ········
　　“据说，那一只神猴天赋异禀，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，是真正意义上的天之骄子...所以...”
　　话没有说完，金猴望向虞子瑜的目光已是多了一抹渴求之色。
　　“所以，你想培养多耳？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜也是好奇的问道。
　　“是的。”
　　重重的点头之，金猴也是直言道：“我的传承记忆之，有着猴族的洗炼之法，足以多耳脱胎换骨，更有着猴族天骄方能学习的混元一气棍...是能够练成，足以成就多耳的一道至强神通。”
　　听着金猴的声音，虞子瑜罕见的脸色一僵。
　　‘洗炼之法，脱胎换骨？’’混元一气棍，至强神通？’
　　这，听着，怎么这么牛逼呢？
　　“emmmm，我刚刚是不是应该听完金猴说完?”
　　心头狠狠吐槽了一句，虞子瑜倒是没有后悔。
　　金猴都说了，这是属于猴族的，他能修炼个毛？
　　不过，以后，是修炼到了瓶颈，倒是可以借鉴一二。
　　而这时候，看了看远处还不明所以的多耳，虞子瑜也是笑了笑，直接回应道：
　　“嗯，多耳就交给你了，有什么，你直接跟你大姐提，她自然会安排。”
　　“谢主人。”
　　满是欢喜的声音之，金猴也是再次恭敬的弯下身体。
　　......
　　不多时，望着金猴带着多耳离去的背影，虞子瑜也是哑然。
　　这一大一小两道背影，远远看去，倒是令他想起了两个熟悉的名字。
　　只是可惜，相比于记忆之那两个战天战地的神猴，现在的他们太过稚嫩...
　　一个天上，一个地下，终是不可同日而语。
　　不过，像是想到了什么，虞子瑜的目光已是望到了一根枝条的末端。
　　在那，有着一张羊皮卷。
　　看起来挺新的。
　　应该是刚刚制作的。
　　而这，就是金猴临走前交予虞子瑜的礼物，据说这好像是上一个纪元，一个很是不错的神通...久.
 
第三百五十二章 大小如意神通 （第四更） 
 　　“神通？金猴这么郑重其事给的，应该不会差吧......”
　　带着一抹狐疑，虞子瑜的枝条已是化为了人的手臂，缓缓将这一张羊皮卷打开。
　　片刻，印入眼帘的是鲜血淋淋的四字——大小如意。
　　“大...小...如...意...”
　　呢喃之，虞子瑜脸色也是猛的一凝。
　　对于大小如意，虞子瑜自然不会陌生，在人类道教之，传闻有着七十二变，如呼风唤雨，撒豆成兵等等，而大小如意，就是身躯可以随意变大变小。
　　道家七十二变，是很古老的传说，不是古书之记载的变化山石，树木那种，而是指修行到了极高境界之后，出现的种种神通变化。
　　所谓变，就是易。
　　当然，古老的典籍之，为了鼓吹神通，很大一部分都属于夸张和想“六五零”象。
　　不过，七分假，三分真，其有些变化却是真的。
　　就像虞子瑜手金猴以‘精血抒写’方能铭刻在羊皮卷上的神通，就是其一道很是霸道的神通。
　　它可不止单纯变化身躯大小。
　　更是能够在身躯大小变化的同时，防御不减，进而达到锤炼身体的效果。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜深深的望了一眼金猴离去的方向，忽然现，他好像有些小瞧了这一位得到了上一个纪元传承的小家伙。
　　“能够随手赠予这种神通，金猴获得的传承记忆，其记忆的主人，定然不简单。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是没有太过追究。
　　如今，这样已是很好。
　　金猴以‘精血’抒写，已是明了心迹。
　　更何况，金猴还赠予了虞子瑜这样宝贵的神通。
　　虽然不知道这神通有多么珍贵，但看着羊皮卷上涌动着莫名气息的精血，虞子瑜脸色也是微微严肃。
　　要知道，精血可是会关乎本。
　　像现在这样一张尽是以‘精血’抒写的羊皮卷，其牺牲之大，哪怕金猴也是需要一两个月才能修养好。
　　这还是充足的情况下。
　　而这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光也是有些凝重。
　　对于这一道神通——大小如意，虞子瑜很是看重。
　　也许是金猴有心挑选。。
　　这一道神通，对于现在的虞子瑜而言，真的很是重要。
　　他，日益庞大的躯体，即便是扎根地底深处，也是依稀间能够看到那参天之姿。
　　而如此庞大的身体，战力固然恐怖。
　　可，移动却也很是不方便。
　　就像现在，虞子瑜即便是有着‘土之大河’这样随波逐流的可怕手段，也会掀起浩浩荡荡的声势。
　　而追赶敌人，可能虞子瑜还没有赶到，敌人就跑了。
　　而这还不说，虞子瑜太过庞大的身躯，宛如一个活靶子。
　　是和人类开战，他们不顾一切的核武轰炸，虞子瑜也是扛不住。
　　这样，可以想象到‘大小如意’这一道神通对于虞子瑜现在的重要性，
　　有了这一道神通，其他不说，虞子瑜至少掌握了主动权。
　　将身躯化为一人大小，于一座城市心缓缓冒出，和平常柳树无疑。
　　可当需要时，他却是能够恢复本体，进而一举摧城。
　　而这，就是虞子瑜在看到‘这一道神通’第一眼浮现出的想法。
　　“真是如此,哪怕我不突破超凡四阶，也能真正意义上出去走走了。”
　　难得的笑声之，虞子瑜对于金猴赠予的这一件礼物，也很是满意。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的嘴角一抽。
　　虽说这是一道神通。
　　但他好像学不会...
　　其他不说，整张羊皮卷，他除了能够看懂‘带小如意’四个字外，更多的只能看懂一些描述似的字眼。
　　比如说，神通是小成，可以小如微尘，又可以大如山岳...其他文字，虞子瑜看起来，就像是文盲看待书本，尽是懵逼。
　　“额...该如何入手呢？”
　　呢喃之，虞子瑜望着这一张羊皮卷，也是陷入了沉思。
　　只是，不待他思考更多，
　　“吟...”
　　忽的一道高亢嘶鸣陡然响彻天际。
　　抬眸望去，一只游隼已是化为一道离弦的箭，笔直的飞来。
　　而与之伴随的则是，远远，浩浩荡荡的一道洪流。
　　仔细看去，还能看到一道百米长，恍昏迷的巨蟒混杂其。
　　“主人...”
　　“神树，我们回来了. ........”
　　...
　　一声声的呼唤之，这一道洪流之已是射出数道流光。
　　一道宛如流星，炎浪翻涌。
　　一道恍白虹，双翼震颤间，已是猛的扑来。
　　而这，自然是老大九尾，以及老三白虎。
　　只是，这时候，虞子瑜的目光却是没有落在他们身上。
　　眼眸微微一凝，仿佛跨越了空间，虞子瑜的目光已是深深的落在了牛魔的肩头。
　　在那，有着一株宛如揽尽人间美色的五彩灵花，正轻轻摇曳。
　　五彩的霞光绽放间，花瓣已是争相凋谢。
　　可每一次的凋谢，就会有着一片新生的花瓣再次诞生。
　　绽放，凋谢，
　　绽放，凋谢...
　　循循复复之，已是一个轮回。
　　而就在这轮回之，周边的灵气都仿佛被吸引...
　　“轰...”
　　肉眼可见，一道很是巨大的灵气漩涡都是在五彩灵花上空聚集。
　　“这就是他们所说的灵花吗？”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹惊异。
　　还真是少见。
　　在这一朵灵花之上，他竟是感到了一股很是可怕的力量。
　　只是，这‘力量’隐而不，更多意义上是一种内敛，倒是令人不易察觉。
　　而换一个说法，就是这朵灵花还没有真正完成觉醒，至少她的本命天赋还没有苏醒。
　　否则，绝不会给予虞子瑜这种感觉4.。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是不禁微微一翘。
　　“我倒要看看，你究竟是何等惊才艳艳？”
　　轻笑间，虞子瑜已是收起了羊皮卷，目光缓缓聚焦于远远牛魔的肩头。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜脑海都是微微一震。
　　可片刻，竟是有着五彩的霞光在虞子瑜脑海涌出。
　　更令虞子瑜懵逼的是，这五彩霞光竟是不断交汇，拉出了无数文字...
　　“这朵灵花，连‘属性面板’都是这般不凡吗？”
　　狐疑的声音之，虞子瑜却尽是期待之色。
　　ps：-----------求全订-----------
　　推荐我朋友的一本书——开局就往死里坑团子！
　　大家有时间可以去看看....
 
第三百五十三章 刹那芳华 （第一更） 
 　　【种族：刹那芳华（天地奇花）
　　本命天赋：刹那（未觉醒）——花开花散，尽在刹那间。刹那芳华，如烟花般绚烂而永恒，能够在须臾间定住时间，对于灵力的消耗相当恐怖，哪怕一个呼吸也是百万灵力起步。
　　特殊能力：魅惑——涌动奇香，能够轻易间操控方圆数千米的生灵，唯有心志坚定以及修为不亚于灵花之人，方能抵挡。
　　祝福——来自灵花的祝福，能够为祝福之人加持大量灵力，同时在一定程度上加快恢复速度。
　　花之语——作为少数几种最是顶尖的奇花，有她在地方，灵花皆是会欣欣向荣，更会一定程度上奉她为王，听从她的调遣。
　　聚灵——能够轻易聚集一方灵气，数倍于寻常灵地。
　　......
　　】
　　怔怔的看着，哪怕虞子瑜望着这一朵灵花，也是不禁倒吸一口灵气。
　　“时...间...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸都是止不住的闪烁。
　　时间，最是匪夷所思的力量。
　　而且没有之一。
　　说重力，乃至超声波，都是属于第二三层次的力量，那么时间就是铁打的第一层次。
　　能够与它同一层次的也就所谓的‘空间’，还有玄妙非常的命运。
　　有一句话说得好，
　　‘时间为王，空间为尊，命运不出因果称皇...’
　　这句话，覆盖的就是天与地最是神秘而又可怕的四种力量。
　　至于其他力量再是诡异，再是强大，面对着这四种力量也得低头。
　　这倒不是说其他力量弱小。
　　而是因为这四种力量的层次太高，寻常人莫说接触了，哪怕想都是不敢想。
　　就像虞子瑜，其实他在某种程度上也是涉猎了空间。
　　柳叶飞刀，能够撕裂空间，进而超远程狙击。
　　这就是对于空间最是浅显的运。
　　当然，这种程度的运，太过浅薄，以至于虞子瑜都不敢自称是‘掌握’。
　　“这朵灵花的本居然关乎到时间？”
　　有些难以置信的声音之，虞子瑜看向灵花的目光也是多了一抹灼热。
　　不过，看到那定住一呼吸，都需要百万灵力的注，虞子瑜也是默默按下了心思。
　　这不是他这个层次能够接触的力量。
　　也难怪，灵花到现在都是没有觉醒。
　　以她现在的实力，莫说觉醒了，即便是觉醒，动这个天赋，也会在一个刹那间将她吸干。
　　而这里，值得一提的是，定住时间一个呼吸，可不是那么简单。
　　对于强者而言，一个呼吸可以做很多事情了。
　　尤其是像虞子瑜这样攻击力恐怖的，一个呼吸，是敌人没有防御，哪怕是同级甚至实力一定程度上超越虞子瑜，虞子瑜也能保证他命断当场。
　　这不是玩笑，而是一种底气。
　　就像当初的超凡三阶变异章鱼，虞子瑜是不防御，哪怕一个呼吸，他也会遭受重创。
　　同级相争，失之毫厘谬以千里。
　　更何况，百万灵力一个呼吸，是灵力深厚，多定住几个呼吸，估摸着敌人连察觉都没有察觉，可能就身死魂灭了。
　　当然，这个天赋具体怎么，还有待商榷。
　　就目前而言，虞子瑜看到的也只是这种天赋最为粗浅的一种运。
　　是这一朵灵花稍加打磨，指不定还会可怕数倍乃至数十倍呢？
　　想到这里，虞子瑜的目光也是不禁多了一抹艳羡。
　　不过，可惜。
　　这是天地奇花，乃是被天地钟情的一种灵花，其本命天赋与生俱来，除非是灵花自愿，否则寻常手段根本不可能窥视。
　　这可不比血红藤蔓那种低级变异植物。
　　寻常变异植物的天赋虽说可怕，但还不至于可怕到这般地步。
　　换而言之，寻常变异植物的天赋还不会被天地庇护。
　　可这种顶级天赋却是不同，它们的存在，哪怕天地都会有所关注。
　　像变异植物相互掠夺天赋这种事，很难在这种奇花上出现。
　　再说深点，就是天地奇花已然超出了变异植物这个概念。
　　其存在本身，都是不被人理解的。
　　至于，虞子瑜如何知道这些的。
　　默默的看了脑海那五彩所化的属性面板上的一个个小注释，虞子瑜也是渐渐明白了天地奇花这种存在...
　　‘天地奇花，乃世间至宝，不在天地内，跳出五行...’
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是不再关注。
　　按照系统的解释，他是修炼到了一定地步，也能修成天地灵树。
　　只是到了那种境界，他的存在，可不是现在仅仅才五的刹那芳华可以比拟。
　　这种生来的奇花，需要经过一次又一次蜕变，才能修成九。
　　而他是修成天地灵树，则必定立于世界之巅，成就一方霸主。
　　也就那么大神通者，敢打他的主意。
　　不过，这世间，大神通者还存在吗？
　　冷冷一笑，虞子瑜自然是明白物竞天择，适者生存的道理。
　　好在，现在的他快人一步，只要修为不慢下，世间就无一人敢打他主意。
　　....
　　而就在这时，像是察觉到了他的存在，远远，牛魔肩头的那一朵五彩灵花，花瓣也是微微颤动。
　　隐隐之，有着一道忐忑的声音传来：
　　“那个，我...”
　　有些结巴的声音之，五彩灵花望着远远虞子瑜那参天的本体，也是有些目瞪口呆。
　　身高百丈，没入了云霄。
　　浩渺的天空之下，银装素裹，根根雪白泛着冰晶的柳条交相辉映。
　　轻轻摇曳间，风雪都是止不住的颤动。
　　这等惊人的异象，莫说这朵灵花了，哪怕很是虞子瑜的九尾等变异野兽，也是不禁唏嘘。
　　完全不是同一个层次的。
　　哪怕他们晋升超凡三阶，也远远不能和此时的虞子瑜相提并论。
　　现在的虞子瑜已是可以说‘半步超凡四阶’，其存在本身，都是令人仰望。
　　而就在这时，虞子瑜的声音也是忽的在灵花心头响起:
　　“都说你天赋惊人，今日一见，倒是所言不虚。”
　　“额...”
　　微微一怔，灵花的花瓣也是猛的震颤。
　　“我这，我这...只是...”
　　不待灵花说完，虞子瑜带着一抹安慰的声音已是再度在灵花心头响起：
　　“不要紧张，在这没有人敢打你的主意。”
　　话落，漫天的风雪都是为之一震。
　　片刻，在灵花有些愕然的目光之，一根莹莹如玉的银白枝条，已是撕裂了天际，向着她涌来。
　　似在邀请，又似在迎接....
 
第三百五十四章 五彩霞光 （第二更） 
 　　五彩灵花的到来，对于整个迷雾大山而言，都是一个很大的提升。
　　这种提升不是战力上的，而是一种底蕴上的。
　　其他不说，单是五彩灵花的特殊能力聚灵和花之语，就能够铸就一片花圃。
　　而一片花圃意味着什么？
　　仅仅是想想，虞子瑜眼眸都是忍不住闪烁。
　　这可是真正的修炼啊！！
　　想到这里，虞子瑜望向不远处已是落在他树梢上的五彩灵花，询问道：
　　“我安排九尾他们，为你寻一些灵花以及灵花的种子，它们在你身边多久能够成熟？”
　　“灵花吗？”
　　花瓣微颤间，五彩灵花也是有些激动。
　　片刻，她有些紧张的回应道：
　　“是灵气充足，小半个月就能成熟吧。”
　　说到这里，五彩灵花深深的看了一眼她扎根的这一株参天巨树，也是深深呼出一口气，试探道：
　　“神树，那个...我可以吸收灵花吗？”
　　“吸收？”
　　“嗯呢。”
　　连连点头间，五彩灵花已是激动的回应道：
　　“凡是灵花灵草都能加快我的成长，当初，整个枯木湿林的灵花灵草都是被我吸收，才一片荒芜的...”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜望着这一朵宛如揽尽人间美色的五彩灵花，嘴角也是微微一抽。
　　不得不说，这个回答有点惊到他了。
　　毕竟，这朵五彩灵花有着花之语这样的特殊能力，虞子瑜还以为她是花之王呢？
　　可现在看来，好像不是这样。
　　在某种程度上，灵花灵草更像是她的食物。
　　不过，我喜欢。
　　心头一笑，虞子瑜也是不介意，反而点了点头，许诺道：
　　“你培养的灵花灵草，你可取五分之一。”
　　“五分之一，嗯，够了够了。”
　　宛如银铃似的笑声之，这一朵五彩灵花的花瓣已是宛如一个花枝招展的女子，止不住的颤动。
　　而这时，看着这一朵笑的很是开心的灵花，虞子瑜的嘴角竟是忍不住微微上扬。
　　而且，不知道是不是错觉，虞子瑜心头竟是升起了一种很是微妙的感觉。
　　那种感觉，很是模糊，也很是朦胧。
　　不过，说真的，虞子瑜竟是不讨厌这种感觉。
　　“啧啧，难道说‘花之语’还能影响到我不成～」？”
　　花之语，五彩灵花的特殊能力，能够沟通各种灵花，更是能够加快她们的成长。
　　而在一定程度上，众多灵花也会听从‘五彩灵花’的命令。
　　这是一种很是恐怖的能力。
　　只是，它的恐怖不是在战斗上，而是在于积累底蕴上以及沟通灵花上。
　　可以这般说，有着‘花之语’这样的能力，迷雾大山在日后，将很有可能不再缺乏灵花这类。
　　换而言之，迷雾大山的超凡变异野兽，也会如春笋一样接连冒出。
　　至于沟通灵花这个附带能力，能不能影响到他，虞子瑜现在倒是有些不确定了。
　　毕竟，刚刚的感觉好像不是错觉。
　　摇了摇头，虞子瑜也是不再多想，而望向一旁栖息在他树梢处的九尾，吩咐道：
　　“九尾，收集灵花以及灵花种子的事情，就交给你了。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应，九尾也是脚踩火浪，向着极冰之岛的外围走去。
　　看样子，应该是去组织人手了。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的提醒道：
　　“白虎，黄金蚁，荆棘，他们三人暂且留在我身边，其余变异野兽，随意。”
　　“嗯。”
　　脚步微微一顿，九尾也是哑然。
　　不过，以她的玲珑心思，念一想，已是明白了缘由。
　　在回来之后，主人可就没有给这几个家伙好脸色，估摸着有些恨其不争吧。
　　念此，九尾也是默默为他们默哀的了三秒钟。
　　.....
　　而就在九尾离开之后的不久，似乎是熟络了，扎根于虞子瑜一处树梢的五彩灵花，忽的花瓣震颤...
　　片刻，在虞子瑜愕然的目光之，一道恐怖的吸力竟是从五彩灵花本体涌出。
　　抬眸望去，周边的灵气仿佛被吸引，瞬间已是凝结了一层薄薄的冰雾。
　　极冰之岛，冰属性灵力最是浓郁。
　　大量的冰属性灵气汇聚，就会化为淡淡的冰雾。
　　在这一点上，极冰之岛下方的冰属性灵石矿表现的尤为明显。
　　可现在，因为这朵五彩灵花，虞子瑜露于地面的上半身，竟也是被冰雾包裹。
　　“这就是你的特殊能力聚灵吗？”
　　似是询问，虞子瑜的语气却很是坚定。
　　“额...”
　　有些疑惑神树是怎么知道这个能力的，可五彩灵花还是微微点了点头，回应道：
　　“嗯，我能借着这个能力聚集大量灵气，也是因为这个能力，灵花才能在我身边加快成长。”
　　“不错。”
　　难的赞叹之，虞子瑜望向五彩灵花的目光也是多了一抹炽热。
　　这个能力——聚灵，竟是比他想象的还要好上一大截。
　　其他不说，单看这灵气浓度，就已是令人窒息。
　　身处这等灵力漩涡，不亚于吸收灵力不纯的低级灵石矿。
　　而且，隐隐之，虞子瑜也是敏锐的察觉到...随着时间的流逝，这灵气漩涡竟是越巨大..
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的惊异，五彩灵花也是得意一笑：
　　“．」神树，我聚集的灵气会随着时间的流逝，越浓郁...现在只是开始...等我适应了这片极寒之地，我聚集的灵气更是恐怖，哪怕你的修炼也能满足一二...”
　　“啧啧...满足我的修炼需求？”
　　满是玩味的声音，虞子瑜也是伸展枝条。
　　片刻，在五彩灵花满是惊疑的目光之，漫天的风雪都是为之一震。
　　而就在下一刻...
　　轰，轰...
　　伴随着很是恐怖的吸力，周围的风(王李的)雪都是为之汇聚。
　　而这时，是望向虞子瑜本体，定然能够看到，一道浩瀚的漩涡的已是将他笼罩。
　　“额....”
　　怔怔的望着，五彩灵花也是有些目瞪口呆的望着这一幕。
　　这真的是变异植物能够做到的吗？
　　望着周围千米都是卷动的云霄，五彩灵花都是不禁怀疑起了人生。
　　然而，就在下一刻，一道戏虐的声音已是在五彩灵花的心头响起：
　　“你现在确定，能够满足我的修炼需求吗利？”
　　听着这声音，五彩灵花脸色都是微微一僵。
　　可片刻，像是赌气一般，满是倔强的声音已是在空气回荡。
　　“能！”
　　话落，五彩的霞光竟是从五彩灵花的裂缝涌现。
　　与此同时，一股令虞子瑜都是愕然的莫名力量竟是将它包裹。
　　“叮，检测到莫名力量，是否消耗进化点吸收。”.
 
第三百五十五章 和五彩灵花的交易 （第三更） 
 　　“消耗进化点吸收？”
　　微微一怔，虞子瑜也是愣住了。
　　可片刻，感受着空气那种的玄妙力量，虞子瑜也是不再犹豫，沉声道：
　　“吸收。”
　　话落，虞子瑜陡然现进化点以肉眼可见的速度流逝。
　　一万，
　　两万，
　　...
　　五万，
　　短短片刻，已经将近十万进化点消耗。
　　而这种流逝速度还在加快。
　　只是，与之伴随的则是，一种很是玄妙的力量涌入虞子瑜体内。
　　这是一种很是奇怪的力量。
　　说不清，道不明。
　　可体会着这种力量，虞子瑜心头都是不禁微微一震。
　　那种无法言喻的奇妙以及浩瀚，令虞子瑜都是感觉到了一种渺小。
　　是的，渺小。
　　而这时，虞子瑜是拉向属性面板，定然能够看到在本命天赋那一栏，竟是有着一行模糊的字眼缓缓生成。
　　只是，这字眼竟是有着五彩霞光笼罩。
　　一眼望去，有种说不清的神秘。
　　【本命天赋：刹那（.）——能够消耗百万灵力定住时间一个呼吸，是最为可怕的天赋之一，目前参悟程度不及千分之一...】
　　怔怔的望着属性面板，这多出来的一栏，虞子瑜也是陷入了沉默。
　　他就这样得到了刹那芳华的天命天赋？
　　不，不能算是得到。
　　只能算是有了得到的可能。
　　因为，就在刚刚十几个呼吸之，虞子瑜已是消耗了十几万灵力。
　　而这，还不是最重要的。
　　最重要的是，远远扎根于虞子瑜树梢处的灵花，好像伤了元气一般，气息都是虚弱了不少。
　　“没事吧？”
　　难得的关切，虞子瑜的枝条也是‘咔嚓’一声。
　　“滴答”
　　随着一滴很是浓郁的生命精华落下，五彩灵花气息才开始渐渐恢复...
　　“没事，没事。”
　　接连的回应之，五彩灵花的声音却很是激动。
　　片刻，她紧紧的盯着虞子瑜，很是真的询问道：
　　“现在，满足你修炼了吗？”
　　“额...”
　　微微一怔，可听着五彩灵花那很是真的语气，虞子瑜还是点了点头：
　　“满足了。”
　　“那就好。”
　　像是松了一口气般，五彩灵花顿了顿，才再次开口道：
　　“要是这样都满足不了，本姑娘也就无能为力了。”
　　“额...你刚刚做了什么？”
　　看了一眼属性面板上多出的一个模糊本命天赋，虽说如今只是千分之一，但虞子瑜还是忍不住问道。
　　“聚灵啊！！”
　　说着，五彩灵花嘿嘿一笑，很是得意的补充道：
　　“本姑娘刚刚可是催动本为你聚集灵气，虽说这样会损失些许本，但影响不大...调养一会就好，更何况，你还给我了这样宝贵的液体。”
　　话落，五彩灵花一片花瓣已是托着一滴很是碧绿的液体，轻轻摇曳了起来。
　　似在欢喜，又似激动。
　　“好吧...”
　　沉默了良久，虞子瑜望着这个有些单纯的女孩，也是微不可察的叹了一口气。
　　如果猜测不错的话，刚刚五彩灵花催动的就是她本命天赋吧?
　　虽然不知道是如何催动的，但确实对虞子瑜很是重要。
　　因为，就在刚刚，他竟是借着进化点，强行参悟了五彩灵花的本命天赋——刹那。
　　虽说，消耗的代价很大，足足十几万进化点，但相对于收获，这点进化点真的不值一提。
　　而今本命天赋——刹那，参悟的进度虽然仅仅才是千分之一。
　　可是，这样持续下去。
　　一年，
　　两年，
　　...
　　甚至十年，
　　总有一天，他能够掌握这一个很是恐怖的天赋。
　　要知道五彩灵花的本命天赋——刹那，可是系统都可的顶级天赋，是他能够彻底掌握。
　　不说其他，单是虞子瑜的战力就有一个质的升华。
　　而这，还不提多出一个本命天赋带来的潜力以及底蕴...
　　想到这里，虞子瑜心头也是有些激动，连带着望向五彩灵花的目光，都是多了一抹莫名的意味。
　　而这时，像是察觉到了虞子瑜的奇怪目光，五彩灵花忽的微微一颤。
　　片刻，望向虞子瑜，有些惊疑道：
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　笑了笑，虞子瑜也是装作不在意的回应道。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜又一根枝条‘咔嚓’一声，又是断裂。
　　片刻，在五彩灵花愕然的目光之，又是一滴很是浓郁的液体落在了她的花瓣上。
　　“这是我的生命精华，以后每一天，你可以取一到两滴...”
　　“真的吗？”
　　听着虞子瑜的声音，五彩灵花的声音都是带着一抹激动。
　　“自然是真的。”
　　点了点头，虞子瑜也是再次笑道：
　　“不止如此，你以后迷雾大山的灵花份额，提升到五分之二。”
　　“额....”
　　太多的突然到来，带来不一定是惊喜，也可能是惊吓。
　　显然，五彩灵花被虞子瑜这突然的大礼，吓到了。
　　只是这时候，察觉到五彩灵花忽然的忐忑，虞子瑜也是没有掩饰自己的目的，直言道：
　　“日后，你能帮我修炼吗？就像今天这样。”
　　“当然，这种帮我，是在不伤及你元气的情况下...”
　　少有的忐忑之，虞子瑜感觉他现在就像人类之的一些屌丝男给女神表白的一样...
　　这种感觉，很是操蛋。
　　是踌躇，还是有些不安。
　　说不清，不过，虞子瑜很不喜欢这种感觉。
　　不是这种事强求不得，虞子瑜才不会这般麻烦。
　　.....
　　而就在虞子瑜心情复杂的时候，忽的一道银铃笑声在他心头响起：
　　“就这啊，简单。”
　　话落，五彩灵花忽的莞尔一笑，半开玩笑道：
　　“神树，你刚刚是在求我吗？”
　　“求你？”
　　愣了愣，虞子瑜想也没想，断然否定道：
　　“怎么可能，这只是我们的一种交易，一种很是公平的交易。”
　　“好吧。”
　　嘿嘿一笑，五彩灵花却是安静了下来。
　　只是，隐隐约约之，虞子瑜总能听到一丝丝窃笑。
　　“这妮子...”
　　分外的无奈之，虞子瑜心头却是真正松了一口气。
　　现在，他才感觉，本命天赋——刹那，离他不再遥远。
　　有着五彩灵花的配合，又有进化点，只需要一些时日，他就可以将这一个很是可怕的本命天赋掌握。
　　至于，花费多久？
　　虞子瑜倒是不在意。
　　现在的他，有的是时间....
 
第三百五十六章 虞子瑜的大手笔 （第四更） 
 　　“吼，吼，吼....”
　　接连不断的低吼之，整个极冰之岛都是热闹了不少。
　　然而，望着不远处像是一只小白猫一样缩在角落的小白虎，不止是荆棘之女，哪怕刚刚来的五彩灵花也是有些忍俊不禁。
　　“他，前几天不是挺~威风的吗？”
　　有些古怪的声音之，五彩灵花也是-满是疑惑。
　　那一夜，她可是见到了这一头背负双翼白虎的凶悍，仅仅是以超凡一阶的力量，就将一个超凡二阶的人类打的虎口开裂。
　　可想而知，这是多么霸道。
　　然而现在，来到神树面前，它竟是委屈巴巴的缩在的角落，连带着身体都是炸毛了。
　　这一幕，怎能不让五彩灵花忍俊不禁？
　　“它最怕主人了。”
　　一声解释，不远处的荆棘之女已是缓缓走来。
　　“怕?”
　　古怪的看了一眼不远处的参天巨树，五彩灵花更是愕然了。
　　神树好像不怎么可怕吧。
　　至少，对她还是挺好。
　　这不，迷雾大山的两成灵花份额不说，更是每天给她一两滴生命精华。
　　这等待遇，可是着实让五彩灵花惊喜了一把。
　　“三哥生性好动，总是不让主人省心。”
　　有些无奈之，荆棘之女已是把玩起了虞子瑜本体掉落下来的一片柳叶。
　　现在的虞子瑜，可谓是浑身是宝。
　　哪怕一片柳叶，都是莹莹如玉，晶莹之透着一抹宛如暖玉的光泽。
　　而这一片柳叶，就是虞子瑜特意许给荆棘之女的。
　　“近日，你以我的柳叶以及变异海兽的血肉喂养血藤，争取早日突破超凡二阶。”
　　“好滴。”
　　轻笑之，荆棘之女双指已是拾起柳叶拿到肩前。
　　片刻，
　　‘唰’
　　伴随着一道破空声，一抹血红已是袭出。
　　紧接着，在不远处五彩灵花诧异的目光之，一根鲜红如血，渗着浓郁血腥味的血腾已是张开了一道裂缝，‘一口’将柳叶吞了进去。
　　“这是？”
　　似乎是察觉到了什么，五彩灵花望向荆棘之女肩头缠绕的血红藤蔓，也是露出了一抹惊疑之色。
　　“血色藤蔓，一种变异藤蔓，侥幸生的几分灵慧，可惜生来凶悍，不通教诲，更是想要寄生我的下属...所以...”
　　话没有说完，可后面...五彩灵花也已是猜到。
　　“好吧...神树果然很可怕。”
　　心头暗道了一声，五彩灵花也是忍不住缩了缩身子。
　　打散血色藤蔓灵智，更是将血色藤蔓和人类结合，这种手段可比她操控生灵，可怕多了。
　　至少，她的操控还是悄无声息的。
　　而这种打撒血色藤蔓灵智，更是将她和其他生物结合的手段，却是十足的暴力。
　　哪怕是想想，五彩灵花也能体会到血色藤蔓当初的痛苦。
　　那种痛苦，恐怕非常人能够承受。
　　而这就是神树，不为人知的可怕一面。
　　不，不是不为人知。
　　只是，她，这一个新来的小家伙不知道罢了。
　　.....
　　而这时，虞子瑜目光一，已是拉到了不远处双手环胸，一脸冰冷的黄金蚁身上。
　　黄金蚁，乃是人类诸多秘密实验之，一项最是成功的产物。
　　至少，在虞子瑜等人眼是成功的。
　　完美的开出了种族天赋，更是种族天赋上获得全新的突破，以至于如今仅仅超凡一阶的它，已是有着令寻常超凡二阶都是望而生畏的霸道力量。
　　而这，就是黄金蚁，虞子瑜麾下，力量最是霸道的一个存在。
　　不过，这个小家伙先天不足，以至于在突破超凡二阶的时候，耽搁了不少时间，否则以它的天赋，应该早已突破。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“小五，我等会借着生命精华，辅以灵花灵草为你铸就一片小灵池，你近日就在灵池之打磨，尝试补齐先天不足，以待突破超凡二阶，可好？”
　　闻言，黄金蚁忽的咧嘴一笑。
　　片刻，已是恭敬的拱手回应道：
　　“多谢主人。”
　　也就面对虞子瑜，他才会这般笑了。
　　换一个人，哪怕是大姐九尾，二哥牛魔，他也是向来面露冰冷。
　　当然，还有一位，黄金蚁也是维持不了冰冷之色。
　　那就是将它从人类实验室带回来的青儿。
　　青儿对它有着救命之恩。
　　而虞子瑜对它有着再造之恩。
　　两人对它而言，如同再生父母。
　　如此，哪怕黄金蚁生性桀骜，也不会对他们露出冰冷之色。
　　“嗯。”
    · ········求鲜花···· ········
　　微微点头之，虞子瑜的目光已是拉向不远处的五彩灵花，询问道：
　　“我可否取你一片花瓣？”
　　“花瓣？”
　　微微疑惑，五彩灵花却是没有拒绝。
　　片刻，一片花瓣已是彻底凋零，落在了虞子瑜的枝条上。
　　而这时，再次望向五彩灵花，赫然能够现那一片花瓣凋零的位置，已是再次诞生出了一片花瓣。
　　对于五彩灵花而言，她的花瓣就宛如虞子瑜的生命精华，是可以再生的。
　　只是，过犹不及，是失去太多花瓣，哪怕她也是会元气大伤。
　　不过，像这样偶尔一两片花瓣，倒是无伤大雅。
　　然而，现在的五彩灵花，也是有些好奇，神树取她一片花瓣做什么？
    ...... ..... 
　　只是，不待她疑惑太久，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的轻微震动，一个脸盆大小的洞已是在不远处的地面出现。
　　紧接着，只听见一声轻喝。
　　“晶化...”
　　远处脸盆大小的洞口竟是以肉眼可见的速度凝结，宛如结冰一般，却是比寻常的冰块更是璀璨，有着宛如钻石般的深邃与亮丽。
　　而这，就是虞子瑜的神通——晶化。
　　长期的修炼，虞子瑜已是不止可以晶化自己的躯体，更是可以令其周围的大地乃至生物晶化。
　　而这种晶化，就宛如石化一般，只是比起寻常的石化，晶化的可怕程度至少要提高数个层次。
　　而这时，看着远远宛如冰晶璀璨的脸盆大小洞口，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　片刻，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着一声声清脆的断裂声，肉眼可见的生命精华已是滴落洞。
　　与此同时，五彩灵花赠予的那一片花瓣也是轻轻摇曳间，飘落在晶洞的心。
　　只是，这还只是一个开始。
　　这时候，是注意，定然能够现虞子瑜的枝条一根根已是没入树冠。
　　而在最是茂密树冠之，赫然隐藏着不少稀有的灵花灵草...
　　这些，尽是这大半年，各种变异野兽上缴的收获。
　　虞子瑜一直收藏，如今倒算是物尽其。
　　想到这里，虞子瑜已是挑选了几种能够弥补元气的灵花灵草，向着晶洞丢去久.
 
第三百五十七章 虎煞神威 （第一更） 
 　　“去吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜的枝条已是一指不远处的泛着五彩之色的小灵池、
　　也不知道是不是五彩灵花的力量太过强大，仅仅是一片花瓣都是将小灵池染成五彩。
　　一眼看去，整个小灵池都是高大上了不少。
　　“是，主人。”
　　轻轻的点头，黄金蚁也是没有拒绝。
　　片刻，迈开了步子已是向着虞子瑜铸就的这一片灵池走去。
　　“轰...”
　　才刚进入灵池，黄金蚁身体已是猛的一震。
　　酥酥麻麻的感觉，宛如万千蚂蚁涌入身体，连带着骨头都在这一刻开始的颤抖。
　　可朦胧之，黄金蚁却是深切的感觉到了身体在一点点的变强。
　　不止是外表那金色的鳞甲，更有体内...
　　从外到“六五零”内..
　　一点点，
　　宛如脱胎换骨一般。
　　一时，以黄金蚁的性子都是忍不住沉入了心神，真体悟着身体每一分的变化。
　　而这时，看了一眼已是沉入修炼的黄金蚁，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“还不错。”
　　感叹之，虞子瑜的目光也是一，拉到了不远处缩在角落的白虎头上。
　　至于黄金蚁，就在他不远处，哪怕出了意外，也有着他的护持，倒是不担心。
　　而现在，最重要的是还是不远处这一头小白虎。
　　.....
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，白虎有些紧张的声音已是在空气回荡：
　　“那个，主人，我是吃你的树叶，还是你给我铸就一处灵池呢？”
　　脸上挤出一抹讨好的笑容，白虎幽幽的问道。
　　“你觉得呢？”
　　听着虞子瑜满是玩味的声音，白虎不知怎的，猛的打了一个激灵。
　　与此同时，一股很是不好的预感已是在他心头响起。
　　果然，就在下一刻。
　　“唰...”
　　伴随着一道破空声，一道银白枝条已是指向北境深处。
　　“去吧。”
　　“去哪？”
　　有些懵逼的白虎，很是愕然的问道。
　　“北境深处，如果你突破不了，就不回来了。”
　　“额....”
　　脸色一点点僵硬，白虎缓缓的过脖子，望向那大雪纷飞，尽是朦胧的北境深处，也是真正的傻眼。
　　“主人，这不科学吧，小六吃你的树叶，而老五，也有你的灵池，可我...”
　　带着一抹委屈，白虎都是快哭出来了。
　　“你有其他选择吗？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜的一根银白枝条已是在空轻轻摇曳。
　　隐隐之，都是有着凌厉的破空声。
　　“咕噜。”
　　望着这仿佛随时可能抽打下来的银白枝条，白虎咽了咽口，却是没再犹豫，而就是掉头朝着极冰之岛外围冲去。
　　“我去，我去...”
　　接连的呼喊之，白虎已是一展双翼，化为一道离弦的箭，笔直的没入了云霄深处。
　　.....
　　而就在白虎离开吼的不久，一道哑然的声音已是在空气响起：
　　“神树，你这区别对待，也太过明显了吧？”
　　听着五彩灵花的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘，而笑道：
　　“你信吗？白虎现在偷着乐，还来不及？”
　　“为什么？”
　　满是疑惑之，五彩灵花也是有些不解。
　　荆棘之女，有着虞子瑜提供的树叶，而黄金蚁则是虞子瑜费力铸就的一片灵池。
　　可这白虎，不仅什么都没有，还把它赶向了凶险莫测的北境深处。
　　这不是把白虎往火坑推吗？
　　这家伙怎么还会偷着乐？
　　而就在这时，一道似是解释的声音忽的在五彩灵花耳畔响起：
　　“人类之有一句话，叫因材施教。”
　　“三哥生性好动，耐不住寂寞，而且三哥的种族又是变异虎族，虎族在旧时代就被称之为‘森林之王’，在神话传说之，更是被誉为‘杀伐之神’，‘战神’，皆是有着‘以战养战’之意。”
　　“如此，教导三哥最好的方法，就是放出去，宛如龙归大海鸟入林...”
　　....
　　这般的解释之，远远的荆棘之女已是朝着虞子瑜走来，一双美眸更是抬起，紧紧的盯着虞子瑜，似乎在问：‘我说的对吗？’
　　“嗯呢. ........”
　　微微点头，虞子瑜也是可。
　　只是片刻，像是想到了什么，虞子瑜也还是补充了一句。
　　“不仅如此。”
　　说着，虞子瑜也是忍不住回忆起了刚刚看白虎属性面板时，流露出的惊异。
　　那个小家伙，竟然不知什么时候，开出了这样的能力？
　　笑了笑，虞子瑜也是补充道：
　　“你们的三哥，藏的挺深，居然偷偷摸摸开出来了一个很是可怕的能力。”
　　说到这里，虞子瑜脑海已是浮现出了四个字。
　　虎煞神威。
　　这应该是白虎近日才开出来。
　　【虎煞神威——作为百兽之王，晋升超凡之后，虎威也是越恐怖，爪下每饮尽一兽之血，虎威也就越盛一分，威势也就凝练一分，直至大成，白虎出行，万魂尽显，化一地为凶域...】
　　不得不说，这是一个很是可怕的能力。
　　单单是‘六个字’就可以看其可怕之处，
　　‘化一地为凶域’
　　这等凶悍的能力，配合白虎本就可怕的战力，当真是绝配。
　　这也是虞子瑜在察觉白虎觉醒了这一个能力之后，第一时间将白虎派出去的原因。
　　“天赋可是不能浪费啊！”
　　心头一笑，虞子瑜的目光已是拉向天空。
　　片刻，
　　“吟，吟...”
4.　　伴随着两声高亢的嘶鸣，两只游隼已是从虞子瑜的树冠射出。
　　“你们跟随在白虎后面，是他遇到了危险，第一时间求援。”
　　“是，主人。”
　　接连两声回应，游隼之的老七，和老八已是展翅，向着白虎离开的方向飞去。
　　“主人，还真是刀子嘴豆腐心。”
　　见着游隼的离去，荆棘也是噗嗤一笑。
　　“很正常。”
　　毫不在意荆棘的拆穿，虞子瑜也是深深的望了一眼白虎离开的方向，感叹道:
　　“这家伙虽然顽劣，但性格忠厚，是我们迷雾大山不可或缺的一员。”
　　“这确实，三哥待我们一直斗很不错。”
　　点了点头，荆棘也是同.
 
第三百五十八章 蜕变的黄金蚁 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，虞子瑜却是多次听到了熟悉的系统提示音。
　　“叮，你的眷属艾西亚斩杀超凡一阶的变异黑鼠，进化点＋...”
　　“叮，你的眷属艾西亚斩杀超凡一阶的变异黄鼠，进化点+...”
　　...
　　听着这提示音，又看着自己的进化点以肉眼可见的速度增加，哪怕虞子瑜脸上都是忍不住露出一抹笑容。
　　这种白捡来的感觉，哪怕他都是难得体会。
　　而这里，值得一提的是，就是他的眷属艾西亚，作为火元素生命，本身天赋又是惊人，如今已是成为了婆罗圣教三大圣女之，执掌了婆罗圣教的一只骑士扈从队。
　　而婆罗圣教的骑士扈从队，可是不比寻常队伍。
　　它的存在，有些类似联邦的秘密部队。
　　虽然一支队伍仅仅只有八人，但尽皆是超凡一阶的强者。
　　而现在，艾西亚就是身负重任，负责剿灭几个城市的变异鼠患。
　　也是因为这般，虞子瑜近日进化点到账的提示音，才会如此频繁。
　　而就这时，一处破败城市。
　　暴露在外的钢筋上沾满赤红色的锈迹，混凝土也破破烂烂的破碎开裂，褪色泛白的建筑物并立于城市心。
　　“吱吱吱...”
　　令人头皮麻的声音之，无数绿油油的眸子已是从各个裂缝之探了出来。
　　变异鼠潮，
　　自超凡时代降临之后，最是可怕的一种兽潮。
　　多则数亿，少则数万。
　　铺天盖地的鼠潮宛如洪流一般，足以席卷一切。
　　哪怕是一个城市，也能在几个呼吸之内化为一片废墟。
　　而值得庆幸的是，鼠族单体天赋只能算是一般。
　　如此一来，在进化的速度上倒是没有太过夸张。
　　就像现在，整个城市最强的变异老鼠也才超凡一阶巅峰，可前来剿灭鼠患的婆罗圣教圣女，却是一个实打实的超凡二阶。
　　而且，还是一个天惊人的超凡二阶。
　　“都去死吧。”
　　呢喃之，一个面容已是被紫色轻纱遮盖的少女，忽的抬起如玉的右臂。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　紫色的火海已是从地面翻涌，宛如海浪一样，一阵接着一阵的向着城市的废墟拍打而去。
　　“吱吱吱...”
　　很是惊恐的惨叫之，无数变异老鼠连反应都没有来得及反应已是化为一具焦黑的尸体。
　　更可怕的是，随着火势的汹涌，小半个城市都像是燃烧起来了一般。
　　越恐怖的高温，令空气都是扭曲。
　　连带着那一道倩影都是遮蔽。
　　只是，恍惚之，能够看到那一道倩影仿佛化为了火焰的一部分...
　　紫色的火海之，都是拉出一道人形的轮廓。
　　可惜，这一幕，没有人可以看见。
　　哪怕跟随艾西亚的骑士扈从，也只知道圣女对于火元素的掌控出神入化，却是绝难想到，他们的这一位圣女早已成为了火焰的化身...
　　而就在这时，像是心有所感，紫色的火海微微一顿...
　　片刻，一道火海旋，拉出了一道紫色的火焰漩涡。
　　而就在紫色漩涡之，一道身形高挑，有着异域风情的少女，已是痴痴的望向北方。
　　“主...人...”
　　一声呢喃，艾西亚也是展颜一笑。
　　她现在做到了。
　　真的做到了。
　　不止是像这样单纯的屠戮兽潮，为主人提供进化点。
　　更是做到了给联邦施压。
　　以至于如今，联邦和十国联盟边境都是开始了摩擦。
　　只是，考虑到万千兽潮的威胁，这大陆之上最是顶级的两个势力都是默契了收敛了一些行为。
　　不过，艾西亚相信，这不是结束。
　　“一切都会如同主人预料的轨迹，缓缓推进。”
　　再一次的呢喃之，艾西亚已是莲步轻抬，向着城市的东北角走去。
　　在那，还有一对骑士扈从，正在静静的等待着她。
　　.....
　　而就在这时，北境，一处极冰之岛上，虞子瑜也是无奈摇了摇头。
　　以他和艾西亚的血之契约，他自然是能够感受到艾西亚的某些想法。
　　只是，可惜。
　　太过遥远的距离，哪怕他也是难以传达声音。
　　按照虞子瑜猜测，跨越半个大陆，已是极限。
　　可现在，他和艾西亚的距离整整跨越了一个大陆，如此，虞子瑜也是有心无力。
　　“等到晋升超凡四阶之后，我就应该能够通过血之契约，直至传递念头了。”
　　淡淡一笑，虞子瑜也是有些肯定道。
　　而就在这时，像是现了什么，虞子瑜忽的眉头一挑。
　　片刻，抬眸望向不远处。
　　只见，静静坐在小灵池深处的黄金蚁忽的身体一震。
　　与此同时，周围的灵气像是沸腾一般，竟是化为了一股一股气流，不断向着黄金蚁身体涌去。
　　眼间，黄金蚁的周围都是升起了一个直径十余米的灵气风暴。
　　“这么快就突破了嘛！”
　　心头暗赞，虞子瑜的无数枝条也是轻轻摆动。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声声的轰鸣，漫天的风雪都是一扫而空，连带着天际都是有着一束阳光，笔直的落在黄金蚁的灵池之处。
　　而就在这时，黄金蚁的身体也是以肉眼可见的速度生了变化。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声声恍骨骼碎裂的声音之，黄金蚁宛如鎏金铸就的外骨骼，竟是一点点厚实，看起来更是坚硬了。
　　不止如此，黄金蚁的六足也是恍刀片一样，透出了更为凌厉的色彩。
　　远远看去，都有一种宛如撕裂的错觉。
　　只是，这还只是一个开始。
　　更大的变化，也是接踵而来。
　　不过，这变化之，最是吸引虞子瑜的还是黄金蚁背后，竟是弹出了三对薄翼。
　　薄翼透明宛如蝉翼，却是泛着一抹暗金之色。
　　“嗡嗡嗡...”
　　接连的震动之，风都仿佛呼啸而起。
　　片刻，
　　‘唰’的一声，一道暗金的流光已是撕裂了空气，瞬消失在虞子瑜的目光之。
　　“晋升超凡二阶，生出了一对翅膀嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些满意。
　　小五能够飞，不足为奇。
　　毕竟，旧时代就有着很多飞蚁。
　　而黄金蚁，作为基因合成的产物，融合太多同族的基因，有着‘飞蚁’的基因，自然也是可以预料到。
　　只是，虞子瑜没有想到，小五有了这三对暗金色的薄翼之后，竟会这般帅。
　　是的，人类的话来说，就是帅。
　　宛如鎏金铸就的身躯，金色的鳞甲熠熠生辉。
　　背负三对暗金薄翼，震颤间，已是宛如离弦的箭，破空而出。
　　而小五一脸的桀骜与冰冷，更是为其添了几分风采。
　　宛如从远古而来的战士，尽是不凡.
 
第三百五十九章 可怕黄金蚁！！小五 （第三更） 
 　　“主人....”
　　宛如金属摩擦的沙哑声音之，一个暗金身影已是悄然浮现于虞子瑜不远处。
　　背后三对暗金薄翼微微震颤，空气都是带出涟漪。
　　而它就这样，纹丝不动的悬浮在空气，背对夕阳...
　　“很不错。”
　　淡淡称赞了一声，望着小五的虞子瑜，眼眸也是微微一眯。
　　片刻，一连串的信息已是涌入虞子瑜脑海。
　　【种族：变异黄金蚁。
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋：翻天之力——蚂蚁一族，种族天赋大力的再次进化，拥有着远远超越普通本命天赋的可怕潜力，其实际力量更是达到普通变异蚂蚁的百倍之巨，是真正的力之天赋。
　　特殊能力：尖锐鳞甲——可怕的力量唯有强大的身体才能承载，它是体表时刻裹狭着一层宛如铠甲一般的金色鳞甲。
　　六足——尖锐而又宛如镰刀般的六足在它那可怕的力量加持下，足以切割一切。
　　力量吸收——对力量更是深层的理解，孕育而出的可怕能力，能够吸收三成力量，进而化为自身之力，成倍爆。
　　暗金薄翼——因为对于速度的卓越追求，从而进化的可怕翅膀，不仅薄如蝉翼，更是锋利无双。
　　力量倍增——消耗大量灵力，能以每秒钟令宿主力量加倍一次，虽说只是一时的，但能够得到超越一切的力量，使次数会因持有者肉体受到限制，不能无限提升力量，途不能被攻击、防御只能够逃跑，否则力量会一口气消失。
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜心头也是暗赞。
　　其他不说，单是小五这一次多出的两个能力，暗金薄翼以及力量倍增，就可以看出现在小五的恐怖。
　　尤其是那一个力量倍增，哪怕虞子瑜看到，眼眸都是止不住的闪烁。
　　“消耗大量灵力，每十秒力量增幅一次...”
　　呢喃之，以虞子瑜的性格也是忍不住脸色抽搐。
　　这还真是为在力量这一条道路上，往死里怼啊！
　　虽说，因为肉体强度的限制，怼不死敌人，就是怼死自己。
　　但也能依稀看到小五，日后几乎‘不败’的身姿。
　　是的，不败。
　　同级之，几乎无人能够与其争锋。
　　本就可怕的力量，予以倍增，足以小五以超凡二阶的修为，爆出令超凡三阶都是为之震惊的力量。
　　甚至虞子瑜都是不怀疑，日后等到小五走到超凡二阶顶尖的时候，有着一定可能威胁到超凡三阶。
　　而之所以如此，就是因为小五这个新诞生的能力，太过恐怖。
　　以小五的身体强度，如果拼了命，应该能够增幅三到五次。
　　而那时，小五的力量将会真正意义上达到一种惊世骇俗的地步。
　　虽说，很有可能只有一击之力，但这一击是命敌人，估计寻常超凡三阶哪怕不死也要脱一层皮。
　　当然，这还要看小五遇到什么样的敌人。
　　是遇到青棡，艾西亚这样的元素生命，亦或是变异章鱼这样的软体生命，哪怕他力量再是可怕，也只能干看着。
　　这就是所谓的克制。
　　没有绝对的完美，像小五这样在某个方面走向极致的变异野兽，注定在其他方面会被狠狠克制。
　　而且，小五是遇到虞子瑜这样生命力恐怖的，更是会傻眼。
　　至少，同级之下，虞子瑜哪怕硬抗小五数拳，乃至数十拳，也不会有着太大问题。
　　以虞子瑜的恐怖生命力，足以瞬息间恢复。
　　.....
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的打量，黄金蚁紧了紧右拳，坚定而又自信道：
　　“主人，我感觉，我很强～」。”
　　说着，黄金蚁已是紧紧攥起右拳。
　　片刻，
　　‘咔嚓’一声，恍捏爆空气，一抹红光在已是在黄金蚁右拳绽放。
　　那一抹红光说不出的深邃，却是在出现的刹那，令黄金蚁整个身影气势都是为之一变。
　　说之前的黄金蚁还算内敛的话，那么现在的它，就是锋芒毕露。
　　可怕的气势，甚至影响了局部。
　　一时，狂风都是在他周边呼啸而起。
　　“现在的你，能够增幅几倍力量？”
　　静静的看着，虞子瑜也是好奇的问道。
　　听着虞子瑜的询问，黄金蚁并不惊奇。
　　很早跟随神树的变异野兽，都知道神树有着一种能够看破生物的诡异能力。
　　正是因为这般能力，神树的指导往往才能一针见血，恰到好处。
　　而现在，沉吟了一会，黄金蚁感受着体内的变化，也是给出了一个比较确的数字。
　　“两倍到三倍左右。”
　　说着，黄金蚁已是再次鼓动灵力、
　　“轰隆”一声巨响，空气都仿佛被彻底捏爆。
　　肉眼可见，小五攥紧的拳头处，已是有了一道宛如蛛网的黑色裂痕。
　　只是，这裂痕一闪而逝，很难捕捉。
　　也就一直关注的虞子瑜，才勉强现。
　　“．」连空间都是隐隐撕裂的力量嘛？”
　　心头微微一震，虞子瑜也是仔细打量了一眼小五现在的状态。
　　片刻，他已是愕然的现，小五的身躯都是隐隐颤抖。
　　而那宛如鎏金铸就的右臂，更是有着丝丝缕缕龟裂的痕迹。
　　只是，小五黄金蚁心志太过坚定。
　　即便身体龟裂，他也依旧面不改色。
　　...
　　“呼...”
　　而就在下一刻，黄金蚁深深吐出一口气。
　　右拳，猛的轰出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声滔天巨响，恐怖至极的力量已是裹狭着来不及逃跑的空气，化为一道通天的白色光柱打向大海处。
　　片刻，
　　“轰...”
　　再一次的轰响之，数十米高的海浪已是卷起。
　　而肉眼可见，一道通天的白色光柱已是贯穿了大海，(王李的)在大海留下了一个迟迟不曾愈合的巨大漩涡。
　　【空气炮——恐怖的力量将空气都是一再压缩，最后将其凝聚为一点，化为一道白色光柱打出，其散开的冲击波足以使数公里外的人难以站稳...】
　　ps：------------求全订------------利-
　　超凡一阶已不是凡俗，能够喷出百米能量柱，比如阿狼。
　　而超凡二阶已是足以威胁城市...
　　一个顶尖的超凡二阶，更是足以毁城。
　　就像青棡，掀起大地震，可以轻易间掀翻一座城市。
　　在战力的划分上，绯红很是明确，也应该很是清晰。
　　这样想来，一个空气波，单是冲击波，让数公里的人站不稳，应该还在战力划分内。
　　(*^▽^*)嘿嘿，毕竟，小五走的是极致之道，舍弃了防御，放弃了速度，只为寻求力量.
 
第三百六十章 力量增幅三倍 （第四更） 
 　　“空气炮嘛...”
　　呢喃之，哪怕虞子瑜望着小五这一拳轰穿大海的一幕，也是瞳孔一缩。
　　这等力量，怕是不弱于超凡二阶后期，擅长力量的变异野兽了。
　　而这，就是现在的小五。
　　仅仅刚入超凡二阶，借着特殊能力——力量增幅，就能爆出这样可怕的力量。
　　然而，就在这时，
　　“呼...”
　　带着一抹喘息，小五的身姿也是缓缓落到地面。
　　这时，是望向它，定然能够现这个娇小的身影，已是单膝诡于地面...
　　“还真是可怕的能力，即便以我的身体，都是承受不住。”
　　倒吸一口凉气的声音之，小五望着已是龟裂，露出宛如蛛网裂痕的右臂也是眉头一皱。
　　他，已经竭力控制了。
　　可即便是这样，当力量增幅三倍之后，他的身躯也依然承受不住。
　　尤其是右臂，这一个承载力量的手臂，更是伤成这样。
　　而就在这时，一根银白枝条忽的在黄金蚁右臂掠过。
　　紧接着，黄金蚁已是感到了一抹清凉。
　　片刻，他的右臂已是以肉眼可见的速度，缓缓愈合。
　　“力量增幅两倍应该是你的常态，三倍是你的极限。”
　　“是你强行三倍，以你现在的身体，也会伤痕累累。”
　　“至于，四倍，甚至五倍，对于现在的你而言，应该是真正拼命了。”
　　深深的看了一眼黄金蚁的身体状态，虞子瑜也是真的分析道。
　　“这样嘛？”
　　一声轻喃，黄金蚁嘴角也是一咧，苦笑道：
　　“看来，我高估自己了，我还以为我能够维持三倍的力量增幅呢？”
　　“三倍？”
　　似笑非笑的声音，虞子瑜也尽是玩味。
　　片刻，看着黄金蚁有些愕然的神情，虞子瑜这才解释道：
　　“你的力量本就恐怖，而今增幅三倍，可想而知那是意味着什么？”
　　“额...”
　　微微一怔，黄金蚁也是陷入了沉思。
　　本就恐怖的力量？再增幅三倍？
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马跑过，黄金蚁忽然现，他好像小觑了自己。
　　只是，就在这时，又是一道声音忽的在空气回荡。
　　“妈呀，你不是人也就算了，就连你的手下，也不是人。”
　　满是震惊的声音之，黄金蚁和虞子瑜都仿佛看见了一个小女孩不敢置信的模样。
　　“额...”
　　嘴角微微抽搐，虞子瑜的目光一，已是拉到声音传来的方向。
　　果然！！
　　印入眼帘的是五彩灵花，五片花瓣接连震颤，像是难以置信一样。
　　“我本来就不是人。”
　　微微强调了一句，虞子瑜也是继续开口道：
　　“至于小五本就天赋异，能够有着如今战力，也是不足为奇。”
　　“果然，天赋才是一切嘛...”
　　有些委屈的声音，五彩灵花整个人都像霜打的茄子，彻底焉了。
　　“额....”
　　脸色微微一怔，虞子瑜看着五彩灵花现在的模样，也是有些不解。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的不解，五彩灵花也是难得解释道：
　　“我天赋不好，最近才突破...”
　　“天...赋...不...好....”
　　心头默默念叨了几声，虞子瑜整个人都是不好了。
　　你tm，天地奇花，天赋还不好？
　　你让别人还怎么活？
　　不是虞子瑜有着进化点，他还真不敢保证比五彩灵花进化得快？
　　然而，片刻，念一想，虞子瑜也是理解了几分。
　　五彩灵花，本命天赋都好像还没有觉醒吧？
　　也就是她的恐怖，要在超凡三阶，拥有着百万灵力之后才能真正展露...
　　想到这里，虞子瑜也是同情的看了一眼五彩灵花。
　　这妮子，确实有些倒霉。
　　别的变异野兽乃至人类，都是因为天赋不好，泯然众人，而她倒好，因为天赋太好，差点埋没了。
　　不是虞子瑜座下牛魔出手，这五彩灵花怕是再不能绽放了。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是目光一，再一次拉回黄金蚁身上。
　　抬眸望去，现在的黄金蚁伤势都是恢复了大半...
　　“去调养吧。”
　　嘱咐了一声，虞子瑜也是再次给予了黄金蚁几滴生命精华。
　　如今，虞子瑜的生命精华已是不缺。
　　一天产出数十滴生命精华，也不会伤及本。
　　当然。
　　即便是这样，虞子瑜对于生命精华，也是不会太过浪费，更多的生命精华，虞子瑜都会选择储存。
　　就像现在，虞子瑜已是在一处树心储存了一个酒坛大小的生命精华。
　　而这就是所谓的战略。
　　必要时使，甚至可以扭战局。
　　“多谢主人。”
　　接过生命精华，黄金蚁也是点头应允。
　　对于现在的他而言，沉淀是很有必要的。
　　按照他的猜测，是能够沉淀一段时间，他应该可以尝试将力量增幅三倍化为常态。
　　当然，这只是尝试。
　　毕竟，只有尝试过力量增幅三倍的他，才能深深的意识到那是何等恐怖的状态。
　　身体宛如承受万斤巨力，连带着呼吸都是困难。
　　每时每刻，外骨骼都是出‘咔兹咔兹’的脆响。
　　“增幅三倍...”
　　轻声的低语之，已是缓缓退下的黄金蚁，眼眸深处也是闪过明灭不定的光泽。
　　而就在片刻，虞子瑜的声音忽的在黄金蚁心头响起：
　　“你是力量想要增幅更多，最好还是去找牛魔。”
　　“牛魔？”
　　一声呢喃，黄金蚁嘴角也是微微一翘。
　　对啊！
　　有着二哥牛魔的重力领域，他对于身体内部的打磨也将不是问题。
　　是能够长期在二哥牛魔的重力领域下，他的力量增幅三倍达到常态，应该也是有着很大的可能.
 
第三百六十一章 深海之变 （第一更） 
 　　而就在虞子瑜悉心培养黄金蚁等变异野兽的时候，大海的最深处却是生了前所未有的变化。
　　“咔嚓……”
　　伴随着一道碎裂声，伸手不见五指的大海深处陡然升起一道明光。
　　仔细望去，那竟是一道深不见底的海沟裂开了一道一米宽的缝。
　　而透过这一米宽的裂缝，一道光束竟是升起，仅仅片刻已是照亮了小半个深海。
　　“吼……”
　　莫名的低吼于大海深处响起，可怕的威压令人都是窒息
　　抬眸望去，一头一眼望不到尽头，恍没有边际的黑色阴影已是自海底升起。
　　“呼，呼，呼……”
　　像是呼吸，却~是宛如雷鸣，
　　身躯微微翻动，就掀起了莫-大的海浪。
　　“吼……”
　　又是一声莫名的低吼，却是响彻整个深海。
　　只是这低吼，神秘而又空灵，
　　无边无际的孤独之却是又让人不禁沉迷。
　　这是——鲸鱼的叫声。
　　然而令人惊疑的是，这头鲸鱼的体型好像太过恐怖，恐怖到一眼都是望不到尽头。
　　只能感觉，那可怕的威严仿佛化为了实质，漆黑的深海之，一道道明灭不定的蓝色电弧已是在海掠过。
　　“是谁，在呼唤我？”
　　古老而又孤独的声音之尽是疑惑，这一头变异蓝鲸也是寻着呼唤的方向看去。
　　片刻，印入眼帘的是一道照亮大海的光束。
　　而透过这一道光束望去，变异蓝鲸赫然看到了一道深深的海沟裂开了一道一米的裂缝。
　　而就是这微不足道的裂缝，却是令它微微一怔。
　　只因，这时，他感觉呼唤竟是从裂缝之传出来。
　　“吼……”
　　一声惊疑，变异蓝鲸已是一摆尾巴。
　　“轰隆”一声巨响，随着海的倒卷，一片海沟都是被推平。
　　而就在这浑浊不堪的海之，却是露出了一角圆坛，
　　圆坛看起来很是巨大，古朴而又苍茫，有着一抹晶莹流，充斥着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
　　不过，仔细看向这圆坛的一角，赫然能够现它早已残破不堪……
　　而现在，那一抹照亮大海的光束就是从圆坛的心升起。
　　“这是？”
　　惊疑之，变异蓝鲸已是摆动着身子，缓缓游去。
　　呼唤的感觉，越强烈。
　　更是带着一抹焦急。
　　只是令变异蓝鲸奇怪的是，这呼唤他竟是没有感受到恶意，反而有种温暖。
　　“究竟是什么？”
　　怀揣着疑惑，这一头深海霸主已是渐渐靠近圆坛边缘。
　　可就在这时。
　　“轰”的一声巨响，整个圆坛都是为之一震。
　　紧接着，一股莫大的压力已是作于深海巨鲸的身体。
　　可不待深海巨鲸嘶鸣，‘轰隆’一声，脑海宛如炸裂一般，无数陌生而又破碎的画面涌入脑海。
　　“被海族选的先知啊，你的存在，即是海族之幸。”
　　“去吧，驱散海族的愚昧与无知。”
　　“去吧，引领海族开始真正的进化……”
　　“鱼人族，海沟族，海兽族，海妖族……一个又一个属于大海的种族，铸就了万族之十大强族之一的海族……而今，他们需要你的指引，方能再现于世……”
　　……
　　浩瀚的声音于心头响起，这一头恐怖的深海巨鲸眼眸深处已是开始闪烁明灭不定的光彩。
　　也不知道过了多久，像是明悟了什么。
　　“吼……”
　　莫名的嘶吼却是再一次回荡在大海。
　　一如既往的神秘而又空灵，却是比之刚才，多了一抹难测的深邃。
　　“吾，必将引领海族重返万族之巅。”
　　满是坚定的声音，少有着充斥着一抹决意。
　　.....
　　而就在这时，冰岛之巅，扎根于雪峰之上的虞子瑜，忽的一震。
　　不知为何，他忽然有了一种奇怪的感觉。
　　说不清，道不明。
　　可虞子瑜还是将这种感觉压在了心头。
　　到了他这种境界，已是对于一些有了冥冥之的感觉。
　　换而言之，这个世界某个角落，很有可能生了一件足以影响他，却不被他知道的大事。
　　“有点意思。”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光也是望向了‘一望无际’的冰洋。
　　不知是不是错觉，他感觉这一片冰洋，不，这一片广阔无垠的蔚蓝大海，好像多了些什么？
　　“是大海深处吗？”
　　心头嘀咕了一句，虞子瑜却是不大在意。
　　比起思考这些毫无根据，只能单凭猜测的事情，还不如关注自身。
　　唯有强大，才是安身立命之本。
　　而现在，更为重要的是...
　　像是想到了什么，虞子瑜的神情忽的冰冷。
　　抬眸望去，他的不远处赫然有着数道伤痕累累的身影。
　　泰坦巨蟒，这一头近乎有着百米之巨的恐怖巨蟒，正很是不安的盘缩在角落。
　　形似灰狼的高大变异野兽，也龇牙咧嘴的望着虞子瑜的本体。
　　而就在他们不远处，还有一个金色身影以及十几个超凡一阶的人类。
    · ········求鲜花···· ········
　　这些，都是为了抢夺灵花，而对牛魔出手的变异野兽和人类。
　　其，一头超凡二阶的变异黑马已是被牛魔一斧削，其身体也是作为了食物，大半进了牛魔肚子。
　　正如牛魔所言：‘我要吃马肉。’
　　既然说了，那就要实现。
　　否则，心难安，牛魔一腔怨气，也难以散去。
　　...
　　而这时，望着高耸入云的参天巨树，牛魔已是恭敬的开口道：
　　“主人，这些家伙皆是不凡，如今，我们已经带回来了，等你落。”
　　“落？”
　　冷冷一笑，虞子瑜玩味的声音也是在空气回荡：
　　“给了他们一夜时间，他们怎么说？”
　　“至今为止，没有一个变异野兽乃至人类愿意投降，效忠于迷雾大山...”
    ...... ..... 
　　说到这里，牛魔也是深深的看了一眼，人类之，几个面带犹豫的家伙，笑道：
　　“倒是有几个家伙说，要考虑考虑...”
　　“考虑考虑?”
　　愈冰冷的声音，令人心头都是一震。
　　而这时，望着远远这一株没入云霄的参天银白巨树，一个人类也是忍不住脸色苍白。
　　早已听过妖树的威名。
　　可现在见到，他才现，世人远远低估了这妖树的恐怖。
　　一根根长达数百米的银白枝条，宛如蛟龙一样在天际摇曳。
　　哪怕仅仅是轻轻的摇曳，都是裹狭着大片的风雪。
　　仔细望去，那宛如冰晶般璀璨的树身，更是有着一抹晶莹流。
　　既是神秘，又是可怕。
　　让人都是生不出抵抗之心。
　　然而，这还不是全部。
　　望一圈周围，赫然能够现，一个又一个恐怖到极点的变异野兽，正冷冷的看着他们。
　　“咕噜...”
　　忍不住咽了咽口，这一个超凡一阶的人类终是按捺不住心头的恐惧。
　　大汗淋漓之，身体都是一软。
　　片刻，嘴唇蠕动：
　　“我，我，投...”
　　可不待他说完...
　　‘唰’的一声，一抹银白照亮了他的双眼。
　　而就在下一刻，他只感觉心口一痛，双眼却是彻底失去了焦距。
　　“机会已经给过了，可惜你们不珍惜...”
　　“而且，你们当真以为伤害过牛魔，灵花，还能活着不成...”
　　ps：-------------求全订------------
　　大高潮，开始铺垫了，布局了这么久...也该爆了...久.
 
第三百六十二章 分树根的变化 （第二更） 
 　　就在虞子瑜话语落下的刹那，不待众多变异野兽乃至人类反应，一道道银色的匹练已是破空而出。
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　伴随着一道道洞穿声，众多变异野兽乃至人类心脏都是被洞穿。
　　而最是可怕的莫过于远远，那一头盘踞在角落的恐怖巨蟒。
　　“嘶嘶...”
　　满是绝望的悲鸣之，他的身躯都是被黑色的树根缠绕。
　　片刻...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，整头黑色巨蟒都是被拖拽进了地底深处。
　　仔细看去，除了大地一道深不见底的裂缝之外，竟是什么都没有留下。
　　“其余的交给你们吧...”
　　交代了一声，虞子瑜也是不再理会牛魔等变异野兽“六五零”如何剩下的尸体，开始独自沉入修炼。
　　与之伴随的则是，隐没在大地深处，虞子瑜的无数树根没入黑色巨蟒身体。
　　“咕噜，咕噜...”
　　一涨一缩，宛如吞吐着什么，无数肉眼可见的灵力都是随之涌入虞子瑜身体。
　　一头超凡二阶的变异野兽。
　　而且还是变异野兽之，最是可怕的返祖型。
　　这对于虞子瑜而言，也是有着非同一般的意义。
　　就像现在，虞子瑜已是在几个呼吸之，摄取了数千灵力。
　　更重要的是，虞子瑜还感觉到一股莫名的力量也是涌入。
　　只是这种力量说不清，道不明。
　　哪怕虞子瑜也是说不出所以然。
　　不过，虞子瑜知道，这种力量对他而言，应该很是重要。
　　因为就在他吞噬这一头超凡二阶泰坦巨蟒尸体的时候，他的这一道分树根竟是有了说不出的变化。
　　仔细看去，干皱的树皮都是泛起了坚硬的质感，宛如巨蟒的鳞片一般，透着深邃的冷冽。
　　而在这一道树根末端，更是有着一个模糊的蟒头浮现。
　　可怕而又狰狞，却是令这一道粗状的树根越不凡。
　　察觉到了这一点的虞子瑜，也是眼眸微微一眯。
　　不知为何，他想起了一个神话。
　　相传，撑起整个世界的‘世界之树’树根处，盘踞着一条不断啃蚀其根部的黑龙。
　　当树根被食尽，生命树腐朽，世界就会毁灭。
　　而现在，深深的望了一眼，已是透着一抹狰狞，宛如巨蟒的这一道分树根，虞子瑜嘴角也是不禁微微一翘。
　　“我是真成了世界之树，不知有没有黑龙敢啃噬我的树根？”
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是忍不住露出了莫名的笑容。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的这一道分树根，倒是不像主树根化龙一样——化蟒，只是吞噬这一头返祖型的超凡二阶泰坦巨蟒，虞子瑜的分树根也是吸收泰坦巨蟒不少的血脉进化。
　　如此一来，分树根也是被影响，生了莫名的变化。
　　而这种变化，是好，是坏，虞子瑜也是说不清。
　　只是，隐隐约约，虞子瑜能够感觉到，是他想，他的这一截分树根很有可能化为真正的通天巨蟒，战天战地...
　　换而言之，他的这一道分树根，战力也是进一步加强。
　　毕竟，比起一道单纯的树根，一条巨蟒的战力肯定要强大的多。
　　而且，这一头巨蟒还不是一般巨蟒，乃是食物链顶端的霸主——泰坦巨蟒。
　　只是不知，这样会不会有什么副作？
　　....
　　而就在这时，
　　“嘶嘶...”
　　莫名的凄厉嘶吼在心头回荡，虞子瑜也是不禁一声冷哼。
　　“哼。”
　　冷哼之音，宛如雷鸣，震动虚空。
　　片刻，一声悲鸣，
　　在虞子瑜都是有些愕然的目光之，一道虚幻的庞然之影竟是从泰坦巨蟒尸体升起，紧接着向着虞子瑜的这一道分树根涌去。
　　“现在的我，不止是吞噬身体，连带着灵魂都可以吞噬了吗？”
　　满是愕然的声音之，虞子瑜也是有些诧异。
　　这一道分树根之前晋升了Lv4级，其存在本身哪怕虞子瑜也是没有完全摸透。
　　只是知道，这一道分树根晋升Lv4级之后，能够同化其他事物，将其化为树根的一部分。
　　倒是没有想到这吞噬能力，也进一步强化。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是留了一个心眼. ........
　　日后倒是可以再寻几条返祖型的变异巨蟒，真是如他猜测一般，这些返祖型的变异巨蟒，倒是可能令他战力大增。
　　当然，这个不急于一时。
　　现在，更重要的还是修炼以及研究大小如意神通。
　　想到这里，虞子瑜也是遣散了众多变异野兽，再一次取出了记载‘大小如意神通’的羊皮纸。
　　.....
　　暗沉的血色字眼宛如黄昏后的夕阳，多了一抹岁月的痕迹。
　　这才一两天，血色已是干涸。
　　只是，怔怔的望着这羊皮卷，虞子瑜依旧是眉头微皱。
　　对于他这种没有上一个纪元传承的人而言，羊皮卷记载的东西太过晦涩。
　　哪怕有着金猴很是详细的注，虞子瑜都是看不懂。
　　不，
　　不止如此。
　　虞子瑜甚至怀疑金猴自己也学不会。
　　毕竟，天地已变，神通虽在，但已是难以像上一个纪元一样得其法。
　　而这时，目光拉后，虞子瑜的目光也是凝固。
　　果然。
　　在羊皮卷最后，还有一行很小的字眼。
　　似是提醒，带着一抹小心翼翼。
　　‘神树，那个，我不确定能不能学会，因为直到现在，我也还没有学会一个神通...怎么说呢？好像是天4.地有变，规则也是不同于以往，需要慢慢，慢慢适应...’
　　“慢...慢...适...应...”
　　有些僵硬的声音之，虞子瑜忍不住咬牙切齿起来。
　　而就在这时，这一个岛屿的某个角落，正在教导多耳的金猴忽的打了一个寒颤，幽幽的望了一眼背后参天的神树。
　　“神树，不会现在才看到注吧？”
　　满是愕然的声音之，金猴心都快到提到嗓子眼了。
　　要知道，他也只是抱着试试的心态。
　　至于神树能不能学会，他还真不看好。
　　毕竟，神通不比其他。
　　不提天地已变，单是神通的门槛就难如登天。
　　在上一个纪元，能够掌握神通的，也是寥寥无几.
 
第三百六十三章 大小如意，变化之术 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜仔细打量这一块羊皮卷的时候，忽的一道冰冷系统提示音打断了虞子瑜的沉思。
　　“叮，检测到大神通——大小如意，是否消耗进化点领悟...”
　　“额...”
　　怔怔无言，虞子瑜也是有些傻眼。
　　可片刻，像是反应过来一般，虞子瑜的脸上露出了一抹狂喜之色。
　　“是。”
　　话落，虞子瑜已是感觉自己储存的进化点以肉眼可见的速度流逝。
　　仅仅几个呼吸，已是十几万进化点流逝。
　　要知道，现在的虞子瑜，进化点总共也才两百多万。
　　除去领悟五彩灵花的本命天赋——刹那，花去的十四万进化点，虞子瑜的进化点，剩下也才二百一十八万。
　　而现在，如此多的进化点已是竟是一种恐怖的速度流逝。
　　也不知过了多久，虞子瑜都是有些恍惚。
　　可就在这时，‘叮’的一声脆响，一道冰冷的提示音已是在虞子瑜心头响起。
　　“叮，消耗了七十二万进化点，已是领悟大神通——大小如意。”
　　伴随着这一道提示声，虞子瑜整个身体都是感觉一震。
　　紧接着，
　　“轰”的一声巨响，脑海像是炸裂一般，无数玄而又玄的信息已在脑海闪过。
　　‘世间万物皆是分为法与术，神通乃法，是世间万物运行变化的规律，乃‘恒顺地理，承天布宣’之理。能力乃术，是外部具体，运的方式。’
　　‘如此，法为本，是以‘神通’为本，术为，是以‘’以致道。’
　　‘而大小如意之术，乃三十六大神通之一，属于变化之术，与脱胎易形，点石成金，皆是‘变之道’。’
　　......
　　‘大小如意之术，又分为内与外，内是变己，外是变物。变己则是变化自身大小，可操控自身，小成，可化山岳，也可化为一沙一尘，大成，可化日月星辰，也可化...’
　　.....
　　随着这些信息的涌入，虞子瑜对于大小如意之术的理解也是越深刻。
　　与之伴随的则是，则是一股莫名的力量在虞子瑜体内流。
　　....
　　也不知道过了多久，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜落于树梢处的‘眼眸’已是缓缓睁开。
　　“这就是真正的‘大神通’嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　片刻，目光一，虞子瑜已是望向了属性面板。
　　【大神通——大小如意（小成）：消耗一定程度灵力，将自身化作微尘，也可化为山岳，防御不减的同时，唯有大小变化。（变化的越大，灵力消耗的越是恐怖。）】
　　深深的看了一眼，虞子瑜脸上也是渐渐露出了一抹笑容。
　　而就在这时，灵力澎湃。
　　“轰，轰，轰...”
　　宛如海浪的呼啸之，无数灵力像是沸腾了一般。
　　片刻，在一声声愕然的目光之，虞子瑜的本体竟是缓缓生变化。
　　一个呼吸，缩短一丈。
　　仅仅几个呼吸，虞子瑜的本体已是缩短了十丈...
　　“好奇怪的感觉。”
　　呢喃之，虞子瑜的本体也是以一种可怕的速度，不断缩小。
　　等到虞子瑜反应过来时，他两百米高，宛如遮天蔽日的树身已是只有了数十米之高。
　　抬眸望去，虞子瑜的视野都已是从数十千米，局限到了千米之远。
　　然而，这不是最重要的。
　　最重要的是虞子瑜麾下的一只只走兽竟是化为了‘庞然大物’。
　　本在虞子瑜眼眸之，原先还是小不点的他们，如今个个都是大了数倍。
　　幸好三大巨兽已是离开。
　　否则，以虞子瑜现在的体型，都是要被他们碾压一筹。
　　“我就这样缩小了嘛？”
　　满是愕然的声音之，虞子瑜也是没有反应过来。。
　　是的，没有反应过来。
　　仅仅一会，从数百米之高，化为十几米之高，这等落差，哪怕虞子瑜都是一时不能接受。
　　而且，更为可怕的是，不止是露在地表的树身，就连隐没在大地深处，盘踞整个岛屿深处的无数树根都是小了无数倍。
　　哪怕那一根宛如木龙，已是有着万米之长的主树根，此时也仅仅只有四五十米之长。
　　四五十米，说长不长，说短不短。
　　可相对于虞子瑜不久前的数万米，虞子瑜现在的主树根短的可怕。
　　不过，好在一点。
　　这种状态是短暂的。
　　至少，现在的虞子瑜，灵力每时每刻都在以肉眼可见的速度减少。
　　虽说，灵力的消耗相比于虞子瑜恐怖的恢复，几乎对等。
　　可虞子瑜依旧能够清晰的感觉到这种状态是依靠灵力维持的。
　　也就是说，如果虞子瑜散去灵力，那么片刻，他将再次化为参天巨树，遮蔽天空与大地。
　　....
　　只是不待虞子瑜过多的体会这种小型的姿态，一道满是疑惑的声音已是在虞子瑜心头响起。
　　“神树，你怎么变小了？”
　　“哇，简直不敢相信，你居然变成这么小了。”
　　...
　　一声声惊呼，五彩灵花的花瓣都是止不住的震颤。
　　而另一边，一道又一道恐怖的身影已是扑来。
　　“主人，你没事吧？”
　　“主人，你怎么了？”
　　“神树大人...”
　　带着深深的担忧与疑惑，牛头人身的牛魔，头戴斗笠的食铁兽老九皆是从雪峰之下冲来。
　　“我没事。”
　　枝条摇曳间，恐怖的灵力已是附着于十几米，齐地的银白枝条上...
　　“轰...”
　　恐怖的灵力，依旧如初，甚至有着一种更胜往昔的可怕。
　　仅仅一个恍惚，强如牛魔和食铁兽老九都是被一股柔和的力道推开了十几米之远。
　　连反应都是来不及反应。
　　在那一股力量面前，他们只感觉宛如蝼蚁般渺小。
　　不，不止是蝼蚁那么简单。
　　单是一根枝条附着的灵力都是远超他们自身拥有的灵力。
　　与其相比，好比萤火与皓月，不可同日而语。
　　不在一个级别的力量，令他们都是生不出反抗之心。
　　不过，感受着这种很是恐怖的力量，众多变异野兽都是心头一松。
　　还好。
　　还是以往的，神威依旧的神树。
　　相视了一眼，众多变异野兽，哪怕食铁兽老九眼眸深处也是露出了一抹庆幸之色。
　　ps：------------求全订-------------
　　第四更，稍微慢点，绯红有些卡文了...接下来，不再单纯的育了，所以....在衔接上，绯红想要更加流畅自然。
　　希望大家理解.
 
第三百六十四章 神通乃是天授 （第四更） 
 　　而这时，环视了一圈，望着一个个变异野兽关切的眼神，虞子瑜也是有些感动。
　　不同于大多人类的复杂。
　　更多的变异野兽，都还很是单纯。
　　当然，单纯可不是傻。
　　他们的单纯体现在感情上。
　　就如虞子瑜对他们好，他们也会铭记在心。
　　哪怕比较晚来，实力也是深不可测的食铁兽老九也是如此。
　　别看他，成天大大咧咧的自饮其乐，真到了关键时刻，这家伙绝对是最先冲出，顶在虞子瑜面前变异野兽之一。
　　“主人，你现在...”
　　一旁，盯了虞子瑜本体许久的牛魔，终于按捺不住心头的疑惑，主动询问道。
　　“这是一种能够变大变小的神通。”
　　随口回应了一句，虞子瑜的目光已是抬起，望向了一处角落。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着一道沉重的步伐，印入众多变异野兽眼帘的是一道金色的身影。
　　金色的毛在夕阳下，熠熠生辉。
　　缓缓而来的步伐之，尽是沉稳有力。
　　只是，令人愕然的是，向来神秘的金猴在这一刻，竟是一脸不敢置信的样子，仿佛是看到了什么不可思议的事情。
　　“主人，我没有想到你能够学会？”
　　有些干涩的声音之，金猴也是坦诚道。
　　随后，像是想到了什么，金猴神色也是微微古怪，顿了顿，才继续道：
　　“而且你学会也就罢了，可你学会这门神通，竟只是花费了短短几天时间。”
　　满是愕然的声音之，金猴看向虞子瑜的目光，都像是看一个怪物一样。
　　要知道，在他记忆之，能够学会神通的人，已是屈指可数。
　　可像神树这样在短短几天就能学会神通，更是能够灵活运的人...
　　好吧，
　　在上一个纪元，除了那一立于万族之巅，被人称之为‘妖孽’，足以镇压一个时代乃至数个时代的绝世天骄，还真没有几个。
　　“哈哈哈..～」.”
　　难得的大笑，虞子瑜也是没有掩饰自己的喜色。
　　看着金猴的神色，他已是证实了心头的猜测。
　　学习神通，果然是难如登天。
　　不过，值得庆幸的是，他有着进化点。
　　有的东西，就是不讲道理，而进化点自然是其之一。
　　至于另外一些不讲道理的是，自然是生而才有的天赋了。
　　有的人，看一眼就能学会，你能拿他有什么办法。
　　当然，值得一提的是，虞子瑜的进化点也是可以看做他的天赋之一。
　　生而有之，不是天赋是什么？
　　只是，这时候不是嘚瑟这个时候。
　　看了看金猴古怪的神色，虞子瑜也是打趣道：
　　“你看我掌控的如何？”
　　说着，虞子瑜的身躯陡然一震。
　　片刻，在众多变异野兽目瞪口之，虞子瑜的身躯已是以肉眼可见的速度变大。
　　仅仅几个呼吸，已是化为了山岳般大小。
　　可不待他们反应过来，虞子瑜的身躯又是一变，顷刻间化为了十几米之高。
　　再三的变换之，虞子瑜竟是毫无生涩的痕迹。
　　有的只是，令金猴都是越震惊流畅与自然。
　　不多时，重重的点了点头，这一头来历神秘的金猴已是恭敬的开口道：
　　“主人有着这般天赋，未来大道可期。”
　　很是真挚的声音之，这一位金猴已是躬下了腰。
　　“大道可期嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是没有多想。
　　进化点妙确实无穷。
　　不过，距离大道还是太过遥远。
　　现在最重要的还是把握现在。
　　想到这里，虞子瑜也是看了一眼众多变异野兽，吩咐道：
　　“你们先下去吧，近日，我会打磨神通，是惊动了你们，你们也无须担忧。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，一个个变异野兽已是退下。
　　只是片刻，看了一眼手持巨斧的牛魔，虞子瑜忽的开口道：
　　“牛魔，你留下。”
　　说着，虞子瑜又是看了一眼不远处的金猴：
　　“你也暂且留下。”
　　“是，主人。”
　　相视了一眼，牛魔和金猴已是止住了离去的脚步。
　　.....
　　而就在众多变异野兽离去后的不久，虞子瑜看着近在咫尺的两道身影，也是笑了笑，直言道：
　　“大小如意神通，我已掌握，虽然还没有大成，但也是勉强小成。”
　　说着，虞子瑜也是看了一眼金猴，询问道：
　　“不知，我能否将这种大神通授予他人。”
　　闻言，金猴也是微微一震。
　　随后看了一眼旁边的牛魔，像是明白了什么，也是微微点头道：
　　“神通乃是天授，主人自行决定就好。”
　　“天授？”
　　听着金猴的声音，虞子瑜也是有些不解。
　　“是的，天授。”
　　再一次的强调之，金猴也是主动解释道：
　　“．」神通，有天赋自然是能够学，没有天赋，哪怕给予万千神通，也是百搭。”
　　说到这里，金猴脸上也是露出了一抹缅怀之色，补充道：
　　“在我记忆之，我们猴族最是巅峰的时候有着两道大神通，十二道小神通，可真正掌握神通，甚至修炼小成的人，不足十人，而那十人，尽皆是猴族大能。”
　　“额....”
　　少有的愕然的之，虞子瑜也是反应过来。
　　他，好像低估了神通的可怕。
　　不过，想了想，虞子瑜却是不再纠结，反而欣喜道：
　　“神通既然是天授，那我给你们讲解一番，也是无妨。”
　　说着，虞子瑜已是不理会金猴和牛魔脸上的愕然，直接将‘大小如意神通’的一些感悟已是倾囊相授。
　　在众多变异野兽之，牛魔最是契合这一道神通。
　　以他的本体，是修成这一道神通，其战力定然有着质的升华。
　　而金猴，作为授予虞子瑜神通的人，虞子瑜于(王李的)情于理也是应该回礼。
　　如此，虞子瑜自然是留下了他们二兽。
　　只是，半小时后，望着一脸懵逼，甚至有些浑浑噩噩的二兽，虞子瑜也是宛如人类一样，着枝条揉了揉树身。
　　好吧，神通果然是天授。
　　即便是他讲解的如此详细了，也不是他们能够窥视的。
　　这时候，虞子瑜都是不免有些庆幸他有‘进化点’了，否则，哪怕是他悟性惊人，也怕是十年八载入不了门利。
　　“下去吧，下去吧。”
　　“是能够领悟，就是莫大的造化，是不能，那也只能作罢。”
　　...
　　听着虞子瑜有些‘恨其不争’的叹息，牛魔和金猴相视了一眼，也是苦涩一笑。
　　“多谢主人厚恩。”
　　话落，牛魔和金猴已是接连告退。
　　至于，虞子瑜自然是依旧独立于雪峰之巅，体会着这‘大小如意神通’的独到之处.
 
第三百六十五章 变异白熊一族 （第二更） 
 　　大小如意神通，对于虞子瑜而言，意义非同一般。
　　更为确的说，这等变化神通对于本体庞大的变异野兽而言，皆不是一般。
　　而虞子瑜只是其之一。
　　就像现在，掌握了‘大小如意神通’的虞子瑜，借着‘土之大河’，可以轻易的遁入大地深处，从而游走于岛屿深处，而无一走兽能现。
　　传说的‘遁地’，莫过于此。
　　只是，相比于遁地的诡异，虞子瑜只是将如今仅仅数十米高的身躯，尽数藏入地底，进而借着‘土之大河’，四处游动。
　　“是维持这个体型，那就不能进行高强度的战斗。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　大小如意神通是需要灵力维持的。
　　以他如今露在大地外，十几米高的树身而言，这等灵力消耗，刚刚能够跟上他灵力恢复速度。
　　而这里，值得一提的是，作为一株变异植物，更是超凡三阶顶点的恐怖存在，虞子瑜的灵力恢复速度堪称是‘恐怖’。
　　可现在，这等恐怖的灵力恢复速度，竟然只能跟上灵力消耗速度，可想而知，这是多么惊人。

　　换而言之，虞子瑜的本体是变异野兽，乃至人类，单是长时间维持大小如意神通，灵力就会逐渐枯竭。
　　当然，这还不是最重要的。
　　最重要的是，他是将体型再度缩小，消耗的灵力将会成倍增长。
　　至于缩小成微尘状...
　　抱歉，虞子瑜想都不敢想。
　　缩小到那等程度，不亚于五彩灵花动本命天赋——刹那，百万灵力撑不住一个呼吸。
　　而这，就是神通最是可怕的地方之一。
　　对于灵力的消耗太过恐怖，远远不是虞子瑜这一个层次，能够轻易运的。
　　想到这里，虞子瑜也是有些肯定道：
　　“日后，是缩小体型，十几米已是足以。”
　　这等体型，在这如今大树动则百米高的超凡时代，真的不算高，甚至可以称之为‘矮小’。
　　而虞子瑜则是可以借着这个大小，轻易间游走于大地之间。
　　是的，游走。
　　以‘土之大河’为根本，像人类乃至变异野兽一样，不在困守于一地。
　　换而言之，
　　除了大海深处，凡是有着陆地的地方，他，虞子瑜，皆是可以踏足。
　　而这也算是完成了他昔日的梦想——拔出树根，在夕阳下奔跑。
　　想到这里，虞子瑜都是忍不住激动起来。
　　只是，就在这时，一道微微不满的声音忽的在虞子瑜心头响起。
　　“神树，你要维持这体型到什么时候，我都没有容身之处了。”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜的目光也是下意识寻着声音望去。
　　片刻，印入眼帘的是一朵巴掌大，宛如揽尽人间美色的五彩灵花，似乎在幽怨的看着自己。
　　不过也是。
　　本来，栖息在虞子瑜庞大的本体上，空旷至极。
　　可如今，她却是卡在了一处树梢之处，心情能好才奇怪。
　　“哈哈...”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是身姿一展。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道参天巨树已是拔地而起。
　　他的枝条遮蔽了天空，宛如一把大伞将半个冰岛都是覆盖。
　　他的树根深入岛屿，缠绕盘结间，已是将岛屿的大地都是编织。
　　而这，就是虞子瑜真正的本体。
　　一株遮天蔽日的神树！！
　　是他想，他甚至能够动大小如意身体，将本体一再变大。
　　只是那般，怕是整个岛屿都会被他笼罩...
　　.....
　　时间缓缓的流逝，短短半月已是过去。
　　而就在半月之，九尾已是携带着大量的灵花灵草回归。
　　这时候，是看向虞子瑜本体周围，定然能够看到成片泛着星辉光芒的灵花，悄然盛开。
　　而这就是五彩灵花的可怕之处。
　　有她在的地方，灵花成熟的时间都是大大缩短。
　　而得益于这些灵花，早已半步二阶的雷霆巨熊，也是在某一个雷声大作的深夜，成就了超凡二阶。
　　只是，令人愕然的是，这家伙竟是选择了和牛魔同样的进化。
　　而这样的进化，赫然是变异野兽之少见的人形。
　　就像现在，四五米之高的雷霆巨熊，已是和牛魔一样直立行走...
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　每一步的落下，都宛如掀起地震一般，成吨的体重肆意的践踏在冰岛之上。
　　远远看去，都是有些恐怖。
　　尤其是，配合它周身缭绕的闪电，更是多了一抹不怒自威的威势。
　　不过，值得一提的是，现在雷霆巨熊已是身负重任。
　　抬眸望去，在极冰之岛的一处很是空旷的地方，七十二头人高马大，体型厚实的变异白熊已是整齐的排列。
　　八排九列。
　　而站在这些变异白熊前面的则是，他们的族长兼任统帅——雷霆巨熊。
　　至于这些变异白熊的总教官，则是宛如雕塑一样的壮汉——青棡。
　　“作为一个军人，你们要明白何谓‘站如松，坐如钟，行如风’。”
　　“要记住，军令才是一切。”
　　...
　　一声声咆哮之，青棡已是不复往日的吊儿郎当，其严肃以及冷峻的姿态，令不远处青棡的熟人——荆棘都是忍不住揉了揉眼，似乎不敢相信。
　　“青棡这家伙平日就没少训练变异黑猩猩一族，最近训练起变异白熊，倒是有几分架势。”
　　“确实。”
　　听着九尾的声音，扎根于雪峰之巅，远远遥望的虞子瑜也是微微点头。
　　对于青棡，他倒是挺可。
　　这个家伙，没有让他失望。
　　不说远在迷雾大山，地底深处，日益强大的战斗一族——变异黑猩猩。
　　单是如今，青棡为他真训练变异白熊的场景，就足以令他侧目。
　　这家伙现在，哪怕放到联邦之，也绝对是屈一指的教官。
　　甚至，虞子瑜都是敢说，他有希望能够排进前十。
　　只因，这个家伙，了短短三天，就将一菇毛饮血的变异白熊，训练的有模有样。
　　一眼望去，远远的变异白熊虽然站起来有些吃力，但他们依然咬着牙，挺起了胸膛，更是挺拔了身姿。
　　不过这样看来，这些变异白熊日后进化的方向，也应该是和他们族长一样，向着人形进化。
　　“也就是说，我的领地会多出一个真正的白熊一族嘛？”
　　呢喃之，虞子瑜也是多了一抹期待。
　　如果不相信人类，那就培育一些足以替代人类，却足够忠心的人形变异野兽种。
　　而这，就是隐藏在虞子瑜心头深处的想法.
 
第三百六十六章 外出打算 （第二更） 
 　　培养变异白熊一族，是虞子瑜早已动的心思。
　　毕竟变异白熊一族不比其他种族，作为北境深处都是可以称之为‘最是可怕的种族’，变异白熊一族的强大绝对凌驾于大多数种族之上。
　　也就比联邦公的那几大王族差上一筹。
　　而这里值得一提的是，联邦公的几大王族，其之一，就是联邦的镇国之兽~——食铁兽。
　　食铁兽有着能够吞食矿石进而获得元素抗性，同时强化肉体的可怕种族天赋，但凡成长起来，几乎都是可以称之为‘不死的肉盾’，而且食铁兽本-身战力也是惊人。
　　可以这般说，同级之下，食铁兽一族可以几乎称王。
　　如此一来，这一强大种族也被称之为变异野兽之‘王族’。
　　而除了食铁兽一族之外，另外几大王族的一支种族是深海巨鲸，据目前人类现，但凡巨鲸变异几乎都是同阶无敌，轻则蹈海，重则海啸卷天，恐怖的身躯以及那对大海的掌控，称王也是没得话说。
　　至于剩下的几大王族，也是尽皆这般。
　　要么同级战力接近无敌，要么种族天赋相当惊人。
　　比如说纵横于九天之上的变异金雕一族，因为其强大的制空能力，也是被誉为‘一大王族’。
　　而现在，变异白熊在这等级森严的种族制度之，仅次于各大王族，可想而知，这是什么概念。
　　而这，还是因为变异白熊一族藏于北极深处，声名不显的缘故。
　　是联邦知道白熊一族经过一再变异，其爆有了质变般的提升，更是皮糙肉厚，宛如打不死的血牛，估摸着，变异白熊的地位也会在联邦心头提高不少。
　　而就在虞子瑜观摩着青棡训练变异白熊一族的时候，忽的一道声音打断了虞子瑜的思绪。
　　“主人，你打算什么时候出去走走？”
　　听着九尾的询问，虞子瑜也是微微一怔，随后诧异的望了一眼卧在他树梢处的九尾，笑道：
　　“你看出来了？”
　　“嗯。”
　　微微点头，九尾也是真的回应道：“主人，如今已然可以自由的变化身躯，又有着土之大河这样的能力，自然不会受困于一地。”
　　“确实。”
　　笑了笑，虞子瑜也是承。
　　他最近确实有这么一个想法，只是还没有来得及和众多变异野兽打招呼。
　　不过，他倒是没有想到九尾这么敏锐，居然洞悉了他的想法。
　　想到这里，虞子瑜也是不在意的过目光，开口道：
　　“出去，我肯定是要出去的，正如人类一句话：‘世界那么大，我想去看看’。”
　　说着，虞子瑜又是看了一眼在树冠处已是凝实了大半的虚幻冰晶之花，感慨道：
　　“如果不出意外，等近日，我成就了冰属性神通，凝练了冰元素之花之后，就会出去看看。”
　　“这样嘛？”
　　微微默然，九尾也是早已明悟了这一点。
　　现在，令主人留在这里的，就只有这个了。
　　否则，以主人的性子，哪怕不出去走走，也会返回迷雾大山。
　　毕竟，比起这里环境的恶劣，迷雾大山才是真正的天堂。
　　而就在这时，似乎是听到了九尾和虞子瑜的对话，一道幽幽的声音也是忽的在空气响起：
　　“我...可以去吗？”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜望了望树梢处，那一朵宛如揽尽人间美色的五彩灵花，也是笑了起来：
　　“你不想去，我都会带你去。”
　　“真的？”
　　带着一抹惊喜，五彩灵花的声音都是多了一抹激动。
　　“那是自然。毕竟有你在我身边，我修炼的速度都会加快不少。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定了五彩灵花的存在。
　　不得不说，五彩灵花确实不凡。
　　不提五彩灵花能够时不时帮助虞子瑜凝练那一道可怕的本命天赋——刹那，单是五彩灵花的聚灵，就能将虞子瑜修炼速度提升一到二成。
　　一到二成，虽说不大。
　　但长期日积月累下来，也是一个很是可怕的数字。
　　就如现在，虞子瑜本来估摸着需要两个月才能凝练的冰属性元素之花，如今竟是缩短了数天。
　　如果不出意外，三四天后，虞子瑜就可以将之凝结。
　　由此可见，五彩灵花的存在对于虞子瑜而言，还是非同一般的。
　　当然，不只是五彩灵花帮助虞子瑜。
　　虞子瑜也在一定程度上，成就了五彩灵花。
    · ········求鲜花···· ········
　　而这时，是仔细望向五彩灵花，定然能够现她的花瓣流的晶莹都是璀璨了不少。
　　一眼望去，美丽更胜往昔。
　　而这，就是呆在虞子瑜身边的原因。
　　呆在虞子瑜这一尊超凡三阶恐怖存在的身边，五彩灵花的修炼速度也能得到一定提升，更是有着诸多，定点供应。
　　这一来二去，五彩灵花自然不会原地止步。
　　换而言之，现在的虞子瑜和五彩灵花已是有了一种共生关系，对于彼此而言，都是好处多多。
　　如此，虞子瑜自然是愿意走哪，就将五彩灵花带到哪儿。
　　“哈哈哈哈...”
　　宛如银铃般的笑声，五彩灵花尽是欣喜。
    ...... ........ 
　　对于现在的她而言，能够时刻呆在虞子瑜身边，可是安全的保证。
　　其他不说，以神树的强大，敢打她主意的变异野兽都是屈指可数。
　　而这一点，对于五彩灵花已是足以。
　　而就在这时，不待五彩灵花再说什么，九尾带着一抹妩媚的促狭声音也是忽的在空气响起：
　　“主人，我也要去。”
　　“在你身边，我的修炼速度才能保证。”
　　...
　　“额...”
　　顿了顿，虞子瑜也是无奈。
　　片刻，看着九尾那一双尽是期待的绚丽眸子，虞子瑜也是无奈的点了点头：
　　“好，好，你也去。”
　　说着，虞子瑜望了一眼岛屿北边，正在围观青棡训练变异白熊一族的诸多变异野兽，笑道：
　　“这一次，不只是你们，我还会在其他变异野兽之挑选一二，一起带去。”
　　既然去，那就多去几个好了。
　　有着这些变异野兽去，虞子瑜也是可以省心不少。
　　其他不说，一些小麻烦，他们已是可以料理。
　　而且，虞子瑜也是可以借着这一次出行，好好指点他们一番。
　　当然值得一提的是，像是牛魔，帝鳄这样很有特点的变异野兽，肯定不能带去，会暴露身份的。
　　最好的选择，还是小五黄金蚁这样体型较小，识别力不高的。
　　Ps：懵了，数据丢失，我擦，我也会生这样恐怖的事，我的存稿啊！！哭了久.
 
第三百六十七章  白虎之威 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜打算外出的时候，北境深处，一处冰天雪地。
　　“吼……”
　　一声虎啸，震动了虚空，连带着天空都是荡起一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　抬眸望去，一处雪峰之巅，竟是有着一头两三丈高的巨大白虎，仰天嘶鸣。
　　“吼……”
　　又一次的虎啸，一对遮天的龙翼已是从白虎两侧拉出。
　　“轰……”
　　仅仅是轻微的震动，莫大的风暴都是掀起，周边缭绕白虎的风雪都是退散。
　　然而这时候，白虎的目光却是凝重而又冰冷。
　　顺着他的目光望去，云霄深处，一只展翼数十米的可怕飞禽，正死死的盯着大地……
　　“变异虎头海雕……”
　　低沉的声音之，已是超凡二阶的白虎都是不禁戒了起来。
　　虎头海雕，有着猛禽最大的钩状鸟喙，远看宛如一只虎，近看一头鹰。
　　作为“六八零”飞禽，他绝对是可以称之为霸主般的存在。
　　甚至在攻击力上，比之飞禽之王族金雕一族都要强上三分。
　　尤其是那钩状的鸟喙，足以撕裂大部分的防御。
　　而现在，就是这么一头可怕的飞禽，更是涌动着超凡二阶可怕气息的恐怖存在，遇到了白虎。
　　“吼...”
　　宛如虎啸，低沉而又沙哑，让人情不自禁的联想到了老虎。
　　可不待这一道声音落下。
　　“吼...”
　　比之虎头海雕可怕数倍的虎啸已是震动了虚空。
　　更加可怕的是，白虎竟是双爪撑地，宛如龙翼一样的翅膀猛的一震。
　　“轰...”
　　伴随着风暴的掀起，白虎已是化为了一道离弦的箭，笔直的冲入云霄。
　　狭路相逢，唯有勇者胜。
　　既然相遇了，不战上一场，岂不可惜。
　　而且，更为重要的是，白虎这家伙虽然傻乎乎的，却是最容不得挑衅。
　　“吼，吼，吼...”
　　阵阵的虎啸，虚空都是震动，白虎已是在虎头海雕愕然的目光之扑了过来。
　　是的，此时的虎头海雕很愕然。
　　不只是因为这一头白虎会飞，更是因为仅仅是刚刚突破的超凡二阶的白虎，有什么胆量对他这样的飞禽霸主出手。
　　愣了愣，虎头金雕却是没有犹豫。
　　一只巨大的利爪已是探出。
　　“刺拉”一声，宛如金属的摩擦声，空气都是溅起无数火苗。
　　白虎以及虎头海雕身形同时往后一退。
　　可片刻，不待常人反应，这两道恐怖的身影已然再次袭出，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一次又一次的碰撞，铿锵而有力的声音已是在漫天飞雪回荡。
　　白虎和虎头海雕，宛如两只离弦的箭，不断在高空交织。
　　瞬间，又是拉开。
　　碰撞，拉开，
　　碰撞，拉开，
　　两头远超世人理解的变异野兽，已是开始了生与死的追逐。
　　只是，就在这时，像是现了什么，白虎眼眸忽的一眯，
　　顺着他的眼角余光望去，赫然能够现，虎头海雕的巨大鸟喙已是闪过一抹晶莹。
　　与此同时，一股淡淡的危机都是自白虎心头升起。
　　“有点意思。”
　　不退反进，白虎的战意越高涨。
　　可是仔细留意，定然能够现这个家伙的喉咙不知何时已是鼓动。
　　片刻，
　　“嘭...”
　　虎爪和利爪又一次碰撞之，强大的力量都是带出了一圈冲击波，击散了漫天的风雪。
　　可就在这时，虎头海雕眼眸深处陡然闪过一抹狠辣。
　　“吼...”
　　宛如虎啸的低沉声音，虎头海雕竟是俯冲而下，其尖锐鸟喙更是升起了一道朦胧的灵光。
　　灵光虽然暗淡，却是令整个鸟喙的危险性呈几何倍数上升。
　　毫不怀疑，这一只巨大鸟喙是落在白虎身上，足以在刹那间撕裂防御，留下一个深不见底的血洞。
　　然而，就在虎头海雕俯冲而下时，白虎却是咧嘴一笑。
　　片刻，
　　“吼...”
　　一声虎啸，却是比之刚开始可怕数十倍的恐怖音波已是响彻虚空。
　　抬眸望去，肉眼可见的音浪化为了一道龙卷状的波纹，竟是狠狠的向着虎头海雕拍打而去。
　　连反应都是来不及反应，
　　或者说，有了也是无济于事。
　　面对着这种音波杀招，虎头海雕整个身体都是为之一震。
　　“吼...”
　　恍悲鸣，虎头海雕的毛都是染上了一层血色。
　　只是，这还只是一个开始。
　　面对着白虎，这一头战斗意识连虞子瑜都是称赞过的可怕存在，虎头海雕已是陷入了真正的危机。
　　“呼....”
　　狂风在虎啸，宛如龙翼一样的翅膀，染上了一层淡淡的白色光晕，
　　片刻，
　　‘刺拉’一声，撕裂了空气，龙翼化刀，竟是斩向虎头海雕的双翼。
　　与此同时，白虎身后那一根宛如钢鞭的虎尾已是选择了一个很是刁钻的角度，狠狠向着虎头海雕心脏刺去. ........
　　“吼...”
　　伴随着很是惊怒的声音，虎头海雕也是有些懵了。
　　刚刚还势均力敌，怎么眼它就陷入了这般危机。
　　可此时，显然不是犹豫这些的时候。
　　眼眸一凝，闪过一抹凶狠，虎头海雕已是震动双翼。
　　片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如暴风雨一样的羽毛已是化为万千利刃接连向着拉至身前的白虎射去，
　　而借着这一次的攻势，虎头海雕更是瞬息向着身后拉去。
　　只是，就在这时。
　　“神威。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　在虎头海雕惊骇的目光之，空气都是为之一紧。
　　更加令人窒息的是，一道黑色的光晕已是从白虎身体扩散，瞬间将它笼罩。
　　“这是？”
　　不待虎头海雕惊疑，它已是感觉心脏都是一紧，整个身体更是宛如陷入泥沼一般，难以动弹。
　　【虎煞神威——白虎所杀之敌尽化为亡魂，缠绕其身，辅以白虎本就拥有的凶戾之气，进而化为领域一般的存在，对敌人产生十足压迫，不只是身体，更是内心。】
　　而就在趁着虎头海雕失神的这一个刹那，白虎已是硬扛着漫天飞羽，猛的扑来。
　　“刺拉”一声，宛如龙翼一般的翅膀已是落在了虎头海雕的身体。
　　而白虎那钢鞭似的的尾巴，更是一个刹那抵在了虎头海雕的胸口。
　　“死吧。”
　　一4.声低喝，沐浴血色的白虎已是控制着尾巴再次力，涌入了虎头海雕血肉。
　　片刻，不待虎头海雕反应，“轰”的一声巨响，缠绕在白虎尾巴的灵力骤然爆，掀起了莫大的风暴将之虎头海雕都是彻底笼罩。
　　也不知道过了多久，天空徐徐落下了一道身影。
　　目光冷冽而又凶狠，白虎静静的望着漫天血羽纷飞...
　　只是这时候，是留意，定然能够看到虚空之，一只有着血色双眸，满是戾气的虚幻之影，在空气出了最是凄厉的悲鸣。
　　可不待这一头虚幻之影，悲鸣太久，它却是不甘的化为了一道幽光，向着白虎射去。
　　片刻，
　　“吼...”
　　伴随着恐怖的虎啸，白虎的威势竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　ps:难受，存稿丢失，又要晚点。唉…….
 
第三百六十八章 冰属性神通——冰河世纪（第一更） 
 　　虎煞神威，白虎结合自身凶煞之气，开出来的一种可怕能力。
　　有着愈战愈强的恐怖潜力，
　　也是因为这一个能力，白虎甚至自信日后可以和二哥牛魔，甚至大姐九尾，九弟食铁兽争锋。
　　“呼……”
　　深深的吐出一口气，压下心头的暴戾，白虎也是由衷的感觉舒爽。
　　一头超凡二阶的虎头海雕魂魄足以提升他这个能力——虎煞神威二到三成威势。
　　如此巨大的提升，是运在战斗之，甚至可以让灵力比白虎高十几万乃至二十万的可怕变异野兽，呼吸都是困难，身体更是宛如陷入沼泽。
　　“这还只是单挑，是运在战场，我现在的威势，应该足以将一些入阶的小家伙活生生吓死。”
　　咧嘴一笑，白虎也是有些激动。
　　现在的他，可是实打实的超凡二阶，没有辜负神树的期待。
　　而且因为不断的杀戮，它也是令虎煞神威这个能力生了质的变化。
　　如此一来，他返回冰岛也是颜面有光。
　　“嘿嘿，等我以后镇杀了九个超凡二阶，上百位超凡一阶，将虎煞神威这个能力提升至现在的极限，哪怕大姐和九弟我也是能够一战。
　　有些期待，也是有些忐忑。
　　对于白虎而言，虎煞神威这个能力是一把双刃剑。
　　的好，自然是受益良多。
　　可是自身控制不住那一股凶煞之气，白虎日后也是相当麻烦。
　　甚至，有可能因为这一个能力而失去理智。
　　不过，正如神树所言：‘饿死胆小的，撑死胆大的。’
　　在这个超凡世界，想混的好，还是需要赌一赌的。
　　而现在，白虎就在赌，他能够摄服万魂，更是将它们化为自身领域的一部分。
　　“吼……”
　　有人一声虎啸，坚决而又有力，白虎也是默默的抬起脚步，向着不远处从空跌落下来的尸体走去。
　　现在，正餐到了。
　　不过，也差不多该是回去的时候了。
　　……
　　而就在这时，极冰之岛深处，已然参天的巨树，凝结着无数冰渍，在阳光下闪耀着最是夺目的光彩。
　　“八百万灵力。”
　　一声呢喃，虞子瑜整个身体都是为之一震。
　　甚至隐隐之，都是能够听到‘咔嚓’，恍什么打破的声音。
　　不过，也是。
　　长达数个月的沉浸，虞子瑜体内灵力已是达到八百万。
　　如此恐怖的灵力，是爆，莫说一座小城市，即便是联邦之最是顶级的城市，也会在一个呼吸间支离破碎。
　　而这还只是单纯的灵力爆。
　　没有涉及到能力以及神通的运。
　　“不知不觉，我已经成长到了这般地步嘛！”
　　心头一叹，虞子瑜有种说不出的复杂。
　　或是激动，或是喜悦。
　　更多的还有大梦三千的复杂。
　　不过，现在，好像不是感慨这些的时候。
　　看了一眼，在树冠处已是凝实了十分之八九的冰晶之花，虞子瑜也是鼓足最后一口气。
　　“给我凝结吧。”
　　伴随着一声低喝，无数隐没在冰岛深处，缠绕冰属性灵石矿的根须已是力。
　　“咕噜，咕噜……”
　　一涨一缩间，肉眼可见的冰属性灵力已是顺着虞子瑜的树根涌入。
　　……
　　而就在这时，虞子瑜的树冠之处。
　　肉眼可见，一股又一股冰蓝色的晶莹已是从四面八方的树枝蔓延而来。
　　最终于一朵湛蓝色，却是泛着冰渍的花朵处交汇。
　　“轰隆”一声巨响，即便是已然凝练了两次元素之花的虞子瑜都是感觉心神一震。
　　紧接着，无数玄而又玄的信息，已是自虞子瑜心头升起。
　　【小神通——冰河世纪：能够在刹那间冻结大地，海洋，甚至天空，化一处地域为冰川，演绎着最是原始，也最是可怕的极寒时代。】
　　静静的体会着心头的信息，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　作为凝练元素之花时，才能诞生的伴生神通，这一个冰属性小神通，还真是可以称之为‘可怕’。
　　要知道，冰河世纪，可不只是字面意思那么简单。
　　在旧时代遥远的过去，冰河世纪，甚至有着‘种族大灭绝’的意思。
　　而现在，虞子瑜能够借着一己之力，令一地重返冰河时代，可想而知，这是意味着什么。
　　而且，更值得一提的是……
　　比起土属性神通——冰晶，带来的可怕防御，比起火属性神通——炎之碎羽，近乎毁天灭地的狂暴，这一个冰属性神通，却是能够真正意义上的控场。
　　“不同的属性神通，带来的不是重复，而是一种能够相互配合的完美。”
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉有些庆幸。
　　是这一个冰属性神通主攻伐，反而不美。
　　像现在这样，完美的控场，才是最符合虞子瑜期待的。
　　冻结一切，哪怕天与地，都是能够凝固。
　　修炼至大成，甚至有着冻结时间的可能。
　　如此可怕的控场神通，辅以虞子瑜的攻伐，足以将同级都是在呼吸间彻底轰杀。
　　而这就是控场的可怕之处。
　　无论是能力，还是神通，都是过犹不及。
　　哪怕虞子瑜有着进化点，也不大可能将每一个神通亦或是能力打磨。
　　而他所能做的就是在各种神通，乃至能力之挑选最适合自己的。
　　而现在，这一个冰属性小神通，很是不错的弥补了虞子瑜控场的不足。
　　如此一来，怎能不令虞子瑜惊喜。
　　而这，还仅仅是收获的一部分。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是看到了一顿冰晶之花于风雪摇曳，
　　不同于一般的灵花，这一朵冰晶之花仿佛承载了极致的森寒。
　　哪怕虞子瑜在看到的第一眼，都是感觉心头一冷，仿佛灵魂都是冻结。
　　“冰属性元素之花……”
　　呢喃之，虞子瑜都是忍不住多了一抹期待之色。
　　这可是等同于元素生命，又一尊拿的出手的强者啊！.
 
第三百六十九章 白蛇化蛟  （第二更） 
 　　每一朵元素之花，都是足以缔造一位元素生命。
　　而每一位元素生命，依仗天赋，都是足以成就超凡二阶至强。
　　就如青棡，以他如今的实力，哪怕不足以睥睨超凡二阶，寻常超凡二阶，也是奈何不了他。
　　就连九尾，食铁兽面对青棡，也是会感觉棘手。
　　元素生命作为高等生命，可不是开玩笑，尤其是一手元素化，更是诡异莫测。
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜望着树冠处的冰元素之花，眼眸也是微微一眯。
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜的目光已是一，望向了大地深处。
　　在那，有着一条宛如冰晶所化的修长巨蟒，正静静盘踞在冰属性灵石矿旁边。
　　而值得一提的是，这一条冰晶巨蟒，也就是白蛇，早已成就了超凡二阶。
　　而且，因为白蛇冰属性天赋惊人，又是觉醒了一个很是特殊的能力。
　　如今，已是有了五十多万灵力……
　　其灵力之深厚比之食铁兽，九尾，也是不弱。
　　而之所以如此，也是因为白蛇的这个能力是冬眠。
　　【特殊能力——冬眠：蛇有冬眠，卧巢而居。白蛇在极寒的环境下，可以意识沉入深处，进行冬眠，而就在她沉睡的期间，她会和天地相融，会以数倍乃至十几倍的速度吸收灵气，其自身消耗也会拉至最低。】
　　这是一个很特殊的能力。
　　其特殊在于，限制太大。
　　一是因为，极寒的环境，二则是安全的环境。
　　极寒的环境还好，以白蛇的天赋，足以寻找到。
　　可，安全的环境，对于真正在野外的变异野兽也是而言，真的是难上加难。
　　也就是白蛇，有着虞子瑜的庇护。
　　换作其他变异野兽，即便是有着类似的能力，也不敢使。
　　毕竟，冬眠之时，变异野兽的状态极其脆弱，即便是实力远远低于白蛇的存在，也有可能将其重创……
　　而现在，因为虞子瑜坐镇极冰之岛，其深不可测的实力足以震慑一切宵小，而白蛇对于虞子瑜也是绝对信任，才会主动进行冬眠，选择了深度修炼。
　　这时候，是看向大地深处，定然能够看到一条十几米长的修长白蛇，正隐没在一片朦胧的冰雾之。
　　而她周围的冰属性灵石矿，正在以肉眼可见的速度融化，不断化为薄薄的冰雾……
　　“白蛇，作为迷雾大山的镇山灵兽，是…～」…”
　　弥漫之，虞子瑜心头也是有了些许计较。
　　元素之花，尤其是冰属性元素之花，对于白蛇而言，好像有着更大的作。
　　一个自然是属性契合，作为并熟悉变异野兽，白蛇绝对可以称之为‘元素的宠儿’。
　　而第二个原因，则是因为，白蛇智商奇高，足以合理的开冰属性元素果实。
　　想到这里，虞子瑜望向大地深处的目光，也是多了一抹灼热。
　　就目前而言，确实没有比白蛇更适合这朵元素之花的存在。
　　哪怕有，虞子瑜也是不敢保证忠心。
　　“既然如此，那就……”
　　说着，虞子瑜的枝条已是一卷，轻易间将这一朵冰晶之花摘下，向着大地深处涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着大地的震动，远远，像是察觉到了什么，白蛇的身体也是微微一颤。
　　可不待她做些什么，一道温暖的声音已是在她耳畔响起。
　　“不要担心，是我。”
　　话落，白蛇的身体猛的一震。
　　紧接着，不待她反应过来，她已是感觉一抹极致的森寒猛的袭来。
　　“这是？”
　　满是不可思议的声音之，白蛇的语气都是有些颤抖。
　　而就在下一刻。
　　‘轰隆’一声巨响，可怕的寒意已是猛的爆，顷刻间宛如洪般席卷而来。
　　更加恐怖的是，即便是以白蛇对于寒冰的掌控，都开始不断结冰，直至化为了一座冰山。
　　“这是元素之花，是你能抓猪机会，不仅会实力大涨，更会因此化为元素生命，成就高等种族。”
　　带着一抹关心，虞子瑜的声音已是在白蛇心头响起。
　　“元素之花？”
　　微微一怔，意识依旧有些朦胧的白蛇却是放下了心头最后的戒。
　　作为很早跟随于虞子瑜的一位变异野兽，她自然是明白‘元素之花’，是什么？
　　这不仅是神树独有的宝物，更是一种足以掀起腥风血雨的无价之宝。
　　只是白蛇没有想到的是虞子瑜竟然会将这等宝物赠予她？
　　来不及多想。
　　或者说，此刻不允许多想。
　　宛如洪一般的森寒灵气已是将白蛇彻底笼罩。
　　不止是身体，更有灵魂。
　　极致的寒意仿佛冻结一切。
　　冥冥之，白蛇更是感觉身体恍蜕变一般，一点点生着不知名的变化。
　　而这时，是望向白蛇，定然能够看到，已是被冰封在冰山之的她，腹部竟是有着小骨包浮现。
　　身上宛如鱼鳞一般的冰蓝色鳞片，更是泛起了一抹说不出的晶莹。
　　“．」蛇化蛟嘛？”
　　一声轻语，虞子瑜望向白蛇的目光也是有些惊异。
　　蛇化蛟，蛟化龙，并不是传说。
　　据金猴所言，上一个纪元，确实存在龙这般传说的的物种。
　　而蛟，龙属，又称为无角龙。(王钱的)
　　是一种拥有着龙族血脉的可怕种族。
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，虞子瑜的目光透着惊异而又复杂。
　　到了他这种境界，自然会明白以后注定会接触一些传说的种族谷。
　　只是，虞子瑜没有想过会这么快接触，更是经由他之手诞生。
　　不过，这样也好。
　　比起日后突然撞见，这样的相遇，虞子瑜也是更能适应和接受。
　　ps：抱歉，睡过头了，有些难受。
　　加上昨天的，已经欠下大家三更了，绯红会补上的，请安心。
　　这两天，跟着家人在北京，所以，不方便码字，一直都是手机码字，所以，速度也是提不起来。
　　绯红欠的章节，会记住，这一个月都会补上。
　　这一点大家可以监督，今晚熬夜，先补.
 
第三百七十章 白蛟出世 （第一更） 
 　　漆黑的深夜，北风刺骨，整个极冰之岛都是陷入了死一般的安静。
　　然而就在这时。
　　“吟....”
　　伴随着一道悠长的似龙非龙的嘶吼，整个岛屿都是被惊动。
　　“吼...”
　　一声低啸，九尾已是缓缓的撑起了身体，一双绚丽如火的眸子少有的闪过一抹凝重。
　　这种气息？
　　有些疑惑的神情之，九尾望向大地深处的目光都是止不住的闪烁。
　　不知为何，她竟是从这淡淡气息之，感受到了一抹威胁。
　　而这种威胁，九尾只在食铁兽老九身上感受到过。
　　而另一边，喝的烂醉的食铁兽老九也是忽的一震。
　　“哗哗...”
　　猛的甩了甩头，灵力也是刹那间澎湃。
　　随着酒精的蒸，再次恢复清醒的他，深深的看了一眼嘶吼传来的方向，也是眯了眯眼。
　　“白蛇这强大的有些不合常理啊。”
　　深深的感叹之，食铁兽老九也是掏出腰间的酒壶，小小的抿了一口。
　　对于他而言，这不算太重要。
　　有着神树在，一切都有可能，犯不着太过纠结。

　　与其在意这些，还不如好好品品酒。
　　当然，他的品酒可是有助于修炼，哪怕在神树面前也是有着一番说辞。
　　而这时，不只是迷雾大山最是顶尖的两个强者，其他存在，也或多或少的有所察觉，
　　“去看看吧。”
　　咧嘴一笑，青棡已是融入大地，向着那熟悉气息传来的方向赶去。
　　“还真是可怕的冰冷气息。”
　　瞳孔都是为之一缩，还不太熟悉迷雾大山成员的雷霆巨熊也是震惊于迷雾大山的恐怖底蕴。
　　这隔三差五的冒出一个恐怖强者，也未免太过分了吧。
　　要知道，在野外，变异野兽强者虽然多，但大多分散，皆是可以逐个击破。
　　比之迷雾大山，不可同日而语。
　　而如此多的强者汇聚在一方，也难怪有人隐隐将‘迷雾大山’尊为‘大陆最是深不可测的势力’。
　　据说，在大陆一南，一处山之，还有着迷雾大山多达十几个变异野兽种盘踞。
　　基层战力，顶尖战力，皆是不缺。
　　更有着深不可测的神树坐镇。
　　不得不说，来到迷雾大山是来对了。
　　这般想着，看起来向来有些憨厚的雷霆巨熊眼眸深处也是闪过一抹精芒。
　　......
　　而就在这时，极冰之岛深处。
　　“吟...”
　　又是一声长啸，似乎在庆祝自己的新生。
　　一条数十米长，很是修长的身躯也是开始了伸展了身姿。
　　肉眼可见，这一座将白蛇冰封的冰山都是浮现了宛如蜘蛛网般的裂纹。
　　然而，令人惊异的是，这时候是打量冰山之的白蛇，定会忍不住惊异她的美姿。
　　是的，美姿。
　　宛如鱼鳞般的细小鳞片，将她覆盖，层层叠叠之，在冰山之下，都是折射出了莹莹光芒。
　　背身有着一道湛蓝，宛如背脊的一样的奇怪器官。
　　只是这涌动着湛蓝光芒的背脊，似乎是最是深邃的寒冰凝结，透着森然的冷意。
　　仅仅一眼望去，就有种灵魂都是冻结的错觉。
　　而这时，顺着蓝色背脊向上望去，赫然能够现，无数涌动着蓝色光芒，恍最是深邃寒冰凝结的尖锐物聚集在白蛇头顶。
　　这不是龙角，却是比龙角好看太多。
　　似是一顶霞冠，将白蛇都是衬托的高贵非凡。
　　然而就在这时，虞子瑜忽的眼神微微一眯，望向白蛇的头颅，赫然现一双眼眸微微颤动，似乎要睁开。
　　只是，看着这一双颤动的眼眸，哪怕虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　这不是属于蛇的眼睛，而是龙的眼睛。
　　龙眸，莫过于此。
　　淡蓝色的轮廓，竖瞳。
　　威严之，透着灵动与俏皮。
　　似乎有些好奇，这一双竖瞳都是忍不住动，打量着自己的身躯。
　　只是，望着腹部那微微突起的鼓包，白蛇眉头微微一皱。
　　片刻，她已是下意识控制着身躯的鳞片将这突起的鼓包覆盖，进而隐藏。
　　这突起的鼓包，极大影响了她整体的美感。
　　而恰恰，白蛇很是在意自己的颜值。
　　不过，按照她从冥冥之获得的信息来看，这微微突起的鼓包乃是她的龙爪。
　　等她踏入超凡三阶，成就‘灾祸’之名时，这一对龙爪也将会真正的成熟，从而撕破肉体涌出。
　　到时候，她就是真正的龙属，蛟龙。
　　在这个还没有真正的‘龙族’从古老神话走出的时代，她就是最为尊贵的变异野兽血脉。
　　“白蛇...”
　　一声轻唤，白蛇神情都是微微一震。
　　紧接着，眼眸深处闪过一抹惊喜。
　　不待虞子瑜再说什么，她身躯猛的一震。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着接二连三的碎裂声，数十米高的冰山猛的炸裂，化为了漫天冰晶。
　　而就在漫天冰晶之，一道修长的身躯已是化为了一道白光，向着虞子瑜的树根处冲来。
　　“主人...”
　　很是激动的呼唤，白蛇竟是绕着虞子瑜的树根，螺旋上升而起。
　　一米，
　　五米,
　　...
　　仅仅一小会儿，已是绕着虞子瑜的树根升到了数百米之高。
　　而就在片刻，
　　“轰隆”一声巨响，破开了大地，一道白光已是照亮了半个夜空。
　　“这是？”
　　“龙？开什么玩笑?”
　　...
　　一声声惊呼之，青棡，荆棘等早已赶到虞子瑜附近的存在，都是目瞪口呆，望着不远处，那将虞子瑜很是粗状的树干都是盘绕了数圈的修长之躯。
　　洁白如雪，背负蓝色龙脊。
　　头颅更是有着龙族的五六分外貌。
　　只是比起传说龙族的狰狞，这一个头颅更是精致，透着小巧玲珑。
　　哪怕不是同一个种族，单是看头颅，都是能够感觉，这好像是一个美人，而且还不是一般的美人。
　　而这，又是一个跨越了种族知的美丽生物。
　　之所以是‘又’。
　　只因，大姐九尾也是如此。
　　Ps：白蛇在一定是程度上参考了缘起的小白。
　　很美…….
 
第三百七十一章 元素蛟龙 （第二更） 
 　　怔怔的看着，众多变异野兽都是惊叹于如今白蛇的美丽。
　　然而，有心人却是注意到白蛇竟是宛如腾云驾雾一般，身下弥漫着淡淡的冰雾。
　　正是这淡淡的白色冰雾，将白蛇托上了天空，更是衬托的非凡。
　　【小神通——腾云驾雾：蛟龙之唯有惊才艳艳之辈，才能与生俱来掌握的可怕神通，能够借着云雾，出入青冥之，其速更是快流光，很是非凡。】
　　“这一条白蛇的天赋，当真惊艳。”
　　深深的赞叹之，从一个巨石背后走出的金猴望着白蛇身下的云雾，也是目露惊异。
　　以它的见识，自然是明白，这是赫赫有名的小神通——腾云驾雾。
　　而值得一提的是，这本是龙族与生俱来的小神通。
　　几乎，每一个龙族，只要天赋不差都是能~够开出来。
　　对他们龙族而言，这小神通恍-呼吸一般自然。
　　而有着龙族血脉的蛟龙，也是有着一定可能掌握这般神通。
　　只是，蛟龙之，凡是能够掌握这等神通的存在，无不是惊才艳艳之辈。
　　换而言之，这条白蛇的天赋，可不是一般的简单。
　　.....
　　而就在这时。
　　“主人，主人...”
　　一声声激动，透着惊喜的呼唤之，白蛇很是亲昵的缠绕着虞子瑜的树身，时不时，头颅更是凑近。
　　对白蛇而言，这是她最能表达感激的方式了。
　　“你这妮子。”
　　笑了笑，虞子瑜的枝条也是轻抚白蛇的鳞片。
　　很冷，
　　却很是舒服。
　　不过，不得不说，这应该是龙鳞吧。
　　毕竟，这鳞片的花纹好看之透着繁复，还真不是一般的鳞片能够承载的。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸微微一眯。
　　片刻，一连串的信息已是涌入虞子瑜脑海。
　　【种族：元素蛟龙。
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋：掌控寒冰——作为冰元素生命，白蛇对于寒冰有着绝对的掌控，张口一吐，就是寒流涌动，身躯一摆，就是寒意蔓延。
　　吐息——作为蛟龙的一种，白蛇已是觉醒了龙族的专属天赋吐息，混杂着足以冻结一切的寒流，吐出一道千丈白色光柱。当白色光柱落下的刹那，威能足以称之为‘毁天灭地’，莫说一城，即便是城市的周边，都会因为那扩散的冲击波，掀起莫大震动，其寒流更是会将万事万物都凝固。
　　特殊能力：操控寒流——对于寒流有着一定程度把控，可以控制其蔓延方向。
　　元素化——元素生命的独特能力，可以身化元素，融入元素。
　　.....
　　寒甲——凝结大量冰元素于鳞甲之上，不仅可以大幅度提高防御力，更是可以借着接触，让寒意侵蚀敌人。
　　蛟龙之体——远超同级强大的身体，赋予了最是可怕的力量与速度。
　　绝对冻结——灵力涌动间，能够冻结一切，不只是身体，哪怕灵魂都是会为之一冷。
　　小神通——腾云驾雾....】
　　深深的看了一眼，眼前的白蛇。
　　不，更为确的说是白蛟，虞子瑜也是惊异于她的强大。
　　这妮子，不仅有着两个可怕至极的本命天赋，其特殊能力更是多不胜数，还有着虞子瑜都是艳羡的小神通。
　　“啧啧...这妮子单是战力应该和九尾，食铁兽在同一个层次吧。”
　　有些唏嘘的感叹之，虞子瑜也是不得承，元素生命与蛟龙一族的恐怖。
　　而作为结合了元素生命与蛟龙一族种族特性的独特产物，白蛟更是将这种恐怖放大了数倍。
　　说和九尾，食铁兽同一个层次，这还是虞子瑜客气的说法。
　　是在这种冰天雪地，白蛟的战力可能还会放大数倍。
　　毕竟，元素生命的地理优势，可不是闹着玩的。
　　哪怕艾西亚这种火元素生命，在沙漠之，战力也是有着数成的提高。
　　而这种冰天雪地，作为冰元素的绝对掌控者，白蛇的战力可想而知。
　　再结合蛟龙一族强横的身体..
　　“啧啧...还真是一个妖孽。”
　　再一次的感叹，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　对于他而言，白蛟的天赋越恐怖，自然越好。
　　毕竟，他们的敌人，可不止是眼前的联邦...
    · ········求鲜花···· ········
　　似乎是想到了什么，虞子瑜幽幽的目光已是抬起。
　　南之荒漠，北境最深处，天山...
　　这一个又一个单是名声都是不下于迷雾大山的恐怖地带，可都是有着不可小觑的敌人。
　　而这还不提，令虞子瑜都是有些在意的大海，以及那被誉为‘活化石博物馆’的澳陆...
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的异常，一道声音忽的在虞子瑜耳旁响起：
　　“主人，你怎么了？”
　　微微一怔，虞子瑜也是回过神，望了一眼近在身前的白蛇，笑道：
　　“我只是感叹你的天赋，很不错，很不错，远远超越了我的期待。”
    ...... ........ 
　　“这是主人培养的好。”
　　晃了晃脑袋，白蛟又是亲昵的凑了过来。
　　不知道是不是错觉，虞子瑜都是闻到了一种幽香...
　　那是一种说不清，道不明的香味，却很是好闻。
　　宛如女子...
　　摇了摇头，淡去心头升起的涟漪，虞子瑜的目光一，已是望向一个个纷纷赶来的变异野兽。
　　看着他们一脸的惊异以及好奇，虞子瑜也是没有掩饰，直言道：
　　“我将冰属性元素之花，赠予了白蛇，倒是没有想到唤醒了白蛇隐藏的蛟龙血脉，成就了她一番造化。”
　　“蛟龙？”
　　一声惊呼，青棡望向不远处，这一条修成宛如龙一般的生物，也是目露异彩。
　　龙族，对于青棡乃之荆棘，可不是一般的意义。
　　毕竟，联邦以‘龙’为图腾。
　　对于龙，这种只存在于传说的生物，从来没有停止过好奇与探索。
　　而现在，一头足以震动整个联邦的蛟龙，就这样出现在青棡以及荆棘面前，可想而知，他们心头是怎样的震动。
　　不过，片刻，像是想到了什么，青棡忽的咧嘴一笑，感叹道：
　　“连蛟龙都冒出来了，看来传说的龙，也快不远了。”
　　“也许，小白就是第一个化龙呢？”
　　抿起了嘴巴，荆棘也是忍不住笑道。
　　“那倒是。”
　　点了点头，青棡也是承久.
 
第三百七十二章  巨龙？亚龙？ （第三更） 
 　　而在远处，听着荆棘和青棡的讨论，虞子瑜也是忍不住笑了笑，感叹道：
　　“那还说，以小白的天赋是还不能第一个化龙，那就奇了怪。”
　　“主...人...”
　　似乎有些不好意思，白蛟很是扭捏的唤道。
　　“好，好，我不说了。”
　　难的打趣，止于此。
　　而就在这之后的不久，虞子瑜望向众多变异野兽，吩咐道：
　　“夜，深了，大家散去吧。”
　　说着，像是想到了什么，虞子瑜也是补充道：
　　“明日一早，来这儿集合，我有事吩咐。”
　　“是，主人。”
　　一声声恭敬的回应之，众多变异野兽，也是目露期待。
　　如果猜侧不错的话，应该是到了返回迷雾大山的时候了。
　　毕竟，现在，主人已“六八零”是凝结了元素之花，实力越深不可测。
　　这里，也是没有了长留的理由。
　　...
　　而就在白蛇化蛟的时候，澳陆，这一片广袤而又无垠的大陆。
　　自从超凡时代降临之后，已是沦为了变异野兽天堂，有着‘活化石博物馆’之称的可怕大陆，也是生了一件很是可怕的事情。
　　也许是巧合，也许是偶然。
　　可就在今夜。
　　“吼...”
　　恍龙吟一样的可怕嘶吼已是响彻了天与地。
　　抬眸望去，沐浴在雷霆之，一头有着龙翼，宛如蜥蜴一样的漆黑生物，已是没入云层深处。
　　与此同时，一股令无数生物都是为之胆寒的威亚也是向着四面八方扩散。
　　“龙，龙，是巨龙。”
　　“假的吧，这种生物，怎么会存在？”
　　“开什么玩笑？我竟然目睹了超凡三阶的诞生，更是看到了一头返祖型的黑暗蜥蜴，蜕变成了巨龙。”
　　...
　　一声声不敢置信的声音之，一个人类小队脸色都是苍白。
　　豆大的汗滴更是顺着额头滴下。
　　要知道，澳陆虽然人类已是剩下不多。
　　但好歹还有数十万。
　　而这数十万之，他们可是排的上的强者，其领更是赫赫有名的超凡二阶。
　　可现在，如此强大的小队，竟是被吓得魂飞魄散。
　　可想而知，他们心头的震撼。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了什么？
　　“吼...”
　　又是一声龙吟，带着一抹戏虐，漆黑的云雾深处，竟是露出了一截透着繁复花纹的龙翼。
　　然而片刻，
　　“吼”
　　一声龙啸，漆黑的夜都是电闪雷鸣。
　　与此同时，一道缠绕着黑色闪电，有着桶粗的漆黑光束已是自云层深处落下。
　　“不，不...”
　　似乎是察觉到了什么，这一个人类小队领的声音都是透着嘶声力竭。
　　可片刻，像是想到了什么，他还是第一时间拨动了手足的仪器，将今夜的画面选择了上传。
　　纵然是死，他们的任务也要完成。
　　而这一次，他们就是因为军方察觉到了这一部分地区异常，万籁归于死寂长达半月，这才被军方委派，前来调查。
　　可，哪想到会看到如此惊悚而又恐怖的一幕。
　　只是，就在他将今夜的画面上传到了军区总部的刹那。
　　“轰隆”一声巨响，天地都是为之一震。
　　数座山脉已是被扩散的黑色冲击波，悄然抹去。
　　其掀起的风浪更是宛如刮起了十二级飓风，向着四面八方拍打而去。
　　然而，这还不是可怕的。
　　可怕的是，即便是隔了远远，也依然能够看到宛如蘑菇状的巨大冲击波于某个方向升起。
　　那宛如末日一般的场面，莫说人类了，即便是无数变异野兽，也是选择了沉寂。
　　只是，所有变异野兽乃至人类都是意识到，这一个大陆好像要多出了一个主人。
　　毕竟，一个没有强国的大陆，不足以对抗这般恐怖的生物。
　　......
　　不久之后，也不知道是从何处得到消息。
　　自由联邦，华夏联邦，罗国，十国联盟，这一个个最是顶尖的人类势力都是选择了沉默。
　　抬眸望去，这些高层不远处的光幕之上，赫然有着几张有些模糊的照片。
　　可透过这照片，众多人类还是能够清晰的辨出这是一只有着巨大翅膀的蜥蜴。
　　“巨龙，而且还是我们西方传说恶龙的典型代表——黑龙。”
　　有些不敢置信，也是有些难以接受. ........
　　可一个对于传说研究很深的专家，还是站了出来。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，他忽的眼眸一凝，跑向光幕前，仔细看了看，肯定道：
　　“不过，还好，这应该不是最为纯正的巨龙，按照它这如今的外貌来看，它应该算是亚龙，拥有着巨龙血脉的可怕物种。”
　　“只是，它血脉浓度可能很高，很高...”
　　听着这一位专家的分析，众多自由联邦高层眉头都是忍不住一跳。
　　片刻，一道沙哑的声音已是询问道：
　　“他们有区别吗？现在都已经进化出了这等恐怖物种，亚龙和巨龙又有着什么区别呢?”
　　苦笑之，这一位金老人也是面露无奈。
　　然而，就在这时，那一位专家竟是面色凝重的回应道：
　　“有，而且有着很大区别。”
　　“按照我们对于神话传说的研究，实力最低的巨龙，都是超凡四阶起步，更是能够免疫绝对部分元素，其肉身也是恐怖非常...如此存在，绝对不是我们现在能够对抗的。”
　　“而亚龙不同，哪怕再是强大的亚龙，也不可能有着巨龙那般可怕的元素免疫，而这还不说，其他...”
　　“换而言之，我们有着对抗，甚至是屠龙的可能。”
　　...
　　静静的述所，这一位专家的声音却是透着一抹深深的炽热与激动，以至于众多4.高层都是忍不住面色一怔。
　　然而，片刻，像是想到了什么，小半个自由联邦的高层，都是猛的一震。
　　“屠龙，屠龙。”
　　“趁他刚刚突破，要他命。”
　　“是能够成功屠龙，以它的尸体，我们对于进化的研究绝对能够更进一步...”
　　...
　　伴随着骤然的喧哗，整个办公室的阴霾都是一扫而空，反而充斥着一抹无法言喻的贪婪与热切。
　　而，这不只是自由联邦，十国联盟，华夏联邦，纷纷如此...
　　人心复杂，却最是不能抵抗诱惑。
　　而且，这还是一只刚刚突破的亚龙。
　　哪怕再是强大，没有经过打磨，它的实力也是有限。
　　想到这里，这些人类又怎能按捺住心头的激动.
 
第三百七十三章  刺客部队 （第四更） 
 　　晨起，薄雾弥漫！
　　入目，白茫茫的一切，都是披上了银色的装束，就连远远结冰的大海，都犹如一面镜子，映照了天空的苍茫。
　　这是昨夜，小白化为元素生命时，无意间泄露的寒气冻结的画面。
　　千里冰封，万里雪飘。
　　宛如北方雪国，尽是静谧。
　　然而就在这时，极冰之岛的心，一个又一个变异野兽已是整齐的排列在一株参天巨树的不远处。
　　最前面的莫过于九大走兽。
　　除了老四帝鳄，老七魁拔，老八冰川这三大巨兽不在外，其余走兽尽皆在此。
　　至于白虎这家伙，是凌晨赶回来的，浑身都是湿漉漉的，泛着浓郁的血腥味。
　　如果，猜测不错的话，他应该是经历了一场恶战。
　　……
　　九大走兽之，六兽并列，相距不到十米。
　　而在他们身后，则是三大战将。
　　不，更为确的说，是四大战将。
　　雷霆巨熊也是可以称之为‘战将’的一员，足以为迷雾大山开疆拓土。
　　除了九大走兽以及三大战将之外，青棡和小白，也就是白蛟，静静的呆在两侧。
　　他们是元素生命，无论是地位还是实力，都是不逊色于九大走兽。
　　只是，他们各自身兼要职。
　　青棡作为教官，为迷雾大山训练着变异野兽。
　　而小白则是像镇山灵兽一般，镇守一方。
　　等到这次回归迷雾大山，小白估摸着又会回到冰窖，开始漫长的沉浸，直至有一天虞子瑜呼唤她时，她才会吞云吐雾，呼啸而至。
　　“吟，吟……”
　　一声声鸣叫，天空之上，数只拳头大的游隼已是徘徊了数圈。
　　距离它们不远的，则是四只拖着长长火焰，体型很是巨大的炎鸟。
　　只是，这还不是全部。
　　这时，是望向大海冰面，定然能够看到一只又一只庞大的阴影升起。
　　变异虎鲸，深海之的霸主。
　　在他们领鲸落的带领下，一只又一只变异虎鲸都是开始了在海之起了圈圈，荡起无数涟漪。
　　只是，它们宛如朝拜一样，尽皆是对虞子瑜的方向。
　　而这，是虎鲸自古相传的一种表达敬意的古老仪式。
　　只是，在意识觉醒之后，这一种仪式更是多了一抹神秘，连带着虞子瑜都是不禁侧目。
　　而值得一提的是，一个有着三个脑袋的奇怪大蛇正安静的呆在最间体型最大的变异虎鲸——鲸落旁边。
　　大蛇，迷雾大山之，天赋最是惊艳的畸形变异野兽之一。
　　而今，它的体型比之没有下海之前，已是有了数倍提升。
　　远远看去，都是不亚于寻常变异虎鲸大小，其气息更是在阴冷的同时，多了一抹凶狠与残暴。
　　“果然，大海才是大蛇的归属。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些满意大蛇的成长。
　　……
　　不过，这时，不是关注这些的时候。
　　像是想到了什么，虞子瑜目光一，已是望向一个角落。
　　在那，竟是有着一只体型修长的雪豹卧着。
　　而在雪豹的头顶，则是一只体型和黄金蚁差不多的青色螳螂……
　　有着神速能力的超凡雪豹，速度快的可怕。
　　而青色螳螂，则是当初能够和黄金蚁正面交战的那一只，最是擅长隐匿和爆。
　　它们名声不显，也不喜欢出现在‘人’前，却是虞子瑜手的又一张底牌。
　　被誉为‘刺客二人组’。
　　“神树，你下面竟然有着这么多强者嘛？”
　　隐隐倒吸一口凉气，五彩灵花的声音都是透着一抹愕然。
　　早知道迷雾大山可怕。
　　可当这些变异野兽聚集的时候，她才愕然的现，她好像远远低估了。
　　谁能告诉她，天空四只沐浴火焰的巨鸟，从何而来？
　　谁又能告诉她，大海之，那数十只体型恐怖，气息可怕的变异虎鲸，又是从何而来？
　　而这还不是全部。
　　更加令五彩灵花愕然的是，那远处悄然浮现的雪豹和螳螂……
　　直到现在，五彩灵花才现这两个家伙的存在。
　　而这时，似乎是察觉到了五彩灵花的愕然，一道轻笑已是在五彩灵花耳畔响起：
　　“雪豹和螳螂是我们迷雾大山的刺客，最是擅长隐匿，……”
　　“平日，没有我的允许，他们都是隐没在暗处，寻常超凡都是难以现……”
　　听着虞子瑜的声音，五彩灵花微微一怔。
　　片刻，像是反应过来，迷雾大山这才愕然的询问道：
　　“寻常超凡难以现？难道连我都难以现吗？”
　　这话倒不是五彩灵花随便说说。
　　作为擅长精神力的可怕存在，五彩灵花的感知可不是开玩笑。
　　虽然不至于像虞子瑜这般能够感知数千里，但整个岛屿还是尽在掌控。
　　可，
　　可……
　　只是不待五彩灵花想的太多，虞子瑜已是打断道：
　　“他们可不是单单的隐藏在小岛……”
　　这般说着，虞子瑜的嘴角也是忍不住微微一翘。
　　雪豹，螳螂。
　　两大变异野兽，也不知是不是天生，却是深的隐匿精髓。
　　对他们而言，一切皆是藏身之所。
　　而遇到五彩灵花这般擅长感知的存在，他们更是懂得拉到安全距离。
　　换而言之，在五彩灵花到来时，他们已是巧妙到离开了五彩灵花的感知之外。
　　而这，也是虞子瑜对他们的一场考核。
　　如今，看来，很是不错。
　　雪豹和螳螂很是成功的瞒过了五彩灵花，更是隐藏至今。
　　不是他们二人主动出现，估摸着五彩灵花还要满很长一段时间。
　　想到这里，虞子瑜又是动起了组建培养‘刺客部队’的心思。
　　现在，刺客部队的领雪豹，副领螳螂已是就位，组建刺客部队的时机也是差不多成熟了。
　　比如，还在迷雾大山深处的超凡蜘蛛，也是可以成为刺客部队的一员。
　　以她的‘天罗地网’布下陷阱，配合雪豹以及螳螂等变异野兽的暴起袭杀，一般的强者还真是抵挡不住。
　　而这，还不提，虞子瑜最开始的打算。
　　他很是恐怖的麻痹毒素，涂抹刺客部队成员的利爪，进一步加强它们的杀伤力.
 
第三百七十四章 回归迷雾大山 （第一更） 
 　　缓缓的抬眸，望了一圈众多变异野兽，虞子瑜也是没有迟疑，吩咐道：
　　“这一次，青棡，雷霆巨熊，以及鲸落留在这里，其余变异野兽尽皆随我回归迷雾大山。”
　　闻言，青棡微微一怔，下意识询问道：“主人，我……”
　　“你在这里继续训练变异白熊一族，为我们迷雾大山打造一只铁军。”
　　还不待青棡询问太多，虞子瑜已是打断回应道。
　　片刻，目光一，虞子瑜也是看向雪峰下一个个整齐排列的变异白熊，称赞道：
　　“变异白熊一族，乃是我们迷雾大山不亚于黑猩猩一族的强族，有着极高的潜力。”
　　“确实。”
　　点了点头，青棡也是可。
　　随后，青棡面色一凝，肯定道：
　　“那属下就留在这里培养白熊一族。”
　　话落，像是想到了什么，青棡也是沉声道：“主人，是有所需要，青棡必然赴命……”
　　“好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些满意青棡的表态。
　　其他不说，青棡在某些方面，确实值得嘉奖。
　　应该说，不愧是人类吧。
　　在拍马屁上面，已是经验十足。
　　当然，不可否，青棡的对他也是足够忠心。
　　而这时，目光一，虞子瑜已是望向大海方向。
　　片刻，看着在远远，紧紧盯着自己的巨大虎鲸，虞子瑜嘴角也是微微一翘，吩咐道：
　　“大海，就交给你了，是有着什么，你可以通知青剛。”
　　话落，一道莫名的声音已是在虚空响起。
　　“吼...”
　　伴随着音波的扩散，层层叠叠，却是满含善意和温暖。
　　这是超声波。
　　一种很是强大的力量，而在鲸落的操控下，却是对虞子瑜最好的回复。
　　“嗯。”
　　听出鲸落声音意思的虞子瑜，也是满意的点了点头。
　　这家伙虽然面貌狰狞，但性格却比较温和。
　　当然，那是对自己人。
　　是对待敌人，它那最是可怕的残暴，绝对会尽皆展露。
　　.....
　　不久之后，做好的简单的安排。
　　虞子瑜也是没有再耽误时间，目光一，拉向了一个个望向他的变异野兽，直言道：
　　“走吧。回家～」。”
　　话落，不待其他变异野兽反应，虞子瑜的本体已是猛的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，参天巨树竟是以肉眼可见的速度缩小。
　　不一会儿，在一个个变异野兽惊异的目光之，虞子瑜露在大地外面，数百米高的本体，竟是化为了十几米之高。
　　远远看去，宛如一株普通的柳树。
　　无数柳条垂下，化为一帘瀑布。
　　虽然美丽，但却是少了几分遮天的威势。
　　然而，是仔细看向这一株树，定然会惊愕的现，它通体恍披上了星光，朦胧的星辉光芒尽皆从内到外的流露。
　　哪怕是白天，刺眼的阳光也是依旧不能掩去那淡淡的光芒。
　　而这，就是虞子瑜本体灵力太过浩瀚，进而溢出，呈现的一种异象。
　　很美，
　　也很是神秘。
　　不过，却也是一定程度上表明了虞子瑜现在的状态。
　　连带着极尽的收敛，都是难掩自身灵力。
　　可以想象，现在的虞子瑜的是何等可怕。
　　.......
　　只是，就在这时，虞子瑜却是没有太过耽误。
　　纵声长笑之，他已是带着五彩灵花，向着迷雾大山的方向赶去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...
　　伴随着大地的轻微震动，一道十几米高的柳树已是向着南方‘流去’。
　　而这震动，比起它巨大本体时，掀起的震动，实在是微不足道。
　　不是距离近，估摸着，众多变异野兽，都是难以察觉。
　　而这时，望着离去的虞子瑜，九尾和食铁兽相视一笑，也是紧随其后。
　　“唰，唰...”
　　流光飞逝之，整个极冰之岛都是渐渐恢复了如初的静谧。
　　唯有一道冰廊，向着海岸的方向蔓延而去。
　　而在冰廊之上，赫然是食铁兽，荆棘等众多变异野兽。
　　至于，九尾，白虎乃至白蛟，尽皆是腾空而去，威势尽显。
　　.....
　　而就在这时，迷雾大山。
　　这一座被迷雾笼罩，神秘的堪称‘可怕’的恐怖山脉，却是迎来了恐怖的震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...
　　宛如掀起巨大地震一般，可怕的震动绵延千里。
　　无数变异野兽，望着远远那一头宛如小山一样的可怕巨兽，都是露出了一抹敬畏之色。
　　九大走兽之的老四——帝鳄。
　　如今，已是成就了超凡二阶。
　　至于原因，自然是因为本身的积累，以及吃了超凡三阶变异海兽的一块心脏以及大量血肉。
　　而现在，成功完成突破的它，体型竟是攀升到了七八十米长。
　　而这是什么概念？
　　人类大部分摩天高楼，也才这个高度。
　　虽说，帝鳄看起来不高，但其可怕的长度，依旧是令人望而生畏。
　　尤其是，如今的帝鳄，已是尽被那看起来厚实而又密集的土黄色鳞片覆盖。
　　一眼望去，竟是有种刀枪不入的坚硬之感。
　　“．」吼...
　　一声低吼，音浪滚滚...可怕的音浪令无边的林海都是弯下了腰肢。
　　可是即便是有着这般威势的帝鳄，望向迷雾大山外围方向，也依旧是目露寒芒。
　　今天，已经是第七天了。
　　人类在察觉主人离开迷雾大山之后，一直屡次试探，甚至派人前来调查。
　　只是，可惜。
　　有着迷雾的掩映，以及诸多变异野兽种族，人类一般强者还真是难以踏足。
　　然而，令帝鳄脸色一冷的，就是七天前，人类竟是派遣了一支‘铁之骑士’小队，来到了迷雾大山外围。
　　人数不多，只有十人。
　　可个个都是超凡一阶强者，为一人更是超凡二阶。
　　如此，作为如今镇守迷雾大山的帝鳄，也是不能坐视不理。
　　在犹豫(王钱的)再三之后，就率领着魁纣以及猛犸象冰川，还有超凡蜘蛛，以及鼠王小影等诸多变异野兽前往迷雾大山外围伏击。
　　所幸，战果还不错。
　　虽说有所伤员，但人类这一只铁之骑士队伍，也是寸步难行，就此止步。
　　只是，回想起，那一个手持骑士大枪，骑着巨大食铁兽的超凡二阶人类强者，帝鳄脸色也是微微难看谷。
　　它虽然不惧那个家伙。
　　但以它如今的实力，竟是拿不下他。
　　反而，形成了如今很是僵持的局面。
　　ps：------------------求全定----------
　　在几天跟着家人在旅游，这是在长城上，码出来的，绯红真的爬上去，再爬下来。
　　差点累死...腿都麻了。
　　有些怀念安静的码字时光，等我过两天回来，一定好好码字，再也不去外面了。
　　~~~~(_)~~~~.
 
第三百七十五章  帝姬——灵儿 （第二更） 
 　　而就在这时，迷雾大山外围。
　　“吼……”
　　低吼之，一头三米之高的食铁兽已是舔舐着右臂的伤口。
　　疼，
　　很疼。
　　即便是它，已然半步超凡二阶，也依然疼到脸色抽搐。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，这一头食铁兽的目光已是望向了不远处，一个背靠大树坐下的年轻女人。
　　“主人……”
　　带着一抹担忧，食铁兽已是凑了过来。
　　“没事。”
　　摆了摆手，这一个有着一头短，看起来英姿飒爽的女孩，已是无其事的站了起来。
　　可片刻，这个女孩却是不禁眉头一皱。
　　而这时，顺着她的目光望去，赫然能够看到她的胸口竟是有着浓郁的血色。
　　“不愧是传说的帝鳄，还真是可怕。”
　　回忆起那一头宛如山岳般大小的狰狞怪物，这个女孩脸色也是微微沉重。
　　仅仅是一鞭，
　　一鞭。
　　却将她和他的战斗伙伴滚球抽飞数千米。
　　不是关键时刻，灵力护体，单是那一击就会将她抽成重伤。
　　想到这里，柳紫嫣也是无奈的叹息了一声。
　　“你是没有受伤就好了。”
　　说着，柳紫嫣也是轻抚她的战斗伙伴——滚球的脑袋。
　　作为铁之骑士的统帅之一，她天赋卓绝，年纪轻轻就已是超凡二阶。
　　然而令人惋惜的是，她的战斗伙伴——食铁兽，滚球，却是因为一次为了救她，而身受重伤，从此留下了后遗症，止步于超凡一阶巅峰。
　　是的，止步于超凡一阶巅峰。
　　这是一件很残酷的事，不止是对于食铁兽而言，对于她——柳紫嫣而言，也是很是残酷。
　　要知道铁之骑士的成员虽然战力恐怖，但骑士和坐骑却是一体双生，亲如兄弟，宛如姐妹，就连修行也是在一定程度上有所练习。
　　而今，她的战斗伙伴止步于超凡一阶巅峰，也是意味着她的超凡之路，就此止步。
　　也是因为这般，柳紫嫣在铁之骑士的地位都是一落千丈。
　　否则，以她的天赋，上级又怎么会允许她深入这种险地。
　　当然，她也可以选择抛弃战斗伙伴，舍弃如今的骑士之路。
　　只是，这可能吗？
　　仅仅是想到这里，柳紫嫣都是忍不住紧了紧拳头。
　　而这时，似乎察觉到了柳紫嫣的复杂心情，一道低声的呜咽已是在空气响起。
　　听着这道声音，柳紫嫣微微一愣，随后无奈的摇了摇头，安慰道：
　　“别自责，这不是你的错。”
　　说着，柳紫嫣缓缓的抬眸，望向迷雾大山深处，着一种很是坚定的声音道：
　　“我一定会为你夺到妖树的生命精华。”
　　“这不是为了你，更是为了我。”
　　...
　　生命精华，相传是妖树孕育的一种灵液，
　　不仅能够活死人，更是能够肉白骨，乃是真正意义上的稀世珍宝。
　　有了这种灵液，莫说她的战斗伙伴滚球恢复有望，即便是更进一步，又有何难。
　　而待滚球突破至超凡二阶，她们一人一兽心有灵犀，相互配合，战力可不是一加一那么简单。
　　可以这般说，即便是滚球，只是刚刚突破超凡二阶，配合她如今的战力，都足以在超凡二阶之，占有一席之地。
　　而这，就是联邦骑士的可怕。
　　人为矛，无坚不摧。
　　兽为盾，坚不可摧。
　　人与兽的默契配合，将会把‘骑士’这一种古老而又悠久的职业，重新演绎，甚至再次推上世界主流的舞台。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，柳紫嫣深色也是微微一暗。
　　生命精华，谈何容易？
　　如今，单是妖树座下的一只变异野兽，她都是难以敌过。
　　而这，还不提妖树本身的深不可测。
　　不是，有个女人告诉她，迷雾大山的妖树早已离开，而在迷雾大山深处，更是有着承载‘妖树生命精华’的灵潭，她也不会如此冒险，率领小队偷偷前来。
　　然而，想到这里，柳紫嫣的嘴唇却是不禁蠕动：
　　“帝...姬...”
　　轻声的呢喃之，柳紫嫣脸上也是浮现了一抹忌惮之色。
　　帝姬，原名何灵儿。
　　乃是联邦最是负有盛名的神秘女子。
　　年纪轻轻已是超凡二阶之的至强者，其实力深不可测。
　　而在半月前围攻那一朵五彩灵花时，更是展露了无可匹敌的实力。
　　就连同为天骄的白帝王浩，和赵蛟也是为之黯然失色。
　　当然，比起这个，更为重要的是，白帝王浩在那一场震惊整个联邦的战争之，身受重伤，而赵蛟更是神秘失踪，下落不明。
　　据说，已是葬身于‘自迷雾大山走出的变异野兽’利爪之下。
　　可，她，帝姬何灵儿呢？
　　除了失踪数天，气息有些紊乱之外，竟是毫无伤。
　　更令人震惊的是，就在数日前，这一个女人竟又是有所突破，成就了超凡二阶之的至强。
　　其恐怖的实力，哪怕联邦最是深不可测的几个人都是尤为忌惮，甚至有些难以置信。
　　如此，可以想象这个名为‘帝姬’的女人，是有多么的恐怖。
　　而这一次，她前往迷雾大山，就是有着帝姬何灵儿的指点。
　　也正是帝姬何灵儿向她透露迷雾大山有着‘生命精华’这种稀世珍宝。
　　据帝姬何灵儿所言:‘在她遭遇追杀时，她正是逃去了迷雾大山深处，才偶然收获了数滴生命精华，其三滴助她突破，唯有一滴留在身上。’
　　而正是，那一滴帝姬展示的生命精华，令柳紫嫣坚信是寻到足够的‘生命精华’，她的战斗伙伴滚球必然能够恢复。
　　毕竟，回忆起那一滴泛着晶莹，犹如晶般璀璨，却是散着浓郁生机的绿色液体，柳紫嫣都是不禁轻轻咬起了嘴唇，露出了一抹心动之色。
　　ps：------------求全订-----------
　　爬完长城，累到崩溃，码字稍微慢点，第三更，十一二点，第四更，凌晨。
　　还欠大家三更，近日，差不多在补上。
　　安心.
 
第三百七十六章 屠龙 （第三更） 
 　　而就在此时，一处亭台楼阁间。
　　一道倩影静静的立在湖畔...
　　她有着一头宛如火焰般的长，精致的玉足点在地面，却是不染尘埃。
　　仔细看去，淡淡宛如薄雾般的紫色火焰竟是将她托在了离地不足三厘米~的半空之处。
　　脚踩虚空——一种很是可怕-而又独特的手段。
　　这是帝姬何灵儿独有的，也是最为标志性的一种手段。
　　借着可怕的精神力，赋予火焰实体，进而借着火焰，托起自己的身体，与大地平行。
　　这种手段，无论是对力量的细腻程度，还是强度，都是有着莫大的要求。
　　一般人别说做了，即便是想都不敢想。
　　而就在这时，灵儿的声音忽的在空气响起：
　　“柳紫嫣如今怎么样了？”
　　“她已经去了迷雾大山，和四哥帝鳄碰撞了好几次。”
　　话落，一道黑色的流光已是在空气一闪而逝。
　　片刻，抬眸，只见一只毛色亮丽的黑色游隼已是落在了灵儿肩头。
　　“恩呢。”
　　微微颔，灵儿也是有些满意。
　　柳紫嫣虽然天赋恐怖，但因为战斗伙伴食铁兽——滚球的旧伤，实力已是止步数月，虽说依旧强于普通二阶。
　　但想胜过四弟帝鳄，却是不大可能。
　　如此一来，救人心切的她，定然会被阻挡在迷雾大山之外。
　　而这，正是灵儿希望见到的。
　　一来，是可以让四弟帝鳄，乃至迷雾大山在和她的碰撞之更加了解联邦传说的部队之一‘铁之骑士’的可怕。
　　二来，是帝鳄心狠点，率领众多变异野兽不惜代价的围剿亦或是等待主人数日回归之后，强势镇压，铁之骑士这一只很是可怕的人类部队，也可废去一臂。
　　要知道，铁之骑士这一只部队可是有着七大统帅。
　　而柳紫嫣是最具天赋才情，却也是实力最弱的统帅之一，是因此折在迷雾大山，整个铁之骑士部队的威胁都是要减去三分。
　　而这，自然是因为铁之骑士虽然可怕，但依旧是有着一定弱点。
　　而这种弱点，是被主人乃至迷雾大山洞悉...
　　再是可怕，又如何？
　　换而言之，这只是灵儿一场小小的算计。
　　借着柳紫嫣‘救人心切’的心，辅以‘生命精华’的诱惑，很是轻松的将铁之骑士，一只小队送到了迷雾大山手里。
　　不仅能够让迷雾大山的众多变异野兽好好研究一下这一只传说的部队，更能够斩去铁之骑士一臂，岂不美哉？
　　当然，值得一提的是，灵儿还有后手。
　　是柳紫嫣侥幸从迷雾大山深处活着出来，等待她的也将是人类联邦目前最是憎恨，也最是厌恶的异人围剿。
　　以‘吸血鬼凯里’为，多达三百人的异人一族。
　　嘴角微微一翘，掀起一抹戏虐之色，灵儿也是很满意这一次小小的算计。
　　毕竟，一个不次于赵蛟的人类天才，就这样注定折损在迷雾大山，还是很是不错的。
　　然而，想到赵蛟，灵儿却是忽的一怔。
　　缓缓的抬手，一只虚幻，体型却很是娇小的黑色蟒蛇已是缠绕她的手臂，缓缓出现。
　　冥蛇——赵蛟的天赋具显。
　　据说，冥蛇是上一个纪元，一只很是可怕的种族，其强大与诡异不足为外人道也。
　　而今，这一条冥蛇已是和白银蜈蚣一样，不仅天赋被灵儿夺取部分，就连自身也是成为了灵儿的武器。
　　也正是因为吞噬了赵蛟天赋所化的冥蛇，灵儿才一举突破桎梏，踏入了超凡二阶后期。
　　也就是常人所言的，‘灵力七十万大关’。
　　而就在灵儿静立于湖畔沉思的时候，忽的一道脚印从外面传来。
　　“灵儿小姐...”
　　呼唤之，一个笼罩在白色披风披风之，模样看起来很是俊俏的少女已是向着楼阁走来。
　　“有什么事吗？”
　　眉头微微一皱，灵儿也是有些诧异，
　　这些跟随她的人类女孩，都是知道她不喜欢被人打扰，尤其是一个人的时候。
　　也不知道又生了什么，令这些女孩都不惜打扰她，前来呼唤。
　　“灵儿小姐，就在刚才，燕都传来了一道消息。”
　　说着，这一个模样看起来很是俊俏的少女，已是举起了手的一道书信。
    · ········求鲜花···· ········
　　见状，灵儿右手微微一张。
　　伴随着一股很是恐怖的吸力，书信已是飞过数十米的空气，落在了她的手。
　　这是联邦绝密信函。
　　一般，只能从联邦最高办公室寄出来。
　　换而言之，可能又有什么大事，足以震动整个联邦了吧。
　　想到这里，灵儿也是示意不远处的女孩退下，随后缓缓打开了书信。
　　片刻...
　　像是明悟了什么，灵儿眼眸深处竟是止不住的闪烁。
　　隐隐之间，更是有一道莫名的光芒在灵儿眼眸深处流。
　　“澳陆，亚龙，跨洋狙击...”
　　一声接着一声的呢喃之，灵儿脸色都是有些愕然。
    ...... ........ 
　　不过，不得不承，人类在某种程度上，还真是一个疯狂的种族。
　　只因，现了一头刚刚突破的三阶，竟是想着跨洋狙击。
　　要知道，海洋可是整个世界最是难测的凶险之地，哪怕人类已是有了一定技术，能够在船上装起‘灵力屏蔽’的装置，也是凶险万分。
　　然而，想到书信之提到的‘亚龙’，灵儿又是隐隐有所明悟。
　　这样只存在于传说的种族，应该是足以令人类疯狂。
　　毕竟，是成功屠龙，单是尸体都足以令人类对于进化的研究前进一大步。
　　如此巨大的诱惑，也难怪能够蒙蔽众多人类的双眼，从而忽略超凡三阶的可怕。
　　而这里值得一提的是，联邦高层给灵儿寄这一封信，是邀请灵儿前去商议‘屠龙’之事。
　　作为，如今联邦最是顶级的强者之一，灵儿的地位已是开始体现。
　　ps：--------求全订---------------
　　尴尬，躺在笔记本前，睡着了。
　　这里，顺便解释一下，横渡大洋，可以参考海贼之，船只装载海楼石，这种屏蔽灵力感知的方法，也可参考空间导弹——将导弹打到外太空，借着星球自，在小半天就可以横跨大洋，定点落到澳陆（只是回来麻烦）。
　　这只是举列的两种方法，人类的科技和超凡结合，在一定程度上，能够挑战极限久.
 
第三百七十七章 归来！！云雾涌动 （第四更） 
 　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，灵儿也是简单的整理一番书信之的信息。
　　片刻，指尖一抬，游隼已是展翅。
　　“吟...”
　　伴随着一声轻鸣，游隼已是化为一道黑色的流光，悄然没入云雾深处。
　　这是游隼之的老大。
　　也是唯一突破超凡二阶的游隼。
　　其速，快惊鸿，远超音速。
　　气息更是能够收敛自如...
　　莫说这般在人迹罕至的地方腾空而起，即便是在闹市又能如何?
　　以游隼如今的速度，想要不惊动他人，轻而易举。
　　而且更加可怕的是，即便是同为超凡二阶，只要相隔不在千米之内，游隼也能够保证，敌人只能察觉一缕气息一闪而逝，想要真正寻到游隼的踪迹，真的是千难万难。
　　而这就是晋升超凡二阶，被誉为‘最是快速变异飞禽’，“六八零”游隼的可怕之处。
　　太过恐怖的速度，已是令他能够在人类城市上空肆意穿梭。
　　而且，有着虞子瑜的指点，游隼侧重于气息的收敛以及灵力的控制。
　　经过长时间的进化以及刻意，现在游隼之的老大当真是来无影，去无踪。
　　......
　　“呼...”
　　北风在呼啸，一闪而逝的幽光撕裂了大气。
　　“轰...”
　　越可怕的速度恍突破了音速，竟是掀起了音爆。
　　这是，游隼离开的第四个时辰。
　　而现在，来到北境，他已是不必再掩饰自身。
　　“轰，轰，轰...”
　　速度一再突破，眼已是拉起了连绵的音爆。
　　远远看去，连带着云层深处都是拉出了一道白浪，
　　恐怖而又可怕。
　　却是‘速度’二字，诠释的淋漓尽致
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，游隼宛如鹰一样的眸子，忽的一凝。
　　顺着他的目光望去，赫然现远远的天际竟是有着一抹绿光袭来。
　　“吟...”
　　下意识的鸣叫，游隼老大都是带着一抹慌乱。
　　只因，这一抹绿光来的太快，太快，以至于一个恍惚间，这一抹绿光已是拉到近前。
　　在这种鬼神莫测的速度面前，即便是游隼老大都是不禁自惭形秽。
　　心头本是升起的一抹得意，更是刹那间被碾压的粉碎。
　　只是，片刻，一道很是熟悉的声音忽的在这一只游隼心头响起：
　　“突破了嘛？”
　　“不过，还不够哟。”
　　带着淡淡的宠溺，绿光已是一卷...
　　“主人...”
　　愣了半晌，游隼却终究还是意识到了这一抹绿光的身份。
　　然而，这时不待他反应，一根晶莹，宛如碧霞神链的绿色枝条已是将他的身躯缠绕，向着大地拉去。
　　....
　　数个呼吸之后，北境一处空旷的平原之上，一株十几米高的柳树，静静矗立。
　　朦胧的星光将其笼罩。
　　从里到外，都是透着一抹不凡与尊贵。
　　而这时，这一株柳树的一处枝头，一只拳头大的游隼正很是欢喜的上蹿下跳，更是忍不住叽叽喳喳的吐槽着。
　　“主人，你可吓死我了？”
　　“我都差点以为我没了。”
　　“不过，你也太快了吧，要知道，我现在的速度可是很恐怖，而且在加速状态下，我的速度都是一再突破了音速...”
　　接连的诉说之，游隼却是难掩话语的得意。
　　毕竟，对他而言，这可是难的在主人面前炫耀的本。
　　“好了，好了，知道你厉害。”
　　一根枝条轻抚游隼头顶，虞子瑜也是带着一抹笑意，称赞道：
　　“你的速度确实不错，同级之，应该没有几个能够比得上。”
　　“吟，吟...”
　　很是欢喜的鸣叫，游隼已是高高的抬起了头颅。
　　只是，片刻，像是想到了什么，游隼忽的语气一软，低声道：
　　“我都这么快，还不是被主人轻易间抓住。”
　　“完全不在同一个层次，又怎么能够比较。”
　　说着，虞子瑜也是继续安慰道：
　　“你这小家伙，是能够突破超凡三阶，速度倒是有可能令我侧目。”
　　“这样嘛？”
　　黑黝黝的眼珠子咕噜噜的了数圈，游隼脸上也是露出了一抹期待之色。
　　真是，突破超凡三阶，主人一定会对他另眼相待吧？
　　只是，就在这时，像是想到了什么，游隼也是晃了晃脑袋，淡去了心头的升起的胡思乱想，开始步入了正题：
　　“主人，我正去找你呢。”
　　“还有，灵儿姐让我给你带一些消息。”
　　说着，游隼已是将灵儿的话语，原封不动的达给了虞子瑜。
　　......
　　静静的听着游隼的诉说，虞子瑜的眼眸也是不禁微微一眯. ........
　　‘亚龙’，‘澳陆’，‘超凡三阶’，‘柳紫嫣’，
　　这一个个陌生的字眼，都是令他有些好奇。
　　只是，这时候，显然不是在意这个的时候，看了一眼身后，已是来袭的数道流光。
　　一道宛如撕裂大气，极尽燃烧的流星，澎湃的热浪已是自天际涌来。
　　一道呼啸着北风，无数宛如利刃一样的风暴已是将它环绕。
　　而最后一道，则是有着冰雾弥漫，朦胧之间，竟是有着一道宛如龙形的身影，时隐时现。
　　而这，赫然是九尾，白虎，以及白蛟。
　　三兽皆是能够踏空而行。
　　论起速度，哪怕食铁兽老九，也是只能干瞪眼。
　　“都跟上来了嘛...那我们先回去吧。”
　　话落，虞子瑜已是再次带着游隼，向着迷雾大山的方向赶去。
　　....
　　这里距离迷雾大山已是不再遥远。
　　以虞子瑜如今的速度，数个时辰已是足够，
　　而就在这不久之后，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　寻着他的目光望去，远远的天际，赫然有着一大片苍茫的林海浮现。
　　一眼望不见尽头。
　　苍茫，而又葱笼...
　　然而，仔细望去，那一片林海的尽头，竟是有着朦胧的雾气...
　　大雾漫天，像是择人而噬的凶兽，静静的蛰伏于天际尽头。
　　“迷雾大山。”
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是4.难的露出了一抹笑意。
　　这种回家的感觉，对他而言，还真是有些陌生。
　　不过，挺好。
　　只是，这时，像是察觉到了什么。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　远远的天际，漫天的雾气已是卷动，宛如接天连地一般，向着虞子瑜的方向呼啸而来。
　　一时，莫说和雾气接壤的林海，就连隐没在大雾深处的众多变异野兽，都是惊动。
　　【能力——雾之掌控（Lv级）：能够绝对意义上掌控吞吐的云雾。】
　　ps：-------------求全订----------
　　昨天欠下的四更，已然尽数完成。
　　今天更新马上开始。
　　然后，还欠大家三更....另外感谢各位的支持，非常感谢。
　　绯红一定好好写好这本书，哪怕不能保证速度，也会将质量提上去.
 
第三百七十八章 雾气操控 （第一更） 
 　　漫天的大雾在倒卷，宛如沙漠的狂沙，又如北境呼啸的北风。
　　“轰...”
　　肉眼可见，雾浪翻涌，已是朝着某个方向拍打而去。
　　“这是什么？”
　　带着一抹疑惑，身处迷雾大山外围，正在养伤的柳紫嫣忽的愕然道。
　　顺着她的目光望去，弥漫林间的大雾仿佛有了生命一般，尽皆是开始了流动。
　　更加可怕的是，整个迷雾大山都仿佛苏醒了一般。
　　“吼...”
　　石破天惊的嘶吼之，远远，一道宛如山岳一般巨大的身影已是拔地而起。
　　“主人。”
　　莫名的呼唤之，柳紫嫣已是模糊的看到远远那一头，令她都是感到棘手的帝鳄，竟是激动的朝着远方射去。
　　与此同时，
　　“轰，轰，轰...”
　　大地在震动，宛如千军万马的铁蹄践踏着大地。
　　万兽在奔腾。
　　有着变异猕猴一族，在林间荡漾，极速赶去。
　　有着黑色的洪流，顺着大地深处的地道，极速穿梭。
　　而这，赫然是令人类谈之色变的黑鼠狂潮。
　　不过，这还不是最可怕的。
　　最可怕的，应该是远远。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　脚步的落下，宛如掀起了地震。
　　多达二十几个，类似人形的身影，扛着一棵棵巨树，朝着远方走去。
　　而这里值得一提的是，他们真的是扛着巨树，
　　数十米长，十几人环抱粗的树木，在他们手宛如玩具一般。
　　而这，只因，他们个个都是高达二十多米。
　　魁梧的身姿。
　　整齐的步伐。
　　宛如最是可怕的军人，却是在无声的述说着纪律的严明。
　　明明只有二十余人，却是深深走出比之千军万马更是可怕的声势。
　　“这是？”
　　不可思议的惊呼之，站在柳紫嫣身后的数个铁之骑士成员都是脸色大变。
　　怎么可能？
　　怎么可能会有着这般庞大的人形身影。
　　而且，更加可怕的是，这些身影比之军人还军人。
　　魁梧却不失挺拔。
　　悄无声息之，却是整齐划一。
　　这...
　　简直是不可思议。
　　“变异黑猩猩，而且还不是一般的变异黑猩猩。”
　　柳紫嫣身后，一个天赋是有关‘眼睛’的年轻人，瞳孔不断缩小，恍缩到针尖一般，却是将他千里之外看到的信息传达。
　　“怎么可能会有这般巨大的黑猩猩？”
　　有些难以置信，另一人反驳道。
　　可片刻，望着远远，那向着远方走去的身影，这人却是沉默了。
　　人形的身姿，
　　近乎垂到地面的粗状手臂，
　　如果不是黑猩猩，还是什么？
　　“没有什么不可能的。”
　　淡淡的声音之，柳紫嫣也是紧了紧手足的骑士大枪。
　　片刻，像是想到了什么，她才忽的无奈叹息道：
　　“我们应该庆幸，这家伙在之前没有出手。”
　　“确实。”
　　沉默了好一会儿，众人都是忍不住点了点头。
　　其他不说，单是他们那远远传来的威势，就令人心神都是紧绷。
　　恍遇到了最是顶尖的掠食者一般。
　　尤其是最前面的那一头身影，足足有着三十多米高。
　　单是体型，就令人头皮麻。
　　这等存在，实力估摸着不下于那一头帝鳄吧。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，柳紫嫣忽的脸色大变，有些难以置信的望向了大雾涌去的方向。
　　大雾涌动，万兽奔腾。
　　甚至，有着可怕的变异野兽，从迷雾大山深处走出。
　　这意味着什么?
　　单是想到这一点，柳紫嫣心脏都是宛如被人一把抓住一般。
　　“退，快撤退。”
　　满是焦急的声音之，手持骑士大枪的少女已是翻身，跳到了一头高大的食铁兽肩头。
　　“是。”
　　令行禁止，没有人质疑。
　　仅仅在柳紫嫣出声的下一刻，其余九人尽皆是跃到了战斗伙伴的肩头。
　　作为一个小队，他们早已是对统帅有着绝对的信任。
　　如今，听到她焦急的呼唤，自然是不敢迟疑。
　　只是，就在他们翻身跃上众多食铁兽肩头的时候，一道很是缥缈，却又透着戏虐的笑声，忽的从四面八方传来。
　　“你们想去哪儿？”
　　...
　　“想去哪儿？”
　　...
　　明明只是一句话，却是一声接着一声，宛如一个复读机不断在脑海播放。
　　“啊...”
　　一声惨叫，一个立在食铁兽肩头的身影，已是痛苦的捂住了脑袋。
　　可不待他继续做什么?
　　无数的雾气像是收到了什么命令，竟然刹那间化为了一缕又一缕长蛇，争相向着这一道身影涌去。
　　片刻，在柳紫嫣难以置信的目光之，无数的雾气已是锁住了他成员的四肢。
　　更多的雾气，竟然还向着他成员的，口，耳，鼻涌去...
　　一眼望去，既是可怕，又是诡异。
　　“不，...”
　　抓着骑士大枪的手，都是攥出了血痕，柳紫嫣，这一个少女已是一点她战斗伙伴食铁兽——滚球的肩头，化为一道离弦的箭，笔直的朝着她的队伍成员——张小白冲去。
　　可片刻，
　　“轰”的一声巨响，雾浪翻滚。
　　在柳嫣然不敢置信的目光之，张小白竟是一甩手足的骑士大枪，狠狠的向着他砸来。
　　“嘭...”
　　枪与枪的碰撞，带出了一连串的火花。
　　沉重的力道，更是荡漾出了一圈又一圈冲击波。
　　明明仅仅才是超凡一阶的张小凡，这一刻爆的力道，竟是令柳紫嫣都是虎口一麻。
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，张小凡，这一个心志坚定的家伙，竟然被人操控了？
　　可是，这怎么可能？
　　作为铁之骑士的一员，每一个成员的心志都是坚定如铁。
　　莫说操控了，连动摇都难。
　　可现在...
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，柳紫嫣忽的瞳孔一缩。
　　寻着她的目光望去，赫然能够现，张小凡宛如一个被人提着线的木偶。
　　无数宛如雾气宛如丝线一般，将他缠绕。
　　换而言之，有一个很是恐怖的存在，竟是借着雾气强行操控了他的身体。
　　是的，操控身体。
　　而不是操控心智.
 
第三百七十九章  冰封 （第二更） 
 　　【绝对寄生：借着对雾气的绝对操控，将漫天雾气打入敌人的四肢百骸，真正意义上操控他的身体。（只能操控身体，不能干涉神智）】
　　这是是虞子瑜空闲的时候，研究出来的一种很是诡异的手段。
　　对于同阶，可能没有什么作。
　　可对于这种实力远低于自己的小家伙，却是出奇的有效。
　　就像现在，在一声声惨叫之，一个又一个身影已是在大雾的虚托下悬浮了起来。
　　远远看去，那一位鸣叫‘柳紫嫣’的少女正形单影只的被一个又一个熟悉而又陌生的伙伴包围。
　　至于他们的战斗伙伴，食铁兽。
　　抱歉，在虞子瑜的雾气干涉下，已是分隔开来。
　　明明近在眼前，却是看不见，摸不着。
　　而这，就是笼罩迷雾大山，大雾最是恐怖的地方。
　　能够完美的配合虞子瑜的能力——致幻，从而迷惑他人五感，甚至消除他人五感。
　　食铁兽，虽然可怕。
　　但他们的可怕在于防御。
　　有着食铁兽老九在身旁，虞子瑜对于这一点心知肚明。
　　所以嘛，
　　借着一些诡异的手段，他能够很是轻易的将这一只人类小队镇压。
　　不，不是很轻易。
　　应该说，仅仅是在一念之间。
　　哪怕实力强大的人类少女柳紫嫣，也只需点小手段，就可以轻易制服。
　　就像现在，面对着一个又一个很是熟悉同伴的围攻，为了不伤害他们的身体，柳紫嫣已是接连受伤。
　　“刺拉...”
　　枪尖一点，已是撕裂了柳紫嫣的衣袖，带出了一连串的血迹。
　　而另一边，‘轰’的一声巨响，一个身材魁梧的男人已是一甩手的大枪，狠狠的砸向柳紫嫣的后背。
　　更令柳紫嫣脸色大变的是，她面前的张小白竟是抵着她的枪尖冲来。
　　也就是说，她是不收力，这一枪足以将张小白整个身体都是贯穿。
　　“该死的～」。”
　　满是不甘的声音之，柳紫嫣已是竭尽收起了力道。
　　可片刻，
　　“轰隆”一声巨响，她整个人都是倒飞而出。
　　“咳，咳，咳...”
　　一声接着一声的咳嗽之，她整个身体都是直不起来。
　　而这时，是望向她的后背，定然能够看到那本来宛如白玉一般的肌肤，竟是血肉模糊。
　　“妖...树...”
　　满是复杂的声音之，柳紫嫣缓缓的抬眸，却是看到一个又一个手持骑士大枪的身影，已是慢慢的围了上来。
　　“哈哈哈...”
　　一声惨笑，柳紫嫣试图再次撑起身体。
　　可片刻，寒意袭来。
　　在柳紫嫣都来不及反应的时候，一道桶粗的寒流已是从天际而来。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，漫天的冰渍都是升起。
　　而这时，是望向这一处战场。定然能够看到十道冰雕已是静静的矗立在战场心。
　　九个手持骑士大枪的人类身影，皆是枪尖直至心。
　　而在心，一个人类少女面色苍白，衣衫带血的单膝跪在地面。
　"!,::"""'."""?.",;?...:!,';'"",,:!:,?!;,,;;.":,;??.,;!,　这是一副很美的画面。
　　虽说有些凄凉，但已是化为冰雕的他们，在升起的冰雾之，却是化为了一副唯美的画卷。
　　“啧啧，仅仅是一小队，就敢入侵迷雾大山？”
　　笑声跌宕，虚空之一道似蛇非蛇，似龙非龙的身影已是浮现。
　　片刻，白蛟的尾巴一卷，已是带着这十道冰封的身影向着迷雾大山深处射去。
　　对于如今的超凡强者而言，寻常的冰封已是不足以致命。
　　而这种瞬间冻结，更是难以将他们抹杀。
　　当然，重伤肯定是免不了的。
　　像这种极致的森寒，足以将他们小半细胞都是冻到坏死。
　　不过，是没有及时解冻，他们的情况可是不容乐观。
　　……
　　而就在这时，大雾之。
　　“踏，踏，踏……”
　　伴随着沉重的脚步，一个又一个食铁兽都是面色凝重的过头。
　　他们都是经过专业训练，不止是意志坚定，更是有着丰富的战斗经验。
　　而今，他们的主人离开了他们视野，他们也是没有陷入慌乱，反而背对背围成了一圈。
　　只是就在这时，凝望着大雾深处，像是现了什么不可思议的事情，一道愕然的声音忽的在虚空响起。
　　“你是……”
　　有些难以置信。
　　可望着，大雾深处，缓缓走出，却是有些胖乎乎的人形身影，食铁兽滚球脸色都是僵硬。
　　戴着一个斗笠，脚踩黑色靴子。
　　黑白相间的毛，随风飘扬。
　　手，则是有着一个酒壶。
　　走起路来，都是摇摇晃晃……
　　然而，静静的看着，大多食铁兽面色都是凝固。
　　“．」同族？”
　　“呃……外面怎么会有我们的兄弟？”
　　……
　　一个比一个怀疑，众多食铁兽都是面面相觑。
　　只是，这时没有人现，滚球的脸色却是越复杂。
　　“好久不见啊……兄弟。”
　　打着招呼，食铁兽老九嘴角都是裂开了一大半。
　　“好……久……不……久，哥……”
　　有些僵硬的声音之，滚球已是嘴角抽搐。
　　作为同族，当初最先有着四个食铁兽觉醒了智慧。
　　而这四个，除了老大老二，本就是亲兄弟之外，另外两个就是滚球，还有一个莉亚……
　　只是，天可怜见。
　　滚球才是第二个觉醒智慧的，按理来说，他应该是排行老二。
　　可是老九这个牲口竟是依靠着蛮力，狠狠的将他老二的位置，捶到了老三。
　　不是老大(王钱的)，真的锤不过，而且还是亲兄弟，他都有可能对着老大出手。
　　可想，食铁兽老九的彪悍。
　　而现在，这个被誉为‘食铁兽一族祸害的二货’，竟然又出现在他面前。
　　更为关键的是，这个家伙的实力，他竟是完全看不透。
　　“呃……谷”
　　越僵硬的脸色之，食铁兽滚球都是快哭了。
　　可片刻，像是想到了什么，他忽的像是抓住了救命稻草一般，激动的开口道：
　　“老二，不，二哥，我的主人呢？”
　　“她在哪？”
　　……
　　急促的呼唤之，滚球的眼眸深处竟是期待之色。
　　只是，这时，他却是没有注意到，食铁兽老九望向他的目光，尽是审视与打量。
　　“是谁坏了你的根基？”
　　淡淡的声音之，老九的声音都是少有的多了一抹冰冷之色.
 
第三百八十章 大陆十凶，蛇姬 （第三更） 
 　　打归打，闹归闹，别拿感情开玩笑。
　　着人类的话来说：‘食铁兽老九就像混混”。
　　虽然痞，虽然浪，甚至敢冒着大不韪逃离人类和族，但他的秉性却还是挺重情。
　　而虞子瑜也是早已看出了这一点，才没有对这几个食铁兽出手。
　　这种事，还是交给老九好了。
　　在迷雾大山和族之，他自会权衡。
　　“根基？”
　　一声呢喃，食铁兽滚球也是不禁回忆起，那一次西荒之行。
　　面对着那一个怪物，不是他拼着重伤，掩护队伍撤退，怕是整个队伍都会埋葬在西荒。
　　而那个怪物……
　　人身，蛇尾，却是名震整个大陆的十大变异野兽之一，蛇姬。
　　是的，蛇姬。
　　一个很是可怕的变异野兽。
　　上半身，美艳至极，纵然心志坚定的人类看久了，也会动摇，进而化为一块顽石。
　　而下半身，则是碧绿的蛇尾，蛇鳞……可以轻易操控沙尘爆和狂风。
　　其可怕的实力，配合那诡异的姿态，稳稳的排在十大变异野兽之的第七。
　　而，按照某些专家的猜测，她应该是某种蛇类变异野兽吞噬了人类少女，才会有着这般畸形，却又是可怕至极的进化。
　　而之所以判定为变异野兽，只因她宛如蛇一样冰冷而又可怕，虽说有着智慧，却是维持着蛇类变异野兽的生活方式。
　　换而言之，她就像荆棘，变异植物和人类的结合。
　　只是，荆棘是人类意识主导，而蛇姬却是变异野兽主导。
　　“是蛇姬，上一次，遇到她，差点没命。”
　　这般说着，食铁兽滚球也是心有余悸的摸了摸胸口。
　　“蛇姬嘛！”
　　轻声的低语之，食铁兽眼眸也是止不住的闪烁。
　　对于蛇姬，他自然不会陌生。
　　或者说，整个迷雾大山因为掌握着人类联邦的情报，对于他们公的‘大陆十凶’都不会陌生。
　　一如当初牛魔遇到的北冥鸟，蛇姬也是有着赫赫凶名的十凶之一。
　　而这里值得一提的是，大陆十凶，实力恐怖是入选的一个原因。
　　而第二个嘛，则是因为他们掀起过滔天的灾难，令人类损失惨重。
　　比如说，北冥鸟，曾在沿海城市，一展羽翼，掀起了偌大的风暴。
　　大半个城市的防线都是因为这个风暴，全面崩溃，以至于大量的变异海兽涌入城市，损失惨重。
　　而蛇姬之所以凶名赫赫，则是因为她生活在沙漠的一个王国，将一个城市的四五成人类化为顽石。
　　在那种可怕的石化面前，众生平等。
　　哪怕同级强者也是不敢直视双眼。
　　直到现在，都可以看到在沙漠之的一个废墟城市之，有着无数宛如雕塑一样的冰冷身影。
　　如此也是可以想象，这大陆十凶，是何等凶威。
　　当然，这不是迷雾大山的众多野兽熟悉‘大陆十凶’的主要原因。
　　毕竟，论起战力，九尾，食铁兽老九都是不为自己会输给大陆十凶后几位多少，甚至前几位，他们也敢硬刚一波。
　　而那些家伙之所以排进‘大陆十凶’，仅仅是因为他们‘战绩辉煌，让无数人类都是深深铭记。
　　是九尾和食铁兽老九也这般在人类城市大肆破坏，估计第二天，大陆十凶就会有着一到两位被顶替。
　　而迷雾大山众多变异野兽之所以熟悉‘大陆十凶’，最是主要的一个原因是因为，大陆十凶之排名第一的是他们主人——神树。
　　是的，神树。
　　他们最是熟悉的主人。
　　据悉，在联邦‘大陆十凶’图录之，更是对‘虞子瑜’有着这般描述。
　　‘神威如海，神威如狱，于黑暗日掀起滔天地震，波及万万里……凶威犹存……’
　　虽说是敌人，但不得不承，人类在某方面确实很是实诚。
　　不会夸大，也不会贬低。
　　不过也是。
　　这种图录可是要留给后人参考，是信息有误，可是会死人的。
　　……
　　没有多言，也可以说，不多言。
　　食铁兽老九只是默默地的将‘蛇姬’这个名字，铭记心头，日后是撞上，也好清算一波。
　　当然，这只是顺手而为。
　　同为变异野兽，强强相遇，自然是要做过一场。
　　不是每一个变异野兽都能够像生活在迷雾大山的变异野兽一样，能够和谐相处。
　　对于大多数变异野兽而言，弱肉强食才是主流。
　　强者生，弱者死。
　　这才是野外法则。
　　而现在嘛，食铁兽老九也只是在遇到蛇姬之后，多了一个出手的理由罢了。
　　毕竟，伤了他弟弟，于情于理，他这个哥哥都是要出手一次，否则，他这个哥哥的面子挂不住啊。
　　至于，专程找蛇姬复仇。
　　抱歉，现在的他，做不到。
　　不仅是因为蛇姬的行踪向来诡秘，更是因为他是迷雾大山的一员，身负重任。
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，食铁兽老九饮了一大口酒，随后，缓缓的抬眸，看了一眼目露渴望的食铁兽滚球，直言道：
　　“走吧。”
　　说着，他已是默默身。
　　“去哪？”
　　愣了愣，食铁兽滚球也是没有跟上老九的脑回路。
　　“去见神树。”
　　咧嘴一笑，食铁兽老九也是没有隐藏。
　　然而片刻，察觉到身后几个已是凝固，脸色都是僵硬的身影，食铁兽老九也是幽幽的开口道：
　　“对了，你们的主人，也在那儿。”
　　话落。
　　“吼，吼，吼……”
　　一声声很是复杂的咆哮之，以食铁兽滚球为的众多食铁兽却是没有犹豫，迅速的跟上了没入大雾深处的背影。
　　而就在这时，迷雾大山最心，北宇峡谷。
　　一株参天的柳树，已是静静矗立。
　　深深的看了一眼远方，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“看来老九在他们族之，还是有点地位的。”
　　“你确定，不是因为你抓了这些食铁兽的主人？”
　　表示怀疑，五彩灵花有些愕然的反问道。
　　“额……这也是一个原因。”
　　沉默了片刻，虞子瑜也是微微可。
　　ps:----------求全订------------
　　先！
　　非常感谢书友——念哥啊，很是巨额的打赏，你这打赏放在起点都快赶得上一个白银盟主了。
　　不得不说，绯红受宠惊，真的受宠惊。
　　不过，打赏这事，真的请量力而行，是有所需要，还请联系绯红……
　　感谢，真的感谢！！
　　其次，最近更新，绯红因为旅游，有所耽误。
　　明天返程，更新恢复，也会开始补齐更新。
　　欠大家三更！
　　还有念哥啊，这打赏太大，绯红也不好意思不表示。
　　国庆期间，加十更，表示感谢。
　　每天稳定五到六更。
　　谢谢.
 
第三百八十一章 初见！神树 （第四更） 
 　　雾气朦胧，光晕弥漫。
　　一根根宛如碧霞神链的柳条缓缓垂下，落至五彩的灵潭之，时而清风鼓荡之，无数柳条轻轻摇曳，撒下碧绿的光辉，更是在五彩灵潭之荡起一圈又一圈肉眼可见的涟漪。
　　一眼望去，美不胜收，却又是如仙境，让人生不出亵渎之心。
　　只是，凝望着这一幕，已是在冰块之，解封大半的柳紫嫣却是沉默了。
　　是的，沉默了。
　　妖树，不，看起来更像是一株神树。
　　高耸入云的柳树，
　　披着朦胧却是宛如星辉般的光晕，一根根柳条更不似人间，皆是如从天落下的神链。
　　而仔细望去，更是能够看到，在那树冠深处，一缕雾气弥漫间，还有着一朵五彩的灵花闪耀着~夺目的光彩。
　　而另一处树梢，则是有着一只三四米大，宛如火焰所化的妖-狐，静静的卧着。
　　妖狐，很美，那是一种跨越了种族的美。
　　一根根红色的羽毛皆是如同沐浴着火焰。
　　绚丽而又深邃宛如红宝石的眸子，更是令人不敢直视，仿佛多看一眼，仿佛都会沦陷。
　　而就是这么一只绝美的妖狐，却是静静的卧在‘神树’的一处树梢。
　　似在等待，又似在修炼。
　　只是，这时候，目光一，柳紫嫣又是看到，与妖狐相对的高度，却还有着似蛇非蛇，似龙非龙的冰蓝色身影，缠绕着一根很是粗状的树枝。
　　她头上顶着宛如霞冠一般的冰蓝，疑是龙角一样的奇怪东西。
　　浑身，洁白如雪，宛如巴掌大的龙鳞之，更是流着一抹白色的光晕。
　　不过，这还不是最令人惊艳的。
　　最令人惊艳的，当数这一条似蛇非蛇，似龙非龙的冰蓝身影，背后还有着一条蓝色的背脊，宛如最是深邃的冰块所化，隐隐闪烁着朦胧的蓝色光辉。
　　一眼望去，既是神秘，又是可怕。
　　“这就是人们口相传的妖树嘛？”
　　一声呢喃，柳紫嫣有些难以接受。
　　在人们的描述之，妖树不是恍如妖魔一样，顶着黑色的雾气，一根根柳条，恍向着天空抓去的妖魔巨爪。
　　既是正狰狞，又是恐怖嘛?
　　可现在，是什么鬼？
　　神异非凡不说，竟还有着一冰一火，两只灵兽相伴。
　　这等场面，莫说她了，哪怕意识已是恢复清醒的其余成员，都是目瞪口呆的望着。
　　不过，这也是依仗于五彩灵花。
　　这妮子，天生就有着一种说不出的魅惑。
　　是仔细望向柳紫嫣背后的九个人类，定然能够现，个别眼眸深处已是有着一抹五彩的光辉隐没。
　　这是‘沦陷’的标志，几乎可以在某种程度上说，他已然被五彩灵花操控。
　　只是比起以前，被操控的人，眼眸深处五彩的光辉尽显于人前，如今这种操控更是隐晦，更是难明。
　　这既是五彩灵花实力越精益的一种体现，也是侧面展现了这妮子的恐怖之处。
　　悄无声息之，已是将一个超凡强者控制。
　　可想而知，这是何等可怕。
　　更为重要的是，这还难以现。
　　仅仅是想想，虞子瑜眼眸都是不禁微微一眯。
　　这是开战，敌军统帅可能还没有反应过来，就会被他最是亲近人，背后捅刀吧。
　　当然，这只是虞子瑜的一种想法。
　　虽说，必要时，他不介意这样做。
　　但目前，好像没有这个必要。
　　.....
　　“你是妖树？”
　　哪怕心里早已有了答案，上半身已是融化了大半，雾弥漫间，宛如刚刚出浴少女的柳紫嫣，还是忍不住开口询问道。
　　“你们人类对我是这般称呼，那我就是吧。”
　　宛如从心头响起，一道令人如沐春风的声音已是在柳紫嫣耳畔回荡。
　　“额...”
　　微微一怔，柳紫嫣也是一脸的愕然。
　　这时候的她，显然没有想到虞子瑜会回应她。
　　只是不待她再问什么，
　　“呼...”
　　一根枝条已是以肉眼不可见的速度掠过了这一人类的身体。
    · ········求鲜花···· ········
　　片刻，众人只感觉身体一暖，有种说不出的温暖将他们笼罩。
　　仅仅片刻，伤势已是愈合了大半。
　　更为重要的是，精神都仿佛被洗礼了一般。
　　然而，就在这时。
　　“嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的脚步，三道身影已是从柳紫嫣身后走出。
　　“拜见神树。”
　　单膝跪于地面，他们的身姿庄重而又严肃。
　　脸上的神情更是宛如朝圣一般，狂热的望向不远处虞子瑜的本体。
　　“你，你们...小白，阿龙...”
　　有些不敢置信，柳紫嫣都是目瞪口呆的望着昔日同伴的身影。
    ...... ........ 
　　至于柳紫嫣身后，其余六名成员，更是瞪大了眼睛，似乎是傻眼了一般。
　　“良禽择木而栖，我只是做出了正确的选择。”
　　很是冷漠的回应之，那一位叫‘阿龙’的青年已是过了头，回身望着不远处的柳紫嫣等人。
　　而这时，看着阿龙的神情。
　　一脸的冰冷，一如曾经。
　　双眼，更是清明，全无控制的痕迹，有的只是坚定而又炽热。
　　“额...”
　　愣了，
　　真的愣住了，
　　只是，望着这一双坚定至极的眼眸，柳紫嫣心头都是微微一颤。
　　可不待她再说什么，沉重的脚步已是从身后传来。
　　寻声望去，一头从未见过，却是戴着黑色斗笠，脚踩黑色靴子的食铁兽，竟是带着三只食铁兽从大雾之走出。
　　“主人...”
　　“龙哥...”
　　...
　　一声声的激动的呼唤，三头食铁兽仿佛是寻到了最是亲密的人，接连向着阿龙等人扑去。
　　“来了。”
　　一如既往的熟悉，阿龙等人和他们的战斗伙伴已是来了一个亲密的熊抱。
　　而这，更是令柳紫嫣他们有些难以接受。
　　只因，最是亲近的战斗伙伴，都没有怀疑阿龙他们此刻的状态久.
 
第三百八十二章 一世轮回 （第一更） 
 　　而在这时，柳紫嫣等人都是不知道的是，远远隐没在虞子瑜树冠深处的五彩灵花，像是力竭了一般，气息都是有些萎靡。
　　“极限了，三个真的是极限了。”
　　“我强行在这三个家伙自身都是没有现的情况下，入侵了他们的大脑，修改了他们的意志。”
　　“如今，他们对你的忠心，哪怕是九大走兽也是不一定比得上。”
　　听着五彩灵花气喘吁吁的声音，虞子瑜也是微微一怔。
　　强行修改意志？
　　开什么玩笑。
　　可片刻，虞子瑜目光一凝。
　　却是愕然的现，这三个青年身上竟是真的多出了一道信息。
　　【特殊能力——一世轮回：能够在对方难以现的情况下，入侵他们大脑，修改他们的意志（被修改意志的人，能够记住以往的一切，其“六八零”生活习惯甚至其他，都不会改变，可他们内心最是坚定的信仰亦或是其他，已然被扭，甚至替代，真正的神不知，鬼不觉，操纵敌人。）。】
　　这是一种可怕到极点的能力，哪怕五彩灵花使次数都是有限。
　　初步估计，下一次使，差不多要在数年之后。
　　更为重要的是，这种能力只能对比五彩灵花实力低上一个档次的敌人使。
　　并且是永久，而又不可逆。
　　而今，这三个人类，就是在五彩灵花新觉醒的能力——一世轮回面前，彻底沦陷。
　　而五彩灵花，给他们下达的指令，就是绝对忠诚于神树，为他而生，为他而死。
　　“这种能力，你就这样对他们使了?”
　　看着那可怕至极的能力介绍，虞子瑜也是有些懵了。
　　他最近一直沉迷修炼，倒是忘了观察身边五彩灵花的修炼进展。
　　可哪想到，这妮子竟然觉醒了这般能力？
　　而且，更令他有些懵的是，这妮子竟然就这样对三个人类使了。
　　“额...不对嘛？”
　　愣了愣，五彩灵花也是没有反应过来。
　　随后，尴尬的解释道:
　　“这个能力只能修改实力比我低上一个大境界的存在，而且很费心力。
　　“弃之可惜，之鸡肋。”
　　“我看你，好像想要收复这几个人类。
　　“我就想帮帮你，然后了...”
　　...
　　毫无破绽的解释，听着虞子瑜都是眼角都是狠狠抽搐了一番。
　　这能力，还弃之可惜，之鸡肋。
　　虽说只能修改实力比之五彩灵花低上一个大境界的存在，但怎么看，也是恐怖到极点的能力吧。
　　这种能力，几乎可以称得上‘操控能力’的一种极致了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平复了心头的复杂，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　可惜，
　　确实是可惜。
　　要是早现五彩灵花觉醒了这般恐怖的能力，他就可以提前安排了。
　　比如说，修改几个天赋很是惊艳的变异野兽亦或是人类的意志。
　　虽说实力要低于一个大境界。
　　但有着天赋在，实力完全可以培养嘛。
　　不过，想到这里，虞子瑜也是忽的一怔。
　　好像，也不对。
　　铁之骑士的成员，不就是联邦精英之的精英嘛？
　　而且，看着这一个个人类和食铁兽亲密的模样，虞子瑜也是忽的眼眸闪烁。
　　这好像，还是买一送一。
　　“我勒个去，还赚了。”
　　心头微微一震，虞子瑜也是来了精神。
　　而且，不只是这样。
　　缓缓的抬眸，望向柳紫嫣以及他身后队友，一个个不敢置信的目光，虞子瑜的嘴角也是微微一掀。
　　片刻，看了一眼不远处的灵潭，虞子瑜心头也是有了计较。
　　“咳...”
　　一声干咳，震动了虚空，也是打断了阿龙等人和战斗伙伴重聚的亲密。
　　缓缓身，阿龙三人带着他们的食铁兽，已是恭敬的面朝虞子瑜。
　　虽说有些不解主人为什么会这般恭敬，但向来听从主人的食铁兽，还是在这一次选择跟随了主人。
　　“既然你们选择了归顺，那我也不会轻怠。”
　　说着，虞子瑜枝条微微一震，向着两侧分开。
　　片刻，雾气顺着枝条向着两侧拍打而去，留出了一条供人行走，直通灵潭的道路。
　　“这是？”
　　有些疑惑，阿龙却是炽热的看着虞子瑜的本体，一脸的恭敬。
　　“这是灵潭，能够洗礼你们的身躯，甚至令你们实力更上一层楼。”
　　话落，在柳紫嫣以及他身后六个成员有些不敢置信的目光之，阿龙三人以及他们的食铁兽已是在虞子瑜枝条引领下，缓缓走向灵潭. ........
　　然而，就在他们踏入灵潭后的不久，大雾再次封路，阻隔了柳紫嫣等人的视线。
　　只是，隐约之，他们才勉强看到三道模糊的轮廓已是盘坐在灵潭之。
　　可是，不待柳紫嫣他们等待太久。
　　“轰隆”一声巨响，灵气为之沸腾。
　　肉眼可见的灵气，卷动着漫天大雾，化为一道又一道龙卷，笔直落向了阿龙等人的头顶。
　　“轰，轰，轰...”
　　一再攀升的气息，令柳紫嫣等人都是脸色剧变，甚至有些难以接受。
　　九万三千，
　　九万五千，
　　...
　　九万八千。
　　灵力不断攀升，阿龙等人的气息也是越可怕。
　　不只是他们，就连他们的战斗伙伴食铁兽气息也是一再暴涨。
　　灵潭，乃是虞子瑜生命精华不断稀释而成。
　　以虞子瑜如今的实力，单是这灵潭之，就是不下于寻常二阶灵。
　　而这，还不说，阿龙等人是第一次接触灵潭之，效果最是显著。
　　当然，不止如此。
　　像阿龙他们这样的存在，修炼之艰苦超乎所有人想象。
　　虽说实力个个都是超凡一截巅峰，但他们体内留下的暗伤，却也是多不胜数。
　　而，虞子瑜的灵潭之4.，最擅长修复。
　　仅仅片刻，就已然将他们暗伤治愈了大半。
　　而这，意味着什么？
　　仅仅是想想，都是让人不寒而栗。
　　桎梏，
　　阻拦他们一直突破的桎梏，终是不存。
　　十个有天赋的人之，五个难以突破，就是因为修炼和战斗留下的暗伤太多。
　　而这种暗伤，看之不见，摸着不着，最是令人头疼。
　　就像柳紫嫣的战斗伙伴，滚球，就是因为暗伤太重，而止步于此。
　　而这也是柳紫嫣率领小队，前来寻求生命精华的核心原因。
　　可现在，柳紫嫣等人苦苦寻求，却是不得的生命精华，就这样出现在他们面前。
　　更是化为了灵潭之，一点点，一点点的修复，他们曾经队友的暗伤....
 
第三百八十三章 传说的骑士 （第二更） 
 　　而这时，像是现了什么，虞子瑜忽的嘴角微微一翘。
　　“快要突破了嘛？”
　　这般说着，虞子瑜也是从树冠处取下了一小块黑色的物质。
　　这是超凡三阶变异章鱼的心脏。
　　就是这么一小块，却是蕴含了莫大的能量，足以令这一位骑士突破。
　　当然，值得一提的是，这种心脏，虞子瑜还剩下很多。
　　这可是迷雾大山，一级的战略。
　　是利好，足以培养不少超凡二阶的强者。
　　....
　　而现在，枝条轻轻一带，虞子瑜已是将这么一小块黑色物质，卷到了阿龙嘴边。
　　“吃了它。”
　　听着虞子瑜的声音，阿龙没有犹豫。
　　而且，他的身体，更是传来了一股深深的渴望。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这位叫阿龙的骑士已是嘴巴一张，一口吞下了黑色物质。
　　来不及咀嚼。
　　入口即化。
　　与之伴随的则是汹涌澎湃的力量。
　　“轰...”
　　仅仅片刻，阿龙已是感觉体内的灵力宛如沸腾一样，连带着周围的灵气旋涡都是极速扩张。
　　....
　　这，不会吧？
　　“突破了，怎么可能？”
　　...
　　一声声的惊呼，柳紫嫣等人望着这一幕都是脸色大变。
　　其个别人，眼眸深处都是闪过一抹渴慕。
　　超凡二阶，
　　一个熟悉而又遥远的境界。
　　对于其他人来说，这可能只是一个大境界。
　　可对于他们这种骑士来说，这却是强者的代名词。
　　只因，他们是突破，就必然凌驾于大多寻常超凡二阶。
　　是有所机遇，他们甚至可能一跃成为联邦至强者。
　　是的，至强者。
　　和帝姬灵儿，以及铁之骑士之的第一骑士，一样的层次。
　　而这个层次，可不是修为。
　　而是一种战力的划分。
　　就如帝姬灵儿，明明只是灵力达到了七十多万，可她的战力却是远超他人想象。
　　至于，铁之骑士之，最是神秘的第一骑士，则是因为有着战斗伙伴食铁兽猎龙，一人一兽，默契配合，辅以精妙战技，也是足以称之为‘超凡二阶之的至强者’。
　　....
　　相比于其他职业，骑士之路，道阻且长。
　　毕竟，他们不是一人，而是和战斗伙伴休戚与共。
　　只要战斗伙伴稍有差池，他们就有可能波及自身。
　　而这，被骑士称之为‘骑士羁绊’，是他们和战斗伙伴最是信赖的明证。
　　有着这种羁绊在，他们虽然会因为战斗伙伴，波及自身。
　　可好处也是多多。
　　战力，自是不提，本就是一加一，而且还是最是精英的人类和食铁兽这种王族搭档，那可就不是等于二那么简单。
　　除了战力上的升华之外，他们也会因为战斗伙伴的突破，有所感应。
　　就像现在，阿龙的战斗伙伴食铁兽战龙，竟是因为阿龙的突破，也是有了突破的迹象。
　　“吼...”
　　低吼间，雾气翻涌。
　　可怕的灵气旋涡更是以肉眼可见的速度放大。
　　.....
　　不敢相信，亦是难以置信。
　　然而，就在这不久之后。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的脚步，大雾之，两道身影已是缓缓走出。
　　一人上半身赤裸，露出了很是精壮的肌肉。
　　宛如虬龙一样的肌肉，尽显力量的质感。
　　而他每一步落下，更是掀起了一圈圈气浪，仿佛大地都是难以承受其重。
　　至于他的旁边，一头很是高大的食铁兽正四肢着地，一双眸子，透着凶狠与残暴...
　　只是令人印象深刻的是，这一头食铁兽脸上竟是有着一道刀疤，全身一半的白色毛都是染红。
　　红色的毛和本就是黑色的毛相互映衬，竟是有着一种令人不敢直视的凶戾。
　　这是阿龙，和他的食铁兽战龙。
　　只是比起之前进去的他们，现在的他们，无疑是恍蜕变了一般。
　　单是散的凶残气息，就令人呼吸凝固。
　　莫说柳紫嫣他们了，哪怕远远的帝鳄，白虎望着这一对身影，都是瞳孔一缩。
　　这简直令人有些不敢置信。
　　之前仅仅才一阶的他们，还普普通通，放在骑士堆里都是令人难以注意，可现在，完成突破的他们，竟是像一轮烈日，吸引了在场所有人的目光。
　　一人一兽，气息共鸣。
　　阿龙性格本就如火，凶狠之透着决然，一直是柳紫嫣骑士队伍之，冲锋第一人。
　　而他的食铁兽战龙亦是如此。
　　如今，他们突破，竟是将这种气息无限放大。
　　比之野兽还野兽，暴戾之尽显凶残。
　　“吼...”
　　一声低吼，体型已是放大数倍的食铁兽战龙，竟是吼出了肉眼可见的涟漪，
　　抬眸望去，无数树木都是被涟漪压服。
　　就连远远的柳紫嫣等人都像被心神所摄一般，个个都是面色凝固。
　　“拜见神树...”
　　坚定而又铿锵的声音，响彻云霄。
　　阿龙这一个魁梧的男人已是单膝跪于地面，望向虞子瑜的目光尽是恭敬之色。
　　而他一旁的食铁兽战龙更是像心有灵犀一般，头颅都是埋下，以示尊敬。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜的目光也是泛着一抹惊异。
　　还真是令人意外。
　　刚开始还没有注意。
　　可现在，虞子瑜竟是现骑士这种职业，好像有些可怕。
　　他们不单单是组合那么简单。
　　更像是一体，一人一兽，气息共鸣。
　　不止如此，虞子瑜甚至现阿龙好像有了一些食铁兽的能力。
　　比如说，
　　【特殊能力——元素抗性：能够一定程度上免疫元素攻击，只有食铁兽的三成效果，其免疫元素种类也是因食铁兽的抗性而定。】
　　作为骑士组合，常年的相伴，令骑士和坐骑恍一体，而在突破之，骑士也是有着一定希望获得坐骑的个别能力。
　　而现在，阿龙就是获得了食铁兽最是可怕的天赋。
　　虽说只有三成效果，但结合骑士本身战力，那可就不好说了。
　　“难怪，在上一个纪元，一对顶尖的骑士组合，都是被誉为‘最强的职业之一’。”.
 
第三百八十四章 没有掌控，何谈放过 （第三更） 
 　　最强的职业之一，这可是一个沉重的称呼。
　　上一个纪元，修炼已是繁衍到一种巅峰。
　　各种职业，百花齐放。
　　而能在如此多的职业之，杀出，成就‘最强职业之一’。
　　可想而知，这种职业是有多么恐怖。
　　当然，职业也是看人。
　　就如，现在的阿龙和食铁兽，一个是人类精英，一个是公的变异野兽王族，他们组成一对，战力自然不是一加一那么简单。
　　可你把食铁兽换成寻常的变异野马，变异野牛，那可就难说了。
　　搞不好，还会相互拖累。
　　彼此羸弱，难成大器。
　　强强联合，更是恐怖。
　　这才是骑士职业的奥秘所在。
　　所以，无论是哪一个骑士，都渴望寻找一个足以承载他们野望的坐骑。
　　甚至不乏有人将主意打到传说的种族，比如澳陆那一只刚刚突破的亚龙身上。
　　当然，那只是想想。
　　想成为骑士，可不是单纯寻常一个坐骑那么简单。
　　同吃同住同穿同修，
　　以至于最后灵力相融，两者宛如一体。
　　这才是骑士的艰难所在。
　　艰难确实是艰难。
　　可是成功，收获也是喜人。
　　就如现在的阿龙和他的战斗伙伴战龙，才刚刚突破，战力就可以称之为‘可怕’。
　　是依靠战力，对超凡二阶做一个具体划分。
　　那么可以这样说，现在的阿龙和他的战斗伙伴联合起来，已是可以算作第二层次，甚至接近第三层次的强者。
　　至于第一层次，那就是寻常的超凡二阶。
　　虽然强大，但也就是超凡二阶变异野马，超凡变异蜘蛛那种级别，任何人或者变异野兽突破，都是这个级别。
　　而第二层次，则是变异白虎那等层次，依靠着种族本身的恐怖以及自身的变异，拥有着远超寻常二阶的强大。
　　至于第三层次，则是牛魔，鲸落，这等层次。
　　掌控了重力以及亦或是超声波这等诡异力量，本身种族也是不弱，战力全开之下，已是可以轻易催城。
　　至于第四层次，则是食铁兽老九和九尾那等层次。
　　已是能够和大陆十凶争锋，其强大，已是难以言喻，
　　联邦公的至强，也是在这个层次。
　　只是相比于食铁兽老九，和九尾，帝姬灵儿战力更是深不可测罢了。
　　不过，是没有非常手段，灵儿想要拿下食铁兽和九尾，也是不易，甚至可能因为天赋和能力，相互忌惮。
　　比如说食铁兽老九，是收缩防御，九尾也会大感棘手。
　　可遇到灵儿那等能够灼烧灵魂的火焰，食铁兽老九却会不禁缩缩脖子。
　　而这就是相互克制罢了。
　　至于，联邦铁之骑士的第一骑士，战力虽然是第四层次，但具体战力却是一个谜。
　　不过，应该不会太过恐怖。
　　至少不会，强于九尾和食铁兽老九多少。
　　否则以他的实力，也不会迟迟镇压不了位于沿海一带的大陆十凶之一鸦。
　　当然，影响战力的因素很多。
　　灵力的多少，身体强度，天赋，特殊能力，甚至神通。
　　不能一概论之。
　　只能说，这是一个参考。
　　就如黄金蚁，以他的恐怖天赋，是灵力足够，问鼎超凡二阶的至强，也应该不难。
　　可惜，现在的黄金蚁突破超凡二阶的时间还是太短。
　　无论是灵力，还是身体强度，都是没有达到巅峰。
　　……
　　深深的看了一眼不远处，很是挺拔的身躯和他旁边，尽显凶悍的食铁兽战龙，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　收获如此大将，对他而言，也是难得。
　　这等骑士，是好生培养，也是有望和第一骑士一般，问鼎至强。
　　而那种战力，在如今的时代，已是可以镇守一方。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜目光一，已是望向阿龙身后的七道身影。
　　“你们的时间有限，给你们一夜选择，臣服或者毁灭～」。”
　　“臣服，自然是如阿龙一样，二阶有望。”
　　话到这里，
　　‘轰’的一声巨响，阿龙很是配合的散出了他那可怕的气势。
　　肉眼可见，血色的狂风都是为之倒卷。
　　笑了笑，虞子瑜也是有些满意阿龙的识趣。
　　随后，他又是望了一眼柳紫嫣等人，语气一冷，冰冷道：
　　“至于第二条路，我希望你们还是斟酌一二。”
　　没有多言，对于虞子瑜而言，这只是随手而为。
　　按照灵儿所言，这一人之最是值得注意的，应该是柳紫嫣。
　　这个女孩作为铁之骑士的七大统帅之一，天赋惊人，是能够留下，甚至收复，对于联邦必然是一个巨大的打击。
　　而且值得一提的是，灵儿已是将柳紫嫣很是详细的信息都是交代。
　　无父无母，是个孤女。
　　唯一的恩师，也是在联邦汹涌的暗流之，斗争失败，放逐沿海一带，于黑暗日抵御变异海兽的入侵，最终战死。
　　可以这般说，因为她的恩师，柳紫嫣对于联邦某些人也是心有怨恨。
　　而对于这一点，联邦某些人也是心知肚明。
　　只是碍于她的天赋，大多不好出手。
　　可在数月前，因为战斗伙伴的受伤，柳紫嫣修为止步，从此失势，其地位在某些人的干预下，也是一落千丈。
　　换而言之，这就是一个身世可怜，却又是有些凄惨的女孩。
　　是利好这一点，收复应是不难。
　　毕竟，比起其他，乃至联邦，柳紫嫣唯一在乎的就是她的战斗伙伴——滚球。
　　这是她感情寄托所在，也是她唯一的依靠。
　　否则，她也不会为了食铁兽滚球的伤势，以身犯险。
　　而虞子瑜所要做的，就是出手救治他的战斗伙伴——滚球。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的(王钱的)看了一眼大雾深处，为的那一头暗伤很重的食铁兽。
　　“．」再等等吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是没有第一时间出手。
　　这种事，不急。
　　最好还是要柳紫嫣主动做出选择。
　　只有这样，她的效忠才有一定的可信度。
　　至于其他人，是否效忠，虞子瑜更是不在意。
　　生死就在他们一念之间谷。
　　没有第三条路可走。
　　按照虞子瑜的说法，没有绝对的掌控，又何谈放过？
　　即便是这些人选择效忠，虞子瑜都会留下后手。
　　更何况其他。
　　只要一夜过去，无论是拒绝臣服，还是犹豫，等待他们的皆是虞子瑜雷霆一击。
　　对待敌人，无须怜悯。
　　是没有价值，更是不必费心。
　　柳紫嫣之所以令虞子瑜有些在意，只因她展示了自身的价值。
　　就这么简单.
 
第三百八十五章 雾之骑士 （第四更） 
 　　时间在深夜之悄然流逝。
　　眼，已是一夜过去。
　　然而，就是这么一夜，迷雾大山的一个小角落却是度日如年，隐隐之，数个人的头颅都是浮现了汗滴。
　　他们是铁之骑士的一员，心志之坚定，超乎寻常人想象。
　　可问题是，三个最是信任的同伴，突然选择倒戈，令他们心头都是微微一颤。
　　紧接着，阿龙以及食铁兽战龙的突破，更是将他们彻底震撼。
　　臣服，锦绣山河。
　　拒绝，可能连再见都来不说。
　　“呼...”
　　深深的呼吸之，数个骑士望向不远处背靠大树的短女孩，都是目露复杂。
　　现在，所有骑士都在等待。
　　等待着这一位骑士统帅，做出最后的选择。
　　是以前，打死他们也不会相信，柳统帅会在此刻犹豫。
　　人生在世，大不了一死而已。
　　可是，想到联邦种种不公平的待遇，又再次想到柳统帅受到的欺辱...众多骑士也是默然。
　　没有对比，没有伤害。
　　可当有了对比，有了选择，所谓的坚持，也将毫无意义。
　　....
　　也不知道过了多久，这一处小角落，呼吸都仿佛凝固，可就在这时，一道声音宛如在众人心头响起。
　　“臣服，还是毁灭。”
　　淡淡的声音，不带感情，有的只是从始至终的漠然。
　　可是，不知为何，众多心志已是万般打磨的骑士听着这一道声音都是微微一颤，连带着拳头都是攥的紧紧。
　　也就这时候，他们才意识到，妖树的恐怖好像不止体现在实力上，就连人心，他也是玩弄的游刃有余。
　　可就在这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，远远背靠大树的短少女已是向着前方走去。
　　没有说话，有的只是一脸的冰冷。
　　可她的行动，却是说明了一切。
　　一米，
　　两米,
　　...
　　十米，
　　眼，她那很是萧条而又单薄的背影已是大半没入了浓浓的大雾之。
　　然而，看着这一道即将消失的背影，剩下的六位骑士，相视了一眼，两位竟也是提步走出。
　　“我只想跟随统帅。”
　　似在解释，可这两人的目光却尽是坚定。
　　“知道。”
　　点了点头，背后四位骑士的身影依旧原地不动，稳得犹如泰山一般。
　　而就在片刻，其一位骑士像是想到了什么，忽的提醒道：
　　“照顾好统帅。”
　　话落，已是走向前方的两位骑士微微一颤。
　　可不待他们回应，又是一道熟悉的声音传来：
　　“我们就不去了，接下来的路，交给你们了。”
　　“对了，是日后和联邦为敌，记得留一分，那终究是我们的家...”
　　...
　　似乎在嘱托，可这一道声音尽是笑意和如释重负。
　　对于这一位骑士而言，这是噩梦的一夜。
　　而今，终是落下了帷幕。
　　他不会怪昔日同伴的选择，每一个人都有着自己的选择。
　　就如同他们四人，愿意赴死。
　　就如同两人，愿意追随柳统帅而去。
　　这些皆是一种选择。
　　而就在这四位骑士话语落下的刹那，一道异样的声音已是在迷雾响起。
　　“呲呲呲...”
　　伴随着这一道声音，大地已是染上了一层凄冷的白霜。
　　仅仅片刻，空气的温度都是极具下降。
　　这时候，是望向停留在原地的四位骑士，定然能够现，以他们为心，四面八方的大地都开始凝结冰渍。
　　最终向着他们心汇聚。
　　没有反抗，没有挣扎。
　　面对着这种森然到极点的冰冷，这四位骑士还是很识趣的选择了等待。
　　甚至，其一人，还摆了一个看起来很是不错的姿势。
　　双手将长枪环抱于怀。
　　一脸的傲然。
　　....
　　紧紧咬着牙，望着四个最是熟悉的同伴已然一点点化为冰雕，另外两个骑士都是脸色复杂，而又痛苦。
　　这时候的他们，什么也说不出。
　　可就在这时，一道温和的声音却是在他们心头的响起：
　　“你们做出了正确的抉择。”
　　说到这里，虞子瑜的声音也是微微一顿，片刻，才继续道：
　　“不过，他们也不是没有机会。”
　　“机会？”
　　像是听到了什么不敢置信的声音，一个骑士忍不住激动的惊呼出声。
　　“是的，机会。”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言道：
　　“我没有杀他们，如今，我仅仅是将他们永远的冻结在了此处。”
　　“是你们对于迷雾大山的功绩足够，我不介意将他们释放。”
　　“不过，记住，这种冻结的时间有限，仅仅只有半年。”
　　“是半年没有解冻，等待他们的只有身体彻底的坏死，以及意识的崩溃...”
　　....
　　说到这里，虞子瑜嘴角也是忍不住微微一翘。
　　比起单纯的操控，这种方法，其实更加可怕。
　　虽说有着威胁和逼迫的意思，但这两位骑士，乃至那一位静静站在浓雾深处，目光凝视着冰雕的倩影，却是不得不妥协。
　　甚至会在半年内，竭尽全力为迷雾大山而战，只为换取足够的功绩。
　　而这里，值得一提的是，柳紫嫣早已知晓这种结局。
　　在这一夜，虞子瑜可是和她聊了不少。
　　虽说都只是虞子瑜随口一说，却是将这个女孩最后的防线彻底击溃。
　　她的同伴得以保全，她的伙伴——滚球也将恢复有望。
　　这一切的一切，对她而言，都无疑是一种好的结果。
　　只是，令人可惜的是，柳紫嫣仿佛失去了说话的能力，整个人都是愈的冰冷。
　　而这，也许就是她选择臣服，甘愿付出的代价吧。
　　舍弃言语，行动证明一切。
　　......
　　“人心还真是复杂。”
　　凝视着远远天际，已然化为冰雕的四道身影，扎根于虞子瑜本体上的五彩灵花，深深的感叹道。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　随后，坦言道：
　　“不过，这些人确实是真正的骑士。”
　　“真正的骑士？”
　　一声呢喃，五彩灵花也是有些不解。
　　“懂的取舍...”
　　简简单单的四个字，虞子瑜的目光也是不禁看向了联邦的方向。
　　幸好，这种骑士，仅仅只有百余人。
　　否则，还真是有些麻烦。
　　不过，现在也是不错。
　　以阿龙为的三位骑士，而后以‘柳紫嫣’为的三位骑士。
　　共计，六位骑士。
　　是培养得当，倒是足以成为迷雾大山的一面旗帜。
　　至于他们是否会背叛，虞子瑜倒是不在意。
　　一个，自然是虞子瑜不会安排他们和联邦为敌。
　　而第二个，则是因为，在迷雾大山，有着四个已是被冰封的同伴...深深的将他们束缚于此。
　　而等到半年之后，哪怕他们兑换到足够的功绩，将同伴解封又能如何？
　　整个联邦，甚至整个人类都会知道迷雾大山的‘雾之骑士’，是来自于联邦传说的部队。
　　而那时，诺大的联邦都会因此蒙羞。
　　如此一来，这些骑士也将别无选择。
　　流言止于智者，可智者终究很少。
　　更何况，这些骑士在联邦看来确实是选择了背叛，哪怕有着说不出的苦衷，冰冷的事实也是摆在眼前。
　　ps:--------------求全订------------
　　感谢书友——念哥啊，又一次很是巨额的打赏。
　　打赏有些夸张，哪怕绯红都是懵了。
　　不过，在此，真的感谢，非常感谢你的支持与可。
　　--------
　　^_^
　　今天，绯红旅行结束，接下来国庆，绯红必将努力更新。
　　在保持质量的基础上，提高更新。
　　.....
 
第三百八十六章 欲临西荒 （第一更） 
 　　清晨，
　　“主人，你是不是快要出去了？”
　　忽的一道声音，在虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，卧在树上的九尾，正满是期待~的望着自己。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是坦言道：“也差不多该出去了，顺带-培养几个小家伙。”
　　这般说着，虞子瑜已是-望向了不远处，
　　在灵潭之，一只有着两个头颅，宛如牛犊般大的狼正在戏。
　　阿狼，迷雾大山，天赋最是惊人的三个畸形小家伙之一。
　　大蛇跟随鲸落，在大海闯荡。
　　多耳一直有着金猴的照顾，也是不担忧。
　　而阿狼嘛，只能虞子瑜好生培养了。
　　除了阿狼之外，虞子瑜也是有意带着‘黄金蚁’，老五这个桀骜小家伙还需要好生打磨。
　　毕竟，是迷雾大山少数几个有望二阶至强的存在。
　　是出了差错，岂不可惜。
　　想到这里，虞子瑜也是越坚定了心头外出的想法。
　　游历是小，培养是大。
　　而在这时，察觉九尾那满是期待的目光，虞子瑜也是哑然失笑。
　　“不会忘了你的。”
　　“我就知道，主人最好了。”
　　妩媚一笑，九尾也是再次退到了一处树梢，选择沉入修炼。
　　对于她而言，除了和主人聊天外，最大的乐趣就是修炼了。
　　那种实力一点点的增长，真的是令人不禁着迷。
　　……
　　而这时，看着沉入修炼的九尾，虞子瑜也是没有打扰。
　　此刻，他有着更为重要的事情要做。
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，以虞子瑜为心的雾气猛的一震。
　　肉眼可见，一圈雾浪恍在清风的吹抚下，向着四面八方拍打而去。
　　与此同时，宛如上帝视角一般，整个迷雾大山都是笼罩在虞子瑜的视野之下。
　　雾气，是虞子瑜的眼睛。
　　他能借着雾气，轻易感知每一个处雾气笼罩的角落。
　　而现在，久久不曾回归的他，也是时候再次将迷雾大山纳入掌控。
　　“轰……”
　　脑海微微一震，越清晰的的画面已是浮现在虞子瑜的眼帘。
　　白虎在一处山峰梳理着毛。
　　一黑猩猩在地底深处，刻苦的训练。
　　而值得一提的的是，他们不是一般的变异黑猩猩，他们是变异黑猩猩之的王族——金刚。
　　拥有着远远超越寻常变异黑猩猩的惊人体魄，体型更是一个比一个巨大。
　　其黑猩猩之王，更是达到了三十米之巨。
　　而在昨夜，也是在这位王的率领下，众多金刚才来整齐划一的迎接虞子瑜。
　　“这一家伙确实刻苦。”
　　看着他们一个个在牛魔重力领域下，做着超越极限的动作，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　其他不说，单是这一股修炼劲头，变异黑猩猩一族就不愧是迷雾大山最是可怕的居种族。
　　为了捍卫种族的荣耀，他们确实够拼。
　　而这里值得一提的的是，迷雾大山诸多居种族已是推选出了领，更是组建成了氏族。
　　这种事，虞子瑜都是交给帝鳄处理的。
　　而帝鳄，也是不负众望，将这些处理的井井有条。
　　其，变异黑猩猩一族，就是公的第一强族。
　　或许有种族单体战力比他强大，比如说虎族，可是架不住黑猩猩一族的众多数量。
　　或许有种族数量比他恐怖，比如说变异鼠族，可也架不住黑猩猩一族尽是精锐，尽皆超凡，其领更是超凡二阶。
　　如此，他这迷雾大山‘第一氏族’的称呼，也是不容撼动。
　　也许，北境深处，雷霆巨熊麾下的白熊一族在未来可以争锋。
　　可现在，却是不大可能。
　　只因，变异黑猩猩一族，经过长时间的训练，哪怕虞子瑜都是不得不承，已是有了质的升华。
　　相信不久以后，这背负‘第一氏族’称谓的黑猩猩一族走出迷雾大山，会给整个世界一个大大的惊喜。
　　观察到这里，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　不得不说，如今的迷雾大山展的确实不错。
　　鼠族，蜘蛛一族，野猪一族，风狼一族，等各大氏族都是分属八方，坐镇迷雾大山。
    · ········求鲜花···· ········
　　除了镇守迷雾大山之外，各大氏族更会在一定时间组建队伍，向着迷雾大山之外进。
　　或是狩猎，补充氏族食物。
　　或是寻灵花灵草，充入迷雾大山的宝库，换取功绩。
　　可以这般说，依靠这些氏族，迷雾大山的势力，都是在以肉眼可见的速度扩张。
　　“这样看来，我出去一段时间，也是无忧。”
　　笑了笑，虞子瑜也很是满意。
　　迷雾大山能有今天，他看着也是舒服。
　　而且，像是想到了什么，虞子瑜忽的嘴角微微一翘，轻声呼唤道：
　　“冷锋。”
　　话落，一个一袭黑袍的身影已是从迷雾之走出。
    ...... ......... .......
　　“见过神树。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是问出了心头的问题。
　　“消息确吗？”
　　闻言，这一个瘦削的身影，忽的嘴角一抿，掀起了一抹笑意道：
　　“很确。”
　　说到这里，冷锋也是脸色一冷，冰冷的补充道：
　　“这是小影麾下的鼠族牺牲了数千同族才再三确的消息。”
　　“这样嘛！”
　　一声呢喃，虞子瑜脸色却是微微一沉。
　　他倒是没有想到鼠族会有着这般大的牺牲。
　　虽说鼠族数量恐怖，但一次性损失数千，也是有些伤筋动骨。
　　“鼠族记大功。”
　　简单的回应之，虞子瑜也是肯定了鼠族的贡献。
　　而这里的大功，则是指对迷雾大山做出的贡献。
　　分小功，大功。
　　等级不同，其贡献也是不同。
　　而鼠族，之所以能够记一大功，也是因为他们现了西荒有一处角落，有一座等规模的火属性灵石矿。
　　如此现，再考虑到他们的牺牲，记一大功是应该的。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘，冷笑道：
　　“正好要外出，西荒倒是可以提前走一遭。”
　　这般说着，虞子瑜望向西方的目光，也是闪过一抹冰冷。
　　他倒要看看，西荒究竟是怎样的凶险久.
 
第三百八十七章 大漠，地狱式训练 （第二更） 
 　　西荒，全名，西部荒漠，本是旧时代的一处绵延沙漠。
　　可在超凡时代降临之后，却是沦为了一片凶地。
　　而值得一提的是，在旧时代之前，西荒就有着‘死亡之海’的称谓，意味着‘进去，出不来的地方’。
　　如此，可以想象，在灵气复苏，万族皆是进化的时代，西荒是何等恐怖。
　　“呼……”
　　狂风在呼啸，卷起了数十米高的黄沙。
　　仔细望去，在残阳下，吹起的漫天黄沙都是有着一抹血色。
　　而这，不是错觉。
　　只因那淡淡的血腥味，已是在空气弥漫。
　　抬眸望向天空，一盘浑圆的落日贴着沙漠的棱线，大地都是被衬得暗沉沉的，透出一层深红；
　　而托着落日的沙漠浪头在天际的尽头凝固了，像是一片睡着了的暗红之海“六九七”。
　　而这就是西荒，黄沙之下埋葬着数之不清的血色。
　　凶地，凶地……
　　比起北境，大江，西荒可是连沙子都是宛如在血色浸泡过的一般。
　　常人莫说深入了，就连踏足边缘，也会被那漫天宛如子弹一般的狂沙射的千疮百孔。
　　虽说将漫天的狂沙比作子弹有些夸张，可当真正的沙暴卷起时，狂沙却是比之子弹还要恐怖。
　　几乎一个刹那，一头体型庞大的变异野兽就可能沦为一具枯骨。
　　换而言之，在西荒，是没有一些特殊手段，连生存都是困难。
　　而现在。
　　“轰，轰，轰……”
　　伴随着恐怖的震动，远远的天际，八九道身影顶着漫天的风沙已是袭来。
　　“吼，吼，吼……”
　　一声又一声的低吼，震动了方圆数公里，无数隐没在黄沙之下的生灵都是不禁瑟瑟，下意识蜷缩了身姿。
　　那嘶吼之的凶戾，那随之而来的煞气，却不是寻常变异野兽能够想象的。
　　仅仅是远远听着都有种来自灵魂的颤抖，可以想象，这样出嘶吼的主人，是何等的恐怖。
　　而这时是看向这八九道身影，定然能够现，他们大多是如同熊一般身姿，四肢着地，冲锋而来。
　　可，令人最是注意的应该是间两道身影。
　　一道，黑与红的毛相互映衬，脸上更是有着一道彪悍的伤疤，一眼望去，都是有些害怕。
　　这是一头食铁兽，而且还是一头很是可怕的食铁兽。
　　在这头食铁兽身上，更是有着一道短，很是冷冽的身影。
　　而另一边，同样是一头食铁兽载着一道身影。
　　只是这一头食铁兽要小上一圈，毛是宛如白玉一般的颜色和淡淡的黑色相互映衬。
　　这是食铁兽滚球。
　　只是比之前几天，现在的滚球，气息明显是可怕了太多。
　　尤其是他那眼眸深处的灵动，更是令人不禁微微警惕。
　　而在滚球身上的，自然是一个短少女。
　　说是短，也不大确。
　　只因，现在这一位少女，头竟是有着披肩的长度。
　　在灵潭之浸泡，宛如一场洗礼。
　　不止是暗伤治愈了不少，就连外貌也是有了几分变化。
　　如今的柳紫嫣，肌肤胜雪，有着一头披肩的黑色长。
　　一双眼睛更是不复之前，而是呈现碧绿色。
　　这是和她坐骑食铁兽滚球一样颜色的眼睛。
　　也是柳紫嫣在食铁兽滚球突破之后，获得滚球的一个天赋。
　　【特殊能力——心灵写照之眼：宛如翡翠一般的碧绿眼眸能够看穿对手一切的细微动作，更是能够一定程度上洞悉灵力的流。】
　　这是一项很可怕的能力。
　　配合柳紫嫣本就精湛的武艺，其战力更是有着一定程度的升华。
　　寻常人莫说跟她交手了，就连她一枪也是抵挡不住。
　　而这就是迷雾大山，如今已是有了些许名头的雾之骑士的副统帅——紫嫣。
　　能够与之并肩的自然只有同为超凡二阶骑士的阿龙。
　　两人驾驭食铁兽，于漫天黄沙之奔腾。
　　其身后半步，更是有着四个超凡一阶的骑士驾驭食铁兽并排紧随其后。
　　不止如此。
　　是留意这些骑士周围，赫然能够现他们两侧竟还有着其他变异野兽。
　　一个自然是阿狼，作为双头狼的他，如今正载着黄金蚁竭力的狂奔。
　　而另外一边，则是如雪一样洁白的变异雪豹，大口大口哈着气。
　　它的头顶也是有着一只巴掌大的变异螳螂，静静矗立。
　　“快点，比起他们，你们的耐力，实在差的太多. ........”
　　有些恨铁不成钢的声音之，一根碧绿的柳条已是接连抽打在阿狼和雪豹身上。
　　“啪，啪……”
　　伴随着很是清脆的声音，阿狼和雪豹同时打了一个激灵，本是放慢的速度，竟是再次提升。
　　只是这时，精疲力竭的他们，没有现，就在柳条抽打他们的时候，一抹绿色也是悄然无声的融入了他们身躯。
　　满是笑意的望着前方八道狂奔的身影，虞子瑜也是悠哉的欣赏起了大漠。
　　不得不说，在不考虑凶险时，大漠确实很美。
　　‘长河落日圆，大漠孤烟直’，莫过于此。
　　只是，比起虞子瑜这时候很是惬意的心情，阿狼和雪豹心头都已是一万匹曹尼玛奔腾而过。
　　三天，足足狂奔了三天。
　　铁打的身躯，也是扛不住啊。
　　可这些食铁兽，个个都是比铁打的还猛。
　　气力悠长的吓人，尤其是突破了超凡二阶的滚球和战龙更是脸不红，气不踹。
　　可比起他们，本就不擅长途跋涉的阿狼和超凡雪豹，就彻底懵了。
　　不是每每在力竭的时候，有着一股莫名的力量从身体深处涌出，他们怕都是要瘫倒在地了。
　　不过即便如此，阿狼和超凡雪豹，内心也是险些崩溃。
　　不是他们的身后，有着一株十几米高的柳树，像划开江河一4.样划开大漠，慢悠悠的跟着，他们老早就放弃了。
　　“主人，你这样真的好嘛？”
　　带着一抹浅浅的笑意，脚踩虚空，在虞子瑜身边，翻腾着火浪的九尾忽的偏过头，好奇的询问道。
　　“挺好。”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜的枝条也是缓缓摇曳。
　　似乎，是在彰显他很是愉悦的心情。
　　不过，也是。
　　一直渴望在拔出树根，在夕阳下奔跑。
　　如今，已是实现大半，能不开心嘛？
　　至于，阿狼和雪豹，肯定是累不死的。
　　好歹，有着虞子瑜时不时照拂，偷偷渡过生命精华。
　　这是出事，那也是奇了怪了。
　　而比起他们的劳累，这才是真正的磨炼。
　　唯有像这样的地狱式训练，才能令他们百尺竿头更进一步.
 
第三百八十八章 蜕变的骑士 （第三更） 
 　　“轰，轰，轰……”
　　成排的奔腾，卷起漫漫黄沙，可怕的气息，扑面而来。
　　然而，这终究是是西荒，是大漠，是名震大陆的凶地。
　　在阿龙以及紫嫣没有流露超凡二阶气息的时候，总是有着不自量力的存在冒头。
　　“吼……”
　　忽然，一声嘶吼自不远处的沙丘之传来。
　　与此同时，绵延的震动，也是接踵而至。
　　可就在这时，静静矗立在食铁兽滚球背上的紫嫣，眼眸深处已是闪过一抹寒芒。
　　片刻，脚尖一点，她已是手持长枪，一跃而起，直达三四十米的高空。
　　紧接着，枪出如龙，带出一缕寒光。
　　‘唰……’
　　伴随着很是刺耳的破空声，紫嫣整个人都是宛如流星下坠一般，倾斜四十五度向着大地射去。
　　‘刺啦’一声，枪尖没入沙丘，溅起一抹血色。
　　与此同时，
　　“吼……”
　　一声悲鸣已是在虚空回荡。
　　可不待悲鸣太久，一个冰冷的字眼已是从紫嫣的嘴里吐出。

　　“死”
　　话落，涌动着枪尖的灵力骤然爆。
　　宛如炸弹一般，荡起一圈气浪，卷起漫天的狂沙。
　　“一击致命，啧啧。”
　　砸巴砸巴了嘴巴，望着不远处沙浪翻涌露出的一只体长十一二米的沙漠巨蜥，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　紫嫣，这妮子，战力还真不是说说而已。
　　虽然面对他，宛如蝼蚁一般渺小。
　　可对付这些仅仅才超凡一阶的变异野兽，她的快，狠，，却是体现的淋漓尽致。
　　尤其是，望着那一杆已是贯穿沙漠巨蜥半个头颅的长枪，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　直到现在，这一把长枪都是在以一种恐怖的频率颤动。
　　可想而知，半个脑袋都是被洞穿的沙漠巨蜥还在承受着怎样的震颤。
　　只是就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是没有犹豫。
　　‘唰’的一声，碧影一闪，已是宛如灵蛇出笼。
　　紧接着，一道冰冷的提示音已是在虞子瑜脑海响起。
　　“叮，你已经斩杀了一只超凡一阶的沙漠巨蜥，进化点＋五万……”
　　微微颔，虞子瑜也是满意。
　　超凡野兽生命力向来顽强，即便是脑袋被洞穿大半，也还有一口气。
　　如此，虞子瑜自然是不客气的做最后的收割。
　　又是到手的积分。
　　心头一笑，虞子瑜却是鼓动起了自身的灵力。
　　片刻，已是没入沙漠巨蜥身体的碧绿枝条忽的一颤。
　　“轰隆……
　　只听见一声巨响，随着漫天的血雾，一大块一大块的血肉已是朝着四面八方射去。
　　没有犹豫，亦是没有迟疑。
　　一头又一头食铁兽像是嗅到了鲜血的味道，猛的朝着不同方向的血肉跃去。
　　不止是他们，就连身后的阿狼和超凡雪豹等，也是接连射去。
　　而这，就是众多变异野兽乃至人类的食物。
　　在这种恶劣的环境下，生吃已是一种极限。
　　意志向来坚定的骑士，更是不会在意这些。
　　手的长枪一挑，一小块血肉已是落在他们手，更多的血肉则是向着他们身下的食铁兽口落去。
　　就连身材高挑，在人类之算的上大美女一枚的紫嫣也是右手缠绕青色灵力，轻轻的扯下一小块肉，朝着嘴边递去。
　　虽是血腥，却是透着优雅。
　　尤其是她嘴角那一缕还未擦去的血色，更是为她添了一缕说不清的血色妖娆。
　　而全程，食铁兽乃至阿狼他们朝着大漠深处的步伐，却是从未停止。
　　整齐，划一……
　　令行，禁止……
　　比之军队，还可怕的纪律，在此刻体现的淋漓尽致。
　　然而，这还不是可怕的。
　　可怕的是，他们宛如冰冷的杀戮机器，悄无声息之，却是令人望而生畏。
　　而这，就是虞子瑜最希望看到的。
　　作为骑士，他们的职责是攻伐。
　　话不多，一枪在手已是足以。
　　比起苍白的语言，手的长枪更能证明一切。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是缓缓的拉过目光，望向了扎根于他树梢，一朵巴掌大的灵花。
　　“累吗？”
　　“不累。”
　　轻声的回应之，五彩灵花的声音却是带着一抹说不出的疲惫。
　　“好好休息吧，别勉强。”
　　着枝条轻抚五彩灵花的花瓣，虞子瑜也是有些心疼。
　　这一骑士，之所以有着这般的果断，决绝，五彩灵花可是功不可没。
　　毕竟，这妮子，时不时都是借着精神力，洗涤他们心神，打磨他们的意志。
　　如此待遇，哪怕联邦也是不能提供。
　　而这还不说，虞子瑜也是有意无意，将生命精华融入血肉，提供给这一家伙。
　　可以这般说，比之前几天，这一骑士已是宛如蜕变一般，远超以往。
　　不仅是意志上，更有身体强度。
　　甚至修为都是大幅度增长。
　　而这，就是迷雾大山最是可怕的地方之一。
　　能够提供常人想都不敢想的以及待遇……
　　天地奇花的精神打磨，半步四阶，已是化为通天灵树的生命精华。
　　这些独一无二，却又是宝贵至极的，足以将一头猪都是堆砌成一个强者。
　　更何况，这些‘天赋与才情’具是不弱的骑士了。
　　虞子瑜相信，不久后的回归，这一骑士，将会以全新的姿态迎接世人乃至无数变异野兽的目光。
　　不过，在此之前，等待他们的也将是一场又一场血战。
　　Ps:------------------求全订------------------
　　绯红马上到家了！！
　　更新恢复，欠的章节尽数补上。
　　感谢各位的支持以及打赏，绯红必定努力.
 
第三百八十九章 遭遇蝎潮 （第一更） 
 　　“杀。”
　　一声暴喝，震动虚空。
　　紧接着，一道很是庞大的血色身影已是一跃而出。
　　“吼...”
　　低吼间，兽为之退避。
　　然而驾驭着食铁兽滚球的阿龙，却是身披血色，头也不回的朝着变异蝎潮冲去。
　　是的，变异蝎潮。
　　抬眸望去，成千上万的篮球大小的黑色蝎子已是翻开了层层沙浪，接连涌出。
　　“咝咝...”
　　“咝咝...”
　　“咝咝...”
　　令人头皮的声音之，这些变异的黑色蝎子已是宛如黑色的海浪，向着虞子瑜麾下的骑士拍打而去。
　　只是比起这些变异蝎子的来势汹汹，以紫嫣和阿龙为的诸多骑士以及变异野兽，却是宛如势不可挡一样，化为一道利剑，笔直的朝着黑色浪潮冲去。
　　“吼...”
　　一声咆哮，阿龙的坐骑食铁兽战龙已是抬起了血色的巨爪狠狠向着一处拍打。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，数十米高的沙浪都是溅起。
　　更加可怕的是，方圆百米的变异蝎子都是被震起来。
　　是仔细观察，这些鳞甲都是透着黝黑光芒的黑色蝎子竟已是大多昏厥，少数更是直接被震死。
　　.....
　　这是变异蝎子，沙漠的一种居变异野兽。
　　有着坚硬至极的外壳，八只眼睛，更是有着两个又大又有力的黑色钳子。
　　而他们的背后还有着一条有节，而又细长，向着上翘的尾巴。
　　这时，是留意，定然能够现他们的尾巴末端，还有着一抹幽光闪烁。
　　【本命天赋——毒针：这是种族天赋，凡是变异蝎子大多都是能够觉醒这般天赋，其尾巴末端的毒针，能够无视大半防御，轻易刺入身体，其恐怖的毒素更是足以致命。】
　　不得不说，这是一种很是值得警惕的变异野兽。
　　其他不说，单是他们的种族天赋毒针，就很是可怕。
　　也幸亏，这些变异黑蝎大多都是入阶。
　　否则，依仗他们的天赋毒针，甚至能够撕裂食铁兽的防御。
　　要知道，食铁兽的防御可在同级称王。
　　而现在，这些变异黑蝎的毒针，能够撕裂他们的防御，更是能够注入恐怖毒素。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　只是，可惜。
　　这些变异蝎子虽然可怕，但防御还真不咋的。
　　以至于，食铁兽狠狠一拍，已是拍死了数十只变异蝎子，而那余波更是将数百个蝎子都是震飞。
　　如今，诸多骑士以及阿狼他们，涌入兽潮，当真是宛如虎入羊，尽显凶威。
　　“轰..～」.”
　　手的血色长枪一震，阿龙已是一枪刺出。
　　‘轰隆’
　　伴随着一声巨响，在虞子瑜都是有些惊异的目光之，一道数十米粗的血色龙卷竟是从阿龙的血色长枪上涌出，划开了小半个战场。
　　“这就是人类崇尚的战技嘛？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是有些吃惊。
　　这等将技巧与灵力完美结合的战技，还真是有些可怕。
　　单是破坏力，就远超变异野兽对于人类手段的知。
　　然而就在这时，阿龙像是察觉到了什么，忽的眼眸一凝。
　　片刻，他握住血色长枪的手一紧，竟是狠狠的向着一根方向，投掷而去。
　　“刺拉...”
　　刺破空气，血色长枪已是化为一道血光。
　　一眼望去，骇人至极。
　　然而，令人愕然的是，就在下一刻。
　　‘砰’的一声，宛如刀剑的碰撞，空气之竟是有着无数火苗四溅。
　　而这时，一个手持长枪的骑士，才惊觉一身冷汗。
　　只因，就在他不远处，竟是有着一道很是修长，却是从一处沙漠尽头射来的修长黑尾，顿在了空。
　　是没有阿龙血色长枪的所阻，这一根速度已是肉眼难寻的尾巴，足以刹那间洞穿他的心脏。
　　毫不怀疑。
　　因为，这就是变异黑蝎的可怕。
　　像这种变异野兽，最是讲究一击致命，其手段之凌厉，远超他人想象。
　　....
　　“咝咝...”
　　很是尖锐而又刺耳的嘶鸣之，满是暴怒与不甘。
　　与此同时，蝎潮的大后方，竟是沙震动，露出了一只庞然大物。
　　他足足有着五六米之大。
　　却是放大了数倍的变异黑蝎。
　　只是，不同于一般的变异黑蝎，他眼眸深处泛着绿光，身上的鳞甲更是透着一抹深邃的幽绿之色。
　　一根黝黑的口器，也是闪烁着幽幽寒光。
　　目光微微向着下面拉去。
　　它的六道修长而又有力的长腿之上，哪怕有着黄沙映衬，也是闪烁着些许黑色光泽。
　　然而比起这些，最是引人注目的莫过于他背后那一条长长而又翘起的尾巴。
　　自由的伸缩之，时而三米，时而数十米，却在缓缓的摇曳之，拉出了很是模糊的残影。
　　而且是仔细望去，它的尾巴末端，钩尖竟是宛如瑰丽的黑宝石，闪烁着最是深邃的幽芒。
　　“．」超凡二阶...”
　　带着一抹凝重，阿龙望向不远处的从沙丘之，爬出的巨大黑蝎，也是眼眸闪烁。
　　只是，这还不是结束的。
　　随着这一个巨大黑蝎的爬出，他周围一个又一个沙丘之，竟是震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　绵延的震动之，七八个两三米长的巨大黑蝎，也是接连爬出，出了刺耳的尖啸。
　　.....
　　“这是闯到了蝎潮的老窝嘛？”
　　似笑非笑，一直在后面观战的九尾，也是有些忍俊不禁。
　　这一次冒出的强者，可是有点多了。
　　“应该是吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是目露期待。
　　虽说这些家伙，他挥手间，就足以镇压。(王诺赵)
　　但那，就没有历练的意思了。
　　直到如今，深入西荒两天，虞子瑜除了做最后的收割外，还没有真正意义上出过手。
　　现在，当然也不会直接破例。
　　而且，更为重要的是，现在的兽潮虽然恐怖，连带着这一片兽潮的王都是冒出。
　　但整体而言，诸多骑士尖端战力还是占着优势。
　　唯一值得警惕的是，这无穷无尽的兽潮已是将他们团团围住。
　　一眼望去，他们就像在暴风雨之下，大海之一叶扁舟，时不时都是有着倾覆的危险。
　　“主人，我们要出手吗？”
　　“看情况。”
　　笑了笑，虞子瑜也是止住了前进的身躯，在一处沙堆处，缓缓扎下了根。
　　ps：----------------求全订---------------
　　今天绯红努力更新！！争取六更打底迎.
 
第三百九十章 碧绿幼蝎 （第二更） 
 　　一处沙丘，一株十几米高，透着朦胧星光的柳树，轻轻摇曳。
　　与此同时，一头恍沐浴火焰的红狐也是止住了身躯，选择了等待。
　　一眼望去，柳树与红狐，好不和谐。
　　只是，这，映衬着不远处已是血色染红沙漠的一幕，却是有着一种说不出的反差。
　　“咝咝...”
　　很是刺耳的尖啸，荡起了一圈圈肉眼可见的音波。
　　这一头超凡二阶的变异黑蝎望着被子民团团围住的人，也是暴怒不止。
　　难得休息，被打扰。
　　更是被这些家伙，闯入了领地。
　　如此，它，不暴怒才是奇怪。
　　只是，不待它做些什么。
　　“刺拉...”
　　伴随着惊人的破空声，一道银白的流光竟是笔直的划来。
　　“咝咝...”
　　又是一声尖啸，超凡二阶的变异黑蝎却是不退反进。
　　背后摇曳的修长黑尾，猛的一个模糊，却是顷刻间撞上了银白流光。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　急促的碰撞，宛如鼓点般密集。
　　一时整个战场，都是回荡不止。
　　然而，令人愕然的是，手持银白长枪的黑少女，竟是招架住了变异黑蝎的所有攻势。
　　要知道，变异黑蝎的尾巴最是迅捷，最是可怕。
　　非常人能够抵挡。
　　就连同为超凡二阶的阿龙，也是要提高警惕。
　　可是，现在这么一个高挑的美女，竟是以一手长枪，将之尽数挑飞，身形更是不断拉近。
　　这,
　　这，也未免太过骇人了吧。
　　而就在这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，紫嫣眼眸深处已是明灭不定的闪烁着幽深的绿芒。
　　心灵写照之眼，
　　这是她的坐骑滚球无意间觉醒的一个特殊能力，能够看穿细微动作，更是能够看到灵力流的轨迹。
　　而就是这么一个能力，才令紫嫣轻易间将变异黑蝎的攻势尽数抵挡。
　　只是，这时，紫嫣也是忍不住紧了紧手的长枪。
　　那变异黑蝎尾巴的传来的力道太过恐怖，以至于她虎口都是有些麻。
　　不是灵力缠绕了一层层，单是那震动，就足以撕裂她的虎口。
　　由此可以想象，这变异黑蝎的尾巴是何等攻势。
　　可这，终究不是办法。
　　感受着，变异黑蝎越急促的攻势，紫嫣眼眸都是微微一眯。
　　顺着她的目光望去，无数黑色的蝎尾已是从天而降，宛如最是密集的雨点，覆盖了她整一个娇躯。
　　然而，最是可怕的是，这些却没有一个是虚影。
　　只因，变异黑蝎的尾巴，攻速实在太快，以至于每一残影都是可以化为实质。
　　“滚球...”
　　一声呢喃，身下的滚球也是领会了其的意思、
　　片刻，这一头白色毛宛如白玉一般洁白，黑色毛却是极为暗淡的黑白食铁兽，猛的一声咆哮。
　　“吼...”
　　声震虚空。
　　与此同时，一道肉眼可见的风暴已是在它兽爪处聚集。
　　“呼...”
　　呼啸的风暴，近乎化为实质。
　　明明只有巴掌大小，却是渗着骇人的凌厉。
　　【特殊能力——风之爪：这是滚球先天就有的可怕能力，能够聚集大量风元素于爪子上，拍打出真正意义上的风暴。】
　　“轰...”
　　反手一爪，狠狠的对着天空拍打而去。
　　轰隆一声巨响，整个天空都是为之一震。
　　紧接着，一团巴掌大的风暴竟是以肉眼可见的速度放大，瞬间已是化为了数十米，犹如一道惊天龙卷，向着漫天黑色的虚影涌去。
　　更加可怕的是，漫天黄沙都是倒卷于风暴之。为这本就可怕的风暴，平添了几分骇人的威势。
　　“砰，砰，砰...”
　　裹狭着黄沙的风暴与漫天虚影碰撞，爆出了无数明灭不定的火光。
　　在这一刻，都是化为了整个战场的焦点。
　　可就在这时，
　　“杀。”
　　一声轻喝，紫嫣已是手持长枪，竟是驾驭着滚球从风暴之射出...
　　....
　　“战斗意识，很是不错。”
　　轻声的赞扬，虞子瑜也是微微点头。
　　不愧是被灵儿都是称赞的女孩，这天赋还真不是说说。
　　尤其是，对于时机的掌握，恰到好处。
　　只是，这时候，不是关注这些的时候。
　　因为，就在骑士们和变异蝎潮纠缠的时候，虞子瑜的树根已是宛如蛛网一样，在黄沙深处，向着四面八方扩散。
　　直至现在，他已是成功的将整个战场的都是笼罩。
　　只需心头一动，无数树根就可以绞杀而上，瞬间吞没这不计其数的蝎潮。
　　可就在这时，像是现了什么，虞子瑜忽的嘴角微翘。
　　视野一，沉入一根树根，虞子瑜已是清晰的看到，在无数变异蝎子的大后方，一处宛如巢穴的地方，竟是有着一只碧绿的幼小蝎子蜷缩在角落。
　　而在它的周围，更是有着数头流露出超凡一阶气息的变异黑蝎静静守候。
　　“这是黑蝎之王的孩子嘛？”
　　心头一笑，虞子瑜却是没有犹豫。
　　“轰，轰，轰...”
　　一根又一根树根已是涌出黄沙，向着那不远处的幼小蝎子袭去。
　　“咝咝...”
　　“咝咝...”
　　“咝咝...”
　　...
　　一声接着一声的尖啸，数个守候在此的变异黑蝎都是像现了什么，出了焦急而又不安的尖啸。
　　而顺着它们的目光看去，赫然能够看到令人头皮麻，无数宛如黑色巨蟒一样的奇怪东西已是朝着它们涌来。
　　来不及反应，亦或是虞子瑜没有给他们反应的机会。
　　“唰...”
　　一个加速，虞子瑜的树根已是一闪而逝。
　　片刻，
　　‘刺拉’
　　伴随着一声很是清脆的洞穿声，墨绿色的血液已是顺着树根流出。
　　与此同时，一道很是冰冷的提示音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你已经斩杀了一头超凡一阶的变异黑蝎，进化点＋.”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是有些满意。
　　这一次外出，还真是一次收割之旅。
　　不过，这时，可不是在意这个的时候。
　　深深的看了一眼，已是蜷缩在角落，整个身体都是瑟瑟抖的碧绿幼蝎，虞子瑜树根已是猛的一卷，带着碧绿幼蝎向着本体的方向拉去。
　　....
　　而就在虞子瑜带走这一只碧绿幼蝎的时候，像是察觉到了什么，战场之上，那一头巨大的黑蝎之王，猛的出了最是刺耳的尖啸。
　　“咝咝...”
　　暴怒，不甘，甚至隐隐之的焦急。
　　连带着，整个变异蝎都是受到了影响，攻势都开始狂暴了起来。
　　一时，那些仅仅超凡一阶的骑士，和阿狼他们都是险象环生。
　　“你们注意脚下。”
　　一声呢喃，虞子瑜的声音却是宛如在骑士乃至阿狼等人心头响起。
　　片刻，不待无数变异黑蝎反应，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着很是恐怖的震动，整个战场都是为之一震。
　　肉眼可见，无数黄沙都是为之凹陷。
　　更令人惊悚的是，一道又一道漆黑宛如巨蟒的树根已是从大地升起。
　　眼，竟是将整个战场包裹。
　　它像是一张从黄沙深处升起的深渊巨口，却是吞噬了整个战场。
　　哪怕零星的变异黑蝎逃出，望着这恢弘而又壮观的一幕，也是目露惊恐，身躯都是止不住的颤抖。
　　即便虞子瑜这时没有流露气息，可那难以言喻的力量，还是将无数变异野兽都是震撼.
 
第三百九十一章 碧绿幼蝎，震动世界 （第三更） 
 　　不久之后，萧条的战场，除了断肢残骸，以及漫天血色之外，唯有一株十几米长的柳树，缓缓摇曳着枝条。
　　至于虞子瑜周围，一个个骑士和食铁兽都是暂作休整。
　　这是西荒第一次遇到型兽潮。
　　顶尖战力，虽是不惧。
　　可那恐怖的规模还是令人头皮麻。
　　除了紫嫣，阿龙这两个超凡二阶强者外，其余骑士，阿狼还有雪豹等，或多或少都是受伤。
　　当然，值得一提的是，黄金蚁没有出手。
　　它早已是超凡二阶强者，一身力量委实骇人。
　　是他出手，估摸着能够轻易~荡平大片战场。
　　而那时，也是没有了意义-。
　　就现在，挺好。
　　该受的伤，都受了。
　　不是，虞子瑜看到大多变异黑蝎都开始拼命了，虞子瑜也是不会选择出手。
　　当然，这时候，虞子瑜绝不会承，是因为他见猎心喜，想将之尽数埋葬，化为进化点。
　　而这时，虞子瑜看着已是多了的八十万进化点，也是满意的点了点头。
　　一次，型兽潮，就能提供这般多的进化点。
　　多来几次，他的进化点，又是能够得到大量补充。
　　而这里，值得一提的是，那一头超凡二阶的黑蝎之王，可是提供了二十万进化点，
　　占了进化点的一小半。
　　不过，再多的进化点，也是不能满足虞子瑜如今的需要。
　　现在，对他而言，领悟五彩灵花的天赋——刹那，就像是一个无底洞一样。
　　这次多久，虞子瑜已是消耗了上百万进化点，而五彩灵花的本命天赋——刹那，才解析到了百分之一。
　　其可怕的消耗，哪怕虞子瑜都是有些心悸。
　　然而，一想到五彩灵花本命天赋刹那，能够冻结时间的恐怖，虞子瑜又是果断压下了心头的不舍。
　　这可是实打实的逆天力量，再多的进化点也是值得。
　　而且，虞子瑜有种感觉，这种天赋是能够获得，他的底蕴也会大幅度增加，甚至影响到他未来的突破。
　　当然，这突破，肯定不是超凡四阶的突破。
　　而是立于四阶之上，更是可怕的突破。
　　现在，虞子瑜之所以压制自己的灵力，选择游历，就是想进一步增加自身的底蕴。
　　唯有自身底蕴深厚，日后突破才能更加轻松。
　　而这，就是虞子瑜自为的目光长远。
　　趁着现在，他几乎无敌于世。
　　虞子瑜可以尽情的搜刮他想要的乃至一切。
　　是有可能，虞子瑜甚至想要寻到那几种很是稀有的灵石矿，比如说，风，雷，暗等等灵石矿。
　　利这些灵石矿，修炼小神通，以此奠定更是深厚的底蕴。
　　....
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的目光一眯，望向了不远处一个蜷缩在角落的碧绿身影。
　　这是一只蝎子。
　　巴掌大，看起来很是稚嫩。
　　不过，值得一提的是，它的前半身上，覆盖着一个个呈现为六边形，闪烁着碧绿光泽，宛如钻石一般的凸起。
　　这些凸起不仅在它前半身，更是密布在它那六条修长有力的长腿之上。
　　一眼望去，这一只碧绿蝎子竟是意外的精致。
　　而它的眼睛，是金色的，深邃之透着一抹尊贵。
　　只是，这时，它眼眸深处却是透着怯生生的惧意。
　　虽然才出生不久，但对危险，它却是有着远超寻常变异野兽的感知。
　　害怕，恐惧...
　　这种与生俱来的本能，已是将它包裹。
　　就连，它背后只有五节的修长尾巴，在这时都是耸拉着，像是害怕一般。
　　不过，令人注意的是，它的尾巴，每一节都是很是璀璨的碧绿色，那碧绿色时不时闪烁，宛如镜面一样映衬着别样的光泽。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是深深的看了一眼这一只碧绿幼蝎。
　　片刻，一连串的信息已是涌入他脑海。
　　【种族：变异黑蝎。
　　等阶：入阶六阶。
　　本命天赋——钻石毒刺：远超同族的毒针，能够轻易间撕裂敌人的防御，更是能够利毒素将敌人身躯都是凝固，与此同时，这一头碧绿蝎子也是可以借着毒针不断抽取敌人的生命力，弥补自身所需。
    · ········求鲜花···· ········
　　特殊能力——极速恢复：能够抽取敌人生命力的碧绿蝎子，也能借着这些生命力，恢复自身伤势。
　　尾刺：能够操控随意的操控自身蝎尾的长度，更是能够轻易突破音速，刺向敌人。
　　钻石蝎甲——宛如钻石一样的蝎甲能够极大提升防御力，更是能够在需要时，凝结，乃至碎裂，掀起恐怖攻势。
　　.....
　　】
　　啧啧...天赋还真是惊人。
　　淡淡的笑声之，虞子瑜望向这一头碧绿幼蝎的目光，都是透着一抹欣赏。
　　不错。
　　真的很是不错。
　　有着这等天赋，这一只碧绿幼蝎是不培养起来，那都是一种可惜。
    ....... . 
　　想到这里，虞子瑜也是望向五彩灵花，直言道：
　　“最近，好好照顾这个小家伙。”
　　“好的。”
　　一声轻笑，五彩灵花的花瓣也是微微颤动。
　　紧接着，一股无形的力量已是向着不远处的碧绿幼蝎涌去。
　　肉眼可见，碧绿幼蝎身躯都是缓缓停止了颤动，似乎是不再害怕一般。
　　安抚，对于精神力的一种运，能够轻易安人心神。
　　而现在，对这一只很是害怕的碧绿幼蝎而言，五彩灵花的安抚恰到好处。
　　甚至，可以看见，碧绿幼蝎都是缓缓抬起头，怔怔的望着了虞子瑜一处树梢，泛着五彩的灵花，流露出了一抹依恋之色。
　　....
　　而就在虞子瑜向着西荒进，寻找那一处型火属性灵石矿的时候，另一片大陆，却是掀起了一场震动整个世界的战斗。
　　“吼...”
　　暴怒的龙吟之音，响彻天于地。
　　漆黑的夜色之，乌云都是宛如要压垮城市，厚重至极。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　明灭不定的闪电与天际交织，诺大的龙翼，在漆黑的乌云之隐隐都是露出了一截。
　　“人类，你们在找死。”
　　满是怒火的嘶鸣之，隐没在漆黑乌云深处的那一个恐怖存在，已是缓缓抬起了头颅。
　　与此同时，一股惊人至极的力量，已是在它口汇聚久.
 
第三百九十二章 来自古老帝国的骑士王 （第四更） 
 　　而就在这一头漆黑巨龙，不，亚龙，凝聚惊人至极力量于口时，大地之上，人山人海...
　　一眼望去，尽是有着数以千计的人类。
　　他们每个人都是涌动着不凡的气息，更是身着不同服饰。
　　甚至，还有着象征着国度的旗帜，高高飘扬。
　　他们，不是澳陆之人。
　　而是乃至世界各地的存在。
　　本来，来的人，应该更多。
　　只是可惜，大海太过凶险，即便是人类研究出了能够屏蔽海兽感知的船只，也依旧难以稳稳横渡大洋。
　　据说，来的人，至少有着三四成葬身于大洋之。
　　由此可见，这是何等凶险。
　　而现在，如此多，实力最弱的人都是超凡一阶的人类，尽是死死的盯着天空那一头宛如从神话传说的走出的恐怖存在。
　　“七一零”“吐息嘛！”
　　眼眸一凝，一个脚踩巨鹰的倩影，也是脸色一肃。
　　对于龙之吐息，灵儿并不陌生。
　　在来之前，联邦已是给她看过画面。
　　这一头黑龙，一道吐息撕开了连绵的山脉，波及了数百公里，连带着一个不亚于普通城市规模的地方，都是夷为平地。
　　而这，就是超凡三阶。
　　实力已然恐怖到足以威胁大国。
　　而作为，向着传说的种族——巨龙进化的亚龙，哪怕刚刚晋升超凡三阶，实力也是远超他人想象。
　　而现在，这么一个可怕的存在，已是在乌云深处，再一次凝聚那毁天灭地的力量。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，灵儿望了一眼身后，跟随她而来的数百联邦人类，也是闪过一抹思索。
　　是扛，还是避呢？
　　不过片刻，像是察觉到了什么，灵儿忽的眉头一挑。
　　只见，立于联邦人最是前方的两道身影，竟是齐齐向着前方走了一步。
　　其一道身影，身下有着一个巨大的食铁兽。
　　而他，更是神色冷冽，浑身冰冷，笼罩在漆黑的战甲之。
　　一眼望去，既是神秘，又是可怕。
　　联邦铁之骑士军团第一骑士，少有的超凡二阶至强者。
　　而另一人，是一个年人，背负一把长剑，一身青衣，看起来有些清风道骨。
　　这是一个灵儿都很是陌生的家伙。
　　不过，感受气息，也应该是一个至强者。
　　真不知道，又是从哪里冒出来的。
　　“果然，联邦，还有着我不知道的秘密嘛...”
　　心头一声呢喃，灵儿也是暗示脚下的猎天鹰，朝着前方飞去。
　　如今，这么多强者在场，她是退却，苦心经营的名声都是会毁于一旦。
　　而这里，值得一提的是，这一头黑色亚龙的吐息虽然可怕，但终究是大规模杀伤性能力，单体杀伤反而没有想象的那么恐怖。
　　也就是说，以这些实力难以看透的超凡二阶至强者的实力，足以硬抗。
　　当然，抗不住也是有着可能。
　　只是，那绝对不是灵儿。
　　因为，她的实力只会比众人想象的还要可怕。
　　....
　　只是，就在这时，令人意外的事情，却是生了。
　　“踏，踏，踏...”
　　明明是在喧嚣的战场，一道脚步却是宛如落在众人心头。
　　寻着声音望去，
　　一个有着欧美白人的金碧眼，手握宽大的骑士剑，身着亮银色的铠甲；
　　但是，却有着亚洲女性娇小的身材，细腻的皮肤，以及尚未育完全身躯的少女，竟是从人之走出。
　　这是一个很可爱的女孩，一张脸兼具了东西方人所有美丽的面部特征，远远的凝视，竟是有着不少人因为这张美丽的脸，放弃了思考。
　　时间在此刻仿佛冻结，空气也仿佛凝固。
　　可这一个从古老的日不落帝国走出的金少女，却是没有停止脚步，反而，步履轻踏间，已是来到了人最前方。
　　“骑士王——可妮莉雅·雪莱...”
　　一声呢喃，无数人都是目光聚焦于这一个少女。
　　在灵气复苏，超凡降临的大时代，不是每一个国家都像自由联邦以及华夏联邦一样，稳固了国土。
　　总有一些国家，犹如樱花岛国，四面环海，危机四伏，最终，险些国破。
　　而就在这一些国家之，一个古老的帝国——日不落帝国就是其之一。
　　甚至一段时间，日不落帝国都是失去了和人类的联系。
　　可就在那一段最是黑暗的岁月，日不落帝国却是有着无数天骄涌现。
　　其一人，就是眼前的少女——称‘骑士王’，效仿帝国之一个古老传说的王者亚瑟王，拔剑称王，更是组建了独属于自身的圆桌骑士，只为捍卫日不落帝国即将消逝的荣光. ........
　　不过值得一提的是，她称‘骑士王’，可不是效仿亚瑟王那么简单。
　　因为，她手的那一把剑，和古老传说亚瑟王手持的那一把剑，如出一辙。
　　而她，也正是在一块巨石上拔出了此剑。
　　在拔出此剑的那一刹那，这一把长剑之竟是爆出了恐怖的魔力。
　　魔力也就是东方所说的‘灵力’，
　　时光长河便为她而冻结，她的身体和容颜停止了成长和衰老。
　　而这，也是这一个少女明明已是二十余岁，看起来却是如此年轻的原因。
　　....
　　不过，想想也是能够理解。
　　东方，有着传承，甚至变异野兽都能够觉醒上一个纪元的记忆，那么西方，有着些许传承，自然也是不奇怪。
　　只是，唯一令灵儿有些惊异的是，被联邦都是有些忌惮的日不落帝国——骑士王可妮莉雅·雪莱，竟是如此年轻，甚至可以说是稚嫩。
　　“尔等，退下...”
　　一声轻喝，声音冷冽宛如冻结人心。
　　可那一位已是走在人前的金少女，却是拔出了手的长剑，直指夜空，隐没在云雾深处的黑色亚龙。
　　而4.令人感到不可思议的是，伴随着金少女长剑所指，一股莫名而又浩瀚的蓝色光幕竟是缓缓张开。
　　隐隐之，都是将诸多人类护持在身后。
　　....
　　ps：-------------求全订--------------
　　在写其他国家时，为了加强代入感，这样写会比较好。
　　而且，绯红提前也是埋了伏笔，再现的传承，埋葬的纪元...
　　一切都是有可能生。
　　希望大家能够理解，有意见，也可以提。
　　绯红一直觉得，想要把小说写好，必要的引各种传说，神话，必不可少，也唯有这样，才能让令内容，高大上。
　　(*^▽^*)，只是如何引，怎么引，是一门学问。
　　希望，绯红这般的引，能够赢得大家可.
 
第三百九十三章 澳陆大恐怖 （第五更） 
 　　【特殊能力——遥远的理想乡：自神话传说流传下来的能力，据说，将自身置于理想乡之，可以屏蔽一切的物理影响，即便是远超这个级别的攻势，也是不能触及被理想乡庇护的存在。】
　　这是宝剑固有的能力，也是金少女长期掌握宝剑，进而领悟下来的防御型能力。
　　如今，抬眸望去，一道蓝色的光幕已是展开，将之无数人类都是庇护。
　　也就在这时。
　　“轰隆...”
　　伴随着一道很是可怕的轰鸣，从夜空深处，一道明灭不定，缠绕着黑色闪电的光柱已是落下。
　　“轰...”
　　又是一声巨响，在无数人骇然的目光之，这一道光柱已是狠狠的砸到了蓝色的光幕之上。
　　然而，片刻，
　　在无数人惊喜而又愕然的目光之，蓝色光幕只是微微颤动，荡漾出了一圈又一圈宛如湖扩散的涟漪。
　　紧接着，那一道来势汹汹的光柱竟是宛如流一样顺着这蓝色光幕，向着四面八方扩散而去。
　　“呼...”
　　狂风为之呼啸，无数树木都是拦腰吹断，甚至，无数人都是可以看见一座又一座山脉都是被夷为平地。
　　可，在这一个蓝色光幕之下的人类，却是平静如初，连带着丝都是没有凌乱。
　　而这时，是有心人留意，定然能够现，那一个站在最前面的金少女，身形微微一颤。
　　显然，张开这般巨大的蓝色光幕，对于她而言，也不是太过轻松。
　　只是，这时候，不是犹豫这些的时候。
　　目光冷冽，金少女手持长剑，已是冰冷的开口道：
　　“冲锋...”
　　话落，五道与众不同，却是身披白色披风的身影，已是骤然掠出。
　　圆桌十二骑士。
　　地位等同于联邦秘密部队，是日不落帝国‘最高战力’的象征，其可怕程度，甚至华夏联邦都是多有忌惮。
　　只因，这十二人尽数都为超凡二阶。
　　如今，只是来了五位，还有七位镇守整个日不落帝国。
　　而这里值得一提的是，险些国破的日不落帝国，可是不比华夏联邦和自由联邦内部势力的错综复杂。
　　他们整个帝国，都是只有两支势力，挑起了大梁。
　　一支就是以‘可妮莉雅·雪莱’骑士王为的圆桌十二骑士，而第二支嘛，则是以远程为主，自称为‘宫廷法师’的法师团。
　　“还真是一个逞强的小姑娘。”
　　捂嘴轻笑，灵儿也是有些忍俊不禁。
　　为了帮众人抵挡这一道龙息，这一个金小姑娘就这样动底牌，可想而知，是多么逞强。
　　要知道，他们可不是同伴。
　　虽说同为人类，但各为其政。
　　就连灵儿，也是身负要命，必须夺下亚龙的尸身。
　　换而言之，她们在某种程度上还是竞争对手。
　　“这就是她坚守的骑士精神嘛...”
　　呢喃之，身为华夏联邦的第一骑士，也是目露思索。
　　可片刻，他还是微微摇头。
　　不同于日不落帝国的圆桌骑士。
　　华夏联邦的骑士，更应该称之为一种职业。
　　而日不落帝国的圆桌骑士，则是一种地位的象征。
　　两者，不可同日而语。
　　不过，不得不承，这个金小姑娘却是很有西方尊崇的‘骑士精神’。
　　舍己为人，莫过于此。
　　只是，这终究是一场争夺战啊！
　　一声叹息，第一骑士感激的看了一眼金少女，却是驾驭坐骑食铁兽，猛的跃出...
　　....
　　而就在这时，在座的无数人类都是不知道的是，远远的彼方，却是有着一双又一双冰冷的眸子，正静静的望着他们。
　　为之人，不，更为确的说是十几个变异野兽。
　　只是令人震撼的是，这些家伙尽是人形身姿。
　　有的，宛如袋鼠，可四肢却是达的可怕，一眼望去，还很是挺拔。
　　他的双手环于胸前，背后一根很是粗状的尾巴，缓缓摇曳。
　　明明只是轻轻的摇曳，却是仿佛撕裂了空气，带出可怕的音啸。
　　而有的，则是宛如直立行走的黑猫。
　　高贵之，透着优雅。
　　优雅之，透着不羁。
　　纤细的身体，映衬着力量的美感。
　　还有，则是一只洁白如雪的兔子，静静的卧在某个角落。
　　可它那时不时露出的牙齿，却是有着宛如白玉一样的光芒。
　　“没想到这些人类真的来了？”
　　忽的一道声音，打破了死一般的寂静。
　　“很正常，人心贪婪。”
　　冷漠的回应了一句，那一个四肢很是达的袋鼠，也是冰冷的开口道：
　　“不是尼德那个家伙率先突破超凡三阶，君临大陆，我们也不至于引其他大陆的人类前来。”
　　“这没有办法，尼德天赋惊人，而且趁我们开战的时候，悄无声息选择了突破，我们也是只能干看着。”
　　闻言，为的袋鼠，也是一声叹息。
　　“现在，只能祈祷这些家伙有点手段，给尼德那家伙添一些麻烦了。”
　　说到这里，为的袋鼠也是回身望了一眼，背后一个很是巨大的绿皮蜥蜴，冷笑道：
　　“尼德作为你们蜥蜴一族第二个突破超凡三阶的家伙，你们这样做，真的好吗？”
　　“哼。”
　　一声冷哼，绿皮蜥蜴也是不屑道：
　　“他本就是被逐出了我们一族，如今突破，不仅不选择回归，更是企图奴役整个族...要怪，就怪他野心太大。”
　　“...”
　　没有再多说什么，这一只袋鼠只是嘴角微微一掀。
　　似在嘲笑。
　　说到底，还不是这个绿皮老怪实力不如人，又不愿意放权。
　　不过，也好。
　　是没有这一头绿皮老怪扯着蜥蜴一族的后腿，想要围杀尼德还真不是一般的困难。
　　毕竟，蜥蜴一族可是这个大陆实打实的强族。
　　单体战力恐怖不说，数量还相当恐怖。
　　而今，在大陆西南角，足足有着数十万变异蜥蜴盘踞。
　　其，不少有着古老血脉，也就是被人类称之为‘返祖型’的可怕蜥蜴，静静蛰伏。
　　这等族，是出动，这些人类莫说靠近尼德了，就连大陆都是难以踏足。
　　而这里值得一提的是，尼德，也就是这一头黑色亚龙的老巢就在沿海一带。
　　而这些人类，在一些变异野兽有意的引导下，一靠岸，就是在尼德老巢附近。
　　否则，他们也不可能至今都没有现澳陆真正的凶险。
　　澳陆，早已不同于旧时代。
　　没有真正深入，真的很难想象，如今这一片大陆的恐怖。
　　着个别变异野兽的话说，这一片大陆已是属于变异野兽。
　　甚至，就连个别人类，也是在他们掌控之下。
　　一切的一切，不过早有安排。
　　而他们所为的，就是想要看看其他大陆人类的手段，顺带给尼德那家伙造成一些伤势。
　　至于，最后...
　　还是要他们走出来，完成真正的收割。
　　.....
　　ps：-----------------求全订---------------
　　推荐朋友老书——我在港片世界当神探，有兴趣可以去看看.
 
第三百九十四章 黑色巨蛋 （第一更） 
 　　小半天之后，澳陆一处已是千疮百孔。。
　　黑色亚龙的巨大龙翼已是垂了下来，他的血像是岩浆一样流淌，染红了半座山峰。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，黑色亚龙头顶的天空都是染上了暗红，降下了带着血色的雨。
　　而沐浴着漫天血雨之，无数伤势累累的人类都是难以置信的望着不远处，那一头由始至终都不曾低下头颅的高傲身影。
　　“卑贱之人，不过，是被利的渣渣罢了。”
　　依旧的桀骜，不改如初。
　　可是，却是无一人质疑。
　　多达十余位超凡二阶的至强围攻，更是辅以近百位普通二阶。
　　如此多的强者，配合自由联邦抬出的两枚制式核武以及华夏联邦推出的灵力炮...竟是没有将这一头亚龙留下。
　　反而，因为这头亚龙的暴怒，整个人类都是损失惨重。
　　从最开始的各有心思，到现在，灵儿都是不得不主动配合人类。
　　可想而知，这头变异亚龙的战力是何等惊人。
　　诚然，超凡三阶确实可怕。
　　但像这般可怕的超凡三阶，却是有些超乎想象。
　　要知道，黑色亚龙也就最近突破，灵力仅仅才一百多万。
　　虽说有着质的蜕变，但终究不是神树那般恐怖。
　　是神树，即便是一鞭，将在座的人都尽数磨灭，灵儿都不会愕然。
　　可这一头黑色亚龙，竟是...
　　“唉...”
　　不过更加令人无奈的是，人类之一些强者已是现澳陆深处，无数很是恐怖的存在，正在渐渐逼近。
　　“我们，被利了吗？”
　　神色不定，联邦之那一个仙风道骨的年人也是有所思的望向澳陆深处。
　　“应该没错。”
　　点了点头，右臂都是被黑色亚龙一爪撕裂大半的联邦第一骑士，也是默然。
　　在不断的战斗之，他们已是现有强者在远远窥视。
　　可有着黑色亚龙牵扯，撤退已是来不及。
　　待到如今，已是进退维谷。
　　“呼..～」.”
　　深深呼出一口气，灵儿主动提议道：
　　“撤退吧。”
　　“撤退？”
　　微微一怔，众多联邦人，却是没有质疑。
　　现在，已经确实不是硬撑的时候。
　　尤其是，远远，那一个比一个可怕的气息，都是令人面色都是不禁沉重。
　　....
　　可就在这时，像是现了什么，忽的一道声音响彻了虚空。
　　“逆臣，皆当死去。”
　　话落，看似重伤的黑色亚龙竟猛的一震。
　　与此同时，在无数人类都是不敢置信的目光之，双翼垂下山峰，不断流淌着鲜血的黑色亚龙气势竟是不断攀升。
　　更令人不可思议的是，那已是流淌到山脚下，宛如岩浆一般的血液竟是不断回流，仿佛时间逆一般。
　　“这...”
　　“怎么可能？”
　　....
　　一声声的惊呼，别说人类了，就连远处袭来的诸多变异野兽，脸色也是大变。
　　“他，果然留了一手。”
　　似是赞叹，又是无奈。
　　位于诸多变异野兽，最是前面的一头巨大蜥蜴，已是猛的扑出。
　　“吼...”
　　澎湃的嘶吼之间，却是震动虚空。
　　在无数人骇然的目光之，一头上百米长，宛如山脉一样巨大的绿色蜥蜴，竟是从遥远的天际扑来，狠狠的向着黑色亚龙撞去。
　　与此同时，
　　一个直立行走，看起来很是优雅的黑猫，掌心也是托着一个宛如星空般的黑色能量球，虚空一闪，顷刻间，竟是拉到了黑色亚龙头颅边。
　　“灵猫，连你也背叛我？”
　　似是怒到了极致，黑色亚龙的声音都是带着一抹疯狂。
　　“你不该，杀我父母。”
　　很是清冷的声音，能量球已是狠狠的砸到了黑色亚龙的头颅边。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的巨响，黑色亚龙的脑袋都是止不住的一个晃动，连带着有所恢复的气势，都是打住。
　　显然，这一个神秘黑猫变异野兽的能量球，能够压制恢复能力。
　　可是，就是这一个黑暗能量球，仿佛将黑色亚龙彻底激怒。
　　“吼...”
　　恐怖的嘶吼间，天地色变。
　　滚滚雷霆，已是东来。
　　浑身缠绕漆黑的闪电，龙翼已是猛的一展，这一头黑色亚龙，竟是没有理会人类，反而笔直的向着远远袭来的兽潮扑去。
　　“像他那样高傲的家伙，背叛才是最不容原谅。”
　　似乎体会到了几分黑色亚龙的心情，灵儿也是默然。
　　“确实。”
　　一声叹息，联邦第一骑士，也是选择了沉默。
　　如果不是种族不同，他还真希望和这头黑色亚龙交给朋友。
　　那等桀骜，那等爱憎分明，还真是令人欣喜。
　　只是，可惜。
　　种族不同，注定敌对。
　　然而，就在这时，像是现了什么，第一骑士忽的眼眸一眯，望向了远处。
　　在那，竟是有着一身材矮小的人类，鬼鬼祟祟的从黑龙巢穴溜了出来。
　　“．」不会吧？”
　　似乎是看到了不敢置信的是事情，向来冷冽的第一骑士脸色都是大变。
　　“怎么了？”
　　这般问着，灵儿也是寻着第一时间的目光望去。
　　片刻，在灵儿都是愕然的目光之，三十多个，好像是来自樱花岛国的人类，竟是抱着四个一人高，有着些许繁复花纹的黑色巨蛋溜了出来。
　　“他，他们...好像将黑龙巢穴洗劫了？”
　　脸色有些抽搐，联邦第一骑士也是有些懵了。
　　他们在这里打生打死，这一家伙，竟然去摘桃子？
　　只是，这时候，显然不止华夏联邦现了他们。
　　就连其他国家也是有所现。
　　而这时，似乎是察觉到了众多古怪的目光，樱花岛国为之人脸上露出了一个讨好的笑容，赶紧道：
　　“见者有份，这，大家都有。”
　　“不过，现(赵得的)在，我们还是赶紧溜吧。”
　　说着，这一个留着小胡须的年人，也是骇然的看了一眼，远远，很是可怕的厮杀。
　　轻则，撕裂大地。
　　重则，山峰都是夷为平地。
　　这等交锋，也tm太过可怕了吧。
　　而这时，深深的望了一眼远远而来的樱花岛国之人，联邦第一骑士在沉默了片刻之后，也是微微点头：
　　“好，撤退。”
　　这般说着，他又是补充道：
　　“优先掩护樱花岛国的人撤退。”
　　话落，无数联邦强者仿佛意识到了什么，已是纷纷向着樱花岛国赶去。
　　只是，比起他们，另一边，一个一头金，看起来很是魁梧的年轻人也是带着大批人马，第一时间向着樱花岛国的人赶去。
　　他，是自由联邦这一次到来队伍的领，声名不显，实力却是不下于华夏联邦第一骑士，在交战之有着数次亮眼的表现冷.
 
第三百九十五章 型火属性灵石矿 （第二更） 
 　　而这时，没有人类知道的是，在天际之巅，那一头浑身缠绕黑色闪电的黑色亚龙，竟是在樱花岛国的人类出来时，偏过头，深深的望了一眼。
　　有不舍，有欣慰，
　　更多的则是说不出的复杂。
　　“走吧，走的越远越好。”
　　“待为父，平定叛乱，定然带着大军前来接你们。”
　　心头一声呢喃，黑色亚龙强压下心头的不舍，却是鼓动着更是可怕的气势，向着袭来的变异野兽，扑去。
　　......
　　数天之后，没有等到横渡大洋的众人回归，华夏联邦却是收到了这么一则消息。
　　“樱花岛国成功偷到数枚黑色亚龙的巨蛋。”
　　是的，成功偷到。
　　不止如此，这四枚巨蛋，还已经完成了分配。
　　来自日不落帝国的骑士王可妮莉雅·雪莱，拥有一颗巨蛋，最是强大的国度之一自由联邦有着一颗。
　　另外，两颗，一颗还在樱花岛国手里。
　　至于最后一颗，则是归属于联邦。
　　很是公平的分配，东西方，各是拥有两颗黑色巨蛋。
　　而就在分配完这些巨蛋的时候，自由联邦和日不落帝国在一处海域，已是选择分开，连夜向着国度赶去。
　　而联邦这边，则是护持着樱花岛国，向着大陆进。
　　然而，所有人都是知道，这不是结束。
　　是的，不是结束。
　　除了四个拥有黑色巨蛋的国家之外，其他，还有数十个国家都是干瞪眼。
　　最是野蛮，最是暴力的罗国。
　　那一粗糙的汉子，望向樱花岛国的目光都是带着一抹幽怨。
　　十国联邦，这一次来的祭祀看向坐在联邦战舰上的樱花岛国，目光也尽是复杂。
　　换而言之，真正的暗流，才刚开始涌动。
　　.....
　　迷雾大山，
　　镇守整个迷雾大山的牛魔，远远的望着帝鳄，沉吟了许久，才开口道：
　　“联邦那边传来的消息，怎么说？”
　　“按照大姐大的说法，好歹是一个超凡三阶黑色亚龙的巨蛋，这...啧啧...估计在靠岸的时候，会有着一些争斗吧，大海之上，那些人类不想死的话，应该不敢乱来。”
　　咧嘴一笑，帝鳄也是敏锐到了意识到了这一点。
　　“哼。”
　　一声冷哼，牛头人身的牛魔，晃了晃脑袋，横里横气的说道：
　　“虽然，不知道他们是怎么偷过来的，但有着黑色亚龙血脉的巨蛋，还真不是这一人类，有格拥有。”
　　“确实。”
　　点了点头，帝鳄也是可。
　　变异野兽，和人类从来没有和平。
　　敌强，则我弱。
　　联邦的骑士，人类和食铁兽的组合，已是让迷雾大山头疼。
　　是再出一个龙骑士，联邦少说也要添一尊至强者。
　　这可不是迷雾大山想要看到的。
　　而且，按照大姐大的说法，那一头黑色亚龙的战力很是可怖，其天绝对不亚于大姐九尾以及食铁兽老九...
　　这等存在，晋升三阶之后，留下的血脉，可想而知。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，帝鳄和牛魔对视了一眼，也是有所明悟。
　　片刻，牛魔已是望向天空，沉声道：
　　“阿大，尽快联系到主人。”
　　“是。”
　　一声轻鸣，游隼阿大已是展翅高飞。
　　比不得人类的卫星通讯，迷雾大山只有最是原始的方法——‘飞鸽传书’。
　　不过好在，游隼阿大，迅捷至极。
　　是高悬于九天，依仗他那可怕的速度，还真没有几人能够拿它有办法。
　　......
　　而就在这时...
　　西荒，一处山谷。
　　不，更为确的说法是，一处黄沙山丘。
　　这一处山丘很是巨大，一眼望去，看不到尽头。
　　可就在这里，虞子瑜等人却是选择了矗足。
　　而这时，是抬眸望去，顶着漫天的风沙，八道身影已是并排的出现在了山丘之巅，静静的俯视着远方。
　　而虞子瑜，则是在他们身后，依旧挺拔如初，碧绿非常。
　　“这就是那一处有着型火属性灵石矿的地方了。”
　　这般说着，虞子瑜的树根却是没入黄沙深处，向着四面八方扩散而去。
　　“型火属性灵石矿嘛？”
　　一声呢喃，脸上都是多了几道伤疤，看起来很是狰狞的阿龙，也是目光闪烁。
　　灵石矿很是珍贵。
　　一座型火属性灵石矿，更是足以令联邦都是心头。
　　也难怪，主人会不远万里赶来。
　　而就在这时，树根已是没入黄沙深处的虞子瑜，忽的嘴角微微一翘。
　　他已是感受到，这一处黄沙山丘的地底深处，有着不同于一般地方的炽热。
　　只是，在炽热的同时，他也是感受到了凶戾和狂暴。
　　“四只超凡二阶的变异野兽嘛？”
　　轻声的低语之，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　这一路行来，他已是见过不少超凡二阶的变异野兽。
　　除了最开始的黑蝎之王，还有一只变异骆驼，那家伙当真宛如托着两座山峰，耐力和体力都是恐怖至极，
　　即便是，阿龙和紫嫣等人，战力全开，都是围攻了他足足半个小时，才将它消耗殆尽。
　　而这还不说，后来遇到的天空霸主——变异苍鹰。
　　可惜，那个家伙似乎很是机灵，在察觉到虞子瑜存在的时候，第一时间就跑了，以至于虞子瑜都是有些怀疑，是不是他气息没有收敛到位。
　　后来，虞子瑜看它的属性面板才现，那一头超凡二阶的变异苍鹰竟是有着对于危机感知的奇特天赋。
　　显然，他在看到虞子瑜的瞬间，已是感受到了莫大的恐怖。
　　“不得不说，有的变异野兽虽然弱小，但天赋却是诡异。”
　　感叹了一声，虞子瑜的目光也是望向了沙漠山丘的深处。
　　像是跨越了空间，他已是望见了一条又一条很是粗状，宛如缠绕火焰的蟒蛇，悠闲的攀附在岩石上，亦或是，缠绕通体赤红的树木。
　　这应该是因为火属性灵石矿，才孕育的一种灵树。
　　对于火属性变异野兽来说，很是不错。
　　ps：--------------求全订------------
　　横渡大洋，这是绯红也是一直在思索。
　　不过，绯红参考了海贼王，在那个世界，大海同样的深不可测，超巨型海王类实力甚至不下于大将...为什么，人们能够肆意横渡海洋呢？
　　而这主要原因是，真正的强大存在，都是在深海，大海最深处，很少露面。
　　能够撞上的几率，小之又小。
　　而最是具有威胁的反而是那些超凡一阶，超凡二阶，生活在浅海的变异海兽。
　　至于这些，这一次横渡大洋的人类尽是精锐。
　　而且，绯红也是重点提了，‘能够屏蔽感知’的船只。
　　....
　　嘿嘿...
　　在设定上，还请放心，绯红都是思考了一遍一遍，当然有所不足，还请包涵，绯红肯定会参考.
 
第三百九十六章 战起 （第三更） 
 　　“主人，我们要直接出手吗？”
　　询问之，阿龙已是轻抚他的坐骑——战龙。
　　连年的征战，阿龙和他的坐骑战龙，不仅没有感到疲惫，反而战意更是高昂，连带着血气都是在周身缭绕。
　　远远看去，他们仿佛笼罩在血~色的气体之。
　　可怕而又令人骇然。
　　“去吧。”
　　摆了摆枝条，虞子瑜也是没有阻止-。
　　是之前，虞子瑜还不会让这些骑士直接碰撞这炎蛇一族。
　　可现在，经历了数天的征战，又有着虞子瑜生命精华调养以及五彩灵花的精神打磨。
　　这些骑士乃至阿狼他们都是有了一定的蜕变。
　　不说其他，单是超凡雪豹已是踏足超凡二阶，已是可以说明一切。
　　如今的超凡雪豹，利他那令虞子瑜都是有些赞叹的天赋——神速，其速度可谓是‘流光一闪’，同级之，能够捕捉他身影的存在，都是少之又少。
　　更别说，跟他交战了。
　　当然，超凡雪豹动神速的次数有限，只能像刺客一般，拼刹那爆。
　　长时间交战，他的身体都是不足以支撑。
　　...
　　而现在，听着虞子瑜的声音，超凡雪豹已是双爪伏地...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，肉眼可见，超凡雪豹的身体一点点绷紧，宛如一张弓一般，尽显力量的质感。
　　而就在片刻，
　　‘嘭’的一声，超凡雪豹整个身体都是消失在空气。
　　唯有眼力强的人，才能稍稍捕捉到空气有着一抹白浪划过。
　　“还真是可怕的速...”
　　话还没有说完，远远的山丘深处。
　　‘轰隆’一声巨响，岩石都是为之爆碎。
　　与之伴随的则是，一道凄厉的嘶鸣响彻天空。
　　仔细看去，一条十几米长，宛如沐浴火焰的炎蟒七寸之处，已是多出了一道深不见底的伤口。
　　鲜血为之流淌，浓郁的血腥味已是开始弥漫。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　...
　　一声声的嘶鸣，无数炎蟒都是猛的惊动。
　　甚至，还有着十几条，很是粗大的巨蟒已是仰天嘶鸣，出了最是凄厉的咆哮。
　　“啧啧，我们也走吧。”
　　说着，阿龙拍了拍坐骑战龙，也是一跃而出。
　　紧随其后的则是，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，明明只是七个骑士以及阿狼的冲锋，却是宛如千军万马，荡起了漫天的沙尘。
　　.....
　　而在这时，一道声音也是忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“主人，这一次，我也出手吧，”
　　说着，坐在虞子瑜一片树叶上的黄金蚁，也是深深的望了一眼山丘深处，凝声道：
　　“我能够感觉到，这一次，炎蛇一族，应该有着足以威胁他们的变异炎蟒。”
　　“嗯，去吧。”
　　微微点头，虞子瑜也是没有阻止。
　　对于黄金蚁，虞子瑜还是很看重的。
　　作为蚂蚁一族，最是惊才艳艳的天骄，他的天赋之强，绝对令人望而生畏。
　　而现在，这小家伙，也是在逐渐展露自己可怕的天。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　微微的攥拳，仿佛捏爆了空气。
　　黄金蚁已是目光一凝。
　　片刻，脚尖一点树叶。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，黄金蚁已是宛如炮弹一样向着深处射去。
　　与此同时，
　　提拳，收力...
　　‘轰’的一声巨响，一道肉眼可见的透明光柱已是向着前方拍打而去。
　　【空气炮：通过击打空气产生强力的空气炮，以摧古拉朽的姿态，摧毁沿途一切。】
　　这是一种很是可怕的招式，也是黄金蚁力量最是可怕的体现。
　　....
　　不多时，在遥远的山丘深处。
　　“轰隆...”
　　伴随着一道桶粗的透明光柱落下，方圆数百米的地方都是为之一震。
　　更加可怕的是，一道可怕的冲击波也是掀起。
　　在那一股可怕的冲击波之下，数公里之外的人，都是难以站稳。
　　可也就是这么一道透明光柱，仿佛彻底惹怒了这一个蛰伏在西荒内围的族。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　...
　　一声接着一声嘶吼，恍从远古传来。
　　宛如地龙翻身，大地之，竟是升起了一道又一道通天的红色巨蟒。
　　火焰灼烧着身躯，眼角都是有着余火流出。
　　狰狞，而又可怕的身姿表面，更是裹狭着通红的鳞片。
　　他们摆动着身姿，不断将粗状的身体探上天空。
　　足足四条，却是化为了沙漠之，最是绚丽而又可怕的风景。
　　“嘶嘶...”
　　暴怒的嘶鸣间，火焰已是席卷了这一片天地。
　　连带着温度都是极速上升，仿佛化为了熔炉。
　　炎蟒——一种不知名的蛇类变异而成，浴火而生，是真正火属性的变异蛇类。
    · ········求鲜花···· ········
　　“杀。”
　　暴喝宛如雷鸣，手持长枪的阿龙，已是和战龙，化为一体，向着一道升起的超凡二阶巨蟒扑去。
　　而另一边，紫嫣以及超凡雪豹也是不甘示弱，各自向着选定的猎物，冲去。
　　至于，黄金蚁，则是笔直的向着那一条最是粗状的巨蟒，射去。
　　手起拳落，一道又一道透明光柱，已是破空而出。
　　与此同时，一声呢喃，也是响彻虚空。
　　“一段。”
　　话落，黄金蚁整个身体都是猛的一震，像是在承受着什么，连带着他的表情都是凝重了几分。
　　可是，这换来的，却是更为恐怖的力量。
　　肉眼可见，比之最先那一道透明光柱，还要粗状，还要凝实数分的光柱已是破空。
    ....... . 
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，透明光柱已是狠狠砸在了炎蟒的身体。
　　可怕的力量，令炎蟒身躯都是猛的一偏。
　　更加可怕的是，炎蟒那看似很是厚重的鳞甲竟是不断碎裂，溢出了很是猩红的鲜血。
　　而这，就是黄金蚁在开启力量倍增之后的，一拳之威。
　　仅仅一拳，也是寻常超凡二阶不能承受之痛。
　　即便是现在，这一头超凡二阶的炎蟒都是有些懵。
　　可不待它反应，一道很是娇小的身影已是落到它身上。
　　“轰，轰，轰...”
　　一拳接着一拳的砸下，肉眼可见炎蟒身体的另一半都是有着拳印浮现。
　　“还...真是暴力。”
　　怔怔的望着这一幕，远远的虞子瑜也是有些愕然。
　　敢情，这超凡二阶的炎蟒成了黄金蚁的活靶子。
　　而且，真正恐怖的是，黄金蚁的力量足以撼动炎蟒...
　　看着，那远处已是疯狂摆动着身躯，不断翻滚的巨大炎蟒，虞子瑜也是心头默哀。
　　遇到谁不好，遇到黄金蚁。
　　体型较小，力量又是恐怖，遇到这种体型巨大的变异野兽，简直是天然的克制。
　　这，也只能算倒霉了。
　　看其他，无论是阿龙，还是紫嫣，即便是战力全开，也依旧只是占据上风，可却不像是这样一面倒的碾压。
　　可想而知，这种黄金蚁遇到那些体型巨大的变异野兽，是占有了多大的优势。
　　在虞子瑜看来，除了个别软体变异生物，以及没有形体的变异生物之外，黄金蚁的强大，绝对能够展现的淋漓尽致久.
 
第三百九十七章 出手，收割（第四更） 
 　　战斗总是残酷的。
　　伴随着血色的飞溅，凄厉的哀鸣已是响彻了云霄。
　　然而，就在这时候，远远的某处，像是察觉到了什么，一道身影忽的眼眸一眯。
　　“炎蛇一族在和谁开战嘛？”
　　带着一抹媚意，一道很是奇怪的身影已是抬起了眸子，望向了远远的天际。
　　在那，火元素的波动是如此剧烈。
　　以至于，无数变异野兽都是心神颤抖。
　　皱了皱眉头，这一道身影也是开始扭动了身躯，顺着漫天的黄沙，向着炎蛇一族的方向赶去。
　　炎蛇一族，于她有恩。
　　更为确的说，她曾是炎蛇一族的人。
　　只是因为一些机遇，才成长到今天，而在那段时间，炎蛇一族更是为她提供了火属性灵石矿。
　　而作为交换，在她成长起来之后，也是会对炎蛇一族予以庇护。
　　就连那一座火属性灵石矿，有人想抢夺，“七一零”也是她出手镇压。
　　而值得一提的是，这一道很是奇怪的身影，是虞子瑜见到，也会吃惊。
　　....
　　战斗仍在继续，
　　而就在这时，
　　“嘶嘶...”
　　伴随着嘶鸣，一道炎蟒竟是一个呼吸间，拉到了一个超凡一阶骑士近前。
　　身躯一卷，在这一个骑士脸色微变之，他的身体都是被炎蟒缠绕。
　　而他的坐骑食铁兽，即便是暴怒的嘶吼，也依然是被数条炎蟒缠绕住了身躯，动弹不得。
　　“该死的。”
　　咬了咬牙，这一名骑士已是五指成爪，缠绕着可怕的灵力，狠狠抓向炎蟒的身躯。
　　“刺拉...”
　　伴随着洞穿，骑士的手已是嵌入炎蟒身体。
　　可与之伴随的则是，这一名骑士脸色的大变。
　　“有毒。”
　　很是吃惊的声音之，这一命骑士望着已是焦黑一片甚至泛着紫红的右手，也是有些懵。
　　交战这么久，他还是第一次知道炎蛇的血液有毒。
　　不，也许，只是这条炎蛇特殊。
　　可是，此时不是想这些的时候。
　　因为，这一刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　恍骨裂，一股莫大的力量已是从周围传来。
　　一圈又一圈，这一条粗状的炎蟒已是将这一名骑士缠绕数圈，更加可怕的是，它还在不断勒紧，仿佛要一点点绞杀这一名骑士。
　　渐渐窒息，身体都是有些麻。
　　隐隐之，这一名骑士都是看到了一个个同伴，从远处的焦急赶来。
　　“来不及嘛。”
　　心头苦涩，这一名骑士却是不后悔。
　　战死才是骑士的归属。
　　如果注定要死，他宁愿死在战场...而不是永远的冰封在迷雾大山深处，终年不见天日。
　　然而，就在这时，一声叹息，却是陡然在他心头响起：
　　“还是要我出手嘛！”
　　话落，一抹碧绿已是在战场心升起。
　　它，璀璨，而又，泛着浓郁的生机。
　　只是，它出现的刹那，整个战场的血液都仿佛找到了归宿，纷纷向着这个方向流淌。
　　一时之间，整个战场都是陷入了刹那的安静。
　　因为，就在这一刻，一股莫大的威压已是从大地升起。
　　仿佛冻结了时间，又仿佛凝固了空间。
　　来自阶位的差距，已是让一条条炎蟒表情都是凝固。
　　就连远处，四条怒战的超凡二阶炎蟒也是僵硬了。
　　...
　　而在这时，肉眼可见，宛如绿芽吐新，那一抹翠绿已是不断升起。
　　从最开始的一株嫩芽，到现在一米高的小树...
　　一点点，
　　一点点茁壮的成长...
　　眼，这一株柳树已是化为了十几米之高。
　　看了一眼已是凝固的战场，虞子瑜也是摇了摇头。
　　弱，
　　实在太弱了。
　　炎蛇一族数量虽然多，但弹指间，他就足以镇压。
　　甚至，他能够凭借威压抹去。
　　就像现在，缠绕骑士的那一条巨蟒身躯微微一颤。
　　紧接着，在无数惊恐的目光之，它的身躯一点点，一点点化为了血色的尘埃，随风飘散...
　　“考核失败，这一片战场，我接管了。”
　　淡淡的声音之，虞子瑜的身躯猛的一震。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，他的无数根须已是没入大地深处，不断尽情延展着自己的身躯。
　　他的树干，不断变粗，眼已是有了数十人合抱之处。
　　而他的，树冠，更是被顶上了云霄。
　　遮天蔽日，莫过于此。
　　只因，数以万年，暴露在骄阳之下的这一片沙漠，竟是有了绿荫...
　　抬眸望去，方圆数公里都是笼罩在无数枝条编织的树冠，笼罩之下。
　　....
　　抬眸，俯视了一眼大地。
　　虞子瑜已是看见，无数炎蛇都是匍匐在了大地之上，就连远处超凡二阶的炎蟒，身躯都是止不住的颤抖。
　　没有掩饰，没有收敛. ........
　　虞子瑜的威压，当真是可怕到了极致。
　　甚至，明灭不定间，都是有着电弧在空气闪过。
　　“还要打吗？”
　　似笑非笑的看了一眼远远开辟了四处战场的超凡二阶炎蟒，虞子瑜的声音也是带着一抹调侃。
　　只是，片刻...回应虞子瑜的却是一声满是暴怒的嘶鸣。
　　“嘶...”
　　引颈长啸，这一道十几米长，宛如桶粗的红色巨蟒已是口凝聚了一团炽热的光芒。
　　可不待它喷出。
　　“唰...”
　　一抹碧绿已是在虚空一闪。
　　片刻在无数人骇然的目光之，一道通天的碧霞神链，已是横贯虚空，笔直的洞穿了那一条炎蟒的咽喉。
　　“给了选择，还不听话？”
　　冷冷一笑，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　“咕噜，咕噜...”
　　伴随着可怕的吞吐，这一道巨蟒的身体竟是以肉眼可见的速度缩小。
　　仅仅片刻，已是在空气化为了一张赤红的蛇皮，缓缓飘落。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一名跟随柳紫嫣投靠虞子瑜的骑士，也是心下骇然。
　　“果然是妖树。”
　　心头呢喃间，这一名骑士头颅也是压的更低了。
　　而这时，虞子瑜可是没有在意这些细节。
　　十八万进化点，外加四五万灵力的增长，对他而言，也是一个不错的收获。
　　修炼到如今，他仿佛已是到了一个瓶颈。
　　单纯的闭门造车，灵力已是难以维持一种可怕的速度，不断增长。
　　反而，像现在这样，4.吞噬变异野兽的灵力，能够有着一定程度的增长。
　　而这，也是虞子瑜有心出来游历的另一个目的。
　　比起他人，自身的强大才是最为重要。
　　培养骑士乃至阿狼他们都只能算是顺带。
　　毕竟，打归打，最终还是要虞子瑜出手收割。
　　而且，这样，虞子瑜也是不会激起众怒...
　　要知道，‘以杀证道’听起来不错，可是会惹得天怒人怨。
　　是被人所知，举世皆敌，都是有着可能。
　　而虞子瑜恰恰有着这样的实力...能够被人忌惮。
　　如此，换一个方式反而不错。
　　就像这样，借着培养手下的幌子，开始漫漫收割。
　　虽说，有些缓慢，但胜在安全，也能搏一个好听的名声，对于日后的建国，吸引各大变异野兽之的强者，也是有着莫大帮助.
 
第三百九十八章 传说的变异野兽——蛇姬 （第五更） 
 　　而这时，目光一，虞子瑜已是望向了不远处的三条超凡二阶巨蟒。
　　“你们呢？”
　　话语还没有落下，又是一道嘶鸣。
　　可不待嘶鸣结束。
　　‘唰’的一声，虞子瑜的碧霞神链已是洞穿了他的身躯。
　　只是，虞子瑜没有看到的是，这一头二阶炎蟒的眼眸深处尽是委屈之色。
　　天可怜见，他只是想吼吼。
　　可哪知道，竟然就落到这般下场。
　　不过，有了这两个前车之鉴之后，整个战场都是再次归于死寂，甚至都没有炎蟒敢出大气。
　　那无形的压迫，太过可怕。
　　而虞子瑜的手段，更是一点点的在摧毁他们的心理防线。
　　本就智商不高，又一再经历这般的心理摧残，能够好过才怪。
　　只是，就在这时，那一道幽幽的声音，又是响起:
　　“最后一次，考虑好了吗？”
　　话落，
　　“嘶...”
　　一声悲鸣，可悲鸣到一半，像是想到了什么，这一头超凡二阶的二阶炎蟒望了一眼虞子瑜那很是恐怖的本体，尽是心有余悸之色。
　　随后，不待虞子瑜反应，他已是果断的将身躯匍匐。
　　越是强大，越是怕事。

　　越是有着智慧，越是敬畏死亡。
　　这才是生物的天性。
　　无论强大与否，尽是如此。
　　而虞子瑜只要利好这一点，收服这一个族，自是不难。
　　只是，相对于收服，能够让虞子瑜看得上眼的族少之又少。
　　而像炎蟒这样浴火而生，对着高温有着极强抗性，更是能够灵活运火元素的变异蛇类，真的很是不错。
　　这种族，足以称之为上位变异野兽种族，仅次于那种无解的王族。
　　.....
　　而这时，随着这一头炎蟒匍匐，另一头超凡二阶的炎蟒也是不再挣扎，果断的低下头。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　...
　　一声接着一声的轻声嘶鸣，众多炎蟒尽皆匍匐。
　　如今，连领都是投降，它们再是抵抗也是没有了意义。
　　“好，好...”
　　难得的大笑，虞子瑜的树冠也是猛的一震。
　　“哗啦啦,哗啦啦...”
　　伴随着宛如雨点般的绿色光点，整个战场的血腥味都是被冲淡。
　　与此同时，无数炎蟒都是舒服的盘起了身体。
　　【生机之雨——对于生命精华的另一种运，能够有效的治愈身体。】
　　这是虞子瑜很喜欢运的能力。
　　不过，他最重要的是打上虞子瑜的气息，象征着迷雾大山的一员。
　　如今，迷雾大山的势力越可怕。
　　是没有这等明显的标志，那可是一件很是麻烦的事情。
　　....
　　而就在这时，远远的一处沙丘。
　　一道身影静静的望着遥远那一株遮天蔽日的大树，也是目露惊骇。
　　“怎么可能？”
　　似乎是难以置信的，这一道身影的声音少有的带着一抹骇然。
　　然而片刻，像是想到了什么，这一道身影瞳孔也是狠狠一缩。
　　“是它嘛？”
　　呢喃之间，这一道身影脸色都是大变。
　　它，
　　传说的存在。
　　虽然没有见过它真正的出手，但无论是人类还是变异野兽，都是为它是这一片大陆的无冕之王。
　　‘神威如海，神威如狱’
　　这一句话，对他就是最好的诠释。
　　而现在，远远的望着这一株参天巨树，这一道身影也是有些明白，它为何被人类誉为，大陆第一凶。
　　完全不是一个级别的存在。
　　遮天蔽日。
　　单是存在，就影响了局部。
　　恐怖的气息，更是令人感到身体都仿佛冻结。
　　“呼，呼...”
　　捂着胸口，这一道身影也是努力压下心头的不安。
　　可就在这时，远远，像是察觉到了什么，一道温和的声音，竟是在她耳畔响起。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　听着这一道声音，想也没想，这一道身影已是向着身后一拉。
　　一时，残影阵阵。
　　可怕的速度，都是化为了一道黑影，在黄沙漫天之，一闪而过，令人心惊。
　　然而，就在这时，一道很是妩媚的声音忽的在近处传来。
　　“你想跑去哪儿？”
　　轻笑间，赤红的火焰已是在她周边倒卷。
　　“找死。”
　　冰冷的低喝，这一道身影也是没有犹豫，双手翻间，黄沙漫天，向着火焰撞去。
　　.....
　　而这时，远远，虞子瑜望着已是和九尾碰撞到的这一道身影，也是微微眯眼。
　　不得不说，很少有着令他哑然的事情。
　　而现在，这样的事情，竟是出现了。
　　一道奇怪的身影，人蛇身。
　　可她，却不像是牛魔那样，恍妖魔的怪物。
　　反而是，美艳至极。
　　仔细看去，这是一位娇躯修长的女子，单薄的黑袍勾勒着惊人动魄般的曲线，一眼望去，尽显妖娆。
　　她的容颜也是极为的妖媚，凤目眼波流，妩媚横生。
　　虽然，刚刚她只是一声轻喝，但虞子瑜还是远远捕捉到了她的声音，带着丝丝的娇酥，像是有人在耳边呓语。
　　可就是这么一个尤物，下面，竟是蛇身。
　　是的，蛇身，像极了传说的女蜗，人蛇身。
　　碧鳞蛇尾，波光粼粼，在刺目的阳光下，映衬着别样的光芒。
　　“蛇...姬。”
　　像是想到了什么，虞子瑜心头也是了然。
　　传说的变异野兽，常年徘徊在沙漠深处，乃是沙漠国度最是令人望而生畏的变异野兽。
　　一眼望去，众生平等，皆是化为顽石。
　　其诡异的手段，哪怕强者也是心有余悸。
　　而现在，就是这么一头凶名赫赫的变异野兽，和九尾来了一个真正的大碰撞。
　　“吼...”
　　少有的狐啸，漫天的火焰都是凝聚出了一个数十米之高的庞大身姿。
　　这是火焰所化，却是犹如实体。
　　一爪拍下。
　　“轰隆...”
　　伴随着极度的炽热，方圆数公里都是为之一震。
　　而九尾的这一掌所落之处，更是宛如岩浆流淌而过，尽是焦黑。
　　“这...”
　　眉头微微一凝，蛇姬望向九尾的目光的也尽是不可思议。
　　像这样强大的变异野兽，竟然从未听说。
　　而且，更加不可思议的是，这家伙好像能够应付她的石化？
　　有些难以接受，蛇姬却是没有犹豫。
　　反而，双眼再次一凝。
　　“轰...”
　　伴随着她的凝视，虚空都是为之一震。
　　而这时，肉眼可见，她所望之处，沙漠竟是不断凝结，化为了岩石，就连某些干枯的植物，都是瞬间石化。
　　【小神通——石化：目光所望，灵魂所摄，大量的元素将会不断聚集，填充，最终将之化为顽石。】.
 
第三百九十九章 传说的战斗 （第六更） 
 　　【小神通——石化：目光所望，灵魂所摄，大量的元素将会不断聚集，填充，最终将之化为顽石。】
　　这是蛇姬的天赋神通。
　　在她因为某些意外，诞生之后，她便有着这般神通。
　　只是，这神通，对于某种力量有着一定的消耗。
　　而那种力量，蛇姬称它为瞳力。
　　是大幅度消耗这种力量，就会损伤眼睛，严重的时候，蛇姬甚至会视野模糊。
　　而现在，深深的凝望着远处那一道笼罩在一片火海之的巨大狐狸，肉眼可见，宛如结冰一样，成片成片的沙漠都是在不断石化，
　　“啧啧...”
　　一声轻笑，九尾却是没有太过在意。
　　这等力量，对于一般人，确实可怕，甚至对于同阶大多数强者而言，也是足以致命。
　　可惜，她是九尾，有着天狐血脉。
　　其自身，各方面都是完美，甚至洞察力，都是达到了一种极致。
　　而现在，在她的感知之，她就能清晰的‘看到’无数‘描述不出’的力量，正在宛如海浪一样侵蚀一切。
　　而且速度快的可怕。
　　“速度虽然快，可快的过我吗？”
　　难得的笑声之，九尾脚下的炎浪却是猛的澎湃。
　　紧接着，在蛇姬都是有些骇然的目光之，九尾的身影竟是一个模糊，刹那间消失在她的视野之。
　　“见鬼的速度。”
　　一声叹息，蛇姬也是无奈。
　　她这一个小神通，最怕的就是这种快到惊人，同时能够捕捉她这种力量的存在。
　　而现在，她就好死不死的遇到了一个。
　　不过，这不是结束。
　　既然，单纯的小神通派上场，那就战吧。
　　想到这里，蛇姬蛇尾一摆。
　　“嘭..～」.”
　　伴随着漫天尘沙的卷起，她整个身影已是融入了黄沙之。
　　与此同时，
　　“砰，砰，砰...”
　　接连的碰撞，已是响彻小半个沙漠。
　　抬眸望去，漫天的黄沙都是化为了一条三四十米长巨蟒，而那滔天的烈焰也是化身成了一只体型不逊色于沙蟒的红狐。
　　“吼，吼...”
　　“嘶，嘶...”
　　...
　　一声声宛如远古传来的狐啸，以及那寒冷到冻结人心的嘶鸣，不断交织，竟是将接连的碰撞声都是覆盖。
　　此时，
　　此刻，
　　有的只是两大巨兽，在沙漠之，不断碰撞。
　　从最开始的数公里，
　　到现在的数十公里...
　　他们的战场，竟是以肉眼可见的速度，不断扩大。
　　“炎柱...”
　　心头一声低喝，隐没于火浪之的九尾已是抬起了头颅。
　　片刻，张口一吐。
　　‘轰隆’一声巨响，爆裂的火焰已是化为了一道桶粗的火柱，笔直的朝着蛇姬冲去。
　　只是，不待它靠近蛇姬。
　　漫天的黄沙已是不断交织，竟是化为了数十米之高的沙盾。
　　“嘭...”
　　轰然的巨响，数十公里的沙漠都是为之一震。
　　可怕的冲击波，更是将无数沙尘卷起。
　　而这时，是望向整个战场心，赫然能够看到小半个天地，都是黄沙与火焰的碰撞。
　　一半黄沙，一半火焰。
　　而他们交汇处，无数黄沙仿佛在高温下结晶一般，泛起一抹透明的质感。
　　只是，不待这一抹结晶久存，九尾眼眸猛的一凝。
　　与此同时，更是可怕的火焰已是倒卷。
　　“轰...”
　　可怕的高温，恍扭曲空气，九尾周围都是呈现了一种虚幻的质感。
　　然而，就是这般深红至极的烈焰，却也是彻底冲破黄沙的封锁。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，沙盾已是被彻底洞穿。
　　紧接着，越粗状的炎柱已是划破了大半个沙漠。
　　远远望去，宛如一道激光，留下了一路的焦黑。
　　可这时，九尾却是没有丝毫的得意。
　　只因，一股莫名的危机已是在她心头浮现。
　　“藏于黄沙之了嘛？”
　　一声低语，九尾四肢已是接连点向沙漠。
　　“地炎...”
　　伴随着这一声轻语，以九尾为心，无数深红的烈焰已是向着四面八方扩散。
　　“．」额.....”
　　强压下嘴角的抽搐，隐没在黄沙深处蛇姬也是第一时间撤退。
　　面对着这种不讲道理的大范围攻势，莫说偷袭了，就连靠近都难。
　　而且，现在的蛇姬已是现了一个很是可怕的事实，这家伙灵力好像不断一般，大范围招式一个接着一个却是不见疲惫。
　　....
　　而这时，一道声音已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“神树，你说谁能赢？”
　　看着热闹，五彩灵花也是难得好奇的询问道。
　　“九尾不会输。”
　　笑了笑，虞子瑜也是给出了一个回答。
　　“不会输？”
　　微微愕然，五彩灵花也是有些不解。
　　而片刻，
　　看着面带疑惑的五彩灵花，虞子瑜也是解释道：
　　“九尾最是可怕的就是对灵力的掌控，以及不断的灵力。”
(赵得的)
　　“说的再确点，就是，你别看九尾大招，一个接着一个，可她本身的灵力却依旧充裕，甚至除了体力的消耗，她和开始都是没有太大的差别。”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的解释，五彩灵花也是陷入了懵逼。
　　这是传说的永动机嘛？
　　愣了愣，五彩灵花也是再次望向战场。
　　果然，印入眼帘的是，是九尾吞吐着越澎湃的烈焰...仿佛无穷无尽一般，连带着天空都是染红。
　　那是足以将大半个城市都是燃烧殆尽的炽热之炎，亦是足以将沙海化为地狱的深红之炎。
　　“emmmm...”
　　一阵凌乱，五彩灵花也是有些麻木了。
　　不愧是九大走兽之的大姐冷。
　　这手段，真的没话说.
 
第四百章 有人早已站在了云端 （第一更） 
 　　“吼...”
　　再一次的嘶吼，狐啸震天。
　　肉眼可见，那澎湃的火焰，仿佛点燃了天空，一时，深红的烈焰都是宛如海浪一样，向着远远的沙漠拍打而去。
　　只是，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这些澎湃的深红烈焰竟是不断加速旋，眼已是化为了一个火焰般的龙卷。
　　“炎·龙卷。”
　　一声呢喃，九尾已是操控着这足以撕裂小半个城市，长达数百米的火焰龙卷，向着远方那一道模糊的身影席卷而去。
　　在沙漠，火元素最是浓郁。
　　而作为火属性变异野兽，九尾的战力近乎增幅了数成。
　　其可怕的威势，莫说蛇姬了，哪怕远远观战的虞子瑜都是不禁眯了眯眼。
　　这等战力，是放到城市，足以在小半个时辰之内，将这一个城市摧毁殆尽吧。
　　当然，这还是城市有着人类抵御。
　　是没有，单凭九尾这越恐怖的攻势，摧城，不过顷刻间。
　　而这，就是超凡二阶之，几乎可以称之为‘极尽战力’的至强。
　　哪怕面对着‘大陆十凶’之一的蛇姬，也是不会畏惧，更甚，还能压制。
　　....
　　“这家伙。”
　　心头微微一沉，望着那裹狭着天空的深红龙卷，蛇姬也是无奈。
　　这别说交战了，就连靠近都是难。
　　她不擅长防御，可怕的地方在于速度以及诡异的神通。
　　可这两大依仗，面对这种来势汹汹的火焰，尽数都要退避。
　　毕竟，她可不是‘大陆十凶’之的那头老龟，别说这深红烈焰了，哪怕超凡三阶的攻势，他也是敢硬抗一二。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，蛇姬眼角的余光已是望向了远远，那一株遮天蔽日的神树。
　　“还是撤退吧。”
　　心头打定主意，蛇姬的身影也是越模糊。
　　依稀间，都是能够听到蟒蛇滑过沙漠越急促的‘砂砂’声，
　　片刻，
　　“轰隆”一声巨响，一道参天的火焰龙卷已是狠狠的砸在了沙漠上。
　　宛如传说的禁咒落下，单是余波，就令数十公里开外的变异野兽都是难以站稳。
　　然而，更加可怕的是，远远像是掀起了海啸，连天的沙浪都是接连涌来。
　　....
　　“哼”
　　一声冷哼，六大骑士之的阿龙，已是驾驭着坐骑战龙，缓缓走出。
　　与之伴随的，还有紫嫣。
　　他们二人，一左一右，却是静静的望着远远已是掀起数十米之高的沙浪。
　　片刻，相视了一眼，灵力溢出，一点点将长枪缠绕。
　　肉眼可见，一把二三十米的灵力长枪，已是在他们手呈现。
　　而就在这时，
　　“冲锋。”
　　暴喝宛如雷鸣，阿龙和紫嫣两人一左一右，却是拖着手的灵力长枪，向着拍打而来的沙浪涌去。
　　蛇姬，他们对付不了。
　　可这种余波卷起的沙浪，他们却是能够轻易瓦解。
　　只见，他们手的长枪，宛如长龙猛的一挑，掀起了宛如刀削一般的沙浪，其规模竟是不下于远远拍打而来的沙浪。
　　“嘭...”
　　轰然的巨响，沙浪相撞间，却是纷纷落下，露出了如火的骄阳。
　　....
　　而就在这时，众人不知道的是，一道鬼魅的身影已是借着向四面八方拍打而去的沙浪，悄然遁向远方。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，蛇姬冰冷如霜的脸上，也是露出了一抹劫后余生的庆幸之色。
　　同为大陆十凶，这妖树跟她简直不是一个级别。
　　不，哪怕她见过的那一个老龟，与他相比，也是蝼蚁和巨龙一般的差距。
　　那从未想过的压迫，
　　那难以言喻的可怕。
　　很难想象，
　　真的很难想象。
　　就在人人还在追求‘强大’的时候，有人已是站在了云端。
　　然而，就在蛇姬加速，彻底摆脱这宛如噩梦一样的地方时，一道笑声已是在她耳畔响起：
　　“你想去哪?”
　　话落，虚空都是荡漾出了一片涟漪。
　　片刻，在蛇姬瞳孔缩至针尖的目光之，一抹凌厉至极的绿光已是从泛起阵阵涟漪的虚空之浮现。
　　这是，怎样的凌厉，蛇姬不知。
　　然而，仅仅是看到这一抹绿光，她的眼角已是含血。
　　“石化它。”
　　下意识的低喝，那股莫名的力量已是在眼前聚集，更是刹那间朝着那一抹绿光涌去。
　　可片刻，
　　‘刺拉’
　　宛如裂锦撕裂的声音，在蛇姬愕然的目光之，她那无往不利，向来只能依靠速度闪避的石化力量，竟都是被刺穿。
　　“额....”
　　懵了，
　　真的是懵了。
　　可比起意识的短暂凝固，蛇姬感到的更多是手足的冰凉，连带着一股凉气都是从碧鳞蛇尾上升起。
　　“这就是人类常言的‘恐惧’吗?”
　　心头自嘲，蛇姬却是顿住了身姿。
　　而也就在这时，她也是感觉眉心一疼。
　　只是，令她愕然的是，这一抹疼痛仅仅残存了片刻。
　　缓缓抬起眼眸，蛇姬已是现那一抹绿光已是顿在了她眉心半米之处。
　　而她感受的疼痛，仅仅是这一抹绿光太过凌厉，以至于泄露的气机，都是将她刺伤。
　　“这是什么？”
　　愣了半晌，蛇姬这才开始打量起了这一抹绿光。
　　这，好像是一片柳叶。
　　之所以说‘是好像’，只是因为比起柳叶，它除了形状相似外，其余尽皆是天差地别，更多的是像是来自造物主的偏爱，有种浑然天成的美感。
　　通体透明，有着一抹碧绿，流于体内。
　　周身则是缠绕了繁复而又华美的纹路。
　　而它本身，更不是静止在虚空。
　　而是以一种‘很是缓慢’的速度，在旋...
　　只是，蛇姬知道，并不是这一片柳叶旋的慢，而是它是旋的速度太快，以至于突破了肉眼的捕捉。
　　如此，才给人一种‘旋很慢’的错觉。
　　“你很幸运。”
　　淡淡的笑声，在她心头响起。
　　可蛇姬感到的却不是一股暖意，而是彻头彻尾的冰凉，依稀间，她都是想起了还在弱小时，遇到的那一头狰狞蜥蜴。
　　无助，恐惧...甚至是绝望。
　　“这种感觉，我有多久没有体会过了。”
　　心头自嘲，蛇姬却又是听到了那一道已是真正铭记在灵魂深处的声音。
　　“记住，你之所以没死，仅仅是因为你在地狱门前，停下了脚步。”
　　“否则，你再踏进半步，不，哪怕是再踏出几毫米，我这一片柳叶飞刀，也会将你的眉心彻底洞穿，连带着灵魂都是泯灭。”.
 
第四百零一章 降服与护法 （第二更） 
 　　小半天之后，这一处型火属性灵石矿脉所在的山丘。
　　虞子瑜已是彻底扎根，不计其数的树根，宛如巨蟒一样涌入沙漠深处，将大半个型火属性灵石矿都是包裹。
　　与此同时，
　　“咕噜，咕噜...”
　　一涨一缩间，无数树根已是开始吞吐浓郁近乎实质化的火属性灵气。
　　肉眼可见，一缕又一缕深红已是顺着树根蔓延...
　　而就在这时，虞子瑜也是成功将本体的碧绿化为赤红。
　　...
　　夜幕之下，赤红的光芒不断闪耀，不仅照耀了小半个沙漠，更是~映衬了半天天。
　　而在山丘之上，这一棵闪烁着无数宛如火焰一样的光芒的巨树，其枝条更是一根接着一根燃起火焰-。
　　像是要点燃夜空，一根根肆意挥洒间，小半个夜幕都是染红，无数火苗更是宛如光点一般落下。
　　而这，就是虞子瑜的一种姿态——炎之姿。
　　在这种姿态下，虞子瑜对于火元素的抗性，不仅会大幅度提升，其力量更是会有着火焰的特性。
　　狂暴，而又爆裂。
　　非等闲，难以抵御。
　　...
　　而现在，一块巨石上，一个黑少女就这样静静的盘坐，怔怔的望着不远处遮天蔽日的巨树。
　　直到近处时，她才现这一株妖树不像她预想的那般恐怖。
　　不，更为确的说法是，这一株妖树对于同伴以及手下，好像挺是友好。
　　至少，外面温度都已是高的空气都仿佛扭曲，可在这里，众多变异野兽都是感到了宛如清风轻抚般的淡淡凉意。
　　更重要的是，有着一些碧绿的光点时而飘落，像是带人了疲惫，让人神清气爽。
　　“跟随我之后，我不会对你限制太多。”
　　“只是必要时，需要你出手，护我山河。”
　　淡淡的声音，宛如在心头响起，蛇姬却是没有拒绝。
　　反而是微微颔，点头应道：
　　“好。”
　　话落，她已是闭口不言，选择了静静盘坐，一道碧鳞蛇尾则是紧紧缠绕巨石。
　　一眼望去，当真是妖娆多姿。
　　不过，不得不承，蛇姬确实很美。
　　清纯之，带着一抹妩媚。
　　也难怪，人类之有着某些恶心的家伙，天价悬赏。
　　像这般尤物，哪怕不是同一个种族，对于某些人而言，也是一个天大的诱惑吧。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁嗤笑。
　　没有足够的实力，招惹这种存在，当真是取死有道。
　　蛇姬虽说在他面前势弱，可本身实力还真不是盖的。
　　着虞子瑜的话说，以‘蛇姬’的实力排入大陆前十，虽然有些分，但少说也在前三十吧。
　　而这样的实力，已是足以称之为‘恐怖’。
　　战力全开之下，毁掉数座城市，肯定不难。
　　而像那种弹丸小国，覆灭，更是不过在翻手之间。
　　而这，就是蛇姬，一个人蛇身的恐怖存在。
　　只是，现在这一位‘大陆十凶’，已是成为了迷雾大山的护法，其地位不下于白蛟。
　　说白蛟是右护法，那蛇姬，就是迷雾大山的左护法。
　　而在地位上，护法等同九大走兽以及元素大将。
　　只是，他们各司其职。
　　而这，也是虞子瑜的一个小心思。
　　一个庞大的势力，绝不能一个派系独大，唯有各大派系相互牵制，才能真正休戚与共，辉煌长存。
　　.....
　　时间，过得很快。
　　眼，已是小半夜过去。
　　而就在小半夜，虞子瑜又是打磨了一番火属性灵力。
　　比起拉亚山脉的小型火属性灵石矿，这一处型火属性灵石矿，灵气无疑是精纯了太多。
　　而且，灵气还有着数倍浓郁。
　　就连向来嫌弃修炼环境的九尾，都是欢喜的来到了这一处灵石矿一处宛如红宝石的灵石上，选择了匍匐。
　　“吼...”
　　一声狐啸间，无数火属性灵气已是化为了千丝万缕，向着九尾的身体涌去。
　　仅仅片刻，九尾的身影都是模糊。
　　远远看去，像是一轮初生的红日，静静矗立在灵石矿的之上。
　　然而，这时，虞子瑜却是敏锐的意识到了九尾好像又在开始新的蜕变，一股莫名的力量已是在她身体之涌动。
    · ········求鲜花···· ········
　　“这就是天狐血脉嘛！”
　　心头感叹，虞子瑜也是不得不承血脉传承的可怕。
　　像九尾这样的存在，只需到了一定境界，就会血脉觉醒，乃至开启传承，其战力更是会一种恐怖的速度攀升。
　　如今，九尾依靠地理，能够压制蛇姬。
　　待她再次苏醒，也可能在冰天雪地都能压制蛇姬。
　　而这，就是九尾的可怕。
　　在所有走兽之，九尾的血脉天赋，黄金蚁的力量天赋，无疑是虞子瑜最是看好的。
　　至于，牛魔以及三大返祖型走兽，虽说天赋也是不弱，但比起这两个万万，难寻其一的家伙，还是差了那么一点点。
    ....... . 
　　不过，也就是一点点。
　　具体，还要看，他们各自今后的展。
　　兴许，性格沉稳的牛魔，会最先走到一个令诸多变异野兽仰望的地步，也说不一定。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光已是一，拉到了不远处依旧盘坐于巨石上的蛇姬身上。
　　倒是忘了赠予这个家伙礼物。
　　作为新加入迷雾大山的一员，必要的礼物还是少不了的。
　　当然，礼物还是其次。
　　最为重要的是，还是生机之雨亦或是生命精华都能够让变异野兽染上他的气息。
　　而这种气息，可是一种标志。
　　至于，更是深层的意，则是为了追踪。
　　无论是谁，胆敢背叛迷雾大山。
　　有着这一抹气息的牵引，虞子瑜都是能够寻到。
　　而那时，等待的他们的将是真正的地狱。
　　不，比地狱可能还要恐怖太多...
　　想到这里，虞子瑜心头也是微微一冷。
　　希望，不会有那一天。
　　....
　　而现在，在赠予这个家伙礼物之前，虞子瑜觉得还是有必要了解一番。
　　念此，他的眼眸已是深深一凝。
　　片刻，
　　‘轰’的一声，一连串的信息已是接连涌入虞子瑜脑海久.
 
第四百零二章 游隼到来 （第三更） 
 　　【种族：蛇人一族。
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋：操控风沙——对于风沙有着可怕的掌控力，能够轻易间将大地化侵蚀为沙漠，进而掌控。
　　特殊能力：蛇行——宛如蛇一样滑行，其可怕的速度，足以令人眼花缭乱，惑人感知。
　　软体——身体可以自由伸缩或向任何角度扭曲，能够减免小部分物理攻击。
　　沙遁——能够轻易融入漫天黄沙之，以一种很是可怕的速度潜行。
　　......
　　碧鳞蛇尾——可怕的尾巴能够自由伸缩，更是能够拉出音爆，其恐怖的力量，甚至能够抽爆山岳。
　　小神通：石化——视野所望，众生平等，以瞳力为代价，将之所望一切，尽皆石化。
　　】
　　深深的看了一眼蛇姬的属性面板，虞子瑜倒是不惊奇。
　　像这样的存在，其属性面板注定豪华“七一零”。
　　不过，不得不承，那一个小神通在之前的匆匆一瞥之也是将虞子瑜惊艳到了。
　　这，算的上，他第一次遇到神通吧？
　　想了想，虞子瑜也是有些肯定。
　　神通不同于能力以及天赋，它更多的牵涉到一种对于法则的运。
　　其威能以及诡异，绝不是寻常天赋和能力能够比拟。
　　当然，这不是说，天赋和能力不如神通。
　　像是五彩灵花这种最是顶尖的本命天赋——刹那，其威能还是足以和某些强大神通相提并论的。
　　.....
　　而就在这时，像是察觉到了什么，已是闭上眼睛修炼许久的蛇姬眼皮忽的一颤。
　　片刻，她带着一抹疑惑的目光，已是望向了虞子瑜的本体。
　　“按照惯例，我需要给你一份礼物。”
　　说着，虞子瑜枝条已是向着蛇姬涌去。
　　紧接着，
　　‘咔嚓’一声脆响，数滴很是浓郁的绿色液体已是从枝条的断裂处滴落下来。
　　“这是?”
　　狐疑之，蛇姬已是摊开了手掌。
　　即便不知道这是什么，蛇姬也是敏锐的察觉到这绿色液体之蕴含的生机是何等恐怖。
　　也许，就这么一滴绿色液体就足以将方圆数公里化为一片绿洲。
　　心头下意识的呢喃，蛇姬已是感觉掌心一凉。
　　与此同时，一股很是浓郁的生机已是融入她身体。
　　“嘶嘶...”
　　难得宛如蛇一样出嘶鸣，蛇姬的声音却是多了一抹说不出的欢喜。
　　仿佛是一场洗礼，浓郁的生机已是涌入四肢百骸。
　　更加重要的是，蛇姬已是敏锐的感觉到她的暗伤都是修复不了不少。
　　而且，身体的状态还在以肉眼可见的速度上升。
　　“这是生命精华，算得上，我最是珍贵的一种宝物。”
　　解释了一句，虞子瑜却是没有停止动作。
　　反而枝条微微一震。
　　片刻，一片很是苍翠欲滴的树叶已是飘落。
　　“这是送你的第二件礼物，是你身份的象征。”
　　听着虞子瑜的声音，蛇姬也是伸手接过了空飘落的这一片柳叶。
　　一如她之前，看见的那一枚柳叶。
　　晶莹剔透，只是花纹，没有之前的繁复与华丽。
　　可怔怔的看着这一片柳叶，蛇姬还是忍不住咬了咬薄唇。
　　礼物是假。
　　警告是真。
　　当然，她是没有背叛之心，这一片柳叶也确实是一件很是不错的礼物。
　　好歹也是半步四阶，一株灵树精心打磨的过灵叶。
　　就这么一片，是含在口，足以胜过数滴生命精华。
　　而且，更加可怕的是，这一片柳叶，薄如蝉翼，锋利如刀。
　　是予以灵力蕴养，说不定会成为一件大杀器。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，向来聪明的蛇姬自然是明白虞子瑜的意思。
　　只是，她没有太多的在意。
　　像这样的通天妖树，别人，她不知道，可她自己，是万万不敢背叛的。
　　没有经历过，很难理解这一株妖树是何等恐怖。
　　连带着灵魂都是震慑。
　　在那一刻，身体都仿佛不属于自己。
　　身体浩瀚如海的灵力更是纷纷沉寂，宛如一个普通人一般。
　　那等绝望，那等恐怖...
　　又有几人，比蛇姬更懂。
　　想到这里，蛇姬也是紧了紧手的柳叶以及数滴生命精华，望向远远虞子瑜那遮天蔽日的本体，感激道：
　　“多谢神树。”
　　说到这里，向来不擅言辞的她，也是难得补充道：
　　“属下，定然为神树，镇守山河。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是满意。
　　这等存在，能够收服已是足够。，
　　至于忠心甚至其他，不可强求。
　　不过，虞子瑜相信，只要他一日不跌下云端，管她是龙，还是蛇，都得匐着. ........
　　.....
　　时间过得很快。
　　眼已是一夜过去，远远的天边已是有着一轮红日升起。
　　然而，就在这之后的不久，才刚刚从修炼醒来的虞子瑜忽的听到了一声高亢的嘶鸣。
　　远远看去，虞子瑜已是现天际，有着一只拳头大的游隼，正以一种很是恐怖的速度激射而来。
　　不过，不得不说，游隼的速度太过恐怖。
　　尤其是，现在它好像现了虞子瑜的存在，从高高的天际俯冲而来。
　　其速度更是宛如质变。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，音爆不绝，其天际更是拉出了一道白色的气浪。
　　“这是？”
　　“敌人吗？”
　　...
　　一道接着一道的提醒之，六大骑士以及蛇姬这些新来的人，皆是从沉睡醒来，目光拉向天际。
　　作为后来者，六大骑士和蛇姬等人自然是不会和游隼等最早的变异野兽生太多交集。
　　甚至，六大骑士都是不知道游隼的存在。
　　不过，现在，远远的望着那一道撕裂了天空的黑影，他们的瞳孔也是忍不住一缩。
　　快，
　　实在太快了。
　　这等速度，简直不是这个层次的。
　　甚至，阿龙和紫嫣都是有些怀疑这是不是超凡三阶的变异飞禽。
　　而在这里，最有言权的莫过于蛇姬了。
　　深深的望了一眼天际俯冲而来的游隼，蛇姬也是咬了咬薄唇。
　　4.直到现在，她才惊骇的现，这一株神树座下，强者辈出。
　　之前能够和她一战的红狐，自是不提。
　　而在神树不远处，还有着六大骑士守候。
　　至于某些角落，蛇姬更是察觉到了数道弱于她，却是弱不了多少的气息，悄然隐没。
　　而现在，天际之巅，竟又是有着一道可怕的飞禽赶来。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，强压下心头的震动，蛇姬已是选择了静待。
　　至于为何，她不怀疑游隼是敌人。
　　只因，就在游隼越接近的时候，一股很是陌生却又熟悉的味道也是远远传来。
　　而作为蛇人一族，蛇姬对于味道最是敏感。
　　自然能够分辨出这是神树的味道。
　　念此，蛇姬也是抬了抬玉臂，嗅了嗅。
　　果然，如出一辙的味道，已是在她周身弥漫.
 
第四百零三章  黑暗亚龙蛋（第四更） 
 　　而就在这之后的不久，一根枝条轻轻探出。
　　片刻，
　　“吟...”
　　伴随着很是高亢的嘶鸣，游隼之的老大已是落到了虞子瑜的枝条上。
　　“你，看起来有些累。”
　　笑了笑，虞子瑜宛如火焰一般燃烧的枝条，也是渐渐化为了沧蓝。
　　与之伴随的，则是宛如夏日一般的凉意。
　　当然，更多的是还有无数宛如光点一般的绿色不断融入游隼的体内。
　　“主人，这一天一夜，我可是连歇息都没，能不累吗？”
　　带着一抹埋怨，游隼也是有气无力。
　　虽然大致知道这一处火属性灵石矿的位置，但西荒这么大，哪怕它也是费了不少力。
　　而且，更为重要的是，游隼敏锐的察觉到了很多恐怖的存在，隐没在西荒深处。
　　为了不惊动他们，游隼可是没有少费心思。
　　甚至，身体都是拉入了已是被罡风填充的高空...
　　而这样付出的代价，自然是灵力的大幅度消耗。
　　只是，这时，不是在意这些的时候，仅仅是片刻，游隼已是组织着语言，将牛魔让他传达的消息，尽数传达。
　　而听着游隼的声音，虞子瑜也是少有的眯了眯眼。
　　“来自澳陆的黑暗亚龙巨蛋？”
　　呢喃间，虞子瑜的眼眸已是止不住的闪烁。
　　不得不说，这种牵扯到神话物种的东西，哪怕他都是有些心动。
　　要知道，这一头黑色亚龙，可是刚刚血脉蜕变。
　　是幸运一些，他的后代，血脉蜕变的彻底一点，搞不好一只最是纯种的巨龙，就这样诞生了。
　　虽说这有些想当然，但好歹也是有着那么几分可能。
　　而且，再不济这也两个蛋也是亚龙蛋，其价值之大难以想象。
　　对于虞子瑜而言，这几乎等同于两个超凡二阶的至强者。
　　而对于人类而言，他们除了是两尊顶尖的强者之外，更是能够加快人类对于神话物种的研究。
　　是研究出了成果，甚至会进一步推动人类整体进化。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一掀，扬起了一抹冷笑。
　　“同为变异野兽，还是‘物归原主’比较好。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是坚定了心头的想法。
　　正所谓，敌强则我弱。
　　人类的强大，就是变向削弱变异野兽。
　　如此，虞子瑜自然是不能够容忍。
　　人类，变异野兽，难以和睦。
　　两者，必然有着一战。
　　而现在，不是虞子瑜想要站队。
　　而是人类从来没有给过他选择的机会。
　　在那数枚核武落向迷雾大山之时，虞子瑜和人类已是恩怨难消。
　　至于为何，虞子瑜和人类不出手？
　　还不是各有各的顾忌。
　　虞子瑜忌惮人类某些手段，而人类则是畏惧虞子瑜的个人武力。
　　不过，有一点是值得肯定的，
　　是有机会，虞子瑜和人类都会毫不犹豫的出手。
　　这无关正义。
　　只因，为了各自的生存。
　　当然，这不是说虞子瑜和人类不死不休。
　　虞子瑜虽然对有些人类没有好感，但还不会丧心病狂的将人类灭绝。
　　一个是做不到。
　　第二个，是这个世界需要人类。
　　作为在这个世界扎根数万年的种族，整个人类的文化已是展到了一种巅峰，成了万族效仿的对象。
　　无论何时，无论何地，都是有着族在学习着人类的一切。
　　知识，文化...
　　乃至其他。
　　就连迷雾大山也是如此。
　　由此可以想象，人类对于整个世界的影响之深。
　　“对待人类最好的方法，就是拉拢一批人，进而扶植他们，对付其他人类。”
　　深深的感叹之，虞子瑜早已想好了对付人类的方式。
　　而这种方式，并不陌生。
　　在神话传说之，西方有着‘信仰’之说，东方有着‘香火’之说。
　　而这些无不是某些伟大存在以‘人类’为棋子，巩固自身的地方的一种方式。
　　有着前人之鉴，虞子瑜想要借鉴自然是不难。
　　不过，这不是现在适的方式。
　　是想这种方法，虞子瑜自身的战力必须推到一种极致，足以镇压整个时代。
　　而那时，他想要化身为‘伟大’，化身为‘神明’，阻力才能大大减少。
　　只是，想到这里，虞子瑜也是不禁自嘲的笑了笑。
　　作为一棵树，还是不要好高慕远。
　　现在，更为重要的是，还是收回那两颗黑色亚龙蛋。
　　是的，收回。
　　虞子瑜已是将这两个亚龙蛋，当作了迷雾大山所有物。
　　念此，虞子瑜目光已是缓缓抬起。
　　片刻，一道满是威严的声音已是响彻整个山丘。
　　“尔等，速来见我。”
　　话落，一个又一个身影都是猛的一震。
　　只是下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着接连的破空声，六大骑士，蛇姬，黄金蚁，超凡雪豹等等，尽数都是来到了虞子瑜本体不远处。
　　“拜见神树。”
　　“拜见主人。”
　　齐声的恭贺之，众多身影已是露出了一抹很是恭敬的神色。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜的目光已是拉到了蛇姬身上。
　　“蛇姬。”
　　“在。”
　　一声回应，这一个人蛇身的身影已是向着前方挪了半步。
　　聪慧的她，自然是明白一些规矩。
　　“我需要你带着六大骑士，前往大陆以东，去伏击一人类，夺回属于我们迷雾大山的东西。”
　　“额...”
　　怔了怔，蛇姬却是没有质疑，反而点头，应允道：
　　“妾身，自当领命。”
　　听着蛇姬的声音，虞子瑜嘴角微微一翘，露出了一抹满意之色。
　　只是，这时，虞子瑜的目光又是拉到了一脸愕然的紫嫣身上。
　　“你是不是在想，我承诺过‘不会派你们对付联邦？’”
　　“是的。”
　　没有犹豫，紫嫣已是肯定道：
　　“这是我选择跟随你条件之一，不对联邦出手。”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　可片刻，虞子瑜嘴角却是一咧，笑道：
　　“可这一次，我不是让你们你对付联邦，而是让你们对付樱花岛国。”
　　说到这里，虞子瑜也是冷笑道：
　　“这一次，哪怕我们迷雾大山不出手，罗国，十国联盟，这些强国也会按捺不住的。”
　　“樱花岛国，注定会全军覆没。”
　　“而我对你们的要求很简单，不惜代价，夺回属于我们迷雾大山的东西。”
　　“......”
　　虽然不清楚事情的始末，但紫嫣这时还是主动选择了沉默。
　　不过，有一点可以肯定的是，
　　是真的出手对付樱花岛国的人马，她手的长枪绝不会犹豫。
　　对于联邦，她有愧。
　　可对于其他国家，她却是问心无愧.
 
第四百零四章 狩猎南方 （第五更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，蛇姬和雾之骑士已是化为一把利剑，笔直的朝着大陆以东冲去。
　　而对此，虞子瑜深深的看了一眼，却是不大担忧。
　　以他们的实力，应该足以。
　　蛇姬乃是‘大陆十凶’之一，单是一人就足以覆灭大半个樱花岛国。
　　而后，更是有着阿龙和紫嫣这样第二层次，更甚第三层次的可怕存在。
　　强强联合之下，夺回亚龙蛋，应是不难。
　　唯一，值得担忧的是，罗国和十国联盟这样的国度会不会派出真正的强者。
　　不过，想了想，虞子瑜也是放心了担心。
　　不说那些强者会不会派出来，哪怕派出来又如何。
　　以蛇姬等人实力，自保肯定是有余。
　　而且还有着虞子瑜提供的‘生命精华’，其续航能力又是有着一定程度上的提升。
　　如此一来，哪怕真的打不过，难道还跑不了吗？
　　.....
　　当然，这只是过多的担忧。
　　在如今这个大陆，变异野兽的进化可是真正快人类一步，能够硬刚‘大陆十凶’的人类，或许有，但绝对不多，甚至可以称得少之又少。
　　而变异野兽之，更是有着像虞子瑜这样堪称‘恐怖’的存在，一锤定音。
　　总体而言，在顶尖战力之上，人类还处于莫大的劣势。
　　想到这里，虞子瑜也是别过了目光，拉回了沙丘之处。
　　蛇姬等人，已是令他放心。
　　那现在，就是陷入深度修炼的九尾了。
　　这妮子，好巧不巧，这时候血脉进阶，以至于虞子瑜都是脱不开身。
　　毕竟，像她这样‘神圣而又尽显不凡’的变异野兽，是在血脉进阶时没有人护持，可是很危险的。
　　而就这时，像是察觉到了虞子瑜的心思，一道声音已是在虞子瑜耳畔响起；
　　“神树，你是在担忧九尾～」？”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　旋即，虞子瑜直言道：
　　“我倒是有心去抢夺联邦手的亚龙蛋，可是现在脱不开身。”
　　听着虞子瑜的声音，五彩灵花嘿嘿一笑。
　　随后，不待虞子瑜惊疑，她竟是花瓣轻轻颤动。
　　片刻，在虞子瑜都是有些惊异的目光之，空气都是仿佛模糊。
　　与之伴随的则是这一片山丘，轮廓渐渐消失。
　　“镜之花，之月...”
　　一声轻语，这一片山丘已是彻底消失在了虞子瑜的视野之。
　　取而代之的则是一片无垠的沙漠。
　　“这是？”
　　有些愕然，虞子瑜的眼眸却是一凝。
　　而就在下一刻，一道信息已是涌入他的脑海。
　　【特殊能力——镜花月：以自身为心，构建一片领域，模糊其轮廓，消失其形体，真真假假，谁又能够分得清。】
　　怔怔的看着，虞子瑜也是有些不解。
　　可片刻，看了一眼已是黄沙卷天的沙漠，虞子瑜终于有所明悟。
　　“你这是将这一片区域都掩盖了？”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，五彩灵花声音也是带着一抹得意，道：
　　“这可是我最近开出的保命能力，简单说，就是隐身，只是我这不单隐身自己，而是连带着环境都隐身。”
　　“这等能力配合我迷惑他人的能力，足以让我在何处都是有着一片立足之地。”
　　......
　　听着五彩灵花有些小傲娇，不，更为确的说是，有些小得意的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“不错，不错...”
　　接连的点头之，虞子瑜已是明白了五彩灵花的想法。
　　“那这样的话，你就留在这里守护九尾，我去一趟就赶回来，如何？”
　　“自然。”
　　笑了笑，五彩灵花也是应允。
　　然而，片刻，像是想到了什么，五彩灵花忽的开口道：
　　“不过，神树，你要给我带礼物。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是欣然。
　　比起五彩灵花解决了他一个后顾之忧，礼物自然是不成问题。
　　而且，虞子瑜敢保证，这礼物一定不轻。
　　好歹是他虞子瑜送出手，没有点分量，怎么像话。
　　而就这时，看了一眼，不远处的黄金蚁，超凡雪豹还有变异螳螂，虞子瑜也是直接吩咐道：
　　“这一次你们也留在这里，静待九尾出关。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，黄金蚁等人也是主动退回火属性灵石矿的入口之处。
　　只是，也不知是有心还是无意，黄金蚁的余光始终放在了那两天超凡二阶的炎蟒之上。
　　显然，他对于这两个新加入的同伴，有些不信任。
　　不过，也是。
　　现在，有着虞子瑜坐镇此地，这些家伙哪怕有着小心思也会收敛。
　　可等虞子瑜离开，谁又敢保证他们会像现在这样听话呢？
　　而这，也是虞子瑜将黄金蚁等人留在这里的另一个原因。
　　九尾闭关，不容打扰。
　　虽然这只是血脉的进阶，可比她实力突破更是重要。
　　否则，虞子瑜也不会犹豫再三。
　　不过现在，有着五彩灵花护持，虞子瑜也是放心不少。
　　五彩灵花这妮子，虽然不擅战斗，但手段却是没得话说。
　　是全力出手，应该是足以护九尾周全。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉向了遥远的南方。
　　按照牛魔传来的消息，灵儿以及联邦众人应该是某个地方和联邦接应他们的众人汇合。
　　而那里，就是虞子瑜需要赶到的地方。
　　“．」呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜周身的灵力也是涌动。
　　(赵得的)片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一声声巨响，虞子瑜遮天蔽日的身躯都是猛的一震。
　　紧接着，他整个身躯都是以肉眼可见的速度缩小。
　　而就在缩小到十几米的时候，虞子瑜嘴角却是微微一翘，旋即身躯微微一沉，向着沙漠深处钻去。
　　而就这之后的不久，没有人看得到的是，一株十几米高的柳树已是悄无声息的向着南方遁去。
　　这是虞子瑜特殊能力——土之大河的另类法，将身体埋入大地深处，进而动能力土之大河，向着远方遁去。
　　有些像是传说的土遁，却是比土遁简单的多。
　　ps：-----------------求全订--------------冷-
　　推荐朋友的书——大唐：咸鱼赘婿...有兴趣的可以去看看。(*^▽^*).
 
第四百零五章 控蛇一族  （第一更） 
 　　大陆，以南！
　　沿海地带，联邦有一处城市，名为‘朝沧城’。
　　这是新生的城市之一，在旧时代，它被称之为‘北海城’。
　　有着‘朝沧梧而夕北海’这一说法、
　　而今，时代更替，这一个在废墟之彻底坍塌的城市也是重燃生机。
　　而之所以是在废墟之重燃，只因这一个城市乃是沿海城市，更是濒临北海。
　　在海兽入侵之时，成千上万的海兽席卷了大半个城市。
　　如今，整个朝沧城人类十不存一，仅剩的也大多是超凡者，为了抵御海兽而在这里临时驻扎。
　　如此一来，与其说这是一个城市，不如说，他是以‘城市’为名的站。
　　城市该有的，它都有。
　　只可惜，没有几分实力的人类从不敢在这里停留。
　　没有经历过海兽入侵的人，很难想象那是何等绝望。
　　森然的巨口，冰冷的钳子...
　　一个又一个本是人类饱腹之物的变异海兽，化为了夺命之镰，尽情的收割着脆弱的人类。
　　在那一日，血色染红了城市。
　　直至如今，都可以看到一些老式的建筑上尽是斑驳而又暗沉的血迹。
　　.....
　　而现在。
　　“笃笃....”
　　伴随着悠长而又厚重的鸣笛声，远远，一艘钢铁巨轮已是从泛起迷雾的大海驶来。
　　“回来了吗？”
　　一声轻笑，早已站在港口等待的一个军人已是举起了手的长剑。
　　“迎接。”
　　“是。”
　　齐声的高喝之，一幕很是壮观的景象已是印入世人眼帘。
　　一个又一个全副武装的军人，从四面八方涌出。
　　仿佛没有止境一般，这些军人已是眨眼间将港口填满。
　　粗略一看，也有上千人。
　　而这千人之，更有数位金色的身影。
　　只是比起他们，这些金色身影尽皆是站在城楼之巅，背后的披风咧咧作响，透着很是不凡的威势。
　　龙庭卫，联邦最是可怕的部队之一。
　　而今，他们也是派人来迎接。
　　.....
　　然而，这些军人没有现的是，在这一个城市的一个隐秘的角落，已是有着一个又一个身影静静矗立。
　　“出手的后果，你们一定要明白。”
　　很是沉重的声音，一个看起来宛如熊一样魁梧的大汉已是面色冷峻。
　　“自然是明白。”
　　肯定的点了点头，这一个人也是强调道：
　　“联邦，我们不好得罪。”
　　“不过，我们这一次只是抢夺亚龙蛋，身份尽量隐藏好，至少明面上，联邦还不会找我们麻烦。”
　　听着这一个人的提醒，众人也是默然。
　　如今不比从前，各国皆是危机四伏。
　　不是亚龙蛋事关重大，他们绝不会冒着得罪联邦的风险前来抢夺。
　　可现在，他们别无选择。
　　而值得一提的是，樱花岛国那一行人，前去伏击的强者更多。
　　至于这里的联邦，因为有着一线希望，众国也不会放过。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一个罗国的强者，正欲挥手。
　　可就在下一刻，一道很是怪异而又奇特的旋律竟是在城市升起。
　　这旋律尖锐而又刺耳，但却带着特殊的韵味。
　　仅仅片刻已是响彻大半个城市。
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，罗国众多强者一脸懵逼。
　　可片刻，像是想到了什么，其一个强者脸色陡然大变。
　　“喷吉，是喷吉。”
　　喷吉，一种很是古老的乐器，是一个古老国度民间吹蛇人的乐器。
　　利这种乐器出的旋律，民间吹蛇人能够轻易操控毒蛇。
　　可现在，这种古老而又神秘的乐器，竟然在城市响起。
　　而且，听其旋律竟然好像和灵力完成了融合，有种莫名的意味。
　　“不，不会吧？”
　　相视了一眼，众多罗国强者脸色都是大变。
　　可不待他们更多思考。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　随着一声声的嘶鸣，这一个城市的外围竟是有着一条又一条变异蛇类涌出。
　　更加恐怖的是，大海的尽头。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道又一道通天的海蟒已是破海而出。
　　...
　　而就在这时，城市心的一处地底。
　　“咳....咳...”
　　接连的咳嗽之，殷红的血液已是染红了一个宛如葫芦状的古老乐器。
　　可是，不远处，盘坐在巨石上的一个行将朽木，没有穿上衣的老人，却是依旧颤抖着身躯，努力的拨动着乐器的旋律。
　　“长老。”
　　“蛇长老...”
　　一声声的担忧，无数围着这一个老人的身影皆是紧紧的咬着牙。
　　而这时，
　　“唉...”
　　一声叹息，间的老人，也就是蛇长老已是放下了手的乐器。
　　随后，着很是沙哑的声音开口道：
　　“联邦这一次至少有着三位至强，其可怕程度绝不是我们能够想象的。”
　　“如此，我们要想夺取亚龙蛋，只能火取栗，乱求得一线生机。”
　　说到这里，这一个蛇长老又是接连咳嗽数声。
　　“长老，你别说了，你的身体支撑不住。”
　　带着一抹颤音，一个皮肤黝黑，看起来却很是娟丽的少女，赶紧跑过去，扶起来了长老的身体。
　　“不了。”
　　摆了摆手，蛇长老也是叹息道：
　　“我早已时日无多，如今动秘法，破入超凡二阶，更是只剩下几天寿命。”
　　“不过，够了。”
　　这般说着，蛇长老已是颤颤悠悠的抬起双臂，仿佛拥抱天空一般，激动道：
　　“看到了吗？这就是我们吹蛇人这一个职业的恐怖。”
　　“仅仅二阶，仅仅二阶，我们就可以借着手的喷吉，唤醒万蛇...”
　　“哈哈哈...”
　　越得意的笑声，老者的眼眸却是越暗淡。
　　只是，片刻，像是想到了什么，这一个老者，忽的笑声一顿，尽了最后的力气，提醒道：
　　“不过，记住，万蛇不可控，更是暴虐非常。”
　　“万万不可在平民聚集的地方唤醒。”
　　“否则，我，将是罪人啊...”
　　话落，这一个老者，无神的眼眸已是彻底凝固.
 
第四百零六章 血屠！最是穷凶极恶 （第二更） 
 　　“嘶嘶……”
　　突然的嘶鸣，响彻天空乃至大地。
　　在无数人骇然的目光之，远远的大海，恍掀起了数十米高的海浪。
　　一头接着一头的变异海蛇竟是~沿着巨浪而来。
　　然而，不仅仅是变异海蛇-。
　　“吼……”
　　莫名的嘶吼之，一头巨大，宛如一座山的乌龟已是涌出了海面。
　　超凡二阶变异海龟，因为变异海蛇的突然暴走，也是从沉睡醒来。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“咯吱，咯吱……”
　　无数密密麻麻宛如篮球大小的青色螃蟹，从海里的一侧涌出。
　　而另一边，高举着巨大的钳子，一个又一个巨大的红色龙虾簇拥着一只二三十米巨大的深红巨虾，也是开始涌上了海平面。
　　而这时望去，整个海面都是无数海兽的影子。
　　朝沧城，本就是沿海而生。
　　时常都会面对海兽的如侵。
　　如今，在那一段旋律的唤醒下，海兽的入侵竟是提前。
　　“敌袭，敌袭……”
　　不知放大了多少的分贝，陡然响彻大半个朝沧城。
　　面对着这无穷无尽的海兽，没有人犹豫。
　　一个个军人已是就位。
　　而另一边，无数超凡者更是严阵以待，就连迎接灵儿等人回归的那些强者也是第一时间紧了紧手的武器。
　　“先应付海兽入侵。”
　　吩咐了一声，为的军人已是率先拔出了腰间的长剑。
　　……
　　而就在下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着数不清的炮火声，整个城市南岸都是硝烟弥漫。
　　与此同时，
　　凄厉的哀鸣，绝望的呻吟已是响彻整个战场。
　　抬眸望去，苍蓝的大海都是被血色染红。
　　每一颗炮弹的落下，都是带走了成堆的生命。
　　只是比起恐怖的海兽数量，这一切的一切都是微不足道。
　　不到小半会，不计其数的变异海兽已是登陆。
　　而就在无数青色螃蟹，最间那一个高差不多三四米，横长差不多十米左右的最大巨大的螃蟹。
　　此时，他犹如天线杆一般竖起来的巨大眼睛，向着四周望去。
　　忽然，他像是现了什么，陡然出一声尖啸。
　　紧接着，他巨大的足部猛的拍打面。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，无数浪升空。
　　可不待这些浪落下。
　　“唰，唰，唰……”
　　伴随着无数着破空声，这些浪已是化为万千箭向着天际而来的炮弹射去。
　　“二阶海兽？”
　　一声提醒，一个个人类强者望着将半个天空都是覆盖的箭，也是脸色凝重。
　　超凡二阶，绝不是说说而已。
　　他们的强大超越常人的知，哪怕一兽，是放任不管，其恐怖的破坏力，也是足以摧毁大半个战场。
　　而这就是超凡二阶，不能以常理推断的怪物。
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，一个金色身影已是紧了紧手的战锤。
　　片刻，不待常人反应，他身影一闪，竟是掠到了高空。
　　手的巨锤，更是猛的向着虚空砸去。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，天空都仿佛如镜面般裂开，恐怖的气浪更是向着四面八方扩散。
　　仅此一锤，已是拦下大半箭。
　　可这时，没有迟疑，这一个龙庭卫反手已是丢出手的战锤。
　　‘唰’的一声，惊人而又刺耳的呼啸响彻天空。
　　而龙庭卫手的金色战锤竟是化为了一道流星，笔直的朝着那一头巨大的变异螃蟹冲去。
　　只是，望着那一个金色战锤，莫说巨大螃蟹了，即便是其他人类眉头也是一挑。
　　掀起了数十米的金色风浪，整个金色战锤带起的风暴都是化为了战场最是璀璨的风景。
　　其可怕的声势，令人望而生畏。
　　“不愧是传说的流星锤。”
　　深深的感叹之，早已是登陆的灵儿也是眯了眯眼。
　　流星锤，联邦的一个民间强者，战力很是彪悍。
　　而在不久前‘灵花之灾’，三位龙庭卫战死之后，他竟是悄无声息的加入了龙庭卫，顶替了七的位置。
　　.....
　　而就在全城抵御兽潮的时候，没有人知道的是，数个角落都是有着很是无奈的叹息出。
　　同为人类，没有几个人愿意在抵御兽潮的时候趁人之危。
　　可是，在这里的联邦太强了，强大到令人绝望。
　　三位至强立于云端，更有十几位超凡二阶，静待左右。
    · ········求鲜花···· ········
　　如此战力，莫说此时来势汹汹的兽潮，即便是兽潮数量翻倍又如何？
　　苦涩一笑，罗国众人却是相视了一眼，纷纷点头。
　　“动手吧，借着兽潮，我们夺取亚龙蛋的希望，又是大了几分。”
　　“确实。”
　　微微点头，其余人也是可。
　　而这一个城市的其他角落，一个个和罗国抱有同样心思的强者，也是纷纷有所行动。
　　亚龙蛋，事关重大。
　　这种重宝还是掌握在自己国家手里最好。
　　当然，不是每一个人都这样想的。
　　就比如说，此时在城墙处，一个独眼大汉。
　　舔了舔刀尖上深红的血迹，这一个独眼大汉也是咧嘴一笑。
    ....... . 
　　“超凡三阶的亚龙蛋，是吃了，我应该能够百尺竿头更进一步吧。”
　　话落，他反手一挥长刀。
　　‘刺拉’一声，血红的刀芒已是划过了数个联邦军人的脖子。
　　“你...”
　　“血屠？”
　　...
　　不敢置信的声音之，一个个联邦军人都是死死的望着那一个缓缓向着城市央走去的独臂身影。
　　只是，不待他们再说什么，脖子已是传来一凉。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　接连的倒地之，数道身影已是化为了冰冷的尸体。
　　只是，他们口的血屠，是被其他人知道，定然会脸色大变。
　　血屠，又名屠夫。
　　是联邦最是穷凶极恶的通缉犯之一。
　　而这里值得一提的是，不是每一个人都为了国家，人类而战。
　　总有一些人，自私自利，为了成就自身，不惜犯下众怒。
　　而血屠，就是其之一，手上饮的同族之血，比之变异野兽之血还要多出数倍。
　　不是，这家伙实力恐怖，行踪又是飘忽不定，联邦早已将他处以极刑。
　　ps：-----------------求全订--------------
　　更新有点晚了！！解释一下，我女朋友的家长第一次登门，咳咳，绯红，就...接待了一番，直到现在，才..
　　.....
　　好了，不提这事了，国庆快乐，嘿嘿。
　　顺带推朋友的书——火影：我被封印了六十年久.
 
第四百零七章 悄然 到来 （第三更） 
 　　“杀。”
　　暴喝宛如雷鸣，震动了大半个城市。
　　整个城市都是沦为了战场。
　　抬眸望去，本就满目疮痍的城市，更是千疮百孔。
　　浪潮高高卷起，无数海兽顺着浪潮涌来，一个个人类手持利刃，尽皆冲出。
　　“砰，砰，砰...”
　　接连不断的碰撞之，鳞甲和利刃已是来了一次又一次的照面。
　　然而，比起这些，血色更是飞溅。
　　‘咔嚓’一声，一个人类已是被一个变异青蟹的钳子一分为二。
　　“老牛。”
　　撕心裂肺的呐喊之，另一个人类已是奋不顾身的冲来。
　　“你给我去死。”
　　一声怒喝，手的战刀已是狠狠的斩向了变异螃蟹的脑袋。
　　“刺拉...”
　　一连串的火花四溅，然而望着这一只有着一人高，很是巨大青蟹壳上的那一道白痕，这一个人类也是手足冰凉。
“七一零”　　“超凡...”
　　苦涩的声音之，这一个仅仅才入阶的人类已是望到了一双满是冰冷而又暴虐的眸子。
　　片刻，在他绝望的目光之，一只很是巨大，足足有着三米长的钳子已是狠狠向他砸来。
　　只是，就在这时，一声冷哼已是远远传来。
　　而就在下一刻，不待这一个人类反应，
　　‘刺拉’一声，宛如裂锦撕裂的清脆声音已是响彻这一片街道。
　　而这时，瞪大了眼睛，这一个入阶的人类已是看到这一只超凡螃蟹身体竟是有了一个拳头大小的洞口。
　　透过这洞口，这一个入阶的人类甚至看到了背后无数变异海兽都是被洞穿。
　　“这？”
　　有些不敢置信，这一个入阶人类也是愣住了。
　　可片刻，
　　‘轰’的一声，狂风掠过。
　　一道漆黑如墨，看起来很是神秘的身影已是出现在街道尽头。
　　而他的右手，正是抓住了那一把，他射出来的长枪。
　　“这里，不是你能够掺和的。”
　　提醒了一句，这一位联邦第一骑士，传说的骑士，已是缓缓抬起眸子，望向了不远处铺天盖地的兽潮。
　　只是，不待他有所动作。
　　大后方，却是陡然传来了一声暴喝。
　　“贼子，你敢？”
　　话落，一道数十丈的银白剑光已是撕裂了长空。
　　“这家伙。”
　　望着后方那剑气肆虐之地，联邦第一骑士脸色也是微微一变。
　　果然，这些家伙是为了亚龙蛋而来。
　　......
　　而就在这时，
　　城市的心，一个很是巨大的建筑物却是陡然炸裂，无数剑光纵横。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，剑光纵横之，一个身着青袍，气息有些萎靡，看起来却是仙风道骨的身影，已是缓缓走出。
　　青老，一位至强。
　　不知从何处冒出，却是令灵儿都是为之忌惮的家伙。
　　而现在，这一位看起来仙风道骨的老人，却是脸色铁青，冷冷的望着周遭一道又一道不知从何处而来的身影。
　　这些身影大多蒙面，掩藏了体型。
　　可就在刚刚交手的过程，青老却已是察觉到了这些人的身份。
　　“罗国——铁拳暴君本森，婆罗圣教控蛇一脉，还有...越国岩王...好，很好。”
　　冷冷的声音，青老却已是不顾丝毫情面的点出了在场诸多人的身份。
　　而他那话语的冷意，更是令在场众人心头都是一紧。
　　“何必呢？”
　　一声叹息，罗国被称之为‘铁拳暴君’的魁梧男人，已是撕下了面具。
　　他不想撕破脸皮。
　　可现在，这家伙竟然这样，那也只能...
　　“唉。”
　　一声叹息，本森的双拳已是泛起明灭不定的雷光。
　　更加恐怖的是，他的气息竟是以一种可怕的速度攀升...
　　而另一边，其他势力的强者，也是纷纷走出。
　　是之前，他们还不会这般。
　　可现在，点出了身份，等同撕破脸皮，他们也是不会再留手。
　　不过，值得庆幸的是，这一次联邦三位至强，或多或少都是受伤。
　　其，大半个手臂都是废了的第一骑士，更是去抵御兽潮。
　　否则，这些人还真没有出手的勇气。
　　....
　　而就在这时，众人都是不知道是，就在他们差点摧毁的建筑物之，一个小小的角落，竟是升起了一抹翠绿。
　　紧接着，一株十几米高的柳树，已是幽幽升起。
　　“好久不见，灵儿。”
　　带着一抹笑意，虞子瑜的声音已是在不远处一个盘膝而坐，少女的心头响起。
　　“好久不见，主人。”
　　强压着心头的激动，灵儿的声音都是微微一颤。
　　可片刻，像是反应过来，她的目光陡然拉到了两侧。
　　不过，令她有些愕然的是，她周围和他一起守护亚龙蛋的人类，竟是不知何时化为了冰雕。
　　“放心，他们不会活着走出这里的. ........”
　　说到这里，虞子瑜又是深深的望了一眼外面，继续道：
　　“如果，你想，这一座城市，将不会一个人和变异野兽存活。”
　　少有的冰冷之，一股令人都是窒息的气息已是在空气弥漫。
　　只是，片刻，灵儿已是猛的摇了摇头，打断道：
　　“别，主人。”
　　“你要是这样做，联邦会疯的。”
　　听着灵儿的声音，虞子瑜也是忍不住笑了笑。
　　确实，
　　真是全灭在场的强者，估摸着联邦会直接和迷雾大山开战吧。
　　毕竟，三位至强，外加诸多超凡二阶。
　　如此多的强者，足以动摇整个联邦根基。
　　而那时，疯的联邦，会做出什么极端的事情也是可以想象。
　　想到这里，虞子瑜也是笑道：
　　“我只是说说而已。”
　　然而，片刻，虞子瑜话语一，却是冰冷的补充道：
　　“说吧，在座的人类，你想让谁去见阎王。”
　　“额...”
　　愣了愣，灵儿也是无奈。
　　看主人，这架势，要注定见血了。
　　不过，也是。
　　难得来一趟，不见血怎么可能？
　　作为迷雾之主，大张旗鼓的来到，是就这样溜走，岂不是落了威风。
　　而且，更重要的是，灵儿也是需要借着主人的手，杀几个人。
　　想到这里，灵儿也是坦言道：
　　“主人，联邦除我之外的两位至强之一，也就是那一位青老，如果可以，你最好带回去，他好像有些问题。”
　　说到这里，灵儿又是点出了几个4.和他不对路的人类名字。
　　这种排除异己的事情，她已很是擅长。
　　不是顾忌，全灭在场众人，会将联邦逼至疯狂，她也不会阻止虞子瑜。
　　而且，还有一点值得一提的是，
　　她在联邦的地位，如今已是稳固。
　　是在场众人尽数全灭，只留她一人回去，联邦定会生疑。
　　这对她的谋划不利。
　　对她而言，对付人类最好的方法，不是武力镇压。
　　而是一点点，蚕食...
　　是的，蚕食。
　　听起来像是天方夜谭，却是最为有效的一种方法。
　　就像现在，被人誉为‘帝姬’的她，已是悄无声息的掌控了联邦三个城市。
　　而这也是虞子瑜在对付人类时，会征求她意见的原因之一。
　　一时爽快，固然是好。
　　可坏了灵儿的计划，就有些不美了.
 
第四百零八章 光柱通天 （第一更） 
 　　和灵儿又聊了好一会儿，虞子瑜这才大致的了解到了现在的情况。
　　“人类，从未停止过内战。”
　　冷笑间，虞子瑜也是不大在意。
　　这才符合他的知。
　　是全人类同仇敌忾，那反而才是奇怪。
　　只是这时，感受着外界越澎湃的灵力波动，虞子瑜也是按下了出手的心思。
　　等等，
　　再等等。
　　眼下，最是重要的还是看看亚龙蛋。
　　这般想着，虞子瑜的目光已是一，拉到了灵儿不远处，一枚有着一人高的的黑色巨蛋之上。
　　不得不说，这不愧是有着超凡三阶血脉的巨蛋。
　　远远望去，虞子瑜都是感到了一股很是恐怖的生机。
　　更为重要的是这一枚黑色亚龙蛋周身缭绕了繁复的花纹。
　　花纹间更是有着明灭不定的黑电弧闪烁。
　　一眼望去，尽是神异与不凡。
　　“主人，这一枚亚龙蛋，是所有亚龙蛋之，异象最为明显的，如果猜测不错的话，他的血脉浓度也应该是最高的。”
　　听着灵儿的声音，虞子瑜也是微微点头，表示道：
　　“应该是。”
　　这般说着，虞子瑜的眼眸却是猛的一凝。
　　片刻，‘轰’的一声巨响，虞子瑜脑海都是微微一震。
　　紧接着，一连串的信息已是涌入。
　　【种族：黑色亚龙。
　　等阶：无。
　　天赋：暗火双生——沐浴雷霆，操控黑暗，它于黑暗和雷霆之孕育，是最为古老而又强大的血脉之一，有着常人难以想象的威能。
　　特殊能力：龙威——即便是亚龙，也是血脉浓度最为浓厚的亚龙之一，其威势当真宛如龙威，等闲单是感受其气息，战力就会下降三成之巨。
　　龙之波动——于口聚集可怕的能量，进而以冲击波的形式全面爆，其规模哪怕初入超凡二阶，也是足以摧毁一个城市。
　　龙之尾——挥动自身的尾巴，甩出惊天一击，可怕的力量足以抽山裂石，非等闲能够承受...
　　....
　　龙息——龙族最是可怕的能力，没有之一，能够在口孕育雷霆与黑暗，进而化为通天光柱，磨灭一切。
　　雷之速——化身为闪电，其速可裂空而行。
　　黑暗之翼——裹狭着恐怖的黑暗之力，能够腐蚀一切，侵蚀一切...
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是有些惊异于这一枚亚龙蛋的恐怖天赋。
　　这还是它没有出生。
　　虽说，现在的虞子瑜已是可以看到亚龙蛋之有着一枚龙形身影浮现，但必须承，这一只亚龙还在孕育之。
　　然而，即便是这般，这一只亚龙都是有着这般天赋。
　　可想而知，它的恐怖。
　　“这是一只不亚于九尾和黄金蚁潜力的恐怖存在。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　单是这一枚亚龙蛋，收获已是足以，不枉费他赶了这么久的路。
　　只是，就在这时，像是现了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　片刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，这一个宛如商场的巨型建筑物一角竟是猛的一震，紧接着，墙壁猛的炸开，掀起了漫天尘土。
　　而就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　沉重的脚步已是自尘土之传来。
　　与此同时，还有一道阴冷的笑声也是悄然回荡。
　　“这里好像还有一个叫‘何灵儿’的小娘们吧，听话，乖乖的，只要你教出亚龙蛋，你大爷，保证你死的舒舒服服...”
　　话落，浓郁的血腥味已是于空气蔓延。
　　更加令人感到可怕的是，一抹很是惊人的血红刀光，竟是自尘土之划来。
　　显然，说归说，对于帝姬这一个很是神秘而又可怕的女人，这一个‘不请自来’的人，也是不敢大意。
　　然而就在这时，一道很是冰冷的声音却是宛如在他心头响起。
　　“小娘们？”
　　带着一抹疑惑，更多的却是令人从脚到头猛的升起的冰冷。
　　即便是踏过血山刀海，杀过无数人的血屠都在这时感觉心头一紧。
　　那种宛如被人捏紧心脏的感觉，他从来没有体会。
　　更加可怕的是，就在这一道声音响起的刹那，他浑身汗毛都是竖起，连带着握刀的手，都是溢出了冷汗。
　　“跑。”
　　想也没想，逃亡多年的血屠，下意识就是拔腿就跑。
　　这时候，别说什么亚龙蛋了，就连开口的这一道身影，他都是不想见。
　　仅仅一道声音，就恐怖成这般。
　　还见个毛？
　　要知道，他能够成功在联邦的追杀之下活下来，这一抹直觉，可是至关重要。
　　而现在，他已是感受到一股难以言喻的危机。
　　说不出的恐怖，
　　说不出的冰冷。
　　更是从未体会过的可怕。
　　跑。
　　一定要跑。
　　心头一再低喝，血屠整个人都是化为血光，笔直的朝着外界飞去。
　　而就在这时，不待这一道血光遁去太远，虞子瑜的一根枝条之巅，已是锁住了一抹灵光。
　　“呼...”
　　灵力呼啸间，无数灵力都是聚集。
　　仅仅片刻，虞子瑜这一根枝条之巅已是凝聚了一个光球，宛如骄阳般璀璨，连带着整个商城都是照亮。
　　而就在下一刻。
　　“轰....”
　　伴随着很是恐怖的轰鸣，一道数十米粗的光柱已是撕裂了一切，笔直的朝着北方划去。
　　“不...”
　　来不及出太多的惨叫，光柱已是落在了那一道血光身上。
　　紧接着，在城市无数人骇然的目光之，一道璀璨的光柱竟好像撕裂了已是落下的夜幕，划开了整座城市。
　　抬眸望去，光柱已是通天，将大半个城市都是一分为二。
　　而顺着光柱所过之处望去，莫说变异野兽和人类了，就连无数建筑物都是消失的无影无踪。
　　“这，怎么可能？”
　　“假的吧，开什么玩笑？”
　　“我，肯定，肯定是眼花了。”
　　一声接着一声的惊呼之，整个城市都是陷入了短暂的停顿，就**斗最是激烈的青老和铁拳暴君等人，也是愕然的回过了头，望向了光柱的起之处。
　　而也就这时，一道冰冷的笑声，已是在整个城市回荡开来、
　　“好久没有出来，连你们也是忘了我嘛？”
　　话落，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地仿佛不堪重负一般，不断下沉。
　　与此同时，一股很是恐怖的气息已是弥漫。
　　紧接着，在一个又一个人类乃至变异野兽骇然的目光之，一抹翠绿竟是顶破了商场，涌了出来。
　　“这是？”
　　望着那一抹翠绿，其一个人类像是想到了什么，忽的脸色大变。
　　可不待他说话。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，那一抹翠绿竟是彻底了撕裂了整个商城.
 
第四百零九章 少年之‘姿’ （第二更） 
 　　古树参天，碧绿如初。
　　无数人都是望见，一株树木从大地升起。
　　从地底极速隆起的大树枝干割裂了高楼，穿过了窗户，其树根更是宛如海浪一样，覆盖了整个大地。
　　抬眸望去，无数人更是看到那一道又一道宛如海浪一样涌动的树根，吞噬了沿途的一切。
　　变异海兽来不及挣扎，已是化为了一滩血色。
　　一个个人类更是来不及出惨叫，已是消失在大地。
　　...
　　“退，快退...”
　　“天哪...”
　　不敢置信的置信的声音，无数人类和变异野兽都是仓皇后退。
　　直至退开了两三百米左右，他们才现，那恍吞噬一切的树根没有再向着四面八方涌来。
　　而这时，是望向城市心，无数人赫然现，一根又一根巨大的黑色根须来回的穿插凸起在地面。
　　这些无数巨大的树根，宛如巨蟒相互缠绕，画面极具冲击力。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正的可怕的是，虞子瑜的本体。
　　缓缓的抬头，众多变异野兽和人类都是将数百米开外，那一株遮天蔽日的巨树，收入了眼底。
　　大，
　　真的很大。
　　他的树干都已是没入了夜空深处，仿佛沟通了星辰。
　　他的树冠宛如覆盖了天空，遮云蔽月。
　　一根根柳条更是披戴星光，宛如碧霞神链一样不断摇曳。
　　一时间，大半个城市都被映衬。
　　“妖...树...”
　　强咬着心头的颤抖，一个青衫老人，也是紧了紧手的长剑。
　　不过，感受着这一株妖树的恐怖，青衫老人也是面色凝重，甚至可以说紧张。
　　没有近距离，很难体会到这一株变异妖树的磅礴与浩瀚。
　　更是难以体会这里有着聚集的灵压是何等之高。
　　隐隐之，都仿佛扭曲了虚空，空气之都是有着明灭不定的电弧闪烁。
　　可就在这时，一道似笑非笑的声音忽的在青老心头响起。
　　“妖树？你们人类就是这样称呼我的吗？”
　　话落，青老脸色猛的剧变，可不待他反应，他整个身体都是倒飞而出。
　　“轰，轰，轰..～」.”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，在无数人骇然的目光之，这一个联邦至强者，宛如炮弹一样，已是撞穿了一栋又一栋建筑物。
　　而这，仅仅是这一株变异妖树枝条的随手一挥。
　　“额...”
　　愕然，沉默，恐惧...
　　一时，整个战场都是陷入了死一般的寂静。
　　甚至，有人额头都是渗出了一滴滴冷汗。
　　而这时，虞子瑜可是没有理会这些。
　　缓缓的抬眸，望着已是凝固的整个战场，虞子瑜也是轻笑道：
　　“此次来，我是为了亚龙蛋而来。”
　　这般说着，虞子瑜也是控制着树根。
　　片刻，在无数人愕然的目光之，几根在大地隆起，不断纠缠的巨大树根之上，竟是涌起了无数细小的根须。
　　而这些根须，不断交织，竟是拉出了一个人形的身影。
　　当然，这只是人形，本质还是树根。
　　不过，看着这树根交织出的人形身影，众人依旧还是心神一震。
　　隐约间，他们都是看到了一个不大而又很是俊美的‘少年’嘴角扬起了一个轻微的弧度，似在笑。
　　是的，笑。
　　惟妙惟肖，令人都是不禁心神一震。
　　这是虞子瑜的一种小手段，不是化形，只是对树根一种绝对的掌控，能够间接的折射他的神态。
　　而之所以交织成人形的‘少年之姿’，倒不是为了其他。
　　只是，虞子瑜单方面感觉很帅，有些逼格，而且也能直接和人类对话，让人类浮想联翩。
　　想象一下，一株参天巨树，走出了一道少年身影。
　　这画面，莫说人类了，就连虞子瑜都是自己有些期待。
　　既然期待，那就玩玩吧，反正对于虞子瑜也只是一念之间，顶多费些心神。
　　不过，现在看来，效果不错。
　　“咕噜...”
　　下意识的吞咽口，无数人类都是意识到了这一个‘少年’的存在。
　　背靠参天巨树，一手撑着树根，一手抚着膝盖，仰倒在巨大树根上。
　　这种洒脱，而又不羁的潇洒姿态。
　　也就只有现在，单是出现就镇压了整个战场的妖树，才能有吧。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个很是魁梧的男人，望着远远的看起来十四五岁看的‘少年’，也是努力装作平静道：
　　“既然阁下愿意接手亚龙蛋，那我等自然退出。”
　　说着，这一个罗国称‘铁拳暴君’的强者，还学着联邦的拱手，以示尊敬。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜没有说话，反而望向其他几个方向。
　　只是，察觉到虞子瑜这一个树根编织的少年目光，一个又一个势力都是主动低下了头。
　　“我等愿意退出。”
　　毫不犹豫，其果断的姿态，令隐没在暗处的灵儿嘴角都是狠狠一抽。
　　不过，说实话，虞子瑜对此倒是有些满意。
　　识趣的人，还是不错的，至少不费什么多余的心思。
　　然而，就在这样看起来，很是平静的时候，总有不愉快的声音出现。
　　“．」吼...”
　　突然的嘶吼响彻夜空。
　　抬眸望去，一个很是巨大，气息更是不亚于寻常二阶的海龟竟是慌忙后退。
　　显然，虞子瑜的气息对他的压迫太大，以至于它神经都是短路，逃跑的时候都是要叫嚣一下。
　　“哼...”
　　一声冷哼，震动了虚空。
　　可就在。下一刻，
　　‘轰隆’一声巨响，在无数人以及变异海兽骇然的目光之，一道五六米粗的黑色树根宛如土刺一般拔地而起。
　　“吼...”
　　悲鸣到了极致的低吼之，整个海龟的身体都是被顶上了百米之高的夜空。
　　猩红的血迹更是宛如雨点般撒下。
　　“叮，你已经斩杀了一头超凡二阶变异海龟，进化点＋万。”
　　听着耳畔响起的声音，虞子瑜心情也是愈愉悦。
　　果然，收割才是王道。
　　不过，此时，望向整个战场，他也是现现，无数人类的脸色更是苍白，隐隐之，汗都是止不住的落下。
　　显然，一击秒杀一个超凡二阶的(赵了赵)海龟对他们冲击力太大。
　　要知道，龟类变异野兽，防御最是恐怖。
　　同级之，还没有几个变异野兽能够破其防御。
　　说句有些傻眼的话，至今为止，人类都没有斩杀过超凡二阶的龟类变异野兽。
　　虽说，这是因为超凡二阶的龟类变异野兽，本就稀少。
　　可更多的原因也是，人类遇到也是没辙。
　　哪怕至强，也是如此。
　　ps：-------------求全订------------
　　树根纠缠化为一道人形的姿态，可不是化形。
　　只是为了方便对话的一种小手段。
　　不过，逼格很高。
　　(*^▽^*)
　　至于更新上，大家请放心。
　　很感谢书友冷哥一次又一次巨额的打赏，也感谢众多书友一直以来的支持沃。
　　这七天，除开每天的基本四更，绯红必然会加更，差不多在十更左右。
　　国庆愉快！！(*^▽^*).
 
第四百一十章  人类，交易吧？ （第三更） 
 　　静默无声，整个城市都是陷入了一片死寂。
　　唯有一棵巨大的柳树，没入云霄。
　　而此时，这一个通天柳树之下，一个站在树根上的少年嘴角含着一缕浅浅的笑意。
　　右手微微一勾手指头。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，远远，已是整个身体都被洞穿的巨大海龟已是飞了过来。
　　不过，说这是身体，还不如说是沾着血迹的龟壳。
　　整个海龟身体的血肉的都是被虞子瑜的树根吞噬殆尽，甚至，虞子瑜还多了一个特殊能力。
　　【特殊能力——龟息：宛如海龟一样悠长呼吸，能够收敛自身气息，是能够修炼到极致，甚至能够与死物无异。】
　　瞥了一眼这个能力，虞子瑜也是满意。
　　这种能力，多多益善。
　　当然，比起这一个能力，更令虞子瑜欢喜的还是远远飞来，宛如一个磨盘，很是巨大的龟壳。
　　这时候的龟壳心，多了一个很是巨大的洞。
　　而这个洞，正是虞子瑜的树根洞穿的痕迹。
　　不过，即便是这般，这一个龟壳也是防御利器，稍加打磨，虞子瑜甚至相信它能够扛得住核武的一次攻击。
　　“将这个作为食铁兽老九的礼物，应该很是不错。”
　　笑了笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　食铁兽老九很喜欢炼制东西，而虞子瑜也是有意让他为迷雾大山打造一些神兵。
　　像这个龟壳少说也是二阶材料，甚至接近三阶材料。
　　这样的材料打造出盾牌，定然不差。
　　到时候，就可以武装个别种族。
　　比如说，变异白熊一族。
　　本就防御可怕的他们，拿着这样的盾牌，几乎可以在整个战场横冲无阻。
　　想到礼物，虞子瑜又是想起了要给五彩灵花带礼物的事。
　　“该给五彩灵花什么礼物呢？”
　　一手托着下巴，虞子瑜带着审视的目光，已是望向了整个战场。
　　“咕噜...”
　　下意识咽了咽口，一个又一个人类望着虞子瑜‘少年之姿’望来的眼神都是忍不住打了一个哆嗦。
　　即便是强如‘铁拳暴君’这样第二三层次级别的恐怖存在，也是下意识埋下头。
　　强者的威严，不可触碰。
　　而像妖树这样喜怒无常，实力却是可怕到极致的恐怖存在，更不是他们能够招惹的。
　　虽然不知道为什么，这一株妖树没有刹那间埋葬这个战场，而是选择以‘少年之姿’和他们交流。
　　但铁拳暴君，清楚，这绝不是他们能够放肆的理由。
　　能否活下，皆在这个恐怖存在一念之间。
　　不想死的话，他们只能低头。
　　而就在这时，像是现了什么，虞子瑜忽的眼前一亮。
　　而顺着，他的目光望去，赫然能够现，他已是望着一个手持宛如葫芦状乐器的少女。
　　这个少女颜值，以虞子瑜的审美而言，只能算是上乘。
　　可她的天赋，却是不错。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是仔细打量了一眼她的天赋。
　　【本命天赋——万物之声：能够听见世界万物的声音，更是能够借助乐器与万物交流。】
　　这是一个很是诡异的天赋。
　　对于战斗帮助不太大，可来辅助却是不错。
　　尤其是，眼眸一凝，虞子瑜已是落在了少女手的奇怪乐器上。
　　“如果猜测不错的话，有人就是借着这个叫‘喷吉’的乐器，唤醒万蛇，进而引这一次兽潮的吧。”
　　难得的猜测间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　单是一个普通强者就能借着这种乐器，唤醒万蛇。
　　是有这样天赋，能够倾听万物之声的少女，修炼到那一地步，岂不是更为可怕。
　　想到这里，虞子瑜心头也是拿定了主意。
　　片刻，
　　“唰...”
　　只见虚空碧光一闪，虞子瑜已是将远远的少女卷起。
　　“以后，你就跟随我吧。”
　　淡淡的声音在少女心头响起，却是令少女脸色大变。
　　可不待她挣扎，她已是感觉身体失去了控制，整个人的意识都是陷入了朦胧。
　　毒素麻痹，即便超凡二阶野兽也是难以承受的恐怖麻痹。
　　如今，在一个仅仅才超凡一阶的少女身上，意外的不错。
　　....
　　而这时，虞子瑜枝条也是一卷，已是在少女同伴眼睁睁下，将少女带走。
　　“萨罗莉...”
　　“不，萨罗莉...”
　　一声声的惊呼，少女的同伴，那一个个皮肤黝黑的人类已是有着有着数个冲出。
　　可不待他们冲的太远，一道身影已是拦在他们面前。
　　“回去。”
　　低喝之，这一个老人的声音尽是警告之意。
　　“长老，萨罗莉她。”
　　很是不甘的声音之，一个年轻人双眼都是泛红。
　　作为控蛇一脉天赋最是杰出的少女，萨罗莉无疑是控蛇一脉女神一般的存在。
　　而且，她为人善良单纯...
　　不知令多少血气方刚的男儿都是在深夜遐想。
　　可现在...
　　“我再说一遍，回去。”
　　再一次的低喝，这一个长老右手都是涌起了一团灵力，泛着浓浓的警告味。
　　仿佛，下一刻，这一团灵力就会脱手而出，狠狠的砸在这几个年轻人身上。
　　而这时，饶有兴趣的看了一眼这一人，虞子瑜也是不再关注。
　　不过，他们却是该庆幸，不是这一个人类突然拦住他们，现在地上又是会几具冰冷的尸体。
　　.......
　　而这时候，看了一眼已是挂在柳条上，皮肤宛如小麦一般健康的少女，虞子瑜心头也是一笑。
　　“这个叫‘萨罗莉’的女孩，就作为五彩的礼物吧。”
　　难得遇到一个天赋诡异，而且实力还低微的人类少女。
　　以五彩灵花的手段，控制不难。
　　到时候，五彩灵花甚至可以借着这一具‘人类载体’，行走于人世间。
　　而之所以想到这一点，也是因为虞子瑜想到了一些西方神话。
　　在神话之，经常有着神灵借着‘人间体’降临。
　　而今，神灵不存，可一些手段却是可以效仿。
　　不过，所谓的神灵，在虞子瑜看来不过是强大的一些生灵罢了。
　　他是再进一步，自称为‘神’，又有何妨。
　　念此，虞子瑜那一颗想要突破的心，越强烈。
　　只是，突破之前，虞子瑜还需要一些东西。
　　“东西？”
　　忽的一声呢喃，虞子瑜心头也是猛的一动。
　　有的东西，他难以寻到。
　　可这些人类，好像不难寻到，甚至有些都是早已拥有吧。
　　想到这里，虞子瑜也是缓缓的抬起目光，
　　不过，他那幽幽的眼神，令一个又一个注意到的人类，心头都是微微一突。
　　然而，不待他们疑惑，一道诡异的声音也是在人类心头响起。
　　“人类，交易吧？”.
 
第四百一十一章  妖树的蛊惑 （第四更） 
 　　“交易？”
　　听着这一道声音，无数人类都是面带疑惑。
　　可是，就在这时。
　　轰然的一声巨响，城市心的那一株通天巨树猛的一震。
　　紧接着，在无数人骇然的目光之，无数宛如萤火虫一样的光点已是飘飘扬扬，接连撒下。
　　来不及躲避。
　　或者说大多强者都是没有反应过来。
　　在光点靠近他们的刹那，他们身体已是宛如本能一样，将之‘呼’了进去。
　　是的，呼了进去。
　　宛如呼吸一般自然。
　　随之而来的，则是沐浴春风~一般的的温暖。
　　甚至，不少人类脸上都是露出了一抹很是舒适的笑-容。
　　然而，就在这时，一道冰冷的声音已是在-他们心头响起。
　　“一个月，你们只有一个月时间。”
　　“是你们一个月给不了我想要的东西，你们的身体将会支离破碎...”
　　“而这，就是所谓的交易。”
　　说到这里，虞子瑜看了一眼一个个脸色都是大变的人类，也是笑着补充道：
　　“对了，忘了提醒你们，这是强制交易，不容拒绝。”
　　话落，虞子瑜也是望了一眼不远处，浑身缠绕雷光，极速躲避碧绿光雨的身影。
　　只是，就在这时，像是察觉到了虞子瑜的目光，这一道身影猛的一顿。
　　“唉...”
　　一声叹息，他也是眼睁睁的看着不计其数的碧绿光点融入身体。
　　舒服，
　　真的很舒服。
　　甚至，灵力都是雄厚了数分。
　　可每一个人望着这碧绿光点的目光都尽是惊恐。
　　如果这一株妖树说的不错的话，这碧绿光点就是最为致命的毒药吧。
　　....
　　只是这时，虞子瑜没有给人询问的机会。
　　反而是向着在座气息最是强盛的人类射去了数片柳叶。
　　“雷属性灵石，风属性灵物,暗属性灵物...我想要的一切，尽皆刻在叶片上。”
　　这般说着，刻着无数小字的叶片，已是落在了铁拳暴君，控蛇一族长老等诸多强者手。
　　甚至，就连联邦第一骑士都是有着一片柳叶。
　　...
　　而就是虞子瑜打的算盘。
　　借着这些人类，为他收集一些灵物乃至矿石。
　　至于，这些人会不会去做，虞子瑜不会在意。
　　反正，他不会亏什么。
　　毕竟，这只是他随意而为。
　　就如灵儿所言：‘是就这样随便离开，反而会让人类小觑他。’
　　还不如像现在这样，借着人类之手收集。
　　而作为交换，虞子瑜也是会给予他们相应的报酬。
　　比如说解毒。
　　至于这毒...少有的嘴角一翘，虞子瑜也是有些得意。
　　他确实能够产生毒素，不过那种毒素更多的是麻痹。
　　要想潜入于人类身体，必要时引爆，他的这种毒素肯定是做不到。
　　不过，问题不大。
　　利人类的疑心，虞子瑜就可以轻易的控制这些家伙。
　　没有人会想死。
　　尤其是这些已是走到了极巅的家伙，更是不会想死。
　　如此，哪怕只有万分之一的可能，他们也不敢冒风险。
　　这样一来，这些家伙大半自然会乖乖的配合交易。
　　甚至，虞子瑜都是相信，像是联邦，十国联盟的这些高层，也会倾力配合。
　　毕竟，一个超凡二阶第二，第三层次，更甚第四层次的人类强者，可是被誉为‘人形核武’，哪怕少了一个，这些国家也会心疼不已。
　　....
　　而等到了一个月之后，是没有人乖乖交易，虞子瑜也是有着后手。
　　刚刚撒下的生机之雨以及那一片片柳叶，都是沾染了他很是浓郁的气息。
　　也就是说，必要时，他可以借着这些气息将这些人锁定。
　　虽说，到时候可能会费一些力，但以他的实力，祭出‘一把本命飞刀’也是足以跨越空间，取其性命。
　　而那时候，杀鸡儆猴的效果，也定然是立竿见影。
　　换而言之，在虞子瑜提出交易的时候，这已是一场注定成功的‘游戏’。
　　只是，这种游戏对于这些人类，显然不是太愉快。
　　目光，缓缓了一圈，望着一个又一个脸色苍白的人类，虞子瑜也是满意。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是着一种很是有着蛊惑意味的语气，说道：
　　“对了，你们是收集的宝物足够多，我甚至不介意给予你们一些恩惠。”
　　“比如说...”
　　说到这里，虞子瑜的一根枝条已是微微一震。
　　紧接着，
　　‘咔嚓’一声，在无数人类强者愕然的目光之，一滴绿色的液体竟是从枝条的切口渗了出来。
　　然而，就是这么一滴绿色液体，却是吸引了所有人的目光。
　　生机。
　　难以想象的生机。
　　这一滴绿色液体才刚刚出现，城市央的广场甚至冒出了一抹绿意。
　　仔细看去，那竟是些许绿液滴落大地，令大地之上都是冒出绿芽。
    · ········求鲜花···· ········
　　“这是？”
　　有些激动的声音之，铁拳暴君声音都是有些颤抖。
　　“生命精华，一种很是珍贵的宝物。”
　　难得的解释之，虞子瑜也是深深的看了一眼这一个来自罗国的粗糙大汉，笑着补充道：
　　“就这么一滴，应该是足以治愈你的旧伤以及大部分暗伤，而那时，你突破至强，也应该是不远吧。”
　　“额...”
　　微微一怔，可铁拳暴君望着这一滴绿色液体却是没有怀疑。
　　只因那浓郁到超乎想象的生机，已是证明了一切。
　　然而，片刻，在铁拳暴君愕然的目光之，这一滴绿色液体竟是猛的射向不远处的一头变异海蟒。
　　这是一头只有一口气的变异海蟒，身体都是差点断裂成两截，气息奄奄之，目光都已是暗淡。
    ....... .. .......
　　可就是这么一头重伤濒死的变异海蟒在接触这一滴绿色液体后，竟是猛的一震。
　　紧接着，在无数人类强者骇然的目光之，这一头变异海蟒伤口竟是缓缓愈合，气息更是有着回。
　　“假的吧？”
　　“这，这...”
　　一声声不敢置信的惊呼之，无数人类望着这一幕都是有些难以接受。
　　可，下一刻，
　　像是意识到了什么，一个个人类强者望着虞子瑜的本体，都是露出了一抹炽热。
　　不，那已经不是炽热那么简单。
　　少数，犹如铁拳暴君这样的家伙，双眼都是泛红，隐隐之都是有着一抹疯狂闪过。
　　“想要吗？”
　　“如果想要的话，就拿足够的换取...”
　　...
　　幽幽的声音回荡在城市，虞子瑜那很是巨大的身影却是渐渐没入浓雾之，直至彻底消失。
　　只是，这时候，没有人现的是，城市已是有着数个人类强者不见。
　　其，就包括最早被虞子瑜一击抽飞的青老。
　　ps：---------------求全订--------------
　　咳咳，绯红吓到了，一天十更，绯红可没有说过。
　　绯红的意思是这七天，每天四更的基础上，外加十更，七天爆完，也就是每天会或多或少加一更到两更。
　　十更，绯红虽然能够做到，但质量真的难保证。
　　这...真的不好意思。
　　不过，还有五天，绯红会努力做到六七更。
　　等会，绯红熬夜，还有第五更...
　　....
　　非常感谢大家的支持，绯红感激不尽久.
 
第四百一十二章 九尾突破！兽潮之变 （第五更） 
 　　漆黑的深夜，一抹绿光已是顺着大地，向着大陆以西遁去。
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，
　　大陆以西，西荒的某个角落。
　　“吼...”
　　一声恍从远古而来的狐啸已是响彻大半个沙漠。
　　抬眸望去，赫然能够看见，沙漠的半空，竟是有着无数深红的火焰汇聚。
　　而就在这恍无穷无尽的深红火焰之，一道身影却是四肢伏空，极力的伸展着自身的身姿。
　　与此同时，这一道身影背后，竟是有着一条又一条宛如芭蕉一样巨大的尾巴，缓缓摇曳。
　　“一条，二条，三条...”
　　数着九尾背后的尾巴，五彩灵花的声音也是多了一抹诧异。
　　“九尾好像又多了一条尾巴。”
　　有些愕然的声音之，五彩灵花的目光已是聚焦于九尾背后第四条恍初生，大小都是明显“七二七”小了一的稚嫩尾巴上。
　　“确实。”
　　点了点头，黄金蚁也是肯定道。
　　随后，看了一眼有些不解的五彩灵花，黄金蚁也是解释道：
　　“大姐，每一次晋级都会孕育一条尾巴。”
　　听着这一道解释，五彩灵花更是惊讶了，很是愕然道：
　　“这么说九尾晋升至超凡三阶了?”
　　“额...”
　　犹豫了一下，黄金蚁也是有些拿不。
　　他对九尾的大姐了解也是不多。
　　不过，感受着大姐，如今已是愈恐怖的气息，他也是有些不大肯定道:
　　“好像是突破了吧？”
　　“好像？”
　　“我...不知道...”
　　果断摇了摇头，黄金蚁也是给不出一个确的答复。
　　然而，就在这时，一道很是妩媚的声音竟是在他们心头响起：
　　“半步...”
　　说着，九尾也是再次强调道：
　　“如今，我是半步超凡三阶，灵力仅仅只有九十多万，是能够吸收足够的灵气，突破超凡三阶应是不难...”
　　话落，九尾已是在高空缓缓的低下头。
　　片刻，宛如鲸鱼吸...
　　肉眼可见，一股很是恐怖的吸力已是从高空传来。
　　与此同时，山丘之上，竟是有着一缕又一缕红色的灵气升起。
　　眼间，它们更是汇聚成了宛如火焰的风暴，向着长空卷去。
　　....
　　而借着这浩瀚如海的火属性灵气，九尾的气息却是愈可怕。
　　更甚...
　　她背后第四条尾巴都是粗大了数分。
　　只是，就在这时，
　　“吼，吼，吼...”
　　此起彼伏的兽吼已是自遥远的天际传来。
　　显然，九尾突破的声势已是将大部分变异野兽都是惊动。
　　抬眸望去，远远，沙浪化为数十丈之高。
　　而在沙浪之上，竟是有着一只数丈粗，恍黄沙铸就的大蛇。
　　沙蛇，西荒最是恐怖的变异野兽之一。
　　单是袭来，就卷起浩瀚沙浪，令人心颤。
　　而在另一边，大地震动...
　　仔细望去，赫然能够看到无数篮球大小，宛如老鼠一样的土黄色生物袭来。
　　而这些土黄色生物，是沙鼠，独属于沙漠之。
　　不过也是一种很是可怕的变异野兽。
　　所过之处，将大地都是化为黄沙。
　　是西荒疆土的开辟者之一。
　　而在这些沙鼠的最后面，赫然有着一个十几米长的巨大沙鼠，宛如黄豆一样的眼睛时而动，透着一抹灵光与暴虐。
　　...
　　“兽潮，大姐突破的声势惊动了这些西荒恐怖的存在。”
　　带着一抹凝重，黄金蚁拳头已是攥起。
　　“这些家伙除了趁人之危，还会什么？”
　　满是埋怨，五彩灵花的花瓣也是开始缓缓震颤。
　　与此同时，一股莫名的力量已是向着四面八方扩散。
　　“对于这些野外生存的家伙而言，嗅到了机会，他们就会不顾一切。”
　　冰冷的吐露之，超凡雪豹已是开始拉伸自己的身躯。
　　不过，看着它那凝重的眼神，显然这一次兽潮对于他来说，也不是那么好相与的。
　　毕竟，这一次涌来的兽潮之，大部分都是自持实力不弱，才敢来分一羹的恐怖存在。
　　这样的存在，单对单都是不虚黄金蚁等人，更何况一拥而上。
　　只是，这时候....
　　即便是五彩灵花的恐怖感知都是没有察觉到的是，在西荒深处，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道人形身影已是缓缓走来。
　　“这种气息...又有人到我这般境界了嘛？”
　　沙哑而又浑厚的声音回荡在西荒深处，却是令周边的空气都是为之一凝，仿佛有什么大恐怖存在降临一般。
　　.....
　　而就在这时，五彩灵花等人也是和迎面而来的兽潮来了正面碰撞. ........
　　“杀。”
　　一声轻喝，五彩灵花的花瓣已是止不住的颤动。
　　与此同时，袭来的无数变异沙鼠眼眸陡然一凝。
　　紧接着，在他们同伴很是愕然的目光之，这些沙鼠竟是扑的向着就近的身影扑咬而去。
　　没有犹豫，在吃痛的刹那，那一个个没有被五彩灵花控制的沙鼠已是果断反击。
　　尖尖的獠牙向外吐露，眼眸深处更是闪过一抹凶戾。
　　仅仅一个刹那，成千上万的沙鼠已是混战一团，连带着沙漠都是瞬间染红。
　　而在沙鼠后面，一个恐怖的变异沙鼠仿佛察觉到了这动静，猛的一声嘶吼。
　　“吼...”
　　很是可怕的尖啸，荡起层层黄沙，连带着天际都是一暗，却是令五彩灵花脸色都是大变。
　　只因，这时，她竟是失去了对小半沙鼠的掌控。
　　显然，这个沙鼠潮的王者通过嘶吼，将大部分同族都是唤醒。
　　....
　　“唉...”
　　一声叹息，五彩灵花也是有些无奈。
　　旋即看了一眼，不远处早已就绪的炎蛇一族，吩咐道;
　　“拦住它们。”
　　“是。”
　　异口同声的回应，两位炎蛇一族的族长已是仰天嘶鸣。
　　“嘶嘶...”
　　伴随着这恐怖的嘶鸣，无数宛如火焰的炎蛇已是汹涌而出，带起的漫天火焰，助长着可怕的威势。
　　比之卷起漫天黄沙的变异沙鼠一族，都是不逊4.色分毫。
　　而另一边，黄金蚁，阿狼，以及超凡雪豹等人，已是目光凝重的望向其他几个方向。
　　“拖住就好，别勉强。”
　　提醒了一句，黄金蚁已是宛如炮弹一样射向一个方向.
　　“力量倍增·一段。”
　　话语才刚刚落下，黄金蚁的气势都是猛的一变。
　　可不待他人反应过来，黄金蚁又是呢喃道：
　　“力量倍增·二段。”
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，黄金蚁整个身体都是溢出了些许血色。
　　可不待这些血色停留，黄金蚁身体攀升的高温已是将血色化为了血雾...
　　远远看去，黄金蚁都是像是被血雾包裹一般。
　　然而，那可怕至极的气息，却是令人不禁感到窒息。
　　隐隐之，胸口都是一闷.
 
第四百一十三章 诡异沙蛇！变异犰狳蜥 （第一更） 
 　　‘轰隆’一声巨响，可怕的冲击波，已是在远远的尽头扩散。
　　抬眸看去，一道宛如黄沙所化的巨蟒竟是被一拳洞穿，露出了一个桶粗的空...
　　只是令黄金蚁瞳孔一缩的是，那宛如黄沙所化的巨蟒，竟是来势不减，反而以更是恐怖的速度涌来。
　　而最令黄金蚁感到不可思议都是，那巨蟒身体桶粗的空，竟是有着无数黄沙流
　　仅仅片刻，沙蟒已是看不到丝毫的伤势。
　　“这是？”
　　少有的惊疑之，黄金蚁也是意识到了大麻烦。
　　如果猜测不错的话，这很有可能是和青棡等人一样的元素生物。
　　只是，比起青棡的土之元素，这家伙乃是漫天黄沙凝聚。
　　如此，才能硬抗他一拳，而没有丝毫的伤势。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，已是被红雾裹狭的黄金蚁却是眼眸一冷，笔直的朝着沙蟒冲去。
　　此时，他别无选择。
　　来的变异野兽之，就以这一条沙蟒最为凶悍。
　　实力不弱于他的五彩灵花，拦截了大半鼠潮，已是极限。
　　而其余同伴，想要拦住这一头沙蟒，更是绝无可能。
　　是此时，他不站出来，就没有人能够站出来。
　　念此，黄金蚁眼眸更是冷了数分。
　　隐隐之，一个很是冰冷的字眼，已是在空气回荡。
　　“力量倍增·三段。”
　　三段，已是黄金蚁现在身体的极限。
　　而这一次，黄金蚁也是打定主意速战速决，绝不能拖延。
　　而就在黄金蚁话语落下的刹那，
　　“轰...”
　　可怕的轰鸣已是响彻大半个沙漠。
　　抬眸望去，一道血色龙卷已是冲天而起。
　　然而，就在这一道血色龙卷深处，一个很是娇小的身影，已是宛如流星一样向着来势汹汹的沙蟒砸去。
　　‘轰隆’一声巨响，宛如蘑菇云一样的爆炸竟是在沙漠升起。
　　而更加可怕的是，沙漠竟是猛的一震，露出了小半个城市般巨大的深坑。
　　“小四这么恐怖？”
　　别说其他变异野兽了，就连见多识广的五彩灵花都是倒吸一口气。
　　这种破坏力也威势太过骇人了吧。
　　然而，就在这时，五彩灵花脸色却是猛的一变。
　　“小心。”
　　带着一抹焦急，一道声音已是在黄金蚁心头升起。
　　....
　　而这时，半跪在深坑心的黄金蚁也像是察觉到了什么，反手一挥。
　　“轰隆...”
　　又是可怕的一拳，
　　单是风压，就化为了浩瀚风暴。
　　“吼...”
　　不像是蛇的凄厉嘶鸣，陡然响彻深坑。
　　寻着黄金蚁的目光望去，赫然能够看到，漫天黄沙凝聚的一道恐怖身影竟是痛苦的顿在空，无无数宛如刀子一样的风刃正在极力切割着它。
　　可就在片刻，
　　“哗...”
　　漫天黄沙竟是猛的一松，化为了雨点，接连落下。
　　“又消失了。”
　　呢喃之，黄金蚁的目光却是越阴沉。
　　很奇怪。
　　真的很奇怪。
　　以他刚刚爆出的那毁天灭地的一拳，应该足以将它磨灭。
　　可就在磨灭的瞬间，那一条沙蟒竟是消失了。
　　是的，消失。
　　突然无影无踪。
　　可现在，这家伙又是借助漫天黄沙再次出现。
　　“这家伙真的是变异蟒蛇吗？”
　　有些怀疑，黄金蚁已是咬了咬牙。
　　现在，他的身体负荷实在太重。
　　是再不结束战斗，不这一头诡异生物出手，他的身体都会裂解。
　　.....
　　而就在黄金蚁和这一条诡异沙蟒激战的时候，其余各处，超凡雪豹，变异螳螂，还有阿狼等人，也是纷纷撞上了各自的对手。
　　有如鸵鸟一般，却是羽翼丰满至极的生物。
　　单是羽翼一挥，就卷起漫天黄沙。
　　有如猫一样，却很是娇小敏捷的其特变异野兽。
　　只是，幸运的是，变异螳螂的速度与爆都是不逊色于他。
　　“嗡嗡...”
　　突然的嗡鸣之，变异螳螂已是青光一闪，手扬起的大砍刀已是狠狠斩落。
　　然而，这只是一个开始。
　　缓缓的抬眸...
　　望着一个接着一个赶来的变异野兽，五彩灵花心头都是微微一沉。
　　隐隐之，她甚至察觉到在更远处，还有着成堆的变异野兽赶来。
　　“这比我上次突破引来的兽潮，还要凶猛。”
　　带着些许自嘲，五彩灵花也是有些无奈。
　　不过，也是。
　　当初，她所在的不过是偏僻一角——枯木湿林。
　　而现在，可是在变异野兽横行的西荒。
　　没有出来几头可怕无比的变异野兽，都是对不起‘西荒’的名头。
　　......
　　而就在这时，像是察觉到了什么，五彩灵花忽的花瓣微微一颤。
　　与此同时，一股莫名的力量已是向着地下涌去。
　　片刻，
　　“吼...”
　　凄厉的嘶吼响彻一方大地。
　　紧接着，一头面目狰狞，整个却是不到半米长的可怕变异野兽已是翻滚着跃出了黄沙之。
　　“变异犰狳蜥...”
　　望着这一个变异生物，五彩灵花的声音更是一冷。
　　这是一种很少见的变异野兽。
　　身体布满了盔甲般的巨大鳞片，呈暗黄色，可体型却很是娇小。
　　按照人类记载的，这一种野兽在野外遇到危险，就会把尾巴含在嘴里，把所有坚硬的鳞片都面向敌人，以保护腹部柔软的部分。
　　而现在，这一头超凡一阶的变异犰狳蜥在遇到她的出的精神攻击之后，也是如此。
　　死死的咬着尾巴，整个身体都是盘成了一团...
　　隐隐之，更是旋了起来。
　　仿佛下一刻，就会加速‘滚’向远方。
　　“既然这么喜欢滚，那就滚去兽潮吧。”
　　冷冷一笑，五彩灵花也是再度加大了控制的力量。
　　片刻，
　　“唰...”
　　在五彩灵花的引导下，这一头超凡一阶的变异犰狳蜥竟是沿着黄沙，猛的向着远方的兽潮滚去。
　　伴随着可怕的呼啸，它周身恍盔甲的尖刺越尖锐...
　　仅仅片刻，血色飞溅...
　　一处战场都是染红，只是分不清是变异犰狳蜥的血，还是其他变异野兽的血。
　　不过有一点是可以肯定的，那就是这一头很是稀有的变异野兽，已是气息奄奄.
 
第四百一十四章 沙漠和风暴之神 （第二更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　低吼如潮，越来越多的变异野兽已是接近。
　　即便是五彩灵花等人拼死阻止，依旧是难以阻碍兽潮的步伐。
　　而就在这一刻，
　　眼眸明灭不定的闪烁，静静立在虚空的九尾，已是脸色冰冷。
　　“看来，还是要下一次突破。”
　　叹息之，她眼眸深处竟是有着深红宛如地狱一般的火焰升起。
　　可片刻，像是察觉到了什么，一道焦急的声音已是打断道：
　　“九尾，等等。”
　　“你这样断突破，等同于自损根基，下一次再想突破，定然是难上加难。”
　　这般说着，五彩灵花却是猛的一震。
　　与此同时，一股很是奇异的香气已是向着周围扩散。
　　“吼，吼，吼...”
　　低吼之，无数变异野兽都是激动了起来。
　　其个别变异野兽，更是寻着香气，陡然向着五彩灵花的方向射去。
　　“雪豹带我走，尽量撑到九尾突破。”
　　嘱咐了一声，五彩灵花已是升起，落在了一只染血的雪豹头顶。
　　与此同时，浩如烟海的力量已是宛如潮一样不断融入雪豹身体。
　　“吼...”
　　陡然一声长啸，雪豹周身都是有着明灭不定的五彩光芒。
　　更加恐怖的是，他的气息竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　强化，
　　又见强化。
　　五彩灵花以自身力量加持雪豹。
　　以此来吸引吸引整个兽潮。
　　比起正在突破的九尾，像五彩灵花的这样的天地奇花，无疑是诱惑更大。
　　“神速...”
　　心头一声呢喃，头顶五彩灵花的雪豹已是刹那间消失在空气。
　　与此同时，越浓郁的奇香已是在整个战场弥漫。
　　抬眸望去，五彩的灵光已是在小半个战场挥洒。
　　而后，无数变异野兽已是像了疯一样的追逐。
　　....
　　而就在这时，远远一处山丘，像是现了什么，一道人形身影陡然眼眸微微一眯。
　　“没想到他身边竟是聚集了这么多很是不错的苗子～」。”
　　像是在笑，这一道身影嘴角都是一咧。
　　可是仔细望向这一道身影，无数人类乃至变异野兽都是会震惊。
　　这竟然是大陆十凶之，排名第四的‘荒漠暴君’——赛特。
　　豺头人身，长有长方形的耳朵和弯曲凸出的长嘴。
　　不过，与其说这是豺头，还不如说是土豚的头。
　　而就是这么一个面目狰狞，豺头人身家伙，曾经在一夕之间，抹去了一个沙漠小国。
　　这莫说人类了，哪怕众多变异野兽都是惊恐于他的强大。
　　而且听说，没有人见过他的真面目。
　　只知道他自称为‘赛特’。
　　而这句话，换一个解释，就是见过他真面目的人都死了。
　　至于赛特，是有人了解沙漠神话乃至传说。
　　定然知道，‘赛特’不是一个简单的名字。
　　它是流于一个很是古老国度——古埃及的一个神明，被人称之为‘沙漠和风暴之神’。
　　也许这个神明，对于大多数人类都很陌生。
　　可这一个神明的儿子，阿努比斯，传说的死神，以胡狼头、人身的形象流传于世，却是大名鼎鼎。
　　....
　　而现在，这么一个人形变异野兽竟是以传说的‘神明的名讳’自称，可想而知，这是意味着什么？
　　没有多言...
　　或者说，当荒漠暴君——赛特举起了手一截像是权杖的树枝时，一切都已是注定。
　　“冥冥之的风暴，听从吾的召唤，降临吧。”
　　呢喃之，风云为之变色，连带着天空都是一暗。
　　抬眸看去，在无数变异野兽骇然的目光之，一道黑色风暴竟是拔地而起。
　　只是，这一道黑色风暴仿佛连同了天与地。
　　远远望去，宛如末日风暴席卷来一般。
　　“这是？”
　　不可思议的声音之，五彩灵花的声音都是多了一抹颤抖。
　　难以想象。
　　真的是难以想象。
　　这个西荒，竟然有着如此存在。
　　而这时，莫说五彩灵花了，就连九尾也是心神震动。，
　　在她感应之，一股不属于超凡二阶的可怕气息已是在天际的心头升起。
　　那是难以形容的气息。
　　满是暴戾与毁灭。
　　仅仅感知到的刹那，九尾心神都是止不住的颤动。
　　“怎么可能会有这般的存在？”
　　带着一抹不可思议，九尾也是愕然的望向远方。
　　隐隐之，她都是看到那一道黑色风暴的背后，有着一道人形身影高举着权杖。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了九尾的目光，一道沙哑而又浑厚的声音忽的自天际传来。
　　“．」吾来为你护法。”
　　“安心突破吧。”
　　话落，那一道连同天与地的黑色风暴已是浩浩荡荡的向着绵延沙漠的兽潮席卷而去。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声绝望的悲鸣，无数来不及逃跑的变异野兽都是卷入风暴。
　　甚至，那浓郁的血色都是将风暴都是染红。
　　可这不是结束。
　　只因，这一刻，这一位手持权杖的身影竟是将权杖点于沙漠之上。
　　‘嘭’的一声，一股浩瀚的波动已是扩散。
　　与此同时，小半个沙漠都像是被赋予了生命一样，竟是不断涌动。
　　“吼，吼(赵了赵)，吼...”
　　一声接着一声的悲鸣，无数变异野兽都是被沙漠吞没。
　　“咔嚓...”
　　恍骨头都是捏碎的声音，唯有一滩血色染红了大地。
　　而就在这宛如末日一般的画面之，一道手持权杖的身影却是缓缓而来。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，印入五彩灵花乃至九尾眼帘的是一道豺头人身的人形身影。
　　只是，令人愕然的是，这一道身影竟是看都看没有众人一眼。
　　反而，选择了一个角落，盘膝坐下。
　　似乎一如他开始所言：‘为其护法’一样。
　　“为什么帮我们？”
　　带着一抹疑惑，九尾都是有些不解沃。
　　“此番，吾只为天树而来。”
　　难得回应了一句，这一道身影已是选择了闭上眼睛.
 
第四百一十五章 来历神秘的赛特 （第三更） 
 　　天树，古埃及神话之对于神树的一种尊称，看名字也知道它和上天之间的联系。
　　据说，它就代表着埃及神话的天，所有的天神都居住在这一树上，而它树上所结的所有树叶、果实便是天空的日月星辰。
　　如今，这一位自称‘赛特’的荒漠暴君称呼虞子瑜为‘天树’，其尊敬之意，自是不言而喻。
　　而也是因为意识到这一点，九尾才缓缓闭上了眼睛，选择了潜心的突破。
　　像他这样恐怖的存在，没有必要骗人。
　　是想，单手就可以将其镇压，又何必捏造谎言呢？
　　...
　　而就在这之后的不久，整个战场都是被‘沙漠和风暴’镇压，面对着这样宛如天灾的伟力，个人无疑是渺小的。
　　也许，对于荒漠暴君赛特而言，吹口气都是足以抹去入阶。
　　而这就是超凡三阶，被人誉为‘灾祸’级别的恐怖。
　　抬手间，镇压战场。
　　挥手间，荡平兽。
　　不多时，
　　‘咳，咳，咳……’
　　伴随着咳嗽，一处已是被黄沙掩埋的地方，忽的探出了一个爪子。
　　紧接着，一个很是娇小的金色身影已是缓缓爬出。
　　“还真是恐怖！”
　　深深的感叹之，黄金蚁望着已是尽数化为尸骨的战场，也是目露震惊。
　　显然，对于现在的黄金蚁而言，这画面也是有着十足的冲击力。
　　只是这时候的黄金蚁不知道的是，即便强如荒漠暴君，在那一日远远望到虞子瑜伸展的身姿时，也是目露惊骇。
　　越是强大，才越能理解虞子瑜的恐怖。
　　像黄金蚁，甚至九尾这种仅仅才超凡二阶的存在，反而难以体会此时虞子瑜是何等恐怖。
　　只是有一点是值得肯定的，那就是无论是黄金蚁还算九尾，都坚信‘神树是不败的’。
　　这是不容置疑的事实。
　　也是多年来，虞子瑜赋予诸多变异野兽最大的底气。
　　不败之树，必定撑起整个时代！
　　.....
　　时间缓缓流逝，眼已是数日过去。
　　而就在这一日，像是察觉到了什么，盘坐于地的荒漠暴君赛特忽的脸色微变，手的权杖更是猛的紧握。
　　只是，就在下一刻。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　沙漠在颤抖，仿佛悲鸣一般，传来不堪重负的嘎吱嘎吱脆响。
　　与此同时，距离火属性灵石矿不远处的一处山丘，竟是有着一株参天巨树拔地而起。
　　他的枝条极力伸展，仿佛要触及星空。
　　他的树干不断粗状，仿佛要撑起这一片天地。
　　“有的家伙，胆量不小。”
　　淡淡的声音回荡在空气，却是令天地都是为之一震。
　　而这时，最是令人瞩目的莫过于荒漠暴君。
　　只见他周围都是浮现了出了明灭不定的闪电。
　　与此同时，他的身躯都开始缓缓膨胀...
　　深深的獠牙向着不断向着外面吐露。
　　手臂乃至大腿也是青筋外露，一点点变粗。
　　整个身体，都是向着妖魔的方向变化。
　　而看他的狰狞脸庞，更是像承受着什么压力，五官都是扭曲。
　　“主人，是他出手帮的我们。”
　　一声提醒，忽的在虞子瑜心头响起。
　　“这样吗?”
　　呢喃间，虞子瑜也是主动收敛了压力。
　　他自然是知道这头来历不明的超凡三阶野兽，是友非敌。
　　否则，以五彩灵花的实力绝无可能逃脱。
　　不过，哪怕是友，该有的震慑还是少不了。
　　而这，也是强者表达尊重的一种方式。
　　....
　　而这时，感受着周围排山倒海的压力一空，荒漠暴君也是收敛了自己的‘暴虐之姿’，再度化为一个手持权杖，宛如智者一样的人形生物。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，荒漠暴君赛特强压下心头的震动，带着一抹恭敬的开口道：
　　“拜见天树。”
　　“天树？”
　　有些疑惑，虞子瑜也是不解。
　　片刻，似乎是察觉到了虞子瑜的不解，荒漠暴君赛特也是平静的解释道：
　　“在我学习的人类文化之，天树，是象征着天，而它树上所结的所有树叶、果实便是天空的日月星辰。”
　　“原来如此。”
　　点了点头，虞子瑜也是明悟。
　　这应该是一种敬称。
　　至少，这个家伙在见到他时，露出的尊敬不是假的。
　　当然，最为重要的是，还是他出手救了九尾等人。
　　而这，也是虞子瑜在察觉到存在时，没有第一时间下杀手的原因。
　　否则，他即便是三阶又如何。
　　仅仅两百万灵力，连神通都是没有凝结一个的他，面对着如今已是半步四阶的虞子瑜，可是不够看。
　　虽说会有些麻烦，但以虞子瑜的实力，也是足以镇杀。
　　......
　　不过，这时候不是想这些的时候，心头微微沉吟，看了一眼战场，虞子瑜也是大致清楚的事情的经过。
　　如果猜测不错的话，应该是九尾突破的动静太大，引来了兽潮。
　　念此，虞子瑜也是主动开口感激道：
　　“这一次，麻烦你了。”
　　“虽然不知你为何帮助九尾，但我承你的情。”
　　话语刚刚落下，荒漠暴君赛特脸色也是一喜，难得露出了一抹激动，回应道：
　　“多谢天树，有你这句话足以。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是不大在意。
　　以他的精明，自然能够看出这家伙是将主意打在他头上。
　　不过，考虑到，九尾乃至五彩灵花皆是因他而存，虞子瑜也是承了他的情。
　　这是他起码的原则。
　　而相对于初见的气氛凝固，接下来的交谈却很是愉快。
　　通过交谈，虞子瑜也是得知了这家伙的身份。
　　大陆十凶之一，排名第四的荒漠暴君。
　　一个单是名头，就足以将沙漠数个国度吓得胆寒的名头。
　　只是，这比起虞子瑜这一个大陆十凶之，排名位的‘妖树’好像还差了不少。
　　然而，在这只是一个开始。
　　在接下来的交谈之，虞子瑜更是知道了不少的趣事。
　　确的说，这荒漠暴君赛特是一个话落。
　　难得有了交谈的对象，恨不得像吐豆子一样，将心头的话都吐出。
　　据这个家伙所言，他对世界的知，都是一个人类老者教的。
　　而那个长者因为他的长相，奉他为神明，更是称他为‘沙漠和风暴之神’。
　　而在那一个人类死之后，赛特也就承其‘赐予的名讳’，自称‘赛特’.
 
第四百一十六章 黑暗之魂！九尾突破 （第四更） 
 　　“我此番出手，只为向天树，求取一根树枝。”
　　聊了许久，荒漠暴君赛特也终是说出了目的。
　　“树枝？”
　　“是的，树枝。”
　　点了点头，荒漠暴君赛特也是没有~掩饰，直言道：
　　“我有一个大敌，乃是黑暗属性的变异野兽，极其难缠-。”
　　“我需要借助蕴含天树极其浓郁的生命力，才能抑-制他的黑暗。”
　　说到这里，荒漠暴君赛特也是看了一眼不远处伤势已是愈合大半的黄金蚁，提醒道：
　　“前两天，你遇到那一条沙蟒，也不过是我那大敌的一缕分魂。”
　　“一缕分魂？”
　　有些愕然，黄金蚁也是懵了。
　　“无形无质，借助黄沙，流化为实体，进而攻击他人。”
　　“这也是你难以将它轰杀的原因之一。”
　　...
　　听着荒漠暴君赛特的解释，虞子瑜也是有些好奇。
　　这个世界竟是有着这般诡异的存在？
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的好奇，荒漠暴君脸色一沉，也是主动介绍：
　　“黑暗之魂，乃是西荒深处，不下于我的恐怖存在，分化万千，每一道分魂都能够寄托在变异野兽，黄沙乃至一切实物之上。”
　　“论起诡异，举世罕见，更别说，它近乎不死不灭，哪怕我战力全开，也是难以将他奈何。”
　　说到这里，荒漠暴君像是想到了什么不好的事，也是再次冰冷的开口道：
　　“当初，就是它吞噬了那一位人类老者的魂魄。”
　　“之后，更是操控万千人类，讨伐于我。”
　　“也是因为这般原因，我才一怒之下，屠了大半个人类国度。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜裸露的树根上，无数根须交织出的‘少年之姿’，也是眉头一挑，很好的反应了虞子瑜此时的心情。
　　不得不说，这个黑暗之魂，着实将虞子瑜惊讶到了。
　　论起诡异，好像灵儿都是不如他。
　　而这样的家伙，竟然声名不显，隐没在西荒深处。
　　“啧啧。”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是不得不承，这种诡异的存在，确实有些可怕。
　　不过还好。
　　按照荒漠暴君的说法，他好像很畏惧生机之力。
　　想到这里，虞子瑜树根交织出的‘少年之姿’也是望向了背后的大树。
　　片刻，虞子瑜树根所化的少年，右手一伸，一截长达三米，手腕粗的树枝已是落在他的手。
　　随后，虞子瑜右手一抹，已是将整个树枝打磨光滑。
　　而这时，望向树枝，定然能够看到明灭不定的绿光已是在树枝上流。
　　隐隐之，都是有一种很是浓郁的生机孕育其。
　　“这是你要的树枝。”
　　说着，虞子瑜已是将手的树枝一抛。
　　“多谢天树。”
　　见状，荒漠暴君也是大喜。
　　只是，虞子瑜这时候不知道的是，那一个黑暗之魂虽然诡异非常，但对于荒漠暴君而言，也是最是宝贵的存在。
　　是能够猎取，他实力都会暴涨。
　　当然，这一点，荒漠暴君不会说。
　　而虞子瑜也是识趣的没有问。
　　他自然是看出了荒漠暴君的隐瞒，可他不是刨根问底的性子。
　　而且，这一个荒漠暴君也是有恩于九尾等人。
　　虞子瑜既然承情，自然知道轻重。
　　...
　　接过树枝，感受着那浓郁到极致的生机，荒漠暴君也是没有久留。
　　只是在离去的时候，像是想到了什么，荒漠暴君忽的提醒道：
　　“天树，风在提醒我——大海可能有变，也许生了我们不知道的事情。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是可道：
　　“确实，我也有些感应。”
　　说着，虞子瑜目光一，深深的望了一眼大海的方向，补充道：
　　“如果我没有猜错的话，大海深处可能有什么恐怖的存在，在窥视着什么吧?”
　　只是，说归说，虞子瑜却是不大在意。
　　再是恐怖的存在窥视又如何，以他如今的实力，除非超凡四阶出手，否则尽皆无惧。
　　而且，虞子瑜心头甚至有些底气。
　　这个超凡时代，应该还没有超凡四阶的存在，即便是深不可测的大海也是如此。
　　好歹，他是有着进化点，又是有着一座又一座灵石矿。
　　自身根脚，也是雄厚至极。
　　论起吸收灵气，虞子瑜也是自不会输给谁。
　　这还被人先一步，踏入超凡四阶，那他也不混了。
　　按照虞子瑜猜测，哪怕是灵气最为浓郁的深海，超凡三阶也顶多四五百万灵力。
    · ········求鲜花···· ········
　　六百万灵力是一个很是巨大坎，绝不是那么轻易能够跨过的。
　　而他现在已是有着九百万的灵力。
　　只需稍加打磨，就能踏足超凡四阶。
　　真正意义上的超凡入圣。
　　而那时候，不说镇压世间一切敌，但能够跟他交手的存在，也是难寻其一。
　　如此一来，虞子瑜也能借着自身恐怖的战力，真正的谋划一番。
　　念此，虞子瑜想要回归迷雾大山的心，也是愈加迫切。
　　....
　　不过，值得一提的是，九尾也是没有让虞子瑜久等。
　　就在荒漠暴君离去的数个时辰之后，
　　“吼...”
　　一声恍从远古而来的狐啸，震动了天空乃至大地。
    ....... .. .......
　　抬眸望去，深红的烈焰已是倒卷于云霄，仿佛要焚灭整个世间。
　　“吼...”
　　再一次的狐啸，九尾背后四根尾巴已是不断向着天空延展。
　　可它们又宛如芭蕉一般，仅仅是轻轻一挥舞，都是荡出万千火焰。
　　与此同时，明灭不定的电弧已是在九尾周遭闪烁。
　　【灵场——三阶的标志，坐拥百万灵力，折射现实，进而产生的异象。】
　　而这时，在雷霆与深红烈焰之，一头三人高的华丽红狐已是极力伸展着自己的身姿。
　　可是，仔细看去，它又仿佛一个倾国倾城的美人，尽显妖娆。
　　“主人。”
　　轻声的呢喃，尽是妩媚。
　　而九尾也是在一片深红的烈焰之，缓缓踏出。
　　“踏，踏，踏...”
　　脚踩虚空，却是宛如踏在心头，令众多变异野兽都是不禁心神为之一震。
　　隐隐之，他们都是感觉一股热浪扑面而来。
　　只是，令人意外的是，这一股热浪虽然炽热，但却不伤他们分毫。
　　反而宛如洗礼一般。
　　仔细闻闻，他们周身都是有着些许的臭味溢出。
　　“这是？”
　　摸着身体溢出的黑色物质，黄金蚁也是不禁皱了皱眉。
　　只因，这太臭了。
　　臭不可闻。
　　“这是你们身体的杂质。”
　　说着，九尾的声音又是在他们心头响起：
　　“这一次，姐姐承你们的情，多谢了，特意‘本之火’为你们洗礼一番。”久.
 
第四百一十七章 九尾的属性面板 （第一更） 
 　　同伴归同伴。
　　可必要的感激却是必不可少。
　　而这一次，借着突破时溢出的本之火，九尾虽然损失了部分元气，但也为这几个守护他的同伴夯实了根基。
　　这时候，是看向黄金蚁，甚至都能看到她的金色鳞片都是亮丽了不少，更是多了几分通透的质感。
　　而就在这时，一道祝福的声音，也是在九尾耳畔响起。
　　“恭喜你，九尾。”
　　“主...人。”
　　没有多言，有的只是一声是真挚的呼唤。
　　而这时，深深的望了一眼向着自己扑来的九尾，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　片刻，一连串的信息，已是宛如火浪一样接连涌入虞子瑜脑海。
　　连带着虞子瑜都是感觉到了一抹炽热。
　　只是，这时候，虞子瑜也“七二七”是看到了一个仿佛火焰燃烧的属性面板。
　　【种族：天狐。
　　等阶：超凡三阶。
　　血脉天赋：每一次的进阶都会延伸出一条尾巴，而每一道尾巴都会承载一个可怕的天赋。
　　特殊能力：魅惑之瞳——绚丽的眸子是世间的隗宝，有着迷惑的神奇力量。
　　控炎—能够在一定程度上操控火焰。
　　火焰利爪——缠绕火焰的利爪携带着惊人的高温，能够轻易间撕裂合金。
　　火焰羽衣——火红的毛燃起丝丝缕缕的火焰，触之即伤。
　　口吐人言——化开奇骨，能够轻易间说出千般语言，即使是人的语言，也是能够诉说。
　　火焰奔腾——脚踩火焰，能够大幅度提升速度，甚至能够爆式加速。
　　御空——借着灵力，奔腾于天空。。
　　本之火：燃之不尽，烧之不绝，这是以灵气为燃料的不灭之炎。
　　】
　　和以往没有太大的区别。
　　如果说真有区别，那就是现在的九尾连属性面板都仿佛燃烧起来了。
　　周围有着火焰般的繁复而又华丽的纹路。
　　而虞子瑜的目光，最后则是聚焦于九尾最后一个能力。
　　“本之火？”
　　一声呢喃，虞子瑜声音也是少有的带着一抹凝重。
　　以他的实力，自然是能够察觉到这深红烈焰的可怕。
　　就在这火焰出现的刹那，周围的灵气都是急剧减少。
　　与之伴随的则是越澎湃的火焰。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光，九尾也是抬起了爪子。
　　一缕猩红的火焰已是攀到了爪间。
　　“这是我觉醒的一个能力，不灭之炎，很是可怕。”
　　“一旦燃起，除非灵力隔绝，否则就是不死不休。”
　　听着九尾的解释，虞子瑜也是点了点头。
　　随后，调侃道：
　　“这应该不是你这一次收获的最强能力吧。”
　　嘿嘿一笑，九尾也是不否。
　　‘唰’的一声，一根很是粗大的尾巴已是摇曳间，轻抚九尾的脸庞。
　　一时，九尾看起来都是多了几分妖娆。
　　“我的每一道尾巴都会承载一个很是可怕的天赋，而现在，我的第四条尾巴，承载的天赋就是‘不灭’...”
　　“不仅是火焰不灭，就连我的身躯也是难以毁灭...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜的目光也是多了一抹好奇。
　　片刻，仔细望向九尾的身体，虞子瑜赫然现，九尾此刻的身体都是多了一抹朦胧。
　　周身缭绕深红的烈焰，宛如手镯一样锁住了四肢，还有一个宛如项链一样锁住了脖颈。
　　可正是这深红的烈焰，散的高温扭曲了空气，令九尾的身影都是有些模糊。
　　而更为重要的是，这不灭之炎，还涌动着一股莫名的力量。
　　仿佛在守护着什么？
　　似乎是火焰不息，九尾的身躯就难以毁灭一般。
　　“啧啧，还真是有些诡异。”
　　研究了一会，虞子瑜也是不大理解。
　　不过，猜测不错的话，这应该是像法则一样的力量。
　　这种力量，懂了就是懂了。
　　不懂，那就永远不会懂。
　　是一种很是可怕而又诡异至极的力量。
　　.....
　　许久之后，和九尾聊了一会，虞子瑜也是不打算在这里久留。
　　终究不是自己的大本营，连庆功宴的机会都没。
　　想到这里，虞子瑜也是主动开口道：
　　“走吧，我们先返回迷雾大山。”
　　“这一次，九尾突破超凡三阶，乃是我们迷雾大山的大喜之事，是不庆功宴，实在说不过去. ........”
　　听着虞子瑜的话，五彩灵花也是可：
　　“确实。一位超凡三阶的强者，想想都激动，这可是除了主人外，我们迷雾大山的第二尊超凡三阶强者。”
　　“嗯。”
　　接连的点头，黄金蚁脸上也是难得露出了一抹喜色。
　　对于他而言，大姐的突破，可是真正意义上给他打了一剂强心剂。
　　令他都是对超凡三阶，有种跃跃欲试的冲动。
　　不过，考虑到，现在他的灵力仅仅才四十多万，黄金蚁也是按捺了心头的心思。
　　“不急，不急...”
　　轻声的呢喃之，黄金蚁的目光却尽是坚定之色。
　　...
　　而这时，虞子瑜也是没有在意众人，他有着更为重要的事情要做。
　　“给我起。”
　　暴喝宛如雷鸣，虞子瑜深埋在黄沙深处，无数树根已是猛的一紧。
　　片刻，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着大地开裂的声音，一道宛如火红如玉，却很是巨大，宛如晶一样的山脉已是被虞子瑜的树根卷出大地。
　　“九尾，这是小半截火属性灵石矿，你带回去。”
　　说着，虞子瑜已是将这七八十米长，宛如山脉一样的通红晶，向着天空一掷。
　　“好。”
4.
　　嘴角一咧，九尾背后数条尾巴，却是迎风而涨。
　　仅仅片刻，已是有了四五十米长。
　　远远望去，宛如遮天巨尾。
　　当然，这尾巴之所以看起来巨大，更多的原因都是因为每一条尾巴都是缠绕了熊熊烈焰。
　　这熊熊烈焰宛如实质，连带着天空都是映红了大半。
　　“唰，唰...”
　　几经缠绕，这小半截宛如山脉一般的火属性灵石矿已是被九尾束缚。
　　片刻，看着拖着宛如山脉一样巨大的灵石矿，奔腾于天空的九尾。
　　莫说其他变异野兽了，即便是虞子瑜都是有些惊叹。
　　壮观，
　　很壮观。
　　烈焰倒卷于云霄，宛如山脉一样大的通红晶横于天空。
　　这一幕，委实惊人.
 
第四百一十八章 回归迷雾大山 （第二更） 
 　　留下炎蛇一族镇守型火属性灵石矿，虞子瑜也是带着九尾等变异野兽，向着迷雾大山的方向赶去。
　　至于，六骑士和蛇姬等人，虞子瑜之前也是交代了在迷雾大山汇合，应该不会出现意外。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，一株十几米高的柳树已是横渡沙海。
　　而在他身后，一头又一头超凡变异野兽极速的奔跑。
　　而在天空，更是惹人注目。
　　只见，一头甩动着四条遮天巨尾，宛如沐浴火焰的巨大红狐，卷着宛如山脉一样的通红晶正向着东方飞掠而去。
　　沿途，莫说一般变异野兽，即便是强如超凡二阶的变异野兽，望着天空的这浩瀚一幕，也是忍不住缩了缩身子。
　　那可怕而又恐怖的炽热气息，足以令任何一个超凡二阶都是感到心悸。
　　....
　　而就在三天之后，迷雾大山。
　　一株参天巨树已是拔地而起，
　　“没想到，你们竟然比我们先回来。”
　　这般说着，虞子瑜已是望向了不远处一个个单膝跪地的身影。
　　骑士——阿龙，以及骑士紫嫣等人。
　　而在一旁，还有着一个人蛇身的奇异身影，盘踞一侧。
　　“拜见神树。”
　　齐声的开口之，一个个身影已是埋下了头颅。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜的目光也是一，望向了已是在灵潭心静静沉淀的一枚黑色巨蛋。
　　这一枚巨蛋，和他带回来的亚龙蛋一样。
　　只是，令人有些愕然的是，这一个黑色巨蛋有着些许裂痕...仿佛快要碎裂一般。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光，一旁的蛇姬也是请罪道：
　　“神树，在与人类交手的时候，有一个人类宁为玉碎不为瓦全，竟然想将亚龙蛋毁灭，虽然我们第一时间出手，但亚龙蛋还是...”
　　说到这里，蛇姬的声音也是不禁微微一冷。
　　第一次执行任务，就是这样的结果。
　　对于她这样心高气傲的家伙，可是有些难以接受。
　　“无妨。”
　　摆了摆枝条，虞子瑜也是不大在意。
　　他只是不希望亚龙蛋落到人类手。
　　至于，碎不碎裂，对他倒是无关紧要。
　　而且，他手里还有着一只天赋更好的亚龙蛋。
　　想到这里，虞子瑜的枝条也是没入了树冠深处，取下了一个有着繁复花纹，更有着黑色的幽光流，以及明灭不定电弧闪烁的黑色巨蛋。
　　这是联邦手里的亚龙蛋，也是天赋最好的亚龙蛋。
　　只此一个，已是足以。
　　至于另一个...
　　深深的看了一眼灵潭之已是有着裂纹的巨蛋，虞子瑜心头也是微微一动。
　　“要不，它来成就他人。”
　　是的，成就他人。
　　这话倒不是虞子瑜随便说说。
　　要知道，作为超凡三阶的血脉，这些亚龙蛋可是真正意义上的至宝。
　　即便是不能孕育出亚龙，可...吞噬也是有着莫大好处。
　　甚至，能够让其他变异野兽乃至人类获得亚龙血脉。
　　念此，虞子瑜心头也是有了计较。
　　只是，这时候，不是考虑这个的时候。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是望见天际，比他晚一步的九尾拖着小半截火属性灵石矿，向着迷雾大山飞来。
　　“交给我吧。”
　　一声轻喝，虞子瑜的一根根枝条已是宛如碧霞神链一样向着天空探去。
　　片刻，
　　将这这半截火属性灵石矿缠绕，虞子瑜也是猛的一拉，向着拉亚山脉拽去。
　　拉亚山脉深处，本就有着一座小型火属性灵石矿。
　　如今，有了这小半截型火属性灵石矿补充，这里的火属性灵气也更将充裕。
　　对于大部分火属性变异野兽而言，这里都将算的上一处福地。
　　....
　　而就在片刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着山脉的震动，七八十米长的灵石矿脉已是狠狠的砸在了拉亚山脉山头。
　　可不待寻常变异野兽反应。
　　“唰，唰，唰..”
　　一根接着一根宛如黑色巨蟒一样的树根已是从大地涌出。
　　而后，在不少变异野兽惊骇的目光之，虞子瑜的树根狠狠一拽，竟是将七八十米的灵石矿脉拖到了地底深处。
　　当然这时候，要是有人能够看到灵石矿消失的地方，定然能够现那一片大地已是宛如河流一般流动。
　　土之大河——能够将大地化为江河。
　　着这里，效果也是立竿见影。
　　而做完了这些，虞子瑜才微微松了一口气。
　　随后，目光一，望向了在天空奔腾，荡起灼热炎浪的九尾，向着众多变异野兽，介绍道：
　　“你们的大姐，已经成功的突破到了超凡三阶...”
　　话语还没有落下。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声恍远古而来的嘶吼已是响彻天空。
　　抬眸望去，远远帝鳄，魁拔，以及猛犸象等变异野兽，已是不敢置信的狂奔了过来。
　　“大姐，你真的突破了？”
　　有些不敢相信，立于一处峰头的白虎已是一展羽翼，向着天空飞去。
　　“自然。”
　　轻轻的颔，九尾望着一个个面露激动的变异野兽，也是不再掩饰气息。
　　片刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着虚空无数红色电弧的闪烁，一股骇人至极的气息，已是向着四面八方扩散。
　　“轰...”
　　风浪一波接着一波，连带着迷雾大山无数参天巨树都是压的弯下腰。
　　而这，就是超凡三阶。
　　气势近乎化为实质，仅仅是刹那的爆，对于寻常超凡二阶而言，都是一种莫大的恐怖。
　　仔细望去，莫说白虎，帝鳄等人，就连实力很是恐怖的蛇姬，也是面露骇然，不敢置信的望着天空那一道已是笼罩着深红烈焰之的可怕身影。
　　“就这样突破了吗？”
　　有些难以置信的声音，蛇姬眼眸也是止不住的闪烁。
　　对她而言，超凡三阶不是一个很遥远的词。
　　可是，也只有到了她这个境界，才明白超凡三阶的突破是何等艰难。
　　那不仅灵力积累足够那么简单，更是涉及到一种冥冥之的底蕴。
　　是积累不够，别说突破了。
　　哪怕不死也是重伤.
 
第四百一十九章 联邦震动！人类少女 （第三更） 
 　　而就在这时，联邦最高办公室。
　　气氛却已是凝固。
　　“亚龙蛋被抢了，就连青老也失踪了。”
　　淡淡的声音回荡在办公室，令众人心头都是一颤。
　　所有人都知道，高坐于位的人怒了。
　　而且，不是一般的怒。
　　望着这一位年人已是铁青的脸色，各大顶级世家的家主，乃至将军都是脸色微微一变。
　　然而，就在这时，一道声音突然在从角落涌出。
　　“大人，不止是我们联邦，就连樱花岛国的那一枚亚龙蛋也是被人抢夺,而且...”
　　说到这里，角落之人也是欲言又止。
　　“而且什么？”
　　冰冷的声音，宛如在耳畔响起，令角落之人都是不禁打了一个冷颤，赶紧回应道：
　　“而且，据樱花岛国那边传来的消息，出手的人好像是我们联邦的铁之骑士，直至目前，已经多次向我们核实情况...”
　　“那证实了吗？”
　　脸色微微一僵，角落这一个年轻人也是站起来，点了点头，肯定道：
　　“核实的结果已经出来了，出手的人，正是我们联邦铁之骑士失踪的以‘紫嫣’为的第七小队。”
　　这话一出，整个办公室的气氛都是猛的凝固。
　　甚至，有人都是看见了数位大人物脸上一闪而过的错愕。
　　显然，这一个消息对于他们而言，也是有着不小的冲击力。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个将军已是主动站起来道：
　　“虽然证实了是失踪的第七小队出手，但是不是他们本人意愿还有待斟酌。”
　　“毕竟，大家也是知道，变异野兽之不乏能够控制人心的。”
　　听着这一道声音，众人也是点了点头。
　　可片刻，一道冰冷的声音已是打断道：
　　“无论是不是被控制，当他们出手的时候，我们已经是没有了选择的余地～」。”
　　说到这里，聂将军已是按在桌子上，冰冷的开口道：
　　“叛国者，死。”
　　“判族者，更是罪不容诛。”
　　此话一出，众人也是无奈。
　　律法无情。
　　既然选择了出手，那就要有着付出代价的。
　　哪怕被控制，联邦也是不会饶恕。
　　因为，没有一个人类敢保证，这些家伙回归之后，是否还被控制。
　　换而言之，这些骑士即将联邦除名，更是打上‘叛国’的罪名。
　　....
　　只是，比起这些叛国者，另一件大事更是令人在意。
　　想起联邦第一骑士以及帝姬何灵儿等人传回来的消息，一个老者脸色也是不大好看。
　　可犹豫了片刻，他还是忍不住站了起来，提醒道：
　　“诸位，不要忘了，我们联邦两位至强已是身剧毒，是我们再不想一个办法，他们可就危险了。”
　　“剧毒...”
　　呢喃了一声，高坐于位的人也是开口询问道：
　　“检查的结果出来了吗？”
　　“没有。”
　　摇了摇头，这一个老者也是无奈的叹息道：
　　“直至目前，我们已经了联邦最是精密的仪器，更是有着诸多专家配合，可却什么也没有查出。”
　　听着老者的声音，众人脸色微微一变。
　　显然，这对于他们不是一个好消息。
　　可片刻，像是想到了什么，一道带着疑惑的声音忽的冒了出来：
　　“那一株妖树真有这么恐怖，释放的剧毒能令整个联邦都是束手无策，还是说，那一株妖树只是吓唬.....”
　　话还没有说完，一道声音已是打断道：
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　“而且，可以肯定的是，那一株妖树比我们想象的还要恐怖的多。”
　　.....
　　“最后，我们必须的承，我们担不起这个风险，是两大至强真的出事，我们整个联邦都是危矣。”
　　说到这里，这一道声音的主人又是补充道：
　　“就在刚才，我们已经得知罗国的铁拳暴君已是带着大批，向着迷雾大山进。”
　　“.....”
　　沉默，所有人都是尽皆沉默。
　　哪怕高坐于位的人，也是脸色微变。
　　也不知道过了多久，高坐于位的人，缓缓站起来。
　　“唉。”
　　一声叹息，这一道身影已是摆了摆手，开口道：
　　“那就随了那一株妖树的意。”
　　然而，片刻，话锋一，这一道身影却是冷声道：
　　“给我向那一株妖树带句话，是我们给予了他想要的，他依然不肯解毒，我们联邦必然不惜一切代价，哪怕鱼死网破也是在所不惜。”
　　“．」是。”
　　点了点头，众多大人物脸上都是闪过一抹决绝之色。
　　这一株妖树已是骑到了他们联邦头上。
　　是，真的一再逼迫，那他们联邦也是别无选择了。
　　到时候，他们联邦固然会重创，可这一株妖树也别想好过。
　　.....
　　而就在这时，迷雾大山，虞子瑜可是不知道联邦的事。
　　不过，他哪怕知道了他也不会在意。
　　甚至，他早已是有了和整个大陆人类为敌的。
　　一战，又如何。
　　如今，结局已是注定。
　　以他的全盛战力配合九尾，已是可以称之为‘不败’。
　　当然，这只是想想。
　　不说联邦没有那个胆量，哪怕虞子瑜也要考虑迷雾大山诸多变异野兽。
(赵了赵)　　是真的全面开战。
　　整个大陆都注定浮尸万里，血流成河。
　　而那不是虞子瑜，甚至也不是联邦想要见到的。
　　毕竟，除了迷雾大山和联邦，还有太多的势力蛰伏于黑暗深处。
　　“神树...”
　　一声呼唤，打断了虞子瑜沉思。
　　抬眸看去，一个有着一头黑色长，看起来很是干净的少女已是静静的矗立在虞子瑜的本体不远处。
　　“已经掌控了吗？”
　　这般说着，虞子瑜的眼眸微微一眯。
　　已是注意到了这一个少女眼眸深处闪烁的五彩之色沃。
　　这是萨罗莉，一个能够聆听万物之声的少女。
　　也是虞子瑜这一次带回给五彩灵花的礼物。
　　如今看来，五彩灵花很是满意，连带着控制的少女，嘴角都是扬起了一缕笑意.
 
第四百二十章 天籁！迷雾大山的恐怖（第四更） 
 　　“神树，这具身体的天赋很是不错。”
　　说着，这一位少女已是取出了一只乐器。
　　只是不同于之前的喷吉，现在的乐器竟是一只竹笛。
　　“她的天赋——聆听万物之声，配合我的惑人之能，竟是完美相融。”
　　深深的感叹之，少女已是吹起的竹笛。
　　片刻，一曲悠长已是回荡在风。
　　只是，听着这声音，哪怕虞子瑜眼眸也是不禁微微一眯。
　　宛彼岸的花香跳着优雅的舞步，一起一伏，或抑或扬，由远至近轻轻飘过耳际，漫溢心间。
　　等虞子瑜反应过来时，一刻钟竟已是过去。
　　而这时，望向林间，虞子瑜更是愕然的现，一个又一个变异野兽竟像是陶醉了一般，连带着古树都是都是轻轻摇曳，似在起舞。
　　“这？”
　　少有的惊异之，虞子瑜的目光已是望向少女。
　　片刻，一连串的信息已是涌入虞子瑜脑海。
　　【特殊能力——天籁:少女的天赋聆听万物之声和五彩灵花的迷惑之力，完美相融，进而升华的一种诡异力量，能够借着声音影响甚至控制他人。】

　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是有些得意。
　　看来他的眼光还是不错的。
　　至少为五彩灵花挑了一个很是不错的礼物。
　　是好生打磨，日后指不定一个很是诡异借着音律杀人的强者，会横空出世呢？
　　当然，这只是虞子瑜单方面的希望。
　　目前看来，五彩灵花的操控还是有些不熟练。
　　其他不说，单是对乐器的掌握就有些生涩。
　　....
　　良久，曲罢。
　　一道有些无奈的声音已是在空气响起：
　　“神树，我感觉我需要学一些人类的曲目了。”
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是承诺道：
　　“是有机会，我给你带一个人类音乐大师回来。”
　　嘿嘿一笑，五彩灵花的声音也是多了一抹欢喜：
　　“我就知道，神树最懂我了。”
　　说到这里，五彩灵花忽的一顿。
　　紧接着，像是察觉到了什么，她的花瓣都是微微震颤。
　　片刻，五彩灵花已是主动提醒道：
　　“神树，真的有人类来了？”
　　带着一抹愕然，五彩灵花也是有些不解。
　　像迷雾大山这样的禁地，竟会有人类踏足。
　　而且，感受其气息好像还不弱？
　　开什么玩笑？
　　难道说，人类已经胆大的这个地步。
　　只是不待五彩灵花更多疑惑，一道很是浑厚的声音透过重重迷雾传来。
　　“拜见神树，此次，本森特意赴约，还请一见。”
　　“拜见神树，此次，本森.....”
　　音浪滚滚，却是响彻小半个迷雾大山。
　　“来了嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些意外。
　　他倒是没有想到罗国的粗糙汉子，竟会这般果断。
　　不过，来者是客。
　　而且，更为重要的是，这个被人称之为‘铁拳暴君’的本森好像还带来了他想要的一些东西。
　　这般想着，虞子瑜已是操控着大雾。
　　....
　　而这时，迷雾大山北侧。
　　一个黑色的车队已是停下。
　　而一旁，更是有着数十人静静矗立。
　　其，名震整个罗国的强者，‘铁拳暴君’本森则是恭敬的站在位。
　　只是，看着这时候，是有人仔细观察，定然能够现，这一个名震国度，甚至大半个大陆的强者，竟是面露忐忑，甚至有些不安。
　　“你来了...”
　　一声轻笑，忽的在耳畔响起。
　　不待铁拳暴君本森反应，迷雾大山终年不散的迷雾竟是向着两侧拉开，露出了足够一个车队行驶的道路。
　　“这是？”
　　稍稍惊疑，铁拳暴君本森却是深深的呼出一口长气。
　　随后右手一挥，已是向着车队唤道：
　　“走吧。”
　　话落，他已是一脚踏出，沿着道路，缓缓向着迷雾大山深处。
　　...
　　迷雾大山，郁郁葱葱。
　　两侧的灌木以及恍参天的大树，令周围变得都是幽暗而又潮湿。
　　更为可怕的是，大雾隐没，徘徊于两侧时，竟是千变万化。
　　时而，更是有着恍远古而来的低吼传出。
　　“这就是迷雾大山盛传的雾兽吗？”
　　望着迷雾深处，那很是庞然，却是迷雾所化的怪物，铁拳暴君本森的目光也是微微一凝。
　　隐隐之带着一抹警惕之色。
　　以他的实力，自然能够看出这雾兽仅仅超凡一阶的实力。
　　可那不死不灭的特性，却是令人着实忌惮。
　　是没有针对性手段，单是这超凡一阶的雾兽，都足以将他拖住一时半会。
　　而这，还只是迷雾大山的冰山一角。
　　只因，这时的本森等人行进的道路越幽暗，两侧更是有着道道树根恍栏杆一样，向着深处蔓延。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　脚踩厚实的落叶，车队的前行却是小心翼翼。
　　一个个罗国人脸庞都是有着冷汗浮现。
　　幽暗的环境，带来的尽是是恐惧。
　　而着宛如远古森林，却透着压抑的迷雾大山，更是令人心底寒。
　　隐隐之，少数开着黑色货车的司机握着方向盘的手都是渗出了细密的汗。
　　忽然，一声可怕的嘶吼。
　　“吼...”
　　整个车队都是一顿。
　　而这时，抬眸望去，众人才现，一头宛如宛如白雪一般的豹子，竟是从迷雾跃到了他们前方。
　　而在这一头雪豹身上，更是侧坐一位人类的少女。
　　之所以，肯定她是人类。
　　是因为本森见过她。
　　控蛇一脉的天才少女萨罗莉。
　　如今的她，手持竹笛，一袭碧绿的衣裳，宛如一个精灵一般。
　　只是，令本森愕然的是，在这一个少女脸上，他看到的竟是陌生。
　　是的，陌生。
　　不同于以往的天真。
　　现在，这一位少女，嘴角虽是噙着一缕笑意，可却是有一种高深莫测。
　　一眼望去，哪怕见多识广的本森都是有些看不穿。
　　“我是神树座下的大祭司，你们跟着我就好。”
　　淡淡的声音，宛如天籁，却是不带有丝毫感情。
　　“大祭司？”
　　一脸的懵逼，本森等人尽是不解。
　　可等到他反应过来时，这一位少女已是骑着雪豹，向着迷雾大山更深处缓缓走去.
 
第四百二十一章 祭坛 （第一更） 
 　　渐行渐远，也是愈幽暗和静谧。
　　然而就在不久之后，仿佛柳暗花明，一抹刺眼的光芒竟是印入眼帘。
　　抬眸望去，不远处竟是一个很开阔的地方。
　　呈环形，占地约大半个足球场大小。
　　而现在，人类少女萨罗莉就站在场地心。
　　“神树，人已带到。”
　　双手合十，行了一个礼，少女很是恭敬的开口道。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜心头也是暗赞五~彩灵花的演技。
　　这演技，确实没得话说。
　　不知道的人，还真以为她是什么古老部落的大祭司-呢？
　　而这，正是虞子-瑜希望看到的。
　　唯有神秘，才能令人敬畏。
　　而虞子瑜也是旨在树立人类的敬畏之心。
　　而这，仅仅还只是一个开始。
　　念此，虞子瑜无数埋藏在大地深处的树根也是猛的颤动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　在罗国一个个人类惊恐而又骇然的目光之，开阔的大地竟是开始了颤动。
　　更为恐怖的是，一道又一道宛如桶粗的黑色树根，竟是撕裂了大地，露出了半截身姿。
　　是的，半截身姿。
　　他们就好像巨蟒，来回的缠绕，不断的缠绕。
　　等这些人类反应过来时，大地已是有了无数巨大的根系来回的穿插，更是凸起在地面。
　　只是，这时候望去，这些纠缠在一起的树根竟是交织成了一个很是繁复的印记。
　　犹如五芒星，而心更是升起了一个疑是祭坛的奇怪东西。
　　“这是？”
　　带着一抹惊异，铁拳暴君本森的目光也是多了一抹疑惑。
　　可不待他开口，静静矗立在‘祭坛’不远处的少女已是开口介绍道：
　　“这是你们人类和神树交易的祭坛。”
　　“当你们人类献祭的东西，赢得了神树的青睐，神树自然会给予回馈。”
　　话落...无数纠缠的树根又是开始缓缓的蠕动。
　　不多时，竟是露出在根须遍布的地带，露出了足够一个货车驶过的道路。
　　“回馈嘛？”
　　一声呢喃，铁拳暴君罗森也是深深的呼出一口气。
　　随后，向着背后的黑色的货车走去。
　　....
　　来到了车辆面前，黑色的幕布一扯，竟是露出了璀璨的蓝色电光。
　　仔细望去，那竟是四五米之大的灵石。
　　只是不同于火属性灵石的通红，这一块还没有加工的灵石呈蓝色。
　　隐隐之，都可以看到丝丝缕缕的蓝色电弧在空气闪烁。
　　“雷属性灵石矿...”
　　一声轻笑，隐没在迷雾大山深处的虞子瑜也是满意。
　　正是察觉到了那浓郁至极的雷属性灵气，虞子瑜这才打开方便之门。
　　不过，也正是因为这一点，虞子瑜才识到人类在收集方面的恐怖。
　　雷属性，风属性，暗属性...这一个个稀有至极的属性，灵物都是难寻，更何况灵石矿了。
　　而人类，竟是能够寻到。
　　可想而知，他们对于这一片大陆的掌控程度。
　　在这一点上，各自为政的变异野兽，拍马也不及。
　　哪怕有所现，一个个变异野兽也恨不得据为己有，又怎么可能被人所知。
　　而这时，已是拉开黑色帘布的铁拳暴君本森野兽开口介绍道：
　　“神树，这是我的一块雷属性灵石原矿，不知可否称你的心。”
　　原矿，没有经过人类经过的灵石矿。
　　像人类现灵石矿，都会在开采之后加工切割，最后化成一个一个规则的形状，方便运输和分配，甚至是作为货币一样交易。
　　“可。”
　　浩瀚的声音从四面八方涌来，却是令铁拳暴君本森面色一喜。
　　随后，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，铁拳暴君罗森也是单手一抓，将整个雷属性灵石原矿举起，缓缓向着祭坛走来。
　　虽然第一次接触祭坛这样的东西，但见多识广的铁拳暴君本森还是知道一些流程的。
　　而现在，他就要依靠这一块巨型雷属性灵石矿和神树交易。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，铁拳暴君本森已是沿着道路，
　　不，更为确的说，像是阶梯，一步，一步来到祭坛不远处。
　　而这时，铁拳暴君本森才骇然的现，这个祭坛远比他想象的大得多。
　　足足五十六平方米之大。
　　更为令人惊异的是，这祭坛之的大地竟是流淌的。
　　是的，流淌。
　　像是江河的一样不断流淌，以一种缓慢的速度旋，直至形成了一个土黄色的漩涡。
　　“将你献祭的灵石矿置于漩涡之，你将会获得你想要的。”
　　一旁，静静矗立，恍主持祭祀的少女萨罗莉，淡淡的开口道。
　　“是，大人。”
    · ········求鲜花···· ········
　　少有的尊称，铁拳暴君也是压下了心头的紧张。
　　随后，轻轻一抛，整个雷属性灵石矿都是落向了土黄色的漩涡之。
　　没有掀起丝毫的浪花，有的只是缓缓的沉浸，直至这一块雷属性灵石矿彻底消失不见。
　　而就在雷属性灵石矿彻底消失的时候，整个土黄色漩涡都是猛的一震。
　　紧接着，在铁拳暴君愕然的目光之，一滴很是浓郁的生命精华竟是从土黄色漩涡心升起。
　　“这一滴生命精华，足以解除你身上的毒素。”
　　再一次的介绍之，少女萨罗莉右手也是一挥。
　　“呼...”
　　伴随着呼啸，这一滴生命精华已是向着铁拳暴君本森飞去。
　　没有阻挡...
　　早已见过生命精华神妙的铁拳暴君本森脸上甚至浮现了一抹激动乃至狂喜。
    ....... .. .......
　　片刻，
　　‘轰’的一声，生命精华已是接触到了铁拳暴君本森的身体。
　　紧接着，它竟像是一样融了进去。
　　还不待铁拳暴君反应过来，他已是感觉体内灵力骤然沸腾。
　　更加恐怖的是，他的身体竟是以他可以感知的速度缓缓增强。
　　是的，缓缓增强。
　　虽然缓慢，但比起日益打磨，却是难以寸进，这种增强的速度简直可以说是神迹。
　　而且，这还不是重点。
　　重点是，铁拳暴君都是感到了瓶颈的松动。
　　那阻碍他踏足人类至强的瓶颈，竟是在此刻松动。
　　也许，
　　也许，再来几滴这样的生命精华，他就可以如愿踏入超凡二阶第四层次——人类至强。
　　想到这里，铁拳暴君脸上也是止不住的溢出了一抹激动之色，更是大吼道：
　　“神树，我还要和你交易。”
　　“我还要...”
　　...
　　而这时，这一个铁拳暴君本森不知道的是，隐没在迷雾大山深处，已是借着无数根须化成‘少年姿态’的虞子瑜，嘴角却是诡异的上扬了几分。
　　“人心皆是贪婪所铸...是不能自持，强者也当沦为奴仆...”
　　ps：-------------求全订-------------
　　柳神托起三千世界，无数强者日夜歌颂。
　　作为钦慕柳神的主角，自当效仿...而这也是为了日后做一个大铺垫...(*^▽^*)
　　...久.
 
第四百二十二章 血之契约 （第二更） 
 　　“神树，我还要和你交易。”
　　带着一抹激动，铁拳暴君的声音已是一次又一次回荡着林间。
　　而这时，像是想到了什么，铁拳暴君猛的返身，向着后面的数辆大货车冲去。
　　“刺拉...”
　　黑色帘布的一撕，又是数块体型庞大的雷属性灵石原矿露了出来。
　　不止如此。
　　仔细望去，其一辆货车的雷属性灵石矿上，还有着一株草。
　　只是，令人意外的是，这一株草恍雷霆所铸。
　　一眼望去，尽是蓝色的电弧闪烁。
　　“神树，我这一次除了带来雷属性灵石原矿，还为你带来一株原石矿的伴生灵草——雷灵草...”
　　深深的看了一眼，隐没在迷雾大山深处的虞子瑜也是有些惊奇。
　　这家伙，还真是大手笔。
　　要知道像这样的“七二七”雷属性灵物，可是很稀少的。
　　而且，弥足珍贵。
　　可这家伙，竟然也带来了。
　　不得不说，这份魄力，确实值得赞叹。
　　只是，这时候，虞子瑜不适合开口。
　　该交代的，虞子瑜都已是交代给了五彩灵花。
　　接下来，就看她的表演了。
　　...
　　而这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　莲步轻点，一袭碧绿衣衫的萨罗莉已是走出。
　　“根据规定，人类和神树的交易，仅有一次。”
　　这般说着，萨罗莉已是单手一抬，竹笛已是拦在了通往祭坛的道路上。
　　“额...”
　　微微一怔，铁拳暴君本森满腔的激动都宛如被一盆凉浇灭，整个人都是愣住了。
　　“什么？一次？”
　　“开什么玩笑？怎么可能只能一次。”
　　似乎有些不敢相信，铁拳暴君本森的声音都是多了一抹颤抖。
　　甚至，仔细望去，他整个身体都是闪烁明灭不定的蓝色电弧。
　　愤怒，不甘，还有丝丝缕缕的绝望...
　　突破的希望，就在眼前。
　　可现在，顷刻间化为乌有。
　　这种落差，常人怎么可能接受。
　　也就是铁拳暴君还算有些理智，意识到这里是迷雾大山，不是他可以放肆的地方。
　　否则，以他的暴脾气杀人的心都有了。
　　“呼，呼……”
　　大口大口的喘着气，努力平息心头，再一次抬起头时，铁拳暴君本森脸上已是恢复了几分平静。
　　“大祭司，肯定有办法的，对吧？”
　　“一定会有办法吧？”
　　...
　　很是诚恳的询问之，铁拳暴君本森望着萨罗莉的目光都是多了一抹乞求。
　　对于他而言，突破才是一切。
　　也就是只有突破，他才能真正意义上屹立于人类之巅。
　　“办法？”
　　笑了笑，萨罗莉看着铁拳暴君本森，也是微微点了点头，肯定道：
　　“办法自然是有。”
　　这般说着，萨罗莉也是点了点背后的土黄色漩涡，严肃道：
　　“按照道理，人类确实只可以和神树交易一次。”
　　“可是，是人类和神树签订了契约，那交易自然是不限次数。”
　　...
　　听着萨罗莉的声音，铁拳暴君本森也是微微一愣。
　　“契约？”
　　“是的，血之契约。”
　　点了点头，萨罗莉也是严肃的介绍道：
　　“血之契约，是独属于神树，以‘血’为媒介，签订的绝对契约。”
　　“直至目前，血之契约，有着三条铁律。”
　　“第一，不得与迷雾大山为敌。”
　　“第二，迷雾大山是有难，必须第一时间出手。”
　　...
　　说到这里，萨罗莉也是看了看铁拳暴君本森愕然的脸色，笑着道：
　　“第三条，迷雾大山也不会让签订契约之人做那不忠不孝不义之事，比如说，是人类和迷雾大山开战，迷雾大山不会强行命令和人类为敌。”
　　“现在，你决定吧。”
　　“是愿意，就将鲜血撒进漩涡之。”
　　....
　　静静的听着，铁拳暴君本森眼眸也是止不住的闪烁。
　　说一二条，他还会犹豫。
　　那么当第三条出来的时候，他再也不会迟疑。
　　只因这个契约，对他好像百利而无一害。
　　从某种程度上而言，这个契约更像是一种同盟之约。
　　“突破才是一切。”
　　这般说着，铁拳暴君本森已是向着祭坛方向踏前一步，凝声道：
　　“这契约，我签。”
　　话落，他化手为刀，竟是在手腕处割了一道口子。
　　“刺拉...”
　　伴随着裂锦撕裂的声音，一道血柱已是笔直的射入了土黄色漩涡之. ........
　　而就在血柱落下的刹那。
　　‘轰’的一声，整个漩涡都是猛的一震，紧接着血红的光芒已是绽放开来。
　　而这时，望向铁拳暴君本森，赫然能够现，他整个身影都是绽放朦胧的血光，仿佛是身体的一个个血管在光一般。
　　“是违背血之契约，鲜血当逆流，你可接受？”
　　冥冥之，一道模糊而又浩瀚的声音已是在铁拳暴君本森耳畔响起。
　　“接受。”
　　一声大喝，却满是坚定，紧接着，不待铁拳暴君本森反应，他已是感觉身体一震。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，宛如雷鸣的震动之，周身无数血液竟是收缩。
　　与此同时，在那难以察觉的心脏之处，竟是有着一个繁复的血色印记凝结。
　　【血之契约(Lv4级)——沟通了冥冥之的法则，进而才能签订的可怕契约。】
　　这是虞子瑜从吸血鬼身上夺取的能力。
　　因为这个契约，虞子瑜成功控制了婆罗圣教的圣女。
　　不过，在偶然的一次机会之，虞子瑜却是现借着这个契约奴役他人，只是最次的一种运。
　　真正的玩法，应该是建立在双方平等的基础上，签订的公平契约。
　　这样一来，对于虞子瑜的负担也是最小。
　　像那样的血之奴仆，虞子瑜最多4.签订不过二三。
　　可是在双方对等的情况下，这样的契约却是可以签之数十倍。
　　而这，也是虞子瑜为何在铁律之，加上第三条对他百害无一利的铁律。
　　借着血之契约奴役他人，不是虞子瑜想要的。
　　而现在，虞子瑜更希望看到的是一个个人类强者主动和他签订这血之契约。
　　人类强者越多，虞子瑜在整个人类世界的影响力也将会越恐怖。
　　如此，虞子瑜才会在制定的血之契约之，对于人类条件的约束如此宽松。
　　甚至，三大铁律的底线都仅仅是‘不与迷雾大山为敌’而已。
　　不过，这样够了。
　　是一个个人类强者和虞子瑜签订了这般契约。
　　整个人族，还有谁会和迷雾大山为敌.
 
第四百二十三章  献祭背后的恐怖 （第三更） 
 　　小半天后，望着土黄色漩涡之升起的三滴生命精华，铁拳暴君本森的目光也是多了一抹炽热。
　　片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一滴滴生命精华融入身体，‘咔嚓’一声，像是打破了什么瓶颈，铁拳暴君本森整个身体都是一震。
　　与此同时，一股说不出的力量已是从身体深处之升起。
　　‘轰’的一声巨响，宛如平地掀起惊雷。
　　在无数罗国人骇然的目光之，铁拳暴君本森周身已是掀起了灵力风暴。
　　更加可怕的是无数蓝色电弧的已是将他包裹。
　　他是雷属性超凡者。
　　如今，踏足至强，雷霆已是彻底化为实质...
　　而这里值得一提的是，倒不是虞子瑜的生命精华真的这么恐怖，能够助人直接踏入至强。
　　而是因为铁拳暴君本森的积累早已足够，只是他是外修，最擅打磨身体，以至于身体沉积了不少的暗伤。
　　而现在，在数滴生命精华的修复之下，效果立竿见影，他也是成功踏入至强。
　　“多谢神树，多谢神树。”
　　接连的感谢之，铁拳暴君本森对着迷雾大山某个方向也是行了一个大礼。
　　“离开吧，这里不是你该久留的地步。”
　　听着林间忽的响起的浩瀚声音，铁拳暴君本森也是没有犹豫。
　　反而大笑着，朝着罗国的众人挥了挥手，高声道：
　　“走，我们回去。”
　　“是，本森大人。”
　　齐声的回应之，这一个黑色车队也是大雾掩映之，缓缓消失。
　　....
　　而就在他们离去后的不久。
　　“轰...”
　　伴随着祭坛土黄色漩涡的不断旋，无数根须交织而成的俊美少年也是缓缓升了起来。
　　“神树，你就这样给人类铸就了一尊至强？”
　　似笑非笑的声音之，萨罗莉的声音也是带了一抹玩味。
　　“真的是给人类铸就的吗？”
　　嘴角一扬，虞子瑜脸上也是露出了玩味之色。
　　旋即，深深的看了一眼铁拳暴君本森离去的方向，虞子瑜也是难得感叹道：
　　“本是超凡二阶第三层次的强者，从迷雾大山走出之后，竟是成就了至强，你觉得这样的强者，还值得人族信任吗？”
　　“你的意思是？”
　　微微一愣，五彩灵花操控的萨罗莉也是没有反应过来。
　　“签订契约，只是一种保险的手段。”
　　“真正可怕的是后面。”
　　说到这里，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　片刻，看着萨罗莉脸上仍旧的不解，虞子瑜这才解释道：
　　“人族是一个满是矛盾的种族，他们总是彼此怀疑，充斥着不信任...今后，我相信，人族会一点点的将这一个铁拳暴君本森推到我们迷雾大山这里来的。”
　　“当然，这是最不理想的情况。”
　　听着虞子瑜的解释，萨罗莉脸色也是微微一怔。
　　“这还是最不理想？”
　　“是的，最不理想。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定道：
　　“最为理想的应该是铁拳暴君很有野心，而后自立为王，化为一方王侯。”
　　“而这里值得一提的是，铁拳暴君本森只是其的一个，像他这样寻求力量的人类强者还有很多，对于那些人类，我也不会吝啬我的怜悯...”
　　.....
　　“而那时，人族雄割据的时代，将会真正到来。”
　　....
　　“雄割据？”
　　听懂了虞子瑜意思的萨罗莉，也是忍不住捂住了嘴巴，笑出了声。
　　直到此时，她才现，神树好像比他想象的还要恐怖许多。
　　至少，对于人心的洞察，他人真的拍马也不及。
　　只因，雄割据，换一个词语，就是‘一盘散沙’。
　　是的，一盘散沙。
　　扎根于迷雾大山深处，却是神不知鬼不觉，将人族化为一盘散沙。
　　这等手段还真是令人由衷的感到心悸。
　　甚至，萨罗莉背后都是升起了丝丝缕缕的凉意。
　　而也就在这时，她才庆幸眼前这不大的俊美少年，幸好不是敌人。
　　否则，那真是一种说不出的噩梦。
　　而这时候，虞子瑜可是没有在意‘五彩灵花’的心思，嘴角一扬，他的身影已是再次没入了土黄色的漩涡之，进而化为了无数根须，盘绕祭坛之下。
　　而他真正的意识，则是回到了本体处。
　　....
　　迷雾大山深处，北宇峡谷，
　　一株遮天蔽日的柳树，静静矗立。
　　在这无数参天的古树之，它最是格格不入。
　　只因，这么一株柳树，竟是披戴星光，整个身体都是散着朦胧的光晕。
　　而这时，这一株柳树的不远处，竟还有着成堆闪烁蓝色电弧的蓝色晶石。
　　是的，成堆。
　　足足有着一小山。
　　这是铁拳暴君本森了八辆大卡车运来的雷属性灵石原矿，其还有着一株变异植物——雷灵草。
　　“这些，应该是足够我凝练神通了。”
　　淡淡一笑，虞子瑜对于这一次的交易也很是满意。
　　数滴生命精华就为他兑换了不少的修炼。
　　这交易可不是一般的划算。
　　而且，更为重要的是，有着铁拳暴君——本森行走于人世，等同于一面刻着‘迷雾大山’的广告牌高高悬挂。
　　想必不久之后，为他带来的人类会络绎不绝。
　　而这一点，虞子瑜已是有所考虑。
　　在祭坛的底部，他已是在了数百滴生命精华。
　　而接下来祭坛的献祭，将由五彩灵花操控的萨罗莉一手打理。
　　既然作为迷雾大山的大祭司，自然要担当其责任。
　　而对于这一点，五彩灵花也表示乐意之至。
　　要知道，虞子瑜可是承诺了这些，给予五彩灵花半成的份额。
　　如此条件，别说五彩灵花了，就连已是踏入了超凡三阶的九尾也是有些眼馋。
　　毕竟，这半成的，可是不少。
　　不过，考虑到五彩灵花，乃是天地奇花，对于的需求比较大，虞子瑜也是不大在意。
　　是这些能够将五彩灵花培养到超凡三阶，别说半成，即便是一成，两成，虞子瑜也是会毫不犹豫.
 
第四百二十四章  亚龙血脉 （第四更） 
 　　有了这些雷属性灵石矿，虞子瑜又一次沉入了修炼。
　　而这一次的修炼，虞子瑜只为突破超凡四阶。
　　是的，超凡四阶。
　　那一个被誉为‘天灾’的境界。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜意识也是陷入了本体深处。
　　与此同时，明灭不定的蓝色电光已是在空气闪烁。
　　紧接着，
　　“咕噜，咕噜...”
　　一起一伏之，一根根缠绕雷属性灵石原矿的树根已是渐渐化为了雷霆的沧蓝之色。
　　而这时，仔细望去，甚至能够看到，无数蓝色电弧都是从虞子瑜参天的本体浮现。
　　“吱吱吱吱...”
　　宛如千鸟齐鸣，一时空气之，都是充斥着尖锐而又刺耳的雷鸣之音。
　　“主人修炼的威势越来越可怕了。”
　　看着远远那一株已是身缠雷霆，化为一株沧蓝巨树的虞子瑜，卧在山峰之巅的白虎，眼眸也是止不住的闪烁。
　　“确实。”
　　点了点头，白虎身旁的平头哥也是可。
　　只是，这时候，是留意平头哥，定然能够现他的爪子上竟是有着一个磨盘大小的雷属性灵石矿。
　　平头哥是雷属性变异野兽。
　　有着这一块雷属性灵石矿，他修炼的速度定然会大大增加。
　　对于同伴乃至手下，虞子瑜可是从不会吝啬。
　　即便是，这些雷属性灵石矿对于他自身而言，也是有些紧缺，虞子瑜也不会尽皆据为己有。
　　少几块雷属性灵石，对他影响不大。
　　可对于平头哥而言，这却不亚于一场机缘。
　　而且，不止平头哥，虞子瑜也是为远在极冰之岛上的雷霆巨熊留下了几块雷属性灵石。
　　....
　　时间缓缓流逝，而虞子瑜修炼的威势也是越恐怖。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雷鸣滚滚，天空都是卷起了沉甸甸的黑色乌云。
　　时而，更是‘咔嚓’一声，一道桶粗的雷霆落下。
　　只是，不待这这一道桶粗的雷霆消失，一股莫大的吸力竟是从大地传来。
　　片刻，在一个个变异野兽骇然的目光之，那一道桶粗的雷霆竟是调方向，笔直的射向了神树的树冠之处。
　　幸好，这是迷雾大山，更是有着浓雾掩映
　　否则，这一幕也不知要吓死多少人。
　　连大自然之至强的雷霆都是沦为了修炼的养分。
　　不得不说，这很恐怖。
　　恐怖到连突破到超凡三阶的九尾都是隐隐吸了一口凉气。
　　然而，这还只是一个开始。
　　只因，数天过去，虞子瑜的修炼都还没有结束。
　　而像是意识到了什么，九尾也是涌动着深红的火焰，卧在虞子瑜高大的本体下，为其护法。
　　“神树下次醒来，定然了不得吧～」。”
　　深深的感叹之，再一次从土属性灵石矿脉深处走出的牛魔，也是缓缓抬起了头颅，炽热的望着了虞子瑜的本体。
　　“谁知道呢？”
　　没有正面回答，九尾只是莞尔一笑。
　　然而片刻，像是察觉到了什么，九尾忽的眼眸微微一眯：
　　“你突破了？”
　　“侥幸。”
　　点了点头，牛头人身恍妖魔的牛魔缓缓抬起了手掌。
　　片刻，在九尾都是惊异的目光之，一个紫黑色的能量球都是开始凝聚。
　　与此同时，大地都是一沉，无数漂浮在空气的灰尘接连下坠，
　　更加令人心头一颤的，一股很是可怕的吸力已是远远传来。
　　“这是重力球，也是意味着我对重力的掌控达到了新的层次。”
　　简单的展示了一番如今的力量，牛魔也是有些满意。
　　虽然说刚刚踏入超凡二阶的第四层次，但他的实力绝对比得上一些老牌至强。
　　哪怕比之新来的护法蛇姬也是不会逊色多少。
　　不过，具体，还不好说。
　　毕竟，战力上能够踏足超凡二阶的第四层次，都是有着几分手段，谁也不保证于同阶。
　　不，也许有。
　　像是想到了什么，牛魔深深的望了一眼虞子瑜的本体。
　　如果真的有无敌于同阶的可怕存在，那么他们的主人定然是。
　　想到这里，牛魔脸上的笑容，也是越浓郁。
　　.....
　　而就在这时，像是想到了什么，九尾忽的将目光拉向了不远处的灵潭。
　　只见，灵潭深处，竟是有着两个紫黑色，闪烁着明灭不定黑色电弧的巨蛋，静静矗立。
　　“算算时间也差不多了。”
　　这般说着，九尾也是头望向牛魔，吩咐道：
　　“老二，你把那一个枚裂开的亚龙蛋带给帝鳄吧。”
　　“额...”
　　愣了愣，牛魔也是有些没有反应过来。
　　“．」主人之前交代我，等这一枚亚龙蛋吸收了灵潭之，气息稍微稳定之后，就带给帝鳄，供他吞噬血脉。”
　　“这样嘛？”
　　呢喃了一声，牛魔也是了然。
　　帝鳄，本就是有着白垩纪的古老血脉，是能够成功融合这只存在于神话传说物种的亚龙血脉，那定会有着质的蜕变。
　　念此，牛魔也是没有犹豫，大步一跨，已是向着灵潭之走去。
　　.....
　　而就在这之后的不久。
　　“吼...”
　　一声恍远古的嘶吼陡然响彻大半个迷雾大山。
　　抬眸望去，一片看不见尽头的灵湖之，一个恍小山一样的头颅竟是缓缓抬起。
　　“二哥。”
　　轻声的呼唤，却是宛如雷鸣，震动了虚空。
　　“好家伙，这么大个儿了。”
　　一声大笑，牛魔望见如今帝鳄愈恐怖，宛如一座山脉的身躯也是赞叹。
　　像帝鳄这样的返祖型巨兽，体型(赵了赵)越是庞大，实力也越恐怖。
　　而今，帝鳄身躯长达百米...
　　可想而知，他的实力又会有多么恐怖。
　　不过，比起这，牛魔更是在意帝鳄吞噬亚龙血脉之后的姿态。
　　想到这里，牛魔也是拍了拍他带来的一枚黑色巨蛋，叮嘱道：
　　“老四，这是主人闭关修炼之前，委托大姐带给你的礼物，希望你好生珍惜。”
　　这般说着，牛魔也是将这一枚一人高的巨蛋推到了帝鳄面前。
　　“主...人。”
　　一声呢喃，帝鳄也是深深的望了一眼迷雾大山心，那一株腰缠雷霆，气息愈恐怖的巨树。
　　没有多言。
　　一切尽在心头。
　　旋即沃，
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，帝鳄这才将目光拉到了近在咫尺的这一枚紫黑色巨蛋之上。
　　“亚龙蛋嘛...”.
 
第四百二十五章 雷霆洗练 （第一更） 
 　　亚龙，只存在于传说的物种。
　　虽然不比充满传奇色彩的巨龙，但亚龙的强大，在如今的时代，却也是不容小觑。
　　而现在，这么一头有着亚龙血脉的龙蛋就摆在了帝鳄面前。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，哪怕以帝鳄冷漠的性子，脸上都是忍不住露出了一抹激动之色。
　　“神...树...”
　　再一次的呼唤之，帝鳄又是抬起了头，深深的看了一眼迷雾大山心的虞子瑜的本体。
　　眼的感激之色，不言而喻。
　　“神树不在时，一直是你镇守迷雾大山，这是你应得的奖励。”
　　很是肯定的声音之，牛魔也是给了帝鳄一个鼓励的眼神。
　　“嗯。”
　　点了点头，帝鳄也是将注意力放在了亚龙蛋上。
　　片刻，像是下定了什么决心，他猛的张开了巨嘴。
　　不过，不得不说，这巨嘴当真是如深渊巨口一般。
　　一口，
　　仅仅一口，整个一人高的亚龙蛋都是被帝鳄吸入了嘴巴。
　　...
　　没有异变，有的只是一如既往的平静。
　　深深的望了一眼好像什么都没有生的帝鳄，牛头人身的牛魔却是没有离开，反而选择了一个小角落，一屁股坐下，更是从腰间拿出了一壶灵酒。
　　只因，这时候，他已是察觉到帝鳄正在生一种说不清，道不明的变化。
　　然而，这种变化太过缓慢，以至于牛魔都是不能第一时间现。
　　“好好吸收，我来为你护法。”
　　叮嘱了一声，喝了一口灵酒的牛魔，已是将背后的巨斧解下，放在了地上...
　　“好。”
　　没有拒绝，对于牛魔，不，更为确的说，对于大姐九尾，二哥牛魔，三哥白虎以及五弟黄金蚁，帝鳄有着绝对的信任。
　　至于其他几位走兽，因为来的太晚，倒还没有彻底走进帝鳄内心。
　　....
　　时间缓缓流逝，比起远方的黑云压城，电闪雷鸣，灵湖处却是平静了很多。
　　只是，是有心人留意，定然能够现整个灵湖都是开始弥漫了一种说不清的威压。
　　是的，威压。
　　不是实力上的威压，而是一种血脉的威压。
　　犹如面临食物链顶端最是可怕的猎手，有种胆战心惊的颤栗感。
　　“这是？”
　　狐疑之，坐镇另一处山头的魁纣龙，忽的脸色微变。
　　只因，这时，他竟是察觉到了一股苏醒而又陌生的气息...
　　仿佛是在孕育，却又充斥着死亡般的冰冷之感。
　　“四哥？”
　　有些疑惑，魁纣龙却是没有犹豫。
　　反而看了一眼远方，和他同样面带疑惑的猛犸象冰川。
　　“去看看。”
　　呼唤了一声，魁纣龙和猛犸象已是迈开了步子，向着灵湖冲去。
　　而这时，不止是他们，就连白虎，平头哥，甚至是金猴等变异野兽都是隐隐察觉，一股威压竟是迷雾大山的一角升起。
　　“吼...”
　　虎啸划破了夜空，白虎已是一展羽翼。
　　“咔嚓...”
　　宛如一道落雷劈下，平头哥已是从峰巅，向着灵潭射去。
　　......
　　“成功了嘛！”
　　笑了笑，守护着虞子瑜的九尾脸上也是露出了一抹欣慰之色。
　　只是，这时，像是察觉到了什么，她的目光忽的一。
　　片刻，印入眼帘的是灵潭深处，一枚一人高的黑色巨蛋，正在不断颤动。
　　隐隐之，更是有着宛如‘龙吟’般的稚嫩怒吼传出。
　　“这...?”
　　有些疑惑，九尾也是不解。
　　“领地。”
　　似乎是察觉到了九尾的疑惑，一道金色的身影已是缓缓从一棵大树背后走出。
　　抬眸看去，才现这是行踪向来诡秘的金猴。
　　“据说西方的龙族，向来霸道，皆是有着自己占据的‘绝对领域’,在他们的领地范围内，绝不允许有着同族出没，哪怕至亲也是不能列外。”
　　“而现在，这头还没有出生的小亚龙已是将迷雾大山当作自己的地盘。”
　　“如今感受到了同族的气息，自然会怒吼，以示警告。”
　　听着金猴的分析，九尾眉头也是微微一挑。
　　她倒是没有现，这个小家伙，竟然会有这般霸道的行径。
　　而且，更为重要的是，他可还没有破壳而出呢...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，九尾也是赞赏道：
　　“看来我们的小弟，有些厉害。”
　　这话，倒不是九尾随口说说。
　　小亚龙还没有出生，单是龙吟，就已是在虚空荡漾出一圈又一圈涟漪。
　　这等天，还真是令人赞叹。
　　“能不厉害吗？”
　　忽的一道熟悉的声音自远处传来。
　　“这可是神树承的第十走兽，也就是迷雾大山明面不存的零走兽哟。”
　　寻着声音望去，九尾和金猴赫然现，一个穿着碧绿衣衫，肩头托着一朵泛着五彩，宛如揽尽人间美色灵花的少女，缓缓走来。
　　五彩灵花，以及她行走于迷雾大山的容器——萨罗莉。
　　“第十走兽嘛？”
　　笑了笑，九尾也是深深的看了一眼灵潭深处的亚龙蛋。
　　这事，她倒是不知道。
　　不过，看起来主人确实很看重这一个小家伙。
　　本来只有九大走兽的迷雾大山，竟是为他一人破例。
　　而就在这时，一根雷霆神链忽的从天际落下。
　　“呼...”
　　宛如风起，这一根恍神链的柳条已是轻轻抚在了亚龙蛋上。
　　“吼，吼，吼...”
　　阵阵的龙吟，却是越低鸣，仿佛是一个小家伙正委屈的抱怨着。
　　没有言语。
　　没有其他。
　　有的只是，这一道从乌云深处伸出的柳条溢出的无数蓝色恍精华一样的东西，不断融入亚龙蛋的身体。
　　与此同时，亚龙蛋的气息也是骤然大涨，连带着周身弥漫的黑色电弧都是浓郁了数倍。
　　雷霆洗练——虞子瑜沟通天地雷霆，进而化为最是精纯能量，渡给了小亚龙，为其洗练血脉.
 
第四百二十六章 岩龙血脉 （第二更） 
 　　“我酸了。”
　　望着从乌云深处探出的柳条，涌动的最是精纯的雷霆能量，五彩灵花说出了在座所有人的心声。
　　这可不亚于一场天大的机缘。
　　只是，可惜。
　　在座的众人，皆不是雷属性~变异野兽...
　　“唉。”
　　苦笑了一声，金猴也是压下了心头的艳羡，提醒-道：
　　“神树这一场突破，至关重要，很有可能影响到今后的格局，还请-大家费心了。”
　　“这是自然。”
　　点了点头，九尾，五彩灵花等人也是纷纷予以回应。
　　这话不说，她们也会照做。
　　不过，现在，向来神秘的金猴都是提醒了，那么她们自然会更加留意。
　　....
　　而这时，迷雾大山的灵湖之处。
　　“吼...”
　　一声低吼，响彻云霄。
　　只是令人愕然的是，这一声低吼竟似龙非龙，有种难以言喻的威势。
　　抬眸望去，一头已是有着山脉大小的巨兽正缓缓撑起了身体。
　　一眼望去，这一头巨兽好像之前的帝鳄没有什么太大的区别。
　　可是，是仔细留意，定然能够现，这一头巨兽具有更长的体型以及更宽广的胸躯。
　　其最突出的部分是帝鳄的前肢。
　　不再是之前那种粗短的小短腿，反而宛如龙爪一般，有着一种说不出的凌厉之感。
　　仿佛下一刻，就要被撕裂一切一般。
　　而且，更为重要的是帝鳄皮肤的颜色开始变，之前的土黄更是凝练，多了一抹大地的沉甸甸。
　　而身体表面更是形成了致密而又坚固的斑纹。
　　斑纹，繁复而又复杂，却是透着一抹尊贵与神秘。
　　“吼...”
　　又是一声似龙非龙的嘶吼，响彻云霄。
　　帝鳄已是抬起了它的头颅。
　　紧接着，在无数变异野兽骇然而又惊异的目光之，无数能量于口汇聚。
　　“龙息...”
　　一声惊呼，有些见识的牛魔脸色也是微变。
　　然而就在下一刻，
　　“咯...”
　　像是打饱嗝一般，帝鳄猛的闭上了嘴巴。
　　“吓到你们了吗？”
　　难得的调侃之，帝鳄已是望向了周边的变异野兽。
　　只是，这时候，像是现了什么，一道惊呼的忽的在从兽之传了出来。
　　“四哥，你的眼睛...”
　　“眼睛？”
　　微微一愣，帝鳄也是望向了灵湖。
　　片刻，印入眼帘的是一双淡金色的巨大竖瞳。
　　“龙眸...”
　　有些诧异，帝鳄却是不大惊奇。
　　只因，在冥冥之，他已是接受了些许的龙族的传承。
　　虽说，那很少。
　　但那可是实打实的巨龙传承。
　　想到这里，帝鳄也是不禁回忆起了那一幕。
　　在一片漆黑而又陡峭的岩壁之上，有着一双淡金色的竖瞳镶嵌其上。
　　然而，仔细望向那一面峭壁。
　　定然能够现，那一面峭壁好像仅仅是一个头颅的轮廓。
　　而那一双巨大的淡金色竖瞳，正是其眼。
　　“吾乃...大地的主宰...”
　　“吾乃...岩龙之王...”
　　“吾是纪元之末...龙族仅存的希望之一...”
　　浩瀚的声音回荡在漆黑的天地，可不待帝鳄反应，这一道声音又是开口道：
　　“拿走吧...我的血...”
　　“拿走吧...我的一切...”
　　“我龙族的荣光....必将不朽于世...”
　　....
　　“呼...”
　　意识再次拉回现实，帝鳄也是深深吐出一口气。
　　不知道是不是错觉，他竟是感觉那一道声音的主人，好像比他的主人——神树还要恐怖太多。
　　“承载大陆，厚泽于万物...岩龙至尊...”
　　依稀间，帝鳄都是不禁再次呢喃出了那仿佛刻在灵魂深处的字眼。
　　只是，就在帝鳄念出这一句话的时候，他那宛如山脉一般庞大的身躯竟是猛的一震。
　　与此同时，在无数变异野兽愕然的目光之，帝鳄身躯上的鳞片竟是一变再变...
　　仅仅片刻，那些鳞片竟像是金属鳞片一般，泛起一抹幽芒。
　　而那裸露在空气的部分肌肤，更是呈现花岗岩般的坚硬。
　　一眼望去，帝鳄这时候甚至像是一个活过来的巨型雕像。
　　可那，淡金色龙眸之绽放的凶光，却是令它看起来格外的骇人。
　　莫说其他变异野兽了，即便是牛魔这一刻望向帝鳄的目光都是多了一抹忌惮。
　　是的，忌惮。
　　那是唯有同级，才能给予的威胁。
　　甚至，这一刻的帝鳄看起来比之同级的蛇姬还要恐怖许多。
　　只是，不多时。
　　“呼，呼...”
　　大口大口呼着空气，帝鳄脸上都是浮现了细密的汗。
　　“这能力，对于体力消耗的也太大了吧。”
　　很是无奈的声音之，帝鳄也是再次恢复了之前的‘鳄鱼’姿态。
　　“啧啧,这么可怕的一个能力，你还埋怨？”
    · ········求鲜花···· ········
　　难得的吐槽，牛魔也是嘀咕道。
　　“可怕归可怕，可不持久啊。”
　　叹了一口气，可帝鳄的声音，竟是少有的多了一抹得意。
　　显然，这能力对他也是一种惊喜。
　　【龙化——短暂的化身为传说的岩之龙，实力越强，龙化的越是彻底，直至一天，可以选择永固，彻底蜕变为传说的岩龙姿态。】
　　这是一个很可怕的能力。
　　甚至，可以说，这不是一种能力，而是一种独属于帝鳄的天赋。
　　如今的他，有着两种姿态。
　　一种帝鳄之姿，作为有着亚龙血脉的史前巨鳄，更是被人唤为‘肌肉鳄鱼’，帝鳄近身爆能力又一次增强。
　　而且不是一般的增强。
　　配合帝鳄最是可怕的能力‘血色暴君’——伴随着怒意增长以及伤势的加重，帝鳄的速度，乃至力量都会成倍增长，直至血色染红身躯，帝鳄将会宛如暴走一般，身体各方面全方位增长，哪怕自我修复的能力也会提升数倍...
    ....... .. .......
　　如今的帝鳄，几乎可以称之为‘近战之王’。
　　然而，这仅仅只是帝鳄的一种姿态。
　　当他念起那恍刻在灵魂深处的字眼，就会开启龙化，化身为传说的‘岩之龙’。
　　虽然如今，因为帝鳄实力有限，龙化之后，帝鳄还是不大像传说的岩之龙，甚至看起来有些四不像，但帝鳄的战力也会进一步加强。
　　只是，这一种能力太过消耗体力。
　　而且，帝鳄也是不大习惯岩龙形态的战斗方式。
　　岩之龙，不擅长进攻。
　　而帝鳄，则是喜欢近身战，更喜欢以命搏命。
　　是想要完美操控那种姿态，帝鳄还需要一段很长的时间磨合。
　　不过，这也是不错了。
　　至少，比起一般的亚龙，现在有了亚龙血脉的帝鳄竟已是走在了成长为‘巨龙’的路上。
　　而且，这巨龙还不是黑暗巨龙。
　　而是另一种岩之龙。
　　是因为，帝鳄本身就有着蜕变为‘岩之龙’的可能，而今，在亚龙血脉的刺激下，提前走上了这一条道路嘛？
　　对于这一点，没有人知道。
　　但有一点可以肯定的是，
　　这一头蛰伏在迷雾大山最深处的巨兽，已是彻底成长了起来。
　　ps：-------------求全订-------------
　　推荐养不活巨的新书——我有一把炼妖壶。
　　喜欢的可以去看看久.
 
第四百二十七章 迷雾大山的大姐大回归 （第三更） 
 　　迷雾大山外围的一个角落。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，联邦的第一骑士带着车队已是缓缓来到了祭坛之处。
　　这是，虞子瑜闭关修炼的第七天，也是帝鳄血脉蜕变的第二天。
　　而今，联邦终是选择了退让。
　　“这是我们联邦为神树的些许薄礼。”
　　不卑不亢，联邦第一骑士也是大手一挥，掀起了盖在车队上的黑色布帘。
　　依旧是灵石原矿。
　　而且还是和铁拳本森一样的雷属性灵石矿。
　　显然，对于虞子瑜很是稀有的雷属性灵石矿，对于人类而言，却是不少。
　　“嗯。”
　　点了点头，已是驾车就熟的萨罗莉按照流程一点点的开始了介绍。
　　而就在这不久之后，将雷属性灵石矿推入了土黄色的漩涡之，联邦第一骑士也是如约获得了‘解除身上毒素’的生命精华。
“七二七”　　感受着生命精华融入身体时的温暖，联邦第一骑士也是难得松了一口气。
　　他不怕死。
　　可是，他怕他不是战死在沙场，而是憋屈的死在剧毒上。
　　所幸，联邦选择了退让，许以了他海量的，否则他还真不知该怎么办才好。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，联邦第一骑士忽的望向静静矗立在祭坛旁边的少女——萨罗莉，好奇的问道：
　　“铁拳暴君本森仅仅在这里获得了一滴生命精华吗？”
　　摇了摇头，萨罗莉却是不言。
　　片刻，看着仍旧凝望着自己的联邦第一骑士，她才解释道：
　　“这是秘密，不方便透露。”
　　“好吧。”
　　沉默了好一会儿，联邦骑士也是不再追问。。
　　旋即，身躯一，他已是带着车队笔直的朝着迷雾大山外围走去。
　　....
　　不多时，望着联邦第一骑士离开的方向，一道愕然的声音已是在空气响起。
　　“为什么不和他签订契约？”
　　有些不解，超凡雪豹也是缓缓的从一棵大树背后走了出来。
　　“他没有渴望更多。”
　　回应了一句，萨罗莉也是无奈一叹道：
　　“这个家伙是骑士，心志之坚超乎想象...绝不会轻易向我们迷雾大山低头...”
　　可不待萨罗莉这一句话彻底落下，
　　“啪，啪，啪...”
　　清脆的掌声已是从迷雾之传来。
　　寻声望去，一个宛如火焰般，赤着脚丫的少女，竟是带着一队黑袍身影缓缓走来。
　　只是，令人意外的是，向来阻隔外界生物踏足迷雾大山的雾气，竟是因她的到来，而缓缓退散。
　　就连时而低吼，令迷雾大山都是平添几分凶威的雾兽都在这一刻伏下了身姿。
　　“拜见大姐大...”
　　齐声的恭贺之，无数隐没在祭坛附近的变异野兽，诸如变异野猪，变异刺猬，甚至迷雾大山很是有名的变异野兽——超凡雪豹，都是恭敬的开口道。
　　“嗯呢。”
　　点了点头，灵儿却是没有在意，反而目光一，拉向不远处的五彩灵花控制的萨罗莉，笑道：
　　“分析的不错，以联邦第一骑士的性格绝不可能和迷雾大山签订契约，是强求，反而会让迷雾大山签订的契约有着暴露的风险。”
　　而这时，听着众多变异野兽齐声的呼喊，又看了看迎面走来少女，‘五彩灵花’也是愣了愣。
　　片刻，像是明悟了什么，她才借着萨罗莉之口，愕然道：
　　“你就是迷雾大山传说的大姐大吗？”
　　“你说呢？”
　　嘿嘿一笑，灵儿撩起了一缕丝，打趣道：
　　“除了我，还有谁会愿意舍弃身体，主动让你操控？”
　　“除了我，又会有谁给你指出一条前往迷雾大山的明路呢？”
　　...
　　听着这满是戏虐的的声音，‘五彩灵花’也是无奈一叹：
　　“果然。”
　　话落，‘五彩灵花’又像是想到了什么，直言道：
　　“你怎么突然回来了？就不怕联邦怀疑？”
　　“怀疑？”
　　笑了笑，灵儿也是不再隐瞒，主动解释道：
　　“我这一次可是光明正大的回来，毕竟我也是了‘妖树’的毒，是没有解药，可是命不久矣。”
　　说到这里，向来喜怒不形于色的灵儿，竟是‘噗呲’的笑了出来。
　　这也就是在迷雾大山了。
　　换一个地方，以她的性子，才不会将感情这样直接流露出来。
　　要知道，她可是帝姬，联邦最是盛名，却又最是令人忌惮的女子。
　　“额....”
　　怔了怔，‘五彩灵花’也是一时无语。
　　感情，迷雾大山传说的大姐大，竟是打着‘解毒’的幌子，‘光明正大’的回来送礼了。
　　想到这里，五彩灵花的目光也是拉到了灵儿身后一个又一个黑袍人身上。
　　只见，他们人手一个黑色手提箱，个别更是背了一个很是巨大的行囊。
　　而这时，似乎是察觉到了五彩灵花打量的目光，灵儿也是向后招了招手. ........
　　片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着道道破空声，无数蝙蝠也是从迷雾之涌出，更是交织出了一道血色的身影。
　　“这是我的管家，吸血鬼，他等会负责为你清点货物。”
　　说到这里，灵儿也是看了一眼众多黑袍身影，提醒道：
　　“这些人，都已是被我精神操控，对我有着绝对的忠心，不会背叛的。”
　　“嗯。”
　　点了点头，五彩灵花心头也是暗暗吃惊。
　　不愧是迷雾大山最是神秘的大姐大。
　　这手段还真的没话说。
　　连身边的人，都是借着精神强行操控...
　　“啧啧..”
　　心头哑然，五彩灵花却是有些可。
　　像灵儿这样的家伙，再小心也是应该的。
　　毕竟，她所做之事，乃是非常之事。
　　是被联邦知道，估摸着会举族共击之吧。
　　而这时，叮嘱了一番五彩灵花，灵儿却是没有犹豫。
　　莲步一点，她已是化为一道流光，笔直的朝着迷雾大山深处掠去。
　　太久，太久没有见到主人。
　　此时，灵儿，不，更为确的说，是青儿，心情都满是复杂。
　　有着无数话想说。
　　可到了嘴边，却又不知如何开口。
　　.....
　　不久之后，迷雾大山深处，北宇峡谷。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，一个又一个强大而又可怕的变异野兽，皆是恭敬的看着远远走来的一个4.人类少女。
　　即便是强如九尾，望着这一道身影，也是露出了一抹尊敬之色。
　　“这是谁?”
　　有些愕然，从未见过灵儿的蛇姬已是小声开口询问道。
　　她来迷雾大山，也有一个多月了。
　　可她，还是第一次看到这些强大的变异野兽，都尽是露出尊敬之色。
　　而且这一抹尊敬，还是对着一个人类少女。
　　可这，怎么可能？
　　要知道，迷雾大山的变异野兽，可是蛇姬见过最是桀骜的变异野兽。
　　他们因为身为迷雾大山的一员，而引以为荣。
　　更是因为有着神树坐镇，而骄傲不已。
　　别说人类了，即便是像她这样的大陆十凶级别的变异野兽，在这也仅仅是因为‘护法’的地位，才受尊敬。
　　而现在，区区一个人类，竟会令这些骄傲的变异野兽都尽数低下了头颅？.
 
第四百二十八章 本命柳叶 （第四更） 
 　　“青儿姐，迷雾大山最是神秘的大姐大。”
　　“也一直是主人最是信任的存在，等同于主人的左膀右臂。”
　　回应了一句，白蛟也是没有留意到蛇姬很是愕然的脸色，继续解释道：
　　“不过，青儿姐的行踪一直神秘至极，哪怕我们迷雾大山也是没有几个人知晓。”
　　“额...”
　　微微一怔，蛇姬也是有些了然。
　　可片刻，像是察觉到了什么，蛇姬也是愕然道：
　　“青儿姐是人类吗？”
　　“不是。”
　　摇了摇头，白蛟也是坦言道:“青儿姐的本体一直是一个秘密，不过可以肯定的是青儿姐，肯定不是人类。”
　　“好吧。”
　　沉默了好一会儿，蛇姬望着远处缓缓走来的少女，也是默然。
　　有着如此浓郁的人类气息，竟然不是人类？
　　还真是有些匪夷所思。
　　.....
　　而这时，‘灵儿’可是没有在意众多变异野兽的神情。
　　莲步轻点，她已是来到了一株参天巨树的近前。
　　缓缓的抬起眼眸。
　　印入眼帘的是一株缠绕着闪电，通体化为沧蓝的雷霆之树。
　　“呲呲呲...”
　　宛如千鸟齐鸣的刺耳尖啸之，整个北宇峡谷都是笼罩在了雷霆的恐怖威势下。
　　“陷入深度修炼了嘛？”
　　一声轻叹，灵儿也是有些无奈。
　　难得回来一趟，竟是不能和主人说说话，倒是有些可惜。
　　然而，念一想，灵儿嘴角又是微微一翘。
　　比起说话，还是主人的修炼更为重要。
　　想到这里，灵儿已是从怀取出了一枚很是璀璨的蓝色晶石。
　　这一枚蓝色晶石，第一时间就吸引了所有变异野兽的目光。
　　只因，它的出现，仿佛吸引了万千雷霆，连带着天空的落雷都是多了不少。
　　一时之间，方圆数里都是萦绕着无数电弧。
　　“这是灵石之精，是人类在把一个雷属性灵石矿脉开采殆尽之后，侥幸现的一种至宝。”
　　“据说，这是无数雷属性灵气的聚集，拥有着远超灵石的雷属性灵气，更加令人惊异的是，它还能吸收空气的雷元素，进而补弥补自身...”
　　一声接着一声的叙述，灵儿也是缓缓上前，将这一枚雷属性的灵石之精，放置在了虞子瑜本体的一处树梢上。
　　片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜的本体都是微微一震。
　　紧接着，在灵儿欣喜的目光之，这一小块雷属性灵石之精，已是一点点的融入了虞子瑜的本体之。
　　“有就好。”
　　稍稍松了一口气，灵儿也是有些庆幸。
　　自从知道虞子瑜寻找雷属性灵石以及雷属性灵物之后，她已是清楚的虞子瑜的打算。
　　为此，她不惜冒着暴露的风险，从十大联邦新生城市——雷帝城之将这一枚雷属性灵石之精窃取。
　　当然，所付出的代价就是灵儿亲手扶植的异族，伤亡惨重...
　　直至目前，异族，还在被雷帝城全面通缉...
　　不过，这比起主人，都不重要。
　　相比于主人的突破，哪怕牺牲所有异族，灵儿也不会皱一下眉头。
　　而这，就是灵儿，也就是虞子瑜最为信任的存在。
　　....
　　没有久留，时间上不允许。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，灵儿已是望向了一旁的九尾以及食铁兽老九等人，叮嘱道：
　　“主人的这一次突破事关重大，你们且记得好生护法。”
　　“是，大姐大。”
　　齐声的回应之，哪怕向来懒散的食铁兽老九也是脸色一肃。
　　“嗯。”
　　微微点头，灵儿也是满意。
　　对于这些，她一个个看着成长起来的家伙，她也是相信。
　　只是，就在这时，似乎察觉到了什么，灵儿的目光已是拉到了一株大树处。
　　寻着灵儿的目光望去，赫然能够现，一道笼罩在黑色衣袍之的身影，正静静的靠在大树上，带着些许懒散。
　　然而，仔细观察，定然能够现，这一个青年眼眸深处有着一抹化不去的冰冷之色。
　　冷锋，一个黑暗天赋很是不错的人类。
　　如今的他，也是各大氏族之鼠族公的老大。
　　不止是鼠族，其余各大氏族对他都是多有好感。
　　只因，冷锋很会照顾幼兽，更是会培养灵植，就连猕猴一族的猴儿酒，在他的指点之下，都是产量大增。
　　....
　　远远望着这个青年，灵儿脸上也是难得露出了一抹笑容。
　　旋即，嘴唇轻轻蠕动。
　　“你的妹妹，我带回来了。”
　　淡淡的声音，宛如在心头响起，却是令冷锋神情都是猛的一震。
　　紧接着，像是反应过来，他脸上都是露出了一抹不敢置信的神色。
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　很是激动的声音之，冷锋都是一个健步，冲出。
　　只是不待他靠近，灵儿已是挥了挥手。
　　“轰...”
　　伴随着狂风的卷动，冷锋整个身体都是倒飞而回。
　　然而，就在这时，灵儿的声音又是在冷锋耳畔响起：
　　“回你的竹林看看吧。”
　　提醒了一声，灵儿已是身，向着迷雾大山外围走去。
　　她这一次回来时间有限。
　　迷雾大山之外，不知有多少人看着她。
　　为此，不能太过耽搁。
　　只是，就在灵儿离去后的不久，没有人注意到的是，一片柳叶已是从虞子瑜本体深处升起。
　　这一片柳叶，很是通透。
　　一眼望去，晶莹之竟是有着碧绿的流光流。
　　本命柳叶——虞子瑜如今打磨的三片最是可怕的柳叶，是辅以灵力，则是能够千万里之外取人级。
　　是真正的夺命之叶。
　　也是虞子瑜最大的底牌之一。
　　而现在，这么一片柳叶，竟是空寻了一个方向，笔直的向着灵儿射去。
　　不多时，在灵儿都是愕然的目光之，一枚柳叶来到了她近前，更是很有灵性的了几个圈圈。
　　“主人。”
　　一声轻唤，灵儿也是回身深深的望了一眼那一株已是遮天蔽月的柳树。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，这一枚柳叶身上的纹路竟是缓缓蠕动。
　　片刻，两行小小的字迹已是浮现。
　　“望自珍重。”
　　“是遇到致命的危机，祭出柳叶，即可。”
　　....
 
第四百二十九章 自封为王 （第一更） 
 　　“祭出柳叶...”
　　一声呢喃，灵儿自然自然是明白虞子瑜的照拂之意。
　　如果猜测不错的话，这应该‘主人’给予她真正保命之物吧。
　　念此，灵儿也是咬了咬牙。
　　随后，将这一枚柳叶收入怀，这才选择了离开。
　　而就在灵儿离开后的不久，迷雾大山的一片竹林，
　　“踏，踏，踏...”
　　脚步有些颤抖，冷锋一个人有些紧张的回到了竹林...直到在竹林深处看到了一个少女的背影，他身躯才忽的一震。
　　紧接着，在无数鼠族愕然的目光之，这一个向来冷漠的老大，竟是红了眼。
　　“妹...妹...”
　　呢喃之，冷锋的声音都是多了一抹颤抖，甚至是难以置信...
　　而就在这时，迷雾大山另一个角落，鼠族的族长小影静静伏在一处树上，而在他旁边，九大走兽小五则是背靠树干，神色冷峻。
　　“这就是我最佩服大姐大的地方。”
　　这般说着，小影眼眸也是止不住的闪烁。
　　“是嘛？”
　　笑了笑，黄金蚁自然是明白小影的意思。
　　冷锋还未加入迷雾大山，大姐大就早已将冷锋身世调查的一清二楚，更是将其妹妹放在身边，照顾。
　　这等运筹帷幄，还真不是一般人能够做到。
　　不过，也是。
　　大姐大，可是迷雾大山少有的几个着‘脑子’做事的存在。
　　比起他们这些个个单纯依靠武力的家伙，强了不知道多少。
　　更何况，大姐大本身武力也是不弱。
　　按照黄金蚁的猜测，大姐大估摸着都快突破超凡三阶。
　　“超凡三阶...”
　　一声呢喃，黄金蚁也是有些激动。
　　是大姐大真的率先突破超凡三阶，成就了人族第一人，那可就当真好玩了。
　　也许...
　　也许，人族第一个‘女帝’就这般横空出世了吧。
　　等到那时候，借着人族这很是肥沃的土壤，神树成就大道的希望兴许又会增加几分。
　　.....
　　时间缓缓流逝，眼又是十几天过去。
　　只是就在十几天之，大陆以北最是偏僻的罗国，却是生了一件震惊小半个大陆的事。
　　那就是称‘铁拳暴君’的本森，竟是一步一天门，仗着铁拳打穿了半个罗国，更是以一座城市为据点，自封为王，称‘暴君’。
　　那一日，罗国强者纷纷涌现，就连至强都是出现了一二。
　　可是面对着同样踏入至强的本森，气氛都是凝固，
　　直至一声讪笑，在空气回荡：
　　“罗国高层，不信任我，我能怎么办～」？”
　　“是你们，甘愿俯，供其切片研究吗？”
　　明明是带着一抹笑意，可话里的冷意，却是令不少强者都是眼眸闪烁。
　　确实。
　　在这个新的时代，强者为尊。
　　作为一方强者，又怎么可能轻易低下头颅。
　　是一般强者，也就算了。
　　可是，铁拳暴君本森已是人族至强，放在大陆，也是最为顶尖的一批存在。
　　这等存在，地位本是超然。
　　可总有一些迂腐之人，依然在以‘旧时代’的观念看待这些强者。
　　可笑而又讽刺。
　　还真是以为‘现在的强者，任人摆布’不成？
　　只是，就在这时，人之忽的冒出一道声音：
　　“暴君，你突然突破至强，是否跟迷雾大山有关？”
　　听着这一道声音，铁拳暴君忽的笑了。
　　嘴角一咧，看起来有几分诡异，可更多还是一种了然。
　　果然，如他猜测的一般。
　　这么多强者汇聚，更多的还是为了获得他突破‘至强’的秘密。
　　要知道，当初的他虽然强大，但在罗国也就二十开外。
　　有希望突破至强的强者，不知道有多少。
　　而现在，他不仅突破了至强，其根基更是雄厚。
　　甚至，在他身上都是看到了‘突破超凡三阶’的希望。
　　如此，这些强者不动心，才奇怪。
　　换而言之，这一次罗国强者尽出，与其说是为了将他镇压，还不如说是威逼他说出秘密。
　　至于迷雾大山，说句难听的。
　　给他们一个熊心豹子胆，他们也不敢去。
　　‘神树’的恐怖，可不是开玩笑的。
　　想到这里，铁拳暴君本森也是深深的呼出一口气。
　　旋即，涌动灵力，大笑道：
　　“我突破至强，很简单。”
　　这般说着，铁拳暴君已是从怀掏出了一个很是精致的透明瓷瓶。
　　而就在瓷瓶之，众多强者都是看到了两滴很是浓郁的绿色液体。
　　“这是我从迷雾大山，借着些许换取的至宝，共有七滴，我服了四滴，成就了至强。”
　　听着铁拳暴君的话，莫说一般强者，即便是罗国最是顶尖的两位存在，眼眸都是忽的闪烁。
　　然而，就在这时，铁拳暴君本森的冷笑之声，却是在空气响起。
　　“．」我仅剩的三滴，带回罗国，其一滴更是主动上交给罗国高层。”
　　“可是，有几个老家伙不知从哪听到这个绿色液体能够延长寿命，竟是厚颜无耻的向我讨要剩下的两滴，其一人更是威逼我....”
　　说到这里，铁拳暴君本森也是忍不住拍了拍胸口，冷声道：
　　“各位，你们说说，以我的爆脾气能忍吗？”
　　“额...”
　　众人脸色都是微微一怔。
　　显然也是陷入了犹豫。
　　只是，就在这时，不待众人开口，铁拳暴君本森又是开口道：
　　“当然不能忍，妈的，一个老不死也敢威胁我，还真以为是旧时代啊，老子气的直接一巴掌拍死了他。”
　　“然后，众人也是看到了，罗国高层倾举国之力，来打压我一人。”
　　....
　　没有再说什么，(赵了赵)看着众人面面相觑的神色，铁拳暴君本森也是满意这一次的‘即兴演讲’。
　　旋即，右手一拍。
　　“轰...”
　　伴随着一道很是雄厚的掌力，他手装着两滴生命精华的瓷瓶竟是猛的射向人。
　　“来者是客，这最后的两滴，我双手奉上，接下来，还请大家，莫要打扰我。”
　　话落，铁拳暴君本森也是直接身，向着他身后的城市走去。
　　只是，听着背后忽的响起的厮杀声以及惨叫声，铁拳暴君本森嘴角都是诡异了上扬了几分。
　　“哼哼，竟敢打我的主意，老子不玩死你们，老子就不叫‘本森’沃。”
　　呢喃之，铁拳暴君本森的目光也是拉到了城市的一角。
　　隐隐之，一个有着白金长，皮肤苍白的俊美青年和他对视了一眼。
　　旋即，两者都是笑了出来。
　　“合作愉快。”.
 
第四百三十章 黑暗议会！黑暗势力 （第二更） 
 　　罗国边境，一处偏僻的小树林。
　　“小姐。”
　　一声轻唤，一个有着白金长，皮肤很是苍白的青年已是恭敬的弯下了身姿。
　　吸血鬼凯里，灵儿最是得力的臂助。
　　如今，他已是恭敬的叙述道：
　　“小姐，一切都在你的计划之，直至目前，铁拳暴君本森已是将迷雾大山的生命精华公之于众。”
　　“更为重要的是，这个家伙在我们一手引导下，成功和罗国高层决裂，更是自立为王。”
　　听着吸血鬼凯里的声音，笼罩在黑袍之的灵儿嘴角也是微微一翘，称赞道：
　　“做的不错。”
　　得意一笑，吸血鬼凯里也是不再掩饰内心的得意，直言道：
　　“既然喝了我的血，那么在必要时，他们去死也是应该的。”
　　“只是有些可惜，好不容易获得的一个罗国高层，就这样没了。”
　　笑了笑，灵儿也是有心头有数。
　　吸血鬼凯里最是可怕的一个能力——血之眷属，凡是喝了他的血，虽然会力量大增，甚至连寿命都有所增加，但也会随着时间的流逝，意识逐渐消失，直至彻底沦为凯里的奴仆。
　　这是一个很可怕的能力。
　　借着这一个能力，配合诸多异族，吸血鬼凯里已是在普通人之构建了一个庞大而又恐怖的势力。
　　当然，这一个势力只是隐没于幕后，属于见不得光的。
　　而且，这一个势力，人类超凡者不多。
　　大多数尖端战力都是异族。
　　而底层，才是一些没有天赋，却又坐拥大量人脉，财富亦或是地位的人类。
　　这些人类或是渴望强大，或是渴望寿命...
　　一切皆是因贪婪而起。
　　而对此，帝姬灵儿则是投其所好，借着吸血鬼凯里的能力赋予他人力量乃至寿命，继而将之掌控。
　　不过，现在，这一个组织又是多了一个能够吸引人类加入的东西。
　　想到这里，灵儿已是秀手一翻。
　　片刻，在吸血鬼凯里都是愕然的目光之，一个满载绿色液体的瓷瓶已是静静的浮现在灵儿手。
　　生命精华，
　　而且不是一滴两滴...
　　是整整一瓶。
　　而这，是被一些人类知道，怕是要掀起滔天的震动吧。
　　毕竟，生命精华的神妙，世人皆已是知晓。
　　现在，不知!"";!;;,;,"";:..;:?''!?!"'??...,!!?!'..:.:.;;'".'.?道有多么人都在疯狂追逐。
　　要知道，刚才的两滴生命精华，可是引的无数人打生打死，甚至数位超凡二阶的强者都是落得重伤。
　　由此可见，生命精华对于世人的吸引力是多么恐怖。
　　而现在，灵儿竟是拿出了整整一瓶...
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，吸血鬼凯里也是赶紧压下眼眸深处的艳羡之色。
　　这可是主人的东西。
　　作为奴仆，他可是不敢觊觎。
　　然而就在这时，似乎是察觉到了吸血鬼凯里的心思，灵儿也是玩味一笑：
　　“想要吗？”
　　“属下不敢。”
　　带着一抹惶恐，吸血鬼第一时间回应道。
　　“没事，想要就直说。”
　　说到这里，灵儿也是打开了瓷瓶，倒出了五滴。
　　“这五滴给你，好生修炼。”
　　“多谢主人，多谢主人。”
　　满是激动的声音之，吸血鬼凯里望着手的五滴生命精华都是多了一抹炽热。
　　有了这五滴生命精华，他实力又能暴涨一波了。
　　然而，这时，不待吸血鬼凯里反应，竟又有十滴生命精华向着他射来。
　　“主人，这是？”
　　“这是给组织的，借着这十滴生命精华，我相信你应该能够拉到不少人类强者吧。”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，吸血鬼凯里像是没有反应过来一般。
　　可片刻，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的激动，吸血鬼凯里也是肯定道：
　　“这是自然，以人类的贪婪，这十滴生命精华足以笼络不少的强者了。”
　　“那就好。”
　　淡淡一笑，灵儿也是掀起了背后的连衣黑帽，将之戴在了头上。
　　差不多该返回联邦了。
　　在联邦，还有着更为重要的事情等待她。
　　只是就在灵儿向着树林深处走去，身影都快要消失的时候，一道询问忽的从背后传来：
　　“主人，我们的组织应该怎么称呼？”
　　“怎么称呼？”
　　脚步一顿，灵儿脸上也是露出了一抹思索之色。
　　片刻，一道满是玩味的声音，才悄然间在吸血鬼凯里心头响起：
　　“就叫‘黑暗议会’吧，以‘神树’为图腾...”
　　“黑暗议会...”
　　一声呢喃，吸血鬼凯里心头也是了然。
　　“于微末崛起，扎根于人类最深处的黑暗...而这，就是黑暗议会...也将是人类世界最大的黑暗势力...”
　　.....
　　而就在灵儿随口一句‘黑暗议会’的时候，迷雾大山外面这几天却也是迎来了人声。
　　是的，人声。
　　一个又一个渴望着‘强大’的人类，前来迷雾大山寻求机缘。
　　其，更是有着不少人踏入了迷雾大山之。
　　只是在一双双怜悯的目光之，凄厉的惨叫划破长空。
　　抬眸望去，漫天的雾气倒卷，化为了一个庞然大雾，顷刻间将那人类碾碎。
　　更有一声声恍从‘远古传来’的嘶吼，响彻云霞。
　　仔细望去，迷雾深处，竟是有着一双双绿油油的眼睛，正贪婪的望着一切。
　　“风狼，迷雾大山之很是可怕的族，一直守候在迷雾大山外围，凡是没有经过允许，擅自闯入的人，必然会被他们撕成粉碎。”
　　深深的看了一眼大雾之那一个个潜藏的身影，一个见多识广的人也是真的解释道。
　　“额...”
　　微微一怔，其一个人的目光反而聚焦于那再次化为雾气，缓缓消散的庞然巨兽上。
　　“那就是雾兽吧。”
　　“是的，雾兽。”
　　点了点头，其余人也是附和道：
　　“这就是迷雾大山的独有雾兽，不死不灭...极为难缠...”
　　ps：-----------求全订-----------
　　每天必然四更，各位不要担心，今天绯红耽搁了，还有两更，时间来得及，还请放心。
　　至于，国庆十更加更，绯红这里诚恳抱歉...唉，大家放假，我的同学以及朋友都是一个个放假，然后绯红人缘又很不错，就一场接着一场聚会..emmmmm
　　很难受，让大家失望了，唉....
　　不过，现在好了，国庆结束。
　　绯红又开始全职码字了，这几天也尝试再次熬夜。
　　十更...绯红会补上.
 
第四百三十一章 尽皆浮现的势力 （第三更） 
 　　“人类还真是奇怪，明明很是畏惧我们迷雾大山，却是一个接着一个赶来。”
　　静静的望着迷雾大山之外那一个又一个人类，隐没于大雾深处的白虎也是不禁感叹出声。
　　“这才是人类啊！”
　　笑了笑，坐在白虎身上的荆棘也是饶有兴趣的把玩着手的血色藤蔓。
　　然而，就在片刻，像是想到了什么，这一个血色长少女忽的抬起了头，望向了祭坛心那一个穿着一袭碧绿的衣衫，肩上托着一朵宛如揽尽美色的五彩灵花，主动询问道：
　　“接下来，怎么办？”
　　“吸引了这么多人类，难道都要让他们进来不成？”
　　听着荆棘的询问，五彩灵花也是哑然失笑，道：
　　“这怎么可能？祭坛可是迷雾大山最是~神圣的仪式。”
　　说到这里，五彩灵花顿了顿，片刻才补充-道：
　　“作为我们迷雾大山最是神圣的仪式，规矩-自然会很多。”
　　“比如说，只有超凡二阶的存在可以靠近祭坛。”
　　“又比如说，带的必须能够令我们满意...”
　　话落，数片刻着无数小字的叶子也是缓缓的飘到了荆棘手里。
　　“啧啧，这规矩，还真是多...”
　　看了一眼叶子上的文字，荆棘之女的眼眸也是止不住的闪烁。
　　这与其说是规矩，还不如说是迷雾大山在选择合适的人以及合适的。
　　只是，有着‘生命精华’这样的宝物在手，一些人类哪怕明悟这一点，也依然会赶来。
　　毕竟，‘力量’才是一切。
　　而神树也是早就洞悉了这一点。
　　借着大姐大的手段，以及‘铁拳暴君本森’的广告牌效应，将‘生命精华’的效夸张的放大数倍，进而吸引无数人类强者前来。
　　然后，碍于迷雾大山的强大，这些人类只能依照迷雾大山的规矩。
　　而这也就形成了神树想要看到的场景。
　　只是，可惜。
　　如今‘主人’闭关，倒是看不到了。
　　.....
　　而这时，静静矗立在祭坛心的少女——萨罗莉忽的抬起了脚步：
　　“我去接引一个合适的人。”
　　“合适？”
　　微微一愣，白虎也是有些愕然。
　　片刻，偏过头，白虎望向荆棘，主动询问道：
　　“六妹，这合适的人指什么人？”
　　“这...”
　　想了想，荆棘才简单的说道：
　　“就是那一种快要突破的人，这种人有着生命精华的刺激，能够迅速突破，可以再次助长‘生命精华’的威名。”
　　“然后，就是要有野心，这种人不甘于人下，既然选择来到迷雾大山，那么效仿铁拳暴君本森自立为王，也是可以想象到的。”
　　“还有，就是要足够的自私，只有为自己而活的人，才不会考虑种族大义。”
　　说到这里，荆棘也是目光一凝，带着一抹忌惮的肯定道：
　　“不过这种人，也是最容易成为真正强者的可怕存在。”
　　“额...”
　　愣了愣，白虎也是有些迷糊。
　　显然，他没有听懂。
　　不过对此，荆棘也只是一笑了之。
　　这早已在她预料之，她这三哥什么都好，就是头脑有些简单，像人类这样复杂的种族，别说考虑了，见了面没直接拍死，都是他反应慢了半拍。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，荆棘忽的脸色微变。
　　仔细听去，一声高亢至极的嘶鸣竟是从天际传来。
　　“大姐在召唤我们，我们先回去。”
　　“好。”
　　一声大喝，白虎也是一展双翼，掀起了诺大的风暴，向着迷雾大山深处涌去。
　　至于这些人类，有着五彩灵花以及四弟帝鳄坐镇在外围，他们翻不起浪花。
　　......
　　而就在这之后的不久，迷雾大山深处，北宇峡谷。
　　一个又一个变异野兽分属八方，皆是静静的看着虞子瑜参天本体下，摇曳着四条宛如火焰一般尾巴的红狐。
　　“大姐，生了什么？现在召唤我们？”
　　一步走出，最是成熟稳重的牛魔已是率先开口问道。
　　“让阿大说吧。”
　　这般说着，九尾的目光已是望向了天空那一只拳头大的游隼。
　　“吟...”
　　一声嘶鸣，游隼之的老大也是缓缓落到了一棵大树的树梢上。
　　随后，看了一圈，阿大才开口道：
    · ········求鲜花···· ········
　　“在这一片大陆，除了我们迷雾大山之外，还有诸多变异野兽势力。”
　　“这些势力虽然实力残差不齐，但或多或少都是称霸一方。”
　　而就在阿大话落的刹那，白虎很是愕然的声音忽的在空气响起：
　　“额，假的吧，这些势力我怎么听都没有听说过？”
　　狠狠的白了一眼白虎，阿大也是无奈道：
　　“三哥，你这连迷雾大山都没有走出过，怎么可能会知道这些。”
　　说到这里，阿大的目光也是望向了呆在一个角落，人蛇身的身影上。
　　片刻，似乎察觉到了阿大的目光，蛇姬也是微微点头，肯定道：
　　“确实。”
    ....... .. .......
　　“迷雾大山不是变异野兽之唯一的势力，像这样...不，更为确的说，效仿迷雾大山这样的势力还有很多。”
　　“比如说西荒深处，和神树有过一面之缘的荒漠暴君，他就是一方势力的主宰...万里荒漠皆是在他统御之下，麾下强者虽然不多，但也是不可小视。”
　　“还有以‘青丘’为名的狐族，这狐族有着黑白二狐，很是奸猾...”
　　...
　　说到这里，蛇姬却是愕然的现一个个变异野兽都是一脸好奇的望着自己。
　　“继续说啊，大佬。”
　　提醒了一句，白虎也是有些激动。
　　对于这些，他还真是不知道。
　　如今初闻，倒是满足了他那浓浓的八卦之心。
　　而这时，一旁的牛魔也是笑着道：
　　“蛇姬，给我们科普一下吧，我虽然知道几个势力，但还真没有你了解的多。”
　　“好吧。”
　　沉默好了一会儿，蛇姬也是应允。
　　然后，想了想，蛇姬也是再次组织着语言道：
　　“如果我没有记错的话，北海附近，有着‘鸦一族’，他们是天空的霸主，麾下有着无数变异猛禽...即便是人类对这一股势力也是多有忌惮。”
　　“至于，大草原，更是不多说，狼族凶名赫赫，其领天狼以及血狼，哪怕我都是忌惮不已”
　　“而在北境深处...有着传言说是有着‘极地四王’...不知是真还是假。”久.
 
第四百三十二章 活着！回来 （第四更） 
 　　“极地四王？”
　　一声呢喃，众多变异野兽脸上都是露出了一抹疑惑之色。
　　其，白虎更是抬起了头颅，主动询问道：
　　“我们呆在北境那么久，怎么都没有听说过？”
　　“额...”
　　微微一怔，蛇姬倒是想起了迷雾大山好像在北境有一个分支。
　　只是，想到这里，蛇姬也是忍不住摇了摇头，苦笑道：
　　“不说我们迷雾大山的极冰之岛只是在北境一个很小很小的角落，单是那极地四王察觉到神树的气息，也不敢冒头啊！”
　　说到这里，蛇姬脸上也是露出了一抹笑容，肯定道：
　　“虽然变异野兽势力众多，但公的第一势力，只有一个，那就是迷雾大山。”
　　“而迷雾大山的主宰——神树，更是无数人类以及变异野兽可的‘大陆第一凶“七二七”’，世人皆是畏其威名，而我们变异野兽也皆是敬其强大。”
　　....
　　听到这里，众多变异野兽脸上都是露出了一抹笑容。
　　显然，这话大家都是爱听。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，白虎忽的望向了落在枝头的游隼阿大，主动询问道：
　　“对了，阿大，这些势力跟你接下来说的事情有关吗?”
　　“当然有关。”
　　点了点头，游隼阿大也是直言道：
　　“就在不久之前，我现，狐族所在的青丘之山竟是燃起了战火，不计其数的变异野兽都是展开了厮杀...一时之间，方圆千里都是血流成河...”
　　话落，游隼阿大也是有些犹豫道：
　　“所以，我在考虑，我们要不要出手？这事我拿不了主，还要看你们。”
　　“你知道，他们因为什么掀起了战争吗?”
　　牛头人的牛魔忽的脚步一抬，走了出来，直接开口问道。
　　“不知。”
　　摇了摇头，游隼阿大也是坦言。
　　“好吧。”
　　沉默了片刻，牛魔也是叹了一口气，望了一圈变异野兽，也是主动开口道：
　　“我们变异野兽厮杀，无非是因为领地以及。”
　　“是还好，那应该是什么了不得的宝物，引起了争夺。”
　　“可是领地，那我们参加也是没有太大的好处。”
　　“毕竟，青丘山离我们的距离不是一般的遥远。”
　　听着牛魔的分析，众多变异野兽也是点了点头。
　　只是，就在这时，一道很是意外的身影忽的走出...
　　抬眸看去，这竟然是五弟黄金蚁。
　　而这时，黄金蚁也是没有在意众多变异野兽奇怪的眼神，率先开口道：
　　“无论是因为领地之争，还是宝物，我都想走一遭。”
　　“为什么？”
　　有些不解，白虎也是疑惑道：
　　“磨炼自身。”
　　紧了紧拳头，黄金蚁也是深深的望了一眼不远处参天的巨树，坦言道：
　　“我不想永远活在神树的庇护下。”
　　“而且，我希望神树再次苏醒的一天，能够看到一个全新的我。”
　　听到这里，别说白虎了，就连其他变异野兽也是尽皆沉默。
　　个别变异野兽脸上甚至都是流露出了意动之色。
　　突然，
　　“吼...”
　　一声似龙非龙的嘶吼响彻整个北宇峡谷。
　　寻声望去，最是凶暴的魁纣竟是缓缓的撑起了身子：
　　“我也厌倦了这种平淡的日子。”
　　“我渴望鲜血，渴望战斗，更渴望一点点，一点点撕碎敌人的身体...”
　　话落，一股很是暴虐的气息已是缓缓扩散。
　　哪怕在白垩纪时代，都是称得上霸主，魁纣骨子里都是刻着‘凶残’‘暴虐’的字眼。
　　如今，虽然安稳突破到了超凡二阶。
　　但不得不说，这种平淡的日子，对他而言还真是一抹折磨。
　　现在，在黄金蚁的刺激下，这家伙骨子里的凶性也是再次被唤醒。
　　而就在这时，又是一道身影忽的走出。
　　“大姐，二哥，我也想去。”
　　笑声婉，一个有着血红长的少女已是把玩着手的血色藤蔓，很是优雅的走了出来。
　　“六妹，你...”
　　皱了皱眉头，牛头人身的牛魔也是有些不解。
　　“我的血蔓无时无刻渴望着鲜血...”
　　“而我，也只能在鲜血与死亡之，真正得以绽放。”
　　简单的回应之，荆棘眼眸深处都是有着血红闪过。
　　血红藤蔓，本就是最为凶残的嗜血植物。
　　而随着不断和血红藤蔓的融合，那一抹嗜血的天性也是被荆棘继承. ........
　　“唉...”
　　一声叹息，牛魔也是有些无奈。
　　以他的性子，可是不愿这些家伙走出。
　　万一出了什么差错，他万死都是难辞其咎。
　　只是，看着这一个个炽热的目光，他也是感觉肩膀一沉，有一股说不出的压力。
　　可就在这时，不待牛魔说什么，一道很是妩媚的声音忽的在空气响起：
　　“你们知道出去的后果吗？”
　　嘴角一咧，九尾脸上都是露出了一抹玩味之色。
　　“自然是知道。”
　　最先走出的黄金蚁，主动开口回应道。
　　“知道就好。”
　　笑了笑，九尾的目光却是望向了渺远的天空，叹息道：
　　“走出了迷雾大山，生死皆是自负。”
　　“而到了那时候，你们都只能依靠自己了。”
　　闻言，黄金蚁，魁纣乃至荆棘都是点了点头：
　　“我等愿意承担...”
　　可不待他们话语落下，
　　“轰...”
　　一股可怕的压力犹如排山倒海一般席卷而来，一时不察，众多变异野兽都是被压趴在了地面。
　　而这时，望向压力传来的放向，众多变异野兽都是愕然的现，大姐九尾已是缓缓撑起了身体。
　　熊熊烈焰已是缭绕其身，背后四条巨尾更是搅动着天际。
　　“承担，你们拿什么承担？”
　　带着一抹怒意，九尾的声音都是多了一抹说不出的冰冷。4.
　　“大姐...”
　　咬着牙，努力顶住这从四面八方传来的可怕压力，黄金蚁也是坚持的呼唤道。
　　“好吧。”
　　看了一眼面露坚定的黄金蚁，九尾也是有些无奈。
　　这五弟什么都好，就是太执拗了。
　　不过，他说的也对。
　　‘希望主人苏醒，看到一个全新的自己嘛？’
　　想到这里，九尾也是收敛了气息，默默选择了身。
　　只是，就在众多变异野兽皆是不解其意时，九尾的声音却是在他们心头响起。
　　“出去可以，不要落了‘迷雾大山’的威名。”
　　话到这里，微微一顿。
　　直到许久之后，众多变异野兽，才又是听到了大姐的声音：
　　“记住，一定要...活着...回来。”.
 
第四百三十三章 迷雾大山第一氏族 （第一更） 
 　　“活着...回来！”
　　简单的字眼，却是令众多变异野兽心头微微一沉。
　　没有人再多说什么。
　　可是，所有人都知道，是他们没有活着回来，那意味着什么？
　　大姐，再次走出迷雾大山？
　　亦或是神树出世！
　　心头犹如一片明镜，可众多变异野兽却是别无选择。
　　相较于这平静的日子，他们骨子里渴望的都是战斗。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，树冠已是拉到乌云深处，整个身体都是被雷霆缠绕的巨树忽的轻轻震动...
　　一根根雷霆所化的神链都是在电闪雷鸣之摇曳...
　　“刺拉，刺拉...”
　　肉眼可见，无数蓝色电弧都是宛如雨点般落下..
　　“主人...”
　　一声轻唤，感受着身体里忽然涌起的莫名力量，黄金蚁等变异野兽脸色也是微变。
　　以他们的实力，自然是能够察觉到主人在消耗自身力量为他们打磨身体了。
　　不过，说是打磨。
　　还不如说‘祝福’。
　　是的，祝福。
　　感受着‘主人’的心意，一个又一个变异野兽的目光都是止不住的闪烁。
　　片刻，像是下定了什么决心，黄金蚁忽的一跃而起...
　　与此同时，荆棘之女脚下一根血红藤蔓也是不断成长，将她托向了魁纣的头顶...
　　“主人，待你苏醒，我必然将‘万里疆土’奉上。”
　　坚定而又有力的声音，黄金蚁的目光望向东方都是多了一抹炽热。
　　“万里疆土...”
　　笑了笑，荆棘也是有些动容。
　　不得不说，他这五哥的魄力还真不是一般人能够比拟的。
　　不过，她也不差。
　　念此，荆棘也是许诺道：
　　“主人，待你苏醒，小女子必然奉上‘一山灵植’。”
　　荆棘和血红藤蔓融于一体，对于灵植的培养也是有些心得。
　　只是，她培养的灵植尽是染尽了鲜血。
　　猩红之血予以浇灌，如山的尸体化为肥料。
　　虽然开的娇艳，却极为血腥。
　　而这种灵植，荆棘称之为‘血植’。
　　是一种完全不同于五彩灵花培养灵智的可怕方法。
　　...
　　而这时，听着头上黄金蚁和荆棘的许诺，魁纣嘴角一咧，却是大大咧咧的开口道：
　　“我不懂那么多...不过我保证，谁敢伤害五哥和六姐，必将踏过我的尸体...”
　　话落，
　　“吼...”
　　一道似龙非龙的嘶吼已是响彻大半个迷雾大山。
　　那嘶吼之的决然，莫说黄金蚁和荆棘，即便是其他变异野兽都是尽皆动容。
　　而这，就是老七魁纣。
　　虽然，他暴虐，对待敌人也是足够残忍，可他对于他可的同伴却是没得话说。
　　.....
　　不多时...
　　望着一个又一个变异野兽离去的身影，牛头人身的牛魔和九尾也是并肩而立。
　　“大姐，你说，他们能够平安回来吗？”
　　“谁知道呢？”
　　叹了一口气，九尾的目光也是止不住的闪烁。
　　在这个超凡时代，没有人能够预料。
　　即便是一个小小的山窝，蹦出一个绝世大妖，也是有着可能。
　　更何况那浩瀚的战场。
　　是真遇到了那等恐怖的存在，莫说小五他们了，即便是她也是不敢保证全身而退。
　　当然，这只是最差的情况。
　　一般而言，以小五等变异野兽的实力，自保应该是无忧。
　　只是，想到这里，九尾的目光也是拉向了牛魔，提醒道：
　　“是时候派他们出去了。”
　　“好。”
　　听着九尾的声音，牛魔嘴角也是一咧，露出了一抹意味深长的笑容。
　　.....
　　而就在这之后的不久。
　　大地深处，一座已是有了几分恢弘的地底城市。
　　“踏，踏，踏...”
　　整齐划一的步伐，宛如雷鸣，回荡在大地深处。
　　一道又一道恐怖的身影，皆是面色冷漠的肃然而立。
　　而仔细望向这些身影，才会明白他们为何称之为‘恐怖’。
　　一个一个都是有着二十多米之高。
　　恐怖的肌肉宛如虬龙一样缠绕，黑色的毛披在身上宛如最为厚实的大衣一般。
　　只是，这还不是恐怖的。
　　最为恐怖的是，这些家伙竟是全副武装，犹如军人一般。
　　身着黑色的铠甲...包裹了身体最是脆弱的地方。
　　这是神树上一次带回来的超凡二阶变异海龟的龟壳打造的铠甲。
　　铠甲，以二阶极品材料龟壳为核心，辅以大量奇异金属，食铁兽老九更是日夜不停的口喷烈焰熔炼..最终打磨而成。
　　总共二十七副，二十一副巨铠甲。
　　还有六副小型铠甲。
　　二十一副巨铠甲，归属于迷雾大山第一强族——黑猩猩一族。
　　而剩下的六副则是给予迷雾大山的六骑士。
　　而值得一提的是，这些铠甲按照如今时代的划分，应该是归类二阶极品，极限接近三阶。
　　其可怕的防御，莫说那些普通变异野兽了，即便是蛇姬这等强者望见也会眉头一皱。
　　然而，身披铠甲，还不足以说这些身影‘恐怖’。
　　向着他们身后望去，定然能够看到他们背后有人背负了一根大枪，有人背负了一把巨弓，还有的家伙背负长鞭...
　　一眼望去，十八般武器，全了大半。
　　这些武器大多以‘神树’的枝条打磨而成。
　　荒漠暴君曾经只为求取一根，而在神树面前低下了头。
　　而今，这二十一位身影，尽皆背负以‘神树枝条’打造而成的武器。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　而且，向来神秘的金猴还传授了这些金刚血炼之法。
　　以自身精血祭炼，最终人器合一。
　　这是一种古老而又蠢笨的祭炼方法，其代价就是武器是受了损伤，人也会受伤。
　　可放在这些金刚身上，却很是实。
　　只因这些家伙对他们武器的热爱，甚至超过了自身。
　　而且，更为重要的是，他们大多数对于自身的武器掌握程度都是达到了一种很是可怕的程度。
　　比如那一位背负巨弓的金刚，以‘灵力’为箭，当真是列无需。
　　一箭射出，足以千里索敌。
　　而这，就是迷雾大山的第一氏族黑猩猩一族的巅峰战力——二十一金刚。
　　也是迷雾大山从未掀起的一张底牌.
 
第四百三十四章 大海七族 （第二更） 
 　　金刚，黑猩猩一族的王族，是一种独特的变异，或者说进化。
　　个个都是宛如山岳，身强力壮。
　　虽然比不得返祖型巨兽，但也相差不远。
　　而且尽是人形的他们，能够熟练的使武器，又经过了青棡的地狱式训练。
　　论起战力，别说迷雾大山了，就连整个大陆，都是没有几个族能够跟他们相提并论。
　　而现在，深深的看了一眼二十一金刚，牛魔也是面色凝重的开口道：
　　“东方掀起了战争，尔等，可愿赶去？”
　　“愿意。”
　　暴喝宛如雷鸣，这些宛如军人一样的身影异口同声道。
　　“好。”
　　点了点头，牛魔也是做出了最后的交代：
　　“此次，你们的任务有两个，一则打磨自身，作为战士，战场才是你们的归属。”
　　“其二，小五他们尽数赶往了战场，是有了意外，尔等必须倾尽全力，护他们周全。”
　　听着牛魔的声音，二十一金刚尽是脸色一凝，沉声道：
　　“我等遵命。”
　　话落，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的身影，向着大地之外的扑去。
　　而这时，望着这些身影迅猛的身姿，哪怕牛魔都是不禁眯了眯眼睛。
　　“你的这些族人，还真是可怕。”
　　感叹了一声，牛魔的目光也是拉到了黑暗的深处。
　　在那，有着一尊更为庞大的身影，静静的坐着。
　　黑猩猩一族的族长，也是金刚之的绝对王者——黑金。
　　这是一尊不为外人知道的恐怖存在。
　　哪怕迷雾大山，也是鲜有人知。
　　而值得一提的是，这家伙的强大绝对‘不负其名’。
　　只因，他的战力不下于牛魔，是动一些手段，甚至超凡二阶第四层次的存在，他也是能够硬抗一二。
　　而这，就是黑金，迷雾大山之仅次于九尾，蛇姬，帝鳄，稳稳立于第三层次巅峰的存在。
　　而黑金，或者说黑猩猩一族之所以如此强大，也是因为作为迷雾大山第一氏族，他们的几乎可以称之为海量。
　　而且，更为重要的是，这一个氏族对于强大有着近乎执着的追求。
　　除了在终年不见天日的地底修筑城市...他们的一切都是为了修炼。
　　甚至，连修筑城市，都是成了他们修炼的一部分。
　　搬动巨石，借此锤炼肉体。
　　长途奔跑，以此打磨体力。
　　喝的是灵潭之，吃的是超凡血肉。
　　至于，睡觉的地方，更是在土属性灵石矿砌成的灵石广场...
　　本就天赋不弱，又是海量，而且还有着如此执着的‘修炼精神’，他们不强大都是有鬼了。
　　而这一切的一切，皆是依赖于他们的族长黑金的带头。
　　只因，黑金本就是一个修炼狂兽。
　　“咕噜，咕噜..～」.”
　　大口大口喝着灵酒，黑金也是咧嘴一笑，也是毫不吝啬的夸奖道：
　　“这小兔崽子，都训练这么久了，也该出去见见血了。”
　　说着，黑金缓缓起身。
　　“轰...”
　　大地都是猛的震动。
　　紧接着，一道宛如山岳一般的可怕身影已是印入眼帘。
　　三十多米的身高，宛如返祖巨兽一般。
　　昔日的黑色毛，已是黑到了红。
　　隐隐有着一抹深邃的暗红之色。
　　而这，就是黑金。
　　按照虞子瑜的说法，早知道黑金的毛会变红，就该给他取名‘红金’了。
　　“主人闭关修炼很久了吧。”
　　“已是有半个多月了。”
　　回应了一句，牛魔也是抬起头，仰望着这道身影。
　　不得不说，哪怕已经不是第一次见了，牛魔眼眸依旧还是忍不住眯起。
　　传说‘狂暴巨兽’，莫过于此吧。
　　而这时，缓缓的身向着黑暗深处走去的黑金，忽的像是想到了什么，身影微微一顿，开口道：
　　“老牛，等主人苏醒，我们也出去走走吧。”
　　“好。”
　　笑了笑，牛魔也是接受了邀请。
　　他早已有了心思。
　　只是，一直琐事缠身。
　　帝鳄坐镇迷雾大山的外围，而他坐镇内围。
　　至于大姐，以及两大护法，则是守卫主人。
　　待主人闭关苏醒，没有事情的他，也是该出去走走，进行最后的打磨了。
　　毕竟大姐都突破了...他也要尝试寻找突破的机缘了。
　　想到这里，牛魔也是有所思的摸了摸头顶，那月牙似的牛角。
　　不知为何，他有种感觉，他想突破，这牛角可能至关重要。
　　...
　　而就在迷雾大山开始向着外界露出獠牙的时候，没有人知道...
　　大海最深处的某个角落。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道白色的光柱已是从海底最深处升起。
　　然而，这时，是望向这一道白色光柱升起的方向，定然能够现七道很是奇怪的身影，将白色的光柱环绕其。
　　“．」吾乃海兽一族，必将守护海族荣光...”
　　满是低沉的声音之，一个浑身长满尖刺，体型更是达到千米之巨的怪物，已是张开了满是獠牙的嘴巴。
　　只是，仔细望去，它那猩红的眼眸尽是暴虐与残忍。
　　不是有一道大腿粗的锁链锁住了它的脖颈，这家伙定然不会介意向周围露出凶残的本性。
　　而这时，皱着眉头看了一眼这个凶残的怪物，另一道很是娇小的身影也是开口道：
　　“吾乃人鱼一族，必将歌颂海族辉煌...”
　　很是清冷的声音之，这一道人形身影竟是摆动了那粉红的尾巴。
　　人鱼，又称美人鱼。
　　只是没有想到，深海竟然会有着这般种族。
　　然而，不止于此。
　　就在这一条人鱼声音落下的刹那，又是数道声音接连响起。
　　“吾乃双生一族...”
　　“吾乃蛟龙一族...”
　　...
　　一声接着一声，恍宣誓，却是有一种莫名的力量涌动。
　　(赵了赵)抬眸望去，以这七道身影为心，光柱越璀璨。
　　隐隐之，更是有着一道接着一道的无形波动，顺着海，向着四面八方蔓延而去。
　　“唉...”
　　忽的一声叹息，整片海域都是为之一震。
　　缓缓的抬头，这七道身影都是注意到了一道说不出庞大的身影已是将他们笼罩。
　　他，太大，太大...宛如一片陆地...
　　更是有着说不出的孤独。
　　“吼...”
　　悠长而又孤独的长鸣之，七道身影都是尽数躬下了身姿。
　　“拜见贤者沃。”
　　没有回应，有的只是越悠长的长鸣。
　　直到许久之后，一道很是苍老的声音才幽幽的在海域深处响起。
　　“我没有多少时间了...”
　　“宣战吧，我希望在闭眼前，能够看到海族的荣光，撒到海域的每一个角落，乃至大陆的每一寸土壤...”.
 
第四百三十五章 藏锋！黑暗议会 （第是按更） 
 　　“宣战...”
　　一个很是陌生而又可怕的字眼。
　　可是，它却是有着说不出的苦衷。
　　为了整合大海势力，更是想要提前引导出七族之人，它不惜代价，终是落得个寿命将尽的下场。
　　而且，最为无奈的是，深海七族之的海兽一族，竟是引导出了差错，出现了所谓的逆进化。
　　是的，逆进化。
　　一种很是可悲的进化。
　　即便是，海兽一族的族长，战力最是恐怖，可是他的智商却是低的可怜。
　　甚至可以这般说，整个海兽族都是成了生性残暴，智商低下，以猎食其他物种为生的低等生物。
　　当然，低等归低等。
　　可海兽一族的潜力却是挖掘出来了。
　　狰狞的体型，以及本就残暴的性格，赋予了这一个族很是可怕的战力。
　　而考虑到这一个族可怕的战力，他这一个海族贤者也是在再三考虑之后，选择了留下。
　　如今，像是养宠物一般，将海兽一族的族长拘留在了身边。
　　至于其他几个种族，虽然族人稀少至极，但也是成了气候。
　　而且，大多海洋变异生物都是畏惧强大。
　　以这七位族长的强大，应该是足以驱使！
　　换而言之，是时候动战争了。
　　“下一次，待我睁开眼之后，这个世界将彻底属于海洋。”
　　心头一声呢喃，这一位海族先知，也是被人称之为‘贤者’的变异蓝鲸，也是缓缓闭上了眼睛，选择了最后的沉睡。
　　太累，
　　太累，
　　累到它已是不想睁开眼...
　　而这时，望着缓缓沉入海洋深处，这一个宛如大陆一般的可怕身影，光柱周围的六道身影皆是微微点头。
　　“做最后的吧。”
　　说着，一道牵着锁链的身影，已是带着海兽一族的族长，向着某个方向涌去。
　　“是。”
　　少有的恭敬之，众多身影也是微微点头。
　　只是，没有人知道的是...
　　当这海族七王回归各大海域之后，一场波及整个世界的战争，也是将彻底掀起。
　　......
　　而就在同一时刻，华夏联邦的某个角落。
　　“你确定加入黑暗议会吗？”
　　再一次的询问之，一个有着白金长，皮肤很是苍白的青年，嘴角都是掀起了一个弧度。
　　“确定。”
　　再一次的点头之，一个五官宛如刀削的冷冽青年已是重重的点了点头。
　　只是，这时候，是有联邦强者在此。
　　定然会忍不住惊呼出声，只因这一个青年竟是联邦一个赫赫有名的通缉犯——藏锋。
　　昔日，一人一剑，屠了一个家族，只为报仇。
　　可是，屠戮是重罪。
　　更何况如此大范围的屠戮。
　　为此，联邦也不得不派人将他缉拿归案。
　　然而，令人意外的是生了，本就是一个入阶的小家伙，竟然在一次又一次追杀之，逐渐成长了起来。
　　直至如今已是成就了超凡二阶。
　　而他的传奇经历，更是被无数黑暗人歌颂，甚至效仿，以至于联邦通缉犯都是多了不少。
　　而现在，这么惊才艳艳的家伙，竟然选择了低头，更是主动加入黑暗议会。
　　“好。”
　　点了点头，吸血鬼凯里嘴角也是一咧。
　　旋即，笑道：
　　“唯有接受实验，才算真正加入黑暗议会。”
　　“而等你真正加入黑暗议会之后，我承诺给你的一滴生命精华，也必然允诺。”
　　听着吸血鬼凯里的声音，藏锋也是重重吐出一口气。
　　对于他而言，加入什么势力，并不重要。
　　可是，生命精华，关系到他一个至交的生死。
　　为此，他别无选择。
　　而且，逃亡了这么久，他确实想找一个落脚处。
　　如今，这一个在黑暗势力之兴起的黑暗议会，倒是一个不错的选择。
　　别人不知道，他这个长期徘徊在黑暗之的人，难道还不知道吗？
　　黑暗议会可不是一个简单的组织。
　　极度的神秘，赋予了这个组织太多的未知。
　　据传，这个组织甚至上达天听，能够左右某些大人物的意见。
　　而这，还是其次。
　　最为可怕的是，这个组织竟是手眼通天，掌握着无数人都是渴望的生命精华。
　　生命精华，一种难以言喻的神物。
　　别说他一个仅仅超凡二阶第二层次的强者，即便是那些超凡二阶第三层次，甚至是被誉为‘至强者’的恐怖存在，都是渴望。
　　由此可见，这种生命精华，是何等宝贵。
　　而现在，只需要加入黑暗议会，接受实验，就能够获得这等神物、
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，藏锋也是有些激动。
　　哪怕明知道实验凶险万分，他也不会犹豫。
　　只因，他本就是在尸山血海之走过。
　　如今，不过是再走一遭罢了。
　　念此，藏锋也是缓缓抬起目光，望向某个方向。
　　在那，有着数个披着白马褂的身影，正静静等待。
　　....
　　不多时，望着藏锋走进实验室的背影，一道前凸后翘的身影也是缓缓从黑暗走出。
　　只是令人愕然的是，这一道身影竟是有着猫一样的耳朵，背后还有两根紫色的猫尾。
　　猫又，异族之屈指可数的超凡二阶强者。
　　也是，异族之，执掌改造的话事人。
　　“这是我们第一次改造超凡二阶的人类吧？”
　　“有信心吗？”
　　笑了笑，吸血鬼凯里也是抿了一口手荡漾着一抹猩红的高脚杯。
　　“你说呢？”
　　戏虐一笑，猫又也是把玩着手的两把匕。
　　片刻，像是想到了什么，猫又这才提醒道：
　　“这一次改造藏锋这个家伙的血液以及细胞，是我们异族，不，应该说是黑暗议会能够获得的最高级别基因，成功的可能性应该很大。”
　　“只是，不知道这家伙能不能压制改造后的那一抹兽性。”
　　“是压制不住，怕是有些可惜。”
　　听着猫又的声音，吸血鬼凯里也是笑了笑，直言道：
　　“能够成长到今天的地步，这个家伙是压制不住，那也没有几个人能够压制住了吧。”
　　“这倒也是。”
　　点了点头，猫又也是可。
　　毕竟，藏锋的经历，可谓是黑暗世界的一代传奇。
　　能够从联邦手屡屡逃脱，更是成长到超凡二阶，是他的心志都不足以抵御兽性的侵蚀，那也真没有几个人.
 
第四百三十六章 天狼！异族 （第四更） 
 　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，恍绝境的野兽，出的最为凄厉的悲鸣。
　　目光一，吸血鬼凯里和猫又都是看到了不远处弹出的一个光幕之，浮现了的画面。
　　那是一个苍白的实验室。
　　无数精密的仪~器，陈列其。
　　对于这些仪器，异族都不-会陌生。
　　改造仪器，能够将人族化成异族，是联邦明令禁止的-仪器。
　　而这一套仪器落在灵儿手里之后，几经改造，其改造效果越可怕。
　　直至，现在，这一套仪器已是能够直接采集变异野兽的基因，将之融入人类体内。
　　而异族如今的修炼，就是不断唤醒体内的‘兽性基因’，进而不断变强。
　　像猫又这样明显呈现‘野兽姿态’的可怕身姿，就是一种强者的标志。
　　兽化的越是严重，实力越是恐怖。
　　据说，异族如今的第一人，已是开出了一种名为‘觉醒’的境界。
　　处在‘觉醒’之，异族的外貌会大幅度改变，但实力也会暴涨，无论是力量还是速度都会飞跃式提升。
　　不过，这一个‘觉醒’的境界，太难，太难...直至如今，异族第一人都只是能够在这个境界停留片刻...
　　只是，就是那片刻的功夫，却是令灵儿小姐都曾侧目。
　　甚至，称赞道：
　　“这才是独属于异族的强大姿态。”
　　....
　　而这时，目光一凝，吸血鬼凯里和猫又已是望见了光幕之...
　　藏锋躺在一张冰冷的铁床之上。
　　而床上，一道又一道锁链将它束缚。
　　“吼，吼...”
　　紧紧咬着牙，藏锋的神情狰狞而又恐怖，更是时不时出一声声凄厉的嘶吼。
　　然而，这时，仔细望去，就在藏锋青筋都是露出的时候，一根根不属于人类的白色毛，竟是从他皮肤上生长了出来。
　　更为可怕的是，长长的獠牙也是从他嘴吐出。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“兹兹...”
　　尖锐而又刺耳的摩擦声之，藏锋的双手也是开始伸出了一对很是尖锐的利爪。
　　“这？”
　　望着光幕之，藏锋越狰狞的姿态，吸血鬼凯里也是眉头一皱。
　　“你们究竟给他寻找了什么变异野兽的血液？”
　　有些愕然，吸血鬼凯里内心也是止不住的震动。
　　连藏锋这种超凡二阶的存在，都是压制不住兽性，不断兽化。
　　可想而知，这‘兽性基因’是多么恐怖？
　　要知道，寻常人改造，能够有着些许变化已是了不起了。
　　而这，也是异族愈庞大的原因之一。
　　相较于从前的张扬。
　　如今的异族，实力越是强大，兽化才越是严重。
　　换而言之，实力弱小的异族，和人类没有什么区别。
　　也正是因为这一个原因，弱小的异族才在人类之，活的好好的。
　　当然，这种弱小的异族是有了强烈刺激，也会有着一定程度兽化。
　　而这，也是联邦寻找异族的一个主要手段。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，猫又神情也是有些复杂。
　　可片刻，咬了咬牙，猫又还是如实的说道：
　　“这是一次地下拍卖会偶然拍卖到的，不过，据我们有关研究人员分析，这可能了不得的变异野兽留下的精血...”
　　说到这里，猫又也是有些猜测道：
　　“如果我猜测不错的话，这可能是那一次大草原之上，那两个很是恐怖的变异白狼，留下的...”
　　“变异白狼...”
　　一声呢喃，吸血鬼凯里也是不禁想起了不久前大草原传来的恐怖震动。
　　在那一个深夜，可是有着不少人类捕捉到夜空之，有着两头可怕的变异野兽在疯狂的厮杀。
　　其的一头，就是一头白色巨狼，眉心有着月牙的印记。
　　而这一头巨狼，也是被人类称之为‘天狼’，与当初现的血色之狼，并称‘大草原的霸主’。
    · ········求鲜花···· ········
　　想到这里，吸血鬼凯里也是深深的望了一眼光幕的身影，凝声道：
　　“真是那一头天狼留下的基因，这小家伙倒是好运。”
　　“那也要看他能不能承受啊。”
　　这般说着，猫又也是再次将目光拉到了光幕之上。
　　....
　　也不知道过了多久，
　　‘咔嚓’一声，一道大门已是缓缓打开。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着很是沉重的脚步，一道有着银白色短的身影已是印入了众多身影的眼帘。
　　只是就在这时。
　　一声脆响，众人都是愕然的现，这一道银白色短身影脚下的大地竟是缓缓开裂，仿佛不能承受他的体重一般。
    ....... .... ...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个早已在门口等待的异族，很是恭敬的递出了一把长剑：
　　“大人，这是你的佩剑。”
　　“佩剑...”
　　一声呢喃，青年也是接过了长剑。
　　然而就在下一秒，
　　“好轻啊...”
　　有些愕然的声音之，青年已是微微力。
　　“咔嚓”一声，这把佩剑的剑柄都仿佛不能承受住他的力道，竟是顷刻间碎裂。
　　“额...”
　　望着这一幕，莫说其他异族了，即便是吸血鬼凯里以及猫又都是眼眸微微一凝。
　　“这家伙和变异野兽的基因，融合程度相当高，高到匪夷所思。”
　　深深吸了一口凉气，猫又也是真的解释道。
　　“那这样说来，我们是制造了一位了不得的同伴？”
　　嘴角一咧，向来很是优雅的吸血鬼凯里已是举起了手的高脚杯，缓缓走去。
　　“欢迎你的加入，藏锋，从今以后，你将是我们黑暗议会核心的一员。”
　　ps：---------------求全订------------
　　尴尬，卡文了，晚了二十分钟。
　　接下来，再更新一章，今天五章，可以保证。
　　一章，一章，慢慢还上久.
 
第四百三十七章 月痕！妖刀 （第五更） 
 　　赤炎城，联邦新生十大城市之一，也是帝姬灵儿所拥有的城市。
　　如今，
　　在这一座城市之巅，一栋很高的摩天大楼之上，一道有着银白长的身影，正静静的凝视着天空的一轮明月。
　　隐隐之，他的眉心都是有着一抹光芒涌现。
　　仔细看去，那竟是一轮月痕。
　　是的，月痕。
　　像是月亮留下的痕迹。
　　而就在柔和的光芒之，青年却是低下头，怔怔的看着自己的双手。
　　不知为何，他感觉体内都是有着一股莫名力量涌动。
　　这种力量，说不出，道不明，可青年却是能够深刻感受到很是温暖，仿佛生来属于他一样。
　　而值得一提的是，沐浴在月光之下，他那一头银白短竟是以肉眼可见的速度增长，短短几个呼吸已是“七四三”达到了及腰。
　　一眼望去，本就五官棱角分明，看起来很是俊美的藏锋，竟是多了一抹妖异。
　　尤其是，配合额头那一道月痕印记，他整个人都是多了一抹说不清的高贵。
　　是的，高贵。
　　宛如生来的大妖，尽显不凡与高贵之色。
　　而就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　悄无声息的黑暗之，忽的响起了一道脚步。
　　脚步很快，
　　快的难以置信。
　　没有犹豫，藏锋已是下意识捏紧拳头。
　　片刻，
　　‘轰’的一声巨响，铺天盖地的紫色火焰已是从一侧袭来。
　　与此同时，漫天的紫炎之，一道晶莹如玉，不似人间的玉手竟是攥起了拳头，向着他轰来。
　　“找死。”
　　眼眸一凝，藏锋已是一拳轰出。
　　“轰隆...”
　　拳拳相对，宛如雷鸣。
　　然而，就在这时，藏锋脸色却是微变。
　　只因，这紫色火焰宛如灼烧灵魂，令他都是有种说不出的刺痛感。
　　只是，就在这时，藏锋忽的感觉眉心一紧。
　　与此同时，那一抹月痕竟是忽的闪烁起来。
　　像是在召唤，又像是吸引。
　　仅仅片刻，无数月光竟是向着他汇聚而来。
　　一眼望去，这些月光都是令藏锋周身染上了一层朦胧的月华。
　　可正是这些月华，却是令藏锋气息都是暴涨。
　　“吼...”
　　一声低吼，宛如从远古而来的狼啸。
　　隐隐之，周边一个个赶来的异族都仿佛看到了一头银白色的天狼对月长啸。
　　紧接着，在这些异族骇然的目光之，藏锋整个身影都是消失。
　　是的，消失。
　　快，
　　太快了，以至于超出了异族捕捉的极限。
　　只听见瑟瑟的晚风，在夜空悲鸣。
　　而就在下一刻。
　　“砰，砰，砰...”
　　宛如鼓点的敲打，连绵不绝的对轰声已是响彻高楼之巅。
　　不大的天台处，甚至都能够看到，一抹白光和一抹紫光不断碰撞。
　　只是，他们的速度太快。
　　莫说一般异族了，即便是吸血鬼凯里这样的强者，瞳孔也是缩到针尖。
　　“连我都只能捕捉到残影，开什么玩笑？”
　　有些不敢置信的声音之，吸血鬼凯里也是有些难以接受。
　　要知道，他的捕捉可是不弱。
　　然而现在，他竟是只能捕捉到一个残影。
　　这不是意味着，他照面就玩完了吗？
　　其，一个是主人，他也就忍了。
　　可另一个，仅仅是刚刚完成改造的异族啊！！
　　....
　　而就在不久之后，
　　“呼，呼...”
　　大口大口的呼吸，忽的在空气响起。
　　抬眸望去，空无一人的天台心，已是多了一道银白身影半跪在地。
　　呼吸微微急促，豆大的汗滴都是不断溢出。
　　可他整个人都是有些不敢置信的看着自己的双手，
　　“这真的是我的实力吗？”
　　不可思议。
　　真的是不可思议。
　　仅仅是超凡二阶第二层次的他，在接受改造之后，战力攀升至第三层次。
　　可在月光的笼罩下，他的战力竟还是以肉眼可见的速度攀升，
　　直至到达了现在，他都是难以接受的程度。
　　“这，这怎么可能？”
　　然而，就在他话语落下的刹那，一道清冷的声音已是打断道：
　　“没有什么不可能的。”
　　这般说着，一道宛如从火焰走出的身影也是缓缓浮现在天台上. ........
　　抬眸看去，
　　玉足点在栏杆，长在夜风之倒卷。
　　高挑的身影，看似单薄，可那鼓动的灵力却是令人心口都是不禁一紧。
　　虽然看不见面容，但藏锋依旧能够感觉到这个女孩有着‘倾国倾城’之貌。
　　“拜见议长...”
　　齐声的恭贺之，一个个赶来的异族，尽皆是单膝跪地。
　　即便是藏锋眼地位很是高的吸血鬼凯里，也是不列外。
　　“议长...”
　　一声呢喃，藏锋也像是意识到了什么，主动低下头，轻声唤道：
　　“议长好。”
　　“我很好。”
　　抿嘴一笑，灵儿也是深深看了一眼这个青年。
　　她倒是没有想到异族之，竟是出现了这等苗子。
　　基因融合程度高达百分之九十，更是完美继承了变异野兽的天赋。
　　而且，更为重要的是，他融合的这一头变异野兽基因还很恐怖，很有可能是那传说，不亚于荒漠暴君的啸月天狼。
　　想到这里，灵儿的目光也是落到了这一个有着银白色长青年的眉心上。
　　在那，有着一抹月痕，依旧明灭不定的闪烁。
　　不过，这还不是全部。
　　仔细看去，这一个青年眼眸都是化为了金色，锐利之，尽藏锋芒。
　　一如他名字‘藏锋’。
　　锋芒内敛，可是爆4.，则是锐利逼人，骇然至极。
　　“以后，你跟着我。”
　　想了想，灵儿感觉有必要将这个青年留在身边。
　　这样惊才艳艳的异族，还是留在身边放心。
　　是培养的不错，日后也可以交付于‘主人’，成为主人麾下又一强大战力。
　　至于现在，还要考量一番这个青年的忠心。
　　“是，议长。”
　　听着灵儿的声音，藏锋也是没有犹豫。
　　“好。”
　　笑着点了点头，灵儿右手也是向着背后一伸。
　　片刻，一把看起来很是不凡的长刀竟是落在了她手上。
　　“这是以‘超凡二阶的变异血狼’的狼骨打造的一把妖刀，我也是费了不少心，才给你搞到手。”
　　说着，灵儿已是将手的长刀递给了满是愕然的藏锋.
 
第四百三十八章 黑暗议会 （第一更） 
 　　“它之所以被称之为‘妖刀’，是留有变异野兽的一缕残魂，不仅妖异无比，更是凶悍至极...”
　　听着这淡淡的声音，藏锋也是接过了长刀。
　　可在握紧刀柄的刹那，他就感觉到了一头血色的巨狼，猛的向着他扑来。
　　与此同时，一层血雾竟是从刀柄升起，缓缓的向着藏锋侵蚀而去。
　　可就在下一刻，
　　“吼...”
　　一声莫名的狼啸猛的从他身体深处传出。
　　紧接着，一声悲鸣，这一把已是渗出血雾的长刀，竟是再度归于平静。
　　更令藏锋有些愕然的是，一股很是清凉的感觉竟是从刀柄上传来。
　　宛如一体，长刀都是化为了他身体的一部分。
　　“不错。”
　　淡淡的称赞之，灵儿也是有些满意。
　　在得知这个家伙成功融合了天狼的基因之后，她已是想到了这把血狼刀。
　　要知道，这把血狼刀，可是联邦赫赫有名的邪兵。
　　其宿主，都是不知道换了几个，
　　而今，总算是找到了一个好主人。
　　而这里值得一提的是，邪兵乃是以联邦一代铸器师创造的一种极为凶悍的炼器之法炼制而成。
　　据说，这些邪兵，尽是以强大变异野兽的尸骨打造，更是在炼成之日，辅以变异野兽的精血，锁住残魂。
　　如此，这些邪兵，皆是能够保留几分变异野兽原有的能力。
　　更为重要的是，这些武器恍有了器灵，皆是神异非凡。
　　只是，是没有驯服，邪兵的这种神异，就是一种最为可怕的反噬了。
　　不久前，就连一位超凡二阶的强者，都是被一把邪兵夺去了神智，险些大开杀戒。
　　不是有强者及时现，那一位超凡二阶强者怕是要臭名昭著了。
　　也是因为这般，邪兵，大多数人类都是唯恐不及。
　　可只有真正的强者，才明白，这些邪兵是能够驯服，才是最为可怕的兵器。
　　就像现在的灵儿，就有一把邪兵——九幽鞭。
　　以‘冥蛇残魂’为灵，辅以‘超凡二阶泰坦巨蟒’的蛇骨，炼制而成。
　　一鞭之下，宛如万蚁噬体，痛彻心扉。
　　而这，也是人族强者逐渐能够跟同等变异野兽相抗衡的原因之一。
　　一把好的武器，足以提高数成战力。
　　而一把称心的邪兵，足以令战力翻倍。
　　由此可见，灵儿的这一份礼物，有多重。
　　而对此，藏锋也是有些明白。
　　深深的看了一眼手的血狼刀，藏锋望向不远处的灵儿，也是目露感激。
　　“多谢议长。”
　　话落，藏锋也是识趣的走到了灵儿身旁。
　　既然选择了跟随，那就当侍奉左右，守护其旁。
　　“嗯呢。”
　　抿嘴一笑，灵儿对于这一次的到来，也是感到满意。
　　收获了一员大将，对于她如今而言，也是一件幸事。
　　只是，这时，像是想到了什么，灵儿的目光忽的拉到了一旁的吸血鬼凯里身上。
　　“迷雾大山如今怎么样？”
　　“回禀主人，迷雾大山如今已是采取了名额制度，每三天挑选一人选择交易。”
　　说到这里，吸血鬼凯里也是有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　有些疑惑，灵儿也是凝声问道。
　　“是这样的，各国高层好像现了什么，已是开始采取措施制止强者靠近迷雾大山...”
　　闻言，灵儿眉头一挑，却是掀起了一抹冷笑。
　　制止强者？
　　他们也真是敢？
　　还真以为现在还是旧时代吗？
　　要知道，强者之所以是强者，大半原因都是归功于对力量的追逐。
　　如今，各国高层阻挡他们寻其力量，无疑于杀人父母，断人财路。
　　这些强者不闹事，才怪。
　　而这，还不提，这些强者之，有着个别令灵儿都是有些忌惮的家伙。
　　不过，这些，不是她该忧心的。
　　现在，最为重要的还是展黑暗议会。
　　想到这里，灵儿也是沉声道：
　　“联邦，作为顶级大国，不易我们黑暗议会展，我打算将黑暗议会迁到周边小国。”
　　说到这里，灵儿目光一，也是望向了吸血鬼凯里，询问道：
　　“你说如何？”
　　“这...”
　　犹豫了片刻，吸血鬼凯里也是有些拿不。
　　而就在这时，灵儿也是继续补充道：
　　“以我们黑暗议会如今的战力，在联邦翻不起太大的浪花，可是在周边小国，我们无疑于霸主般的存在。”
　　“而那时，借着武力镇压，不断扩大规模，同时改造人类强者，我相信不出半年，我们黑暗议会的规模将会呈几何倍数的扩大。”
　　静静的听着，不止是吸血鬼凯里眼眸闪烁，就连一旁新加入的藏锋，也是目光微微一凝。
　　只是这时，像是想到了什么，一旁的藏锋忽的开口询问道：
　　“议长，像我这种改造对乃至其他有要求吗？”
　　“自然是有。”
　　回应了一声，灵儿也是没有隐瞒，如实道：
　　“你只是一个列外，真正的改造很耗费人力物力。”
　　“而且更为重要的是，对于变异野兽的基因要求也很是极高...”
　　“而在这些的前提下，人类能否4改造，又能否压制兽性，又是一个问题。”
　　说到这里，灵儿也是肯定道：
　　“异族的数量，不可能无限增加...而且弱小的异族太多也是没有太大的意义，我们需要的是有着一定战力，天赋又是不弱的异族。”
　　“好吧。”
　　沉默了好一会，藏锋也是默然。
　　本来，他还想为黑暗议会的展出谋划策。
　　可听到这里，他终于是明白异族为何数量有限了。
　　如此苛刻的条件，注定了异族数量的稀少。
　　当然，稀少的同时，也是保证了异族的质量。
　　也难怪，在黑暗世界，异族自称是‘新人类’。
　　在这样重重条件筛选之下，异族确实远超普通人类，即便是最为普通的异族，也是可以称之为‘天才’。
　　而就在这时，一道声音忽的在空气响起。
　　“主人，属下愿意带领黑暗议会前往周边小国...”
　　很是坚定的声音之，吸血鬼凯里也是恭敬的弯下了身姿。
　　主人需要坐镇联邦。
　　有着无数眼睛盯着她，她自然是离不开。
　　如此，这种事，只能他代劳了。
　　而且，他有种感觉，是真如主人说，当他再次回来时，黑暗议会将会化为真正的庞然大物.
 
第四百三十九章 迷雾大山的四位‘导师’ （第二更） 
 　　眼，已是大半月过去。
　　而就在这一夜，迷雾大山深处，北宇峡谷之。
　　“咔嚓...”
　　一道闪电划过。
　　将这一片漆黑的峡谷都是照亮，也是照亮了一棵巍峨已是没入长空的巨树。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜第一次从这漫长的闭关之睁开了眼睛。
　　本体的雷霆已然暗淡，不是通体的沧蓝，以及深处那涌动的恐怖力量，虞子瑜都要怀疑这是一场梦。
　　“我修炼了多久？”
　　淡淡的声音，回荡在夜空，却是令无数恐怖的存在，都是缓缓睁开了眼睛。
　　“一个半月。”
　　一声回应，九尾也是适当的出现在虞子瑜眼前。
　　背后的四道巨尾，搅动着夜空。
　　在漆黑的深夜，九尾的身姿看起来都是多了一抹说不出的神秘。
　　其气息也是更为恐怖。
　　隐隐之，都是稳定了超凡三阶的境界。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是心头了然。
　　一个半月，说长不长，说短也是不短。
　　长的话，对于九尾，已是足够稳定境界。
　　短的话，对于虞子瑜而言，不过就是一个‘打盹’的功夫。
　　只是，等待他的还有更为漫长的闭关。
　　想到这里，虞子瑜心头也是有些激动。
　　超凡四阶越是难以突破，对他而言，也就越是值得期待。
　　而现在，他差不多该吞噬那一株雷灵草了。
　　这般想着，虞子瑜的目光也是拉到了灵潭心。
　　入目，是一株有着明灭不定的电弧闪烁的蓝色小草。
　　雷灵草不高，约莫半米。
　　可它却是最是雷元素的聚集。
　　一眼望去，小半个灵潭都是因为它有着雷光闪烁。
　　而在雷灵草不远处，一枚紫黑色的巨蛋仿佛在吞吐着什么，依稀间也是能够看到黑色的电弧肆意蔓延。
　　“啧啧，这个小家伙，快要出生了吧～」。”
　　心头一笑，虞子瑜却是柳条一划。
　　“刺拉...”
　　宛如裂锦撕裂的声音之，整株雷灵草都是一分为二。
　　对他而言，半株雷灵草已是足够。
　　而另外半株，自然是留给小亚龙。
　　想到这里，虞子瑜也是柳条一卷，将半株雷灵草带到了亚龙蛋的身旁。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的意思。
　　“吼...”
　　一道很是惊喜的龙吟忽的在响彻夜空。
　　虽是稚嫩，但却是颇具威严。
　　以至于，九尾等变异野兽都是侧目。
　　龙威，可不是开玩笑。
　　即便是稚嫩，但那生来立于食物链顶端的威压，还是依旧令不少的变异野兽感觉心头一紧。
　　可是就在这时。
　　“咝咝...”
　　一道很是奇怪的声音，忽的在从不远处的一棵大树上传来。
　　寻声望去，众多变异野兽都是愕然的现，一只巴掌大的碧绿蝎子，正张牙舞爪的望着亚龙蛋的方向，而它背后那一根远远长于身体的碧鳞绿尾，更是高高竖起...
　　“这小家伙，竟然敢挑战小亚龙？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜也是有些愕然。
　　这一只小蝎子虽然天赋不弱，但论起血脉，还真是拍马都不及亚龙。
　　然而，现在，这只小蝎子竟然敢对于亚龙怒目而视。
　　可想而知，这个小家伙胆儿是多肥。
　　“那是，你也不看看，这只小蝎子是谁在照顾。”
　　带着一抹得意，一道穿着一袭碧绿衣衫的身影已是缓缓从黑暗处走出。
　　而在她的肩头，赫然有着一朵宛如揽尽人间美色的五彩灵花，花瓣微微颤动，就和她的声音一般，看起来满是得意。
　　不过，确实。
　　能够将这一只小蝎子，培养到这般地步，五彩灵花确实有着得意的本。
　　“你呀...”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有争辩。
　　毕竟，论起对精神的打磨，五彩灵花在整个迷雾大山说第二，没有人敢说第一。
　　而这里值得一提的是，迷雾大山如今众多变异野兽都是有着四个不能忽视的存在。
　　一个是冷锋，擅长照顾幼兽，对于幼兽的呵护，可谓是无微不至。
　　凡是新生代成长起来的力量，都是有着他的一分功劳。
　　而这，最为典型的就是阿狼，以及鼠族的族长小影。
　　其次是青棡。
　　作为迷雾大山的总教官，他培养变异野兽，可是颇有心得。
　　就连迷雾大山第一氏族——黑猩猩一族，都是他一手带起来的。
　　而今，他还在极冰之岛，耐心培养着白熊一族。
　　估摸着，不了多久，又一个可怕的氏族，将会在迷雾大山出现。
　　而第三人，则是牛魔了。
　　擅长重力操控的他，平日在修炼的时候，都会构建一个重力领域。
　　在这一片领域之，由外到内，重力会逐渐增加，是打磨身体的最好修炼之地。
　　变异野兽皆是身体强大，爪牙锋利。
　　而有着牛魔，迷雾大山变异野兽的身体强度或多或少都会比外界同阶的变异野兽强上一两成。
　　而且还有着灵湖之，灵潭之这样的灵液修复身体。
　　可以这般说，只要长期在牛魔的重力领域修炼的变异野兽，又能及时借着灵液修复身体，这些变异野兽的身体强度肯定不差。
　　听说，有的喜欢热闹的小家伙，还私自搞了一个排名——看看同阶谁能够在牛魔的重力领域走的最远。
　　而这也算的上，迷雾大山新生代为数不多的排行榜了。
　　而最后一位不能忽视的存在，自然是五彩灵花了。
　　擅长精神操控的她，对于打磨精神有着独到之处。
　　除了六骑士经常有求于她外，其余变异野兽也是或多或少的会麻烦五彩灵花。
　　.....
　　“．」冷锋，青棡，牛魔，五彩灵花...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住(赵吗好)的闪烁。
　　有着这四位，迷雾大山的变异野兽起步都是比外界高了一大截。
　　现在，还不明显。
　　可等到以后，像是小亚龙，碧绿蝎子，这样的新生代力量成长起来，那么差距自然会体现出来。
　　努力确实有！
　　可有的家伙，出生已是站在了别人的终点。
　　而迷雾大山的小家伙，尽是如此。
　　更何况这些家伙天本就不弱。
　　如此，一步强，步步强..良.
　　其他不说，但虞子瑜却是能够想象到从迷雾大山走出一个个变异野兽，尽皆是‘不落迷雾大山威名，威震世间’的景象。
　　念此，虞子瑜也是有些欣慰。
　　多年的培养，终是获得了回报。
　　现在的他，已是不操心新生代的成长。
　　有着这四位，他所要做的就是等待，静静的等待...直至一个又一个新生代彻底成长起来.
 
第四百四十章 本命天赋——雷霆 （第三更） 
 　　而这时，眼眸微微一凝，虞子瑜的目光已是落到了这半株雷灵草身上。
　　“雷灵草...”
　　呢喃之，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　这是雷属性灵石矿的伴生灵草。
　　犹如血红藤蔓一般。
　　只是，比起血红藤蔓，雷灵草还没有生出灵智，倒是有几分可惜。
　　不过，即便是这般，这一株雷灵草的天赋也是不可小视。
　　【本命天赋——聚雷：能够以自身为心，聚集大量雷属性灵气，化一方天地为雷域...】
　　这是一种很是不凡的天赋。
　　只是可惜，雷灵草还没有生出灵智，哪怕有着天赋，也是不会运。
　　“上天赐予，你不取，那我就却之不恭了。”
　　笑了笑，虞子瑜的卷着雷灵草的枝条也是微微一紧。
　　片刻，
　　‘咔嚓’一声脆响，肉眼可见，虞子瑜卷着的雷灵草竟是碎裂。
　　紧接着，在虞子瑜都是期待的目光，碎裂的半株雷灵草化为了一道道蓝色的能量...
　　“咕噜，咕噜...”
　　大口大口的吞吐，虞子瑜的整根柳条都是尽数被蓝色的闪电缠绕。
　　抬眸望去，这一根柳条宛如夜空深处降下的一道雷霆神链，通天彻地。
　　与此同时，虞4子瑜也是感觉本体涌入了一股很是狂暴的能量。
　　雷霆之力，最是狂暴。
　　比之火焰力量更甚。
　　而现在，虞子瑜已是脑海深处的某片黑暗之地，万千雷霆尽数缠绕，竟是凝结了一个繁复而又明亮的雷霆印记。
　　“本命天赋——聚雷...”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是一笑。
　　这才是他想要的。
　　在看到雷灵草的第一眼，他已是打上了这个本命天赋的主意。
　　吸收雷属性矿石，哪里比得上吸收天地雷霆来的畅快，来的纯粹。
　　只是，一开始，即便是虞子瑜也不能第一时间适应天地雷霆的狂暴。
　　为此，他不得不借助雷属性灵石，让身躯逐渐适应雷霆的力量。
　　如今，一个半月过去，虞子瑜已是感觉到身躯大半都是化成了‘雷霆之躯’，也差不多是时候夺取这个天赋了。
　　...
　　眼眸微微一凝，看着属性面板的多出的这个本命天赋，虞子瑜也是没有犹豫。
　　“系统强化本命天赋——聚雷。”
　　伴随着虞子瑜的呼唤，一道冰冷的电子合成音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“你确，消耗三千进化点将本命天赋聚雷提升至Lv级嘛？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜又是肯定道：
　　“直接强化到lv4级。”
　　话落，虞子瑜的进化点宛如流一般，迅速流逝。
　　与此同时，一股莫名的力量也是从虞子瑜身体深处涌起。
　　【本命天赋——控雷（Lv4级）：作为元素力量的一个分支，宿主能够自由的操控这些狂暴的元素，防御亦或是攻击，甚至可以根据自己的意愿塑造他们的攻击。】
　　深深的看了一眼这个‘控雷’天赋，虞子瑜倒是不吃惊。
　　比起最开始的聚集雷元素，如今已是可以自由的操控雷元素，这显然是有了一个质的变化。
　　只是，相较于操控雷霆，虞子瑜更为在意的还是引动雷霆。
　　唯有引动雷霆，才能更好的帮助自己修炼。
　　之前，虽然也是沟通了天地雷霆，但终归是雷元素相互吸引...
　　虞子瑜真正吸收的并没有太多。
　　可现在，不同。
　　有了这个本命天赋，他就有着大规模引动天地雷霆的可能。
　　只是，是这样，虞子瑜修炼的动静必然会扩大数倍，乃至数十倍，甚至波及整个迷雾大山。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉下，望向处于大地之上一个又一个目光炽热的望着自己的变异野兽。
　　最终，虞子瑜的目光落在了为的九尾身上。
　　“九尾，带领他们退后。”
　　“额...”
　　有些愕然，九尾却是没有拒绝。
　　“嗷...”
　　一声长啸，震动长空，却是令众多变异野兽都是微微一震。
　　紧接着，像是明白了什么。
　　无数变异野兽都是犹如潮一般向着四面八方退去，就连最喜安静，经常一个人的白鹤也是一展白翅，离开了灵潭。
　　“好。”
　　微微点头，望着向着四面八方退散的变异野兽，虞子瑜也是满意。
　　修炼之初，他还能控制。
　　可是修炼到最后，甚至意识沉入本体深处，虞子瑜可就不能保证自己能够控制了。
　　毕竟，引动九天雷霆不是小事。
　　像这样的雷霆，哪怕寻常一道落下，都足以让超凡一阶的变异野兽重伤，甚至殒命都是有着可能。
　　为此，虞子瑜不得不防。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽的轰鸣，震动了夜空。
　　然而，就在下一刻，在无数变异野兽骇然的目光之，本还是有着些许星光的夜空，竟是猛的暗淡了下来。
　　抬眸望去，黑乌乌的天空仿佛要压下来一般，有种说不出的压抑。
　　而在虞子瑜头顶，更是有着无数乌云汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着一道又一道落雷声，小半个迷雾大山都是一震。
　　这远超以往的雷霆之声，震的众多变异野兽都是耳朵麻。
　　只是，这还是一个开始。
　　因为，就在下一刻，
　　“咔嚓...”
　　又一声轰鸣，一道锯齿形的电光的忽的从夜空俯冲而下，
　　紧接着，更多的电光，接连落下。
　　这些电光，冲撞着天空，肆意奔腾...
　　仅仅片刻，都是将北宇峡谷化为了一副‘末日’般的雷霆炼狱。
　　雷声隆隆，电光闪闪。
　　在一个个变异野兽骇然的目光之，山峰都是断裂，一棵棵高耸入云的大树，更是顷刻间化为焦黑，最终散落成灰...
　　唯有，那一株已是遮天蔽月，连带着树冠都是没入乌云深处的参天巨树，在电闪雷鸣之下，越璀璨....
 
第四百四十一章 雷霆洗炼！巨龙的可能 （第四更） 
 　　“主人，这是...”
　　望着远远立于一片雷霆炼狱之，愈璀璨的巨树，莫说其他变异野兽了，即便是九尾都是心有余悸的收回了目光。
　　可怕。
　　太过可怕。
　　那每一道锯齿形的电光，都是足以将超凡二阶变异野兽劈成重伤。
　　哪怕九尾已是踏足超凡三阶，有些底气，也不敢硬抗几次。
　　可现在，他们的主人，竟是在这一片雷霆炼狱之，选择了修炼。
　　而且，看样子，又是闭关。
　　这...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的心有余悸，九尾也是~回身，吩咐道：
　　“将北宇峡谷列为迷雾大山的禁地，任何变异野兽都不得主动-靠近。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，众多变异野兽都是眼角-抽搐。
　　这末日般的景象，还会有变异野兽主动靠近，怕不是嫌命太长了吧。
　　然而，就在这时，一道惊呼忽的在兽之响起。
　　“老十呢？”
　　呼喊之，牛魔脸上都是浮现了一抹焦急之色。
　　“额...”
　　脸色微微一怔，九尾也是有些懵了。
　　“不会没有带出来吧？”
　　很是愕然之，九尾的目光都是望了一圈。
　　却是现，一个又一个变异野兽都是慌忙的避开她的目光。
　　直到，最后，九尾的目光已是落到了老三白虎身上。
　　“那个，大姐，我们好像都忘了带老十出来。”
　　尴尬的抬了抬爪子，白虎这时候也是傻眼。
　　自从知道亚龙蛋是主人承的‘第十走兽’之后，众多变异野兽都是亲热的唤它为‘小十’。
　　平日，喝灵潭之的时候，也没有少逗弄那个家伙。
　　可直到现在，众多变异野兽才愕然的现，他们的老十好像还是一个巨蛋。
　　而就在刚才，九尾说‘撤退’的时候，众多变异野兽都是下意识的忘记了‘老十’还是一个巨蛋，还不能跑的事实。
　　“额...”
　　这下别说白虎了，其余变异野兽都是面面相觑，即便是九尾脸色也是古怪了几分。
　　“应该没事吧？”
　　有些忐忑的声音之，九尾也是深深的望了一眼，已是化为了雷霆炼狱的北宇峡谷。
　　片刻，
　　像是下定了什么决心，九尾目光一凝。
　　“轰...”
　　漫天的深红火焰已是倒卷...
　　与此同时，一股骇人的灵力也是升起。
　　只是，就在九尾冲入北宇峡谷深处，想要带出‘小十’时，一道笑声已是在九尾心头响起。
　　“不来了，小十，没事。”
　　打了一声招呼，还没有彻底沉入修炼的虞子瑜，也是饶有兴趣的看着在灵潭深处，如饥似渴吞吐着雷霆的一枚紫黑色巨蛋。
　　不同于之前，如今这一枚亚龙蛋的蛋壳外都是多了无数闪电的图案。
　　一眼望去，它都是宛如雷霆所化。
　　而这，就是彻底吞噬了半株雷灵草的小十。
　　如今的它，不仅安然的呆在灵潭之，更是时不时传出一股吸力，吞吐着来自天空的雷霆。
　　隐隐之，虞子瑜都是能够感受到这个小家伙的激动与雀跃。
　　好像吞噬这些雷霆，对他有着莫大的好处一般。
　　“借着雷霆洗涤血脉，进而尝试真正化为巨龙嘛？”
　　深深的看了一眼这一枚紫黑色巨蛋，虞子瑜也是有所思。
　　雷霆洗炼，一种很是胆大的行径。
　　当初，虞子瑜也只是依仗着恐怖的实力，简单的为亚龙蛋提纯了一番血脉。
　　至于，更深层次的雷霆洗炼，虞子瑜可是没有做。
　　倒不是不会，而是不敢。
　　这样的行为，稍有不慎，就会坏了亚龙蛋的‘根基’。
　　而作为一个外人，即便是虞子瑜实力恐怖，可出手的力度却是不好掌控。
　　如此，虞子瑜自然是不敢为‘小十’做更深层的雷霆洗炼。
    · ········求鲜花···· ········
　　可是，现在...
　　怔怔的望着这一幕，虞子瑜也是有些意外。
　　他倒是没有想到这个‘小十’胆大到这般地步。
　　虽说，自身借着雷霆洗炼会简单很多，但对于他一个还没有出生的小家伙而言，也是有着莫大的风险。
　　更何况虞子瑜引来的雷霆，极为狂暴。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些无奈。
　　现在，他倒是有些拿不该怎么办了？
　　成了，这就可能是小十的一辈子最大的机缘。
　　是败了，小十自然是不存于世。
    ....... .... ...
　　而这种对于小十很是重大的选择，虞子瑜自然不好给‘小十’下决定。
　　只是，看着愈激动的小十，虞子瑜最后也是无奈的叹了一口气。
　　旋即，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一根接着一根的枝条，相继断裂。
　　与此同时，二十余滴很是浓郁的生命精华都是接连落向了灵潭。
　　“这既然是你的选择，我不好阻止。”
　　“成败看天，望你好自珍重。”
　　这般说着，虞子瑜也是将意识拉回到了本体深处，开始了真正的修炼。
　　至于，小十，他该做的也都做了。
　　接下来，他可帮不了。
　　是这么多生命精华，也是难以助小十成就这一番大机缘，那他也就只能表示深深的惋惜了。
　　只是，虞子瑜不知道的是，就在他意识沉入本体后的不久...
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声稚嫩的龙吟已是从灵潭之传来。
　　寻声望去，都是可以看到一枚紫黑色的亚龙蛋，竟是渐渐褪去了黑色，留下了唯一的紫色...而他那周身的闪电纹路，也是越清晰。
　　“谢...谢...主...人...”
　　稚嫩的龙吟之，一道很是清晰的意念已是在虚空回荡。
　　......久.
 
第四百四十二章 五虎族 （第一更） 
 　　而就在虞子瑜彻底沉入修炼的时候，大陆以东，有一座丘陵。
　　这一座丘陵，被人冠以‘青丘’，相传是古老狐族的族地。
　　而今，灵气复苏，这一片丘陵也是多了不少灵狐，人类也就顺其意，再度许以‘青丘’之名。
　　而这时，
　　“嗷...”
　　一声狐啸，凄厉带着一抹哀婉。
　　抬眸望去，一座山峰之巅，一头三四米之高的白狐，竟是毛飞扬，灵力涌动。
　　而就在她山脚下，无数变异野兽正在极力的拼杀。
　　有着变异老鼠，有着变异昆虫，有着变异野猪...
　　平日常见的变异野兽，皆是可以寻到。
　　而这，就是如今狐族麾下的各大部族。
　　只是，面对着更为凶残的变异虎族，即便是狐族数量“七四三”优势，也依然是陷入了莫大的劣势。
　　“吼...”
　　一声虎啸，震动了山林。
　　寻声望去，又一头斑斓大黄虎从山林间扑出。
　　抬爪间，一头超凡一阶的变异野猪已是飞出了十几米，背后的尾巴猛的一甩，
　　“啪...”
　　伴随着一道破空声，一个入阶的变异猿猴竟是被抽成两半，爆出一堆血雾。
　　“虎族，老四巴王...”
　　很是凝重的声音之，站在山峰之巅的白狐也是面露无奈。
　　相比于虎族，其他变异种族的单体战力相差太多。
　　而且，这一次来袭的还是这附近最为强势的族——虎族。
　　虎族，一个从来不敢忽视的种族。
　　这个被誉为‘百兽之王’，乃是陆地一霸。
　　而今，灵气复苏，虎族也是有着天骄出世。
　　其一个领，更是团结各大变异老虎，成就了一方部落。
　　而这，就是如今凶名赫赫的五虎族。
　　有着五位领，个个都是超凡二阶第二第三层次。
　　而这，就不得不提，虎族的种族优势了。
　　这个可怕的种族，是成就超凡二阶，战力起步都是超凡二阶第二层次。
　　....
　　“乖乖献上那一株灵草不好吗？”
　　很是凶戾的声音之，那一头从山林跃出的斑斓黄虎望着峰巅的白狐，眼眸深处都带着一抹煞气。
　　“巴王，你应该明白那一株灵草，是我们狐族的至宝，我等已是守候了数年...怎么可能交予你。”
　　冷冷的回应之，白狐的毛都是竖起，隐隐之，都是有着狂风倒卷。
　　“哼..”
　　一声冷哼，斑斓黄虎脸色也是一冷，低喝道：
　　“那你们就是在找死了。”
　　话落，这一头斑斓黄虎身躯竟是猛的一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽骇然的目光之，斑斓黄虎的身躯竟是以肉眼可见的速度膨胀。
　　仅仅片刻，已是化身成了一个七八米之高的怪物。
　　是的，怪物。
　　血色的肌肉缠绕肉体，宛如虬龙一般。
　　一眼望去，既是狰狞而又可怕。
　　巴王最是恐怖的能力——肌肉化，能够自由控制自身肌肉。
　　如今借着，这些可怕的肌肉缠绕躯体，大幅度提高自身力量乃至速度。
　　当然最为恐怖的提升还是爆。
　　只见，一道血影忽的在空气一闪而逝。
　　紧接着，在无数变异野兽骇然的目光之，白狐立于的那一座山峰竟是刹那间断裂。
　　与此同时，在乱石飞舞之，一头巨大的血虎已是抬起了爪子，狠狠的拍向白狐。
　　快，
　　快的有些难以置信。
　　而那掀起的劲风，更是犹如风暴一般，将无数碎石都是碾作灰尘。
　　即便是白狐脸色都是大变。
　　只是，这时，像是想到了什么，白狐也是忽的开口，带着一抹哀求，道：
　　“还请阁下出手，我等自当尊‘迷雾’为主，从此马是瞻...”
　　像是听到了什么笑话，巨大的血虎巴王脸上也是露出了一抹不屑的冷笑：
　　“我还当你有什么底牌，原来是找救兵，只是有吗？我倒要看看，有谁敢和我们虎族为敌。”
　　话落，血虎已是染红的血色灵力，层层缠绕，竟是将它那血爪都是缠绕了几圈。
　　与此同时，更为恐怖的风暴也是掀起。
　　可就在这时，一道冰冷的字眼忽的在空气响起：
　　“虎族...”
　　呢喃之，尽是平静. ........
　　可就是这么一道声音，却是令血虎脸色都是微变。
　　只因，这时，他竟是察觉到了一股危机。
　　是的，危机。
　　这一抹危机来的太突然，以至于他都是顿了顿...
　　可片刻，像是反应过来一般，他血色的右爪猛的向着一侧撕去。
　　“刺拉...”
　　宛如裂锦撕裂的声音，一团血色的风暴已是向着右侧笼罩而去。
　　可就在下一刻，
　　“轰...”
　　宛如平地掀起惊雷，可怕的轰鸣陡然在血虎瞳孔一缩炸响。
　　与此同时，在血虎都是有些骇然的目光之，他带出的那一团血色风暴竟是像被什么贯穿一样，撕开了一大块裂缝。
　　“刺拉...”
　　很是清脆的声音之，一道白色的光柱已是印入血虎眼帘。
　　“这是？”
　　有些愕然，可尽是肌肉缠身的血虎还是第一时间反应过来。
　　右爪猛的拍出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，可怕的冲击波都是掀起。
　　然而，就在这时，向来自持力量强大的血虎脸色却是大变。
　　只因，一股难以形容的力量竟是通过右爪，传到了身体。
　　爪子在颤抖，
　　身体更是微微一颤...
　　隐隐之都是有着一抹麻痹的感觉。
　　然而，4.就这时，一道很是娇小的金色身影已是撞入了血虎眼帘。
　　“战。”
　　暴喝宛如雷鸣，金色身影已是悍然袭来。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不绝的轰鸣之，整头血虎连反应都没有反应过来，已是宛如皮球一样，不断被轰上高空。
　　更令人骇然的的，那可怕的拳劲竟是透过血虎身体，不断射向高空。
　　一时，众多变异野兽都是可以看到，一股股血色气劲冲天而起。
　　望着这一幕，别说是其他变异野兽了，即便是超凡二阶的变异白狐瞳孔都是缩到了针尖。
　　“这就是迷雾大山排行第五，蚁王的战力吗？”
　　有些骇然的声音之，对于各大势力都是有所研究的白狐，也是有些懵了.
 
第四百四十三章 史前巨兽的恐怖 （第二更） 
 　　而就在这时，一道笑声忽的从身后传来。
　　寻声望去，白狐赫然现一个人形的身影，踩着落叶，缓缓而来。
　　她，穿着很是‘简单’。
　　仅仅几片碧绿的树叶遮盖了身体的最为重要的地方...
　　而在背后，还有着一根又一根血色藤蔓像是血蟒一样，张牙舞爪的伸向天空。
　　“荆棘女王...”
　　带着一抹恭敬，白狐很是果断的低下了头。
　　荆棘女王，迷雾大山明面上排行第六的神秘存在。
　　很少有人见过她的面貌，就连白狐也只是听说。
　　可当白狐真正见到荆棘女王时，她后悔了。
　　这是一个从血海之走出的恐怖存在。
　　哪怕现在，看着她走来，白狐都是感觉到一股浓郁到化不开的血腥味已是扑面而来。
　　呼吸都是微微一紧...
　　只是，令人有些愕然的是这浓郁的化不开的血腥味，不显腥臭，反而有着一抹香甜。
　　然而即便是这般，望着这一个浑身缠绕血色的女孩，是一个变异野兽都是颤栗吧。
　　只因，这个女孩缭绕周身的一根根血色藤蔓竟是仍旧在滴着猩红的鲜血。
　　那是一个又一个变异野兽的血液，直到现在都是没有干枯...
　　.......
　　荆棘女王，
　　一个极为嗜血的恐怖存在。
　　在她面前，白狐都是有些心惊胆战。
　　“你的血液一定很美味吧。”
　　幽幽的声音忽的在白狐耳畔响起，吓得白狐都是打了一个激灵。
　　而这时，抬起头，白狐才惊恐的现荆棘女王已是拉到了自己的身边，还在舔着嘴角残留的一抹血色。
　　只是，这时不待白狐回应什么，荆棘女王嘴角也是一掀，笑道：
　　“放心，我可不会打同伴的主意。”
　　说着，荆棘也是缓缓来到了山峰之巅。
　　俯视，望去...
　　成堆成堆的变异野兽都是在极力的厮杀。
　　虽说狐族麾下部落众多，但面对着五虎族一个个虎族统领率领的大军，他们依旧是节节败退。
　　而现在，静静的望着这一幕，荆棘眼眸深处也是闪过一抹血光。
　　片刻，缓缓的抬起右手。
　　猩红的灵力已是缠绕其上。
　　“绞杀吧...”
　　轻声的呼唤，早已飘落的种子也是开始肆意的生长。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的惊恐嘶鸣之，无数变异野兽都是骇然的现，无数血红的藤蔓竟是拔地而起。
　　它们宛如无数血红巨蟒，肆意的生长，肆意的缠绕..
　　“刺拉，刺拉，刺拉...”
　　藤蔓尖锐的血刺狠狠的刺入了变异野兽的身体，带起的更为凄厉的嘶鸣。
　　一时，方圆千米都是宛如血色炼狱一般。
　　即便是五虎族数头超凡一阶统领级别的存在，都是陷入了绝境。
　　一道又一道血色藤蔓，将它们狠狠缠绕。
　　灵力，鲜血一切的一切都是在疯狂流逝。
　　仅仅片刻，一头被血色藤蔓缠绕成粽子的变异老虎，竟是干枯了下来...
　　而它那周身的血液已是被吞噬殆尽。
　　“果然，战争，才能令我成长的更快。”
　　抿着红唇，感受着血色藤蔓涌来的恐怖力量，荆棘眼眸也是止不住的闪烁。
　　这才多久，她的灵力就已是暴涨了两万。
　　要知道，她总共才四十多万灵力。
　　而且，更为恐怖的是，大部分灵力，她都还没有来得及消化，等真正消化，估摸着她的灵力又会暴涨...
　　当然，不可否，这样吞噬获得的灵力，杂质很多，而且还会影响她神智。
　　想到这里，荆棘也是从腰间取出了一片柳叶...
　　然后，含在了嘴巴。
　　而就在她含住柳叶的刹那，一抹清凉也是从柳叶传来。
　　主人的柳叶，有着奇异的力量，能够安人心神，更是有着充沛的生机。
　　像这样的叶子，虞子瑜也是不多。
　　每一片都需要借着灵力以及生命精华打磨一番。
　　不过，考虑到荆棘，以及魁纣这样很是嗜血的家伙，很有可能被杀戮冲昏了头脑，虞子瑜也是为他们每人了三片。
　　而就在荆棘祭出杀招的时候，另一片战场，
　　“吼...”
　　一声暴虐的龙吟，震动了天空乃至大地。
　　紧接着，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地震动，远远的天际，一头巨兽已是狂奔而来。
　　他，庞大而又狰狞。
　　前肢高高的扬起，仿佛要眼前的撕裂一切
　　背后，更是有着一道数十米长的巨大尾巴。
　　魁纣龙——白垩纪时期的霸主，也是这个世界消失已久的恐龙一族。
　　望着这样的生物，别说虎族了，即便是自己人狐族的大部分人都是傻眼。
　　可这时，魁纣可是没有时间管他们。
　　激动，兴奋...
　　那血腥味刺激着他每一个细胞。
　　“吼，吼...”
　　阵阵的龙吟，魁纣越激动。
　　片刻，强而有力的后肢猛的一弯。
　　‘轰隆’一声巨响，大地仿佛承受不住他的体重，顷刻间碎裂，借此，魁纣整个身体都是跃到了上百米高。
　　上百米高，什么概念？
　　不会飞行的变异野兽很难体会。
　　那是没入云层的恐怖高度...
　　然而比起这，更为恐怖的是魁纣的体型很是巨大，体4重更是达到万吨。
　　万吨，一个很是可怕的字眼。
　　而现在，有着这般吨位的魁纣已是狠狠砸向战场。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，宛如核爆，恐怖的冲击波已是扩散。
　　这一刻，整个战场都是颤抖了起来，宛如掀起了大地震，没有一个变异野兽能够站的稳。
　　而在爆炸心，更是爆出了无数的血雾，一个很是巨大的坑洞都是浮现。
　　只是，就在扬起漫天尘沙的坑洞之，
　　“吼，吼...”
　　越暴虐的龙吟，已是响彻天地。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　再一次的震动，一步一个脚印。
　　在无数变异野兽骇然的目光之，一个浑身染血，嘴里更是咬着一头超凡一阶变异黄虎的巨大怪物已是缓缓从尘沙之走出。
　　“老七这个家伙，还真是恐怖。”
　　心有余悸的放下了‘挡下远远涌来冲击波’的无数血色藤蔓，荆棘脸色也是有些抽搐。
　　这一刻，她终于懂得了为何神树‘让三大巨兽在迷雾大山保持安静了’。
　　这样的破坏力...即便是十个迷雾大山也是不够他们折腾啊。
　　而这，就是巨兽！
　　史前巨兽最为恐怖的地方！
　　远超知的破坏力，足以令大部分变异野兽都心怀恐惧.
 
第四百四十四章  可怕的五虎  （第三更） 
 　　“吼...”
　　震天的龙吟之，一个恍远古走出的绝世凶兽，也是缓缓走出。
　　怔怔的望着，不远处的狰狞巨兽，一个个变异野兽都是不禁颤抖了起来。
　　那暴虐至极的气息，扑面而来，
　　恍惚间都是唤醒了他们心头最深处的恐惧。
　　而就在这时，远远，一座山脉深处。
　　一道又一道黑色的身影静静矗立。
　　这些身影虽是人形，但很是庞大，一眼望去，尽皆是二三十米之巨。
　　“我们要出手吗？”
　　低沉的声音之，一个背负巨棍的金刚已是主动询问道。
　　“不急。”
　　摆了摆手，另一个背负战刀的黑色金刚也是继续补充道：
　　“再观望一会。”
　　“好。”
　　点了点头，其余二十金刚也是尽数领命。
　　对他们而言，军令如山。
　　而现在，有着统领的开口，他们所要做的就是等待。
　　....
　　战争结束的很快。
　　有着来自最是恐怖的变异野兽势力——迷雾大山的援军，整个战场都是一面倒。
　　而就在这一场战争结束后的不久，一个洞窟深处。
　　“吼...”
　　可怕的虎啸，响彻整个洞窟。
　　抬眸望去，黑暗而又冰冷的石台上竟是有着一只很是狰狞的大虎。
　　这是一只黑色巨虎，毛色很是华美，趁着射进洞窟的皎色月光望去，它的黑色毛宛精绸良缎一般、其光也灼灼、其色也灿灿。
　　而它整个身躯，看起来有些古怪，像是老虎和鬣狗的混合体，但异常的强壮。
　　不止如此，它的四肢也很是粗状，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，带有白色环纹，如同一把钢鞭一般微曲摇摆。
　　只是，最是令人印象深刻的还是它那虎口的獠牙，宛如利剑一样射出，看起来格外的凶残。
　　剑齿黑虎，五虎族的绝对王者。
　　可怕的战力，令它称雄一世。
　　即便是不久前的一个超凡二阶，第三层次的变异巨象，都是在一个刹那间被它的利牙撕成了粉碎。
　　直至如今，都是没有几个人清楚它真正的战力。
　　而现在，这一头冰冷而又可怕的黑色巨虎，正目光幽深的望着石台下的每一个变异野兽。
　　“你说，巴王死了～」？”
　　很是阴沉的声音之，黑色巨虎脚下的大地都是缓缓开裂。
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，一头侥幸从战场逃回来的变异豺狼，颤抖着身躯，第一时间回应道：
　　“是的，他们狐族好像来了援军...一个照面，就，就...”
　　不等这很是结巴的声音落下，‘轰隆’一声巨响，这一头超凡一阶的变异豺狼整个身体都是被拍进了大地。
　　而看其模样，显然，是骨骼尽碎，活不成了。
　　“哼哼...”
　　低沉至极的哼声之，这一头黑色巨虎却是抬起了脚，缓缓向着洞窟外走去。
　　只是，这时候，眼尖的人都会现，他们脚下的影子都仿佛有了生命一样，不断向着这一位黑暗的王者涌去。
　　与此同时，一股很是可怕而又晦涩的气息也是缓缓升起。
　　“竟敢动我的人...”
　　冰冷的诉说之，黑暗深处，一头又一头可怕的巨虎也是缓缓撑起了身体。
　　其，还有一道像是人形的朦胧身影，也是缓缓站了起来。
　　....
　　五虎族，从来不会害怕战斗。
　　对于他们而言，
　　杀戮与征服，才是一切。
　　而现在，敌人已是出现。
　　那么等待这些敌人的，也将是五虎族无休无止的追杀。
　　当然，狐族，他们已是选择性忽略。
　　狐族虽然不弱，但单体战力不强...不是他们奸诈至极，这一位黑暗王者早已将率领大军，将他们讨伐。
　　只是，没想到，派老四去拿灵草，竟是折在了那儿了。
　　有些可笑。
　　又有些讽刺。
　　当然，更多还是冲天的杀意。
　　五虎族，不容挑衅。
　　.....
　　而就在这时，青丘深处，
　　黄金蚁，以及荆棘已是高坐于一处石台。
　　而在石台之上，则是各种灵果...
　　其不乏有着令荆棘都是眼前一亮的血色果实。
　　而这时，似乎是察觉到了荆棘的喜欢，卧在主位上的一只白狐也是主动解释道：
　　“这是血灵果，宛如血液凝结，能够滋补血气，强化肉体。”
　　听着白狐的解释，荆棘嘴角也是一掀，称赞道：
　　“很不错。”
　　只是，片刻，像是注意到了什么，荆棘也是好奇的打量了一圈，一个个石台陈列。
　　而在石台旁，各是有着一尊变异野兽静静蹲坐。
　　这...很人类。
　　很像人类招待贵客的风格。
　　想到这里，荆棘也是直言道：
　　“人类的文化，你们应该学习了不少吧。”
　　“是的。”
　　微微点头，白狐也是承道：
　　“人类虽然和我们不合，但他们的文化，确实值得学习。”
　　听到这里，荆棘也是没有多说什么。
　　只是，是有熟悉荆棘为人的家伙在，定然能够知道荆棘此刻是强忍着嘴角的笑意。
　　学习人类文化，并没有什么不好。
　　作为智力称雄的狐族，学习人类文化也是可以想象。
　　但像白狐这样学的四不像，荆棘倒是没有想到。
　　而就在这时，像是想到了什么，一道声音忽的在荆棘耳畔响起：
　　“．」六妹，我们把三哥唤来吧？”
　　“三哥嘛...”
　　呢喃了一声，荆棘也是微微点头。
　　如今得知了和狐族为敌的是虎之一族，那么三哥白虎来了也是正好。
　　毕竟，这个家伙一直感叹族人稀少，不足以成为迷雾大山强族。
　　是能够在这里有所收获，倒也是值得。
　　只是，不知三哥能不能拿下这个五虎族。
　　想到这里，荆棘也是饶有兴趣的问道：
　　“五虎族的几个领，战力如何？”
　　“很强。”
　　带着(赵吗好)一抹凝重，白狐都是深深吐出了一口气，主动开口介绍道：
　　“五虎族，老四巴王，想必你们也是看到了，肌肉化之后，力量，速度都是有着爆式提升...”
　　说到这里，像是想到了什么，白狐忽的一顿，望了一眼不远处的黄金蚁，眼角狠狠一抽，赶紧补充道：
　　“当然，它再提升，也肯定比不了蚁王殿下。”
　　emmmm...良.
　　那么凶残的血虎巴王都是深深被这一个小小的身影，捶成肉饼，直到现在，巴王的尸体还躺在山脚，供魁纣殿下食。
　　可想而知，这对白狐的冲击力是有多么大。
　　不过，该说的，白狐还是觉得有必要说。
　　念此，她已是不等荆棘和黄金蚁开口，继续道：
　　“除了巴王之外，其余四位领之，最是令人在意的，应该是大领黑暗之虎，而另一位就是老五，已是修出了人形身姿...”.
 
第四百四十五章 可怕白虎  （第四更） 
 　　“大领黑暗之虎，以及修成人形身姿的五领嘛？”
　　一声呢喃，荆棘和黄金蚁也是相视了一眼。
　　其他不说，修成人形身姿，就是令人有些忌惮。
　　要知道，如今修成人形身姿的变异野兽不多。
　　一个牛魔，一个雷霆巨熊，还有蛰伏在西荒的荒漠暴君...
　　可这些，无不是强者。
　　而现在，一头虎族竟是修成了人形身姿，可想他的战力...
　　念此，荆棘也是打趣道：
　　“三哥要是来了，不会被打得没脾气吧。”
　　“不会。”
　　坚定的回应之，黄金蚁已是冷声补充道：
　　“三哥，不弱于人。”
　　“额...”
　　看着很是真的黄金蚁，荆棘也是有些无奈。
　　她只是随意开个玩笑，哪想到黄金蚁这么不配合。
　　不过，想到黄金蚁的为人，荆棘也是了然。
　　五哥，这家伙什么都好。
　　就是有些冷傲，对什么事都很真。
　　只是，有一点说的不错，三哥不会弱于人。
　　想到这里，荆棘也是向着天空招了招手。
　　片刻，
　　“吟...”
　　一声高亢的嘶鸣之，一只拳头大的游隼，已是从天空俯冲而下。
　　“唰.4..”
　　可怕的速度，宛如一道黑色的闪电，在天空都是一闪而逝。
　　带起的狂风，连带着这一片树林都是微微一弯。
　　“你...”
　　下意识的惊呼，白狐眼眸都是一凝。
　　可片刻，在它愕然的目光之，这一只很是可怕的凶禽竟是落在了荆棘的指间。
　　“阿二，去把三哥带过来。”
　　听着荆棘的声音，游隼之的老二也是微微点头。
　　随后，一展双翼，竟是化为了一道黑色闪电，眨眼间消失在林间。
　　独独留下，一目瞪口呆的变异野兽，怔怔的望着。
　　而这时，似乎察觉到了众多变异野兽的惊异，荆棘也是抿嘴一笑，主动解释道：
　　“这是变异游隼，我们迷雾大山负责传信的一脉。”
　　“这，仅仅只是传信？”
　　心头一突，白狐脸上也是露出了一抹震惊之色。
　　那种远超理解的速度，宛如闪电，看起来很是凶悍异常的凶禽，竟只是传信的？
　　开什么玩笑？
　　迷雾大山真的恐怖到这般地步吗？
　　只是，这时，看着不远处荆棘女王似笑非笑的神情，白狐也是知道自己的失态了。
　　“咳...”
　　干咳了一声，白狐很是果断的移话题道：
　　“我大姐，黑狐..快要回来了，还请各位稍等片刻...”
　　“好。”
　　点了点头，荆棘等人也是坐下，选择了静静的等待。
　　.....
　　而就在这之后的不久，黑色的闪电掠过天空，可怕的风暴于高空呼啸。
　　“吟...”
　　一声高亢的嘶鸣，响彻了整个天空。
　　而就在这时，像是收到了什么消息...
　　“吼...”
　　可怕的虎啸，陡然从大地升起。
　　寻声望去，一头有着雪白双翼的白虎，竟是从山林间扑来。
　　“阿二，怎么了？”
　　大大咧咧的声音之，白虎双翼一展，已是再次拉到了高空。
　　“三哥，我们在青丘那边遇到了一个叫‘五虎族’的可怕族，这个族以五位变异老虎为...实力很是可怕...”
　　“额...”
　　微微一怔，白虎也是愣了好一会儿。
　　“变异老虎...”
　　幽幽的声音之，白虎的目光也是落到了一处山头。
　　在那，赫然有着一只斑斓大黄虎，静静卧着。
　　这是一只超凡一阶的变异黄虎，在虎族，实力仅次于它...
　　但放在迷雾大山，这家伙还真排不上。
　　要知道，迷雾大山第一强族，黑猩猩一族，那二十二位金刚，可怕的体魄，配合无与伦比的力量，一般变异野兽别说打了，就连出手的勇气都是没有。
　　而他虎族呢...
　　说句难听的话，要不是有他撑着场子，整个虎族放在迷雾大山都是有些不起眼。
　　连氏族都谈不上...
　　.....
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的虎啸，白虎也是有些激动。
　　“走，走，我终于要在迷雾大山抬起头了。”
　　很是激动的声音之，白虎都是扑腾着白翼，向着天空掠去。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，白虎忽的调方向，飞了回来，有些不好意思道：
　　“兄弟，在哪？”
　　“东方。”
　　笑了笑，游隼之的老二也是有些无语。
　　三哥，这脑子，真的是没话说。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，游隼老二也是提醒道:
　　“三哥，我听说这个五虎族有些可怕。”
　　“可怕...”
　　嘿嘿一笑，白虎竟是有些期待道：
　　“可怕就好，可怕就好，是实力不可怕，怎么能够给我撑场子。”
　　说到这里，白虎像是又像是想到了，带着一抹埋怨道：
　　“我给你说，你是不知道，黑金那个家伙，仗着二十二金刚，连搭理都不搭理我，成天修炼...”
　　“还有白熊一族，天天也是成结队...”
　　听着白虎的埋怨声，游隼老二嘴角也是狠狠一抽。
　　只是，片刻...
　　看着越说，埋怨越是重的白虎，游隼老二还是觉得有的话，要说清楚...
　　想到这里，游隼老二也是清了清嗓子，再一次强调道：
　　“三哥，我的意思是，他们实力很可怕，你要是打不败他们，怎么办？”
　　“....”
　　微微一愣，白虎也是呆萌的眨了眨眼。
　　“我打不败他们...”
　　呢喃之，白虎都是有些傻眼。
　　感情，这是游隼老二对他没有底气呀。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，白虎宛如被人踩了尾巴一样，很是激动道：
　　“我给你讲，别说一个五虎族，哪怕十个，我也能吊打...”
　　“他奶奶的，就一不成器的虎仔，也想跟我较量...”
　　....
　　而就在老三白虎这样叫嚣的时候，一道又一道黑色的光芒竟是以老三白虎为心向着四面八方扩散，连带着天空都是染黑了数分。
　　隐隐之，更有无数绝望的悲鸣于虚空回荡。
　　可怕，压抑...
　　就在这一刻，连见多识广的游隼老二都是心头一紧。
　　恍惚间，有一种难以形容的大恐怖，要袭来一般.
 
第四百四十六章 传说的五虎 （第一更） 
 　　青丘以北，有着一片原始森林。
　　树木有着参天之高，个别，更是有着百米之高。
　　而这样高大的树木，在这灵气复苏时代也是有些罕见。
　　在迷雾大山，有着虞子瑜的滋养，树木尽皆是如此之~高，并不奇怪。
　　可在这片青丘，树木竟有着如-此之高。
　　不得不说，青丘确实是一个好-地方。
　　一方土，一方兽。
　　而今，借着青丘这样的福地，倒是孕育了不少‘强大变异野兽’。
　　...
　　忽的，
　　“吼...”
　　一声低沉的虎啸，从远远的原始森林传来。
　　“来了。”
　　眼眸一凝，以荆棘为的众多变异野兽，皆是立于一处山坡之上。
　　而在荆棘左右，各是有着一只很是巨大的狐狸。
　　一只白狐，两颗乌黑滴溜溜的眼睛弯了弯，毛茸茸的尾巴高高地翘起，身子比较娇小，有些玲珑之感。
　　另一只则是黑狐，这狐狸眯着眼睛，在月色下竟显得十分柔媚，宛如一个风情万种的女人，清丽不可方物。
　　而这时，听着荆棘的提醒，它前爪慵懒的收回，整个身子都是缓缓撑了起来，伸了伸脖子，顿时，一抹难以言喻的万种风情，竟是露了出来，看得一旁的荆棘都是不禁眯了眯眼。
　　“这家伙是能够像神话传说的大妖一样化形，定然是一个祸国殃民的主儿。”
　　感叹了一声，荆棘也是望向静静站在一处树梢上的黄金蚁，提醒道：
　　“五哥，等会很有可能有着一场恶战。”
　　“知道。”
　　冷冷的回应了一声，黄金蚁已是紧了紧拳头。
　　只因，这一刻，有一股很是可怕的凶煞之气，扑面而来。
　　....
　　“吼...”
　　低沉的虎啸，回荡在山林。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着很是沉重的脚步，无数黑影已是缓缓在夜幕之拉出。
　　抬眸望去，
　　危峰兀立，怪石嶙峋，一头又一头巨大的变异老虎，竟是从漆黑的夜幕之，昂阔步的走出。
　　“你们就是狐族的援军...”
　　很是冰冷的声音之，一头浑身漆黑，身体很是强壮的巨虎已是虎目凌厉。
　　“黑暗之虎嘛...”
　　呢喃之，荆棘瞳孔也是狠狠一缩。
　　不得不说，这家伙还真是有些可怕。
　　单是气息，就有种压抑之感。
　　尤其是，它脚下的无数阴影汇聚...仿佛是从最深处的黑暗走出，有种说不出的威势。
　　而这时，荆棘也是注意到了这一头黑色巨虎一旁的三头怪异老虎。
　　其一头，浑身如血，毛鲜艳的令人心头都是微微一颤。
　　这是二领，血虎王。
　　生性残暴，很是嗜血...
　　而这一头血虎王的旁边，则是一只很是娇小的老虎。
　　不过，与其说它是老虎，还不如它是一只猫咪。
　　只因，它太过娇小，仅仅只有篮球大小。
　　可就是这个一个小小的身影，却是令荆棘眼眸都是眯了起来。
　　“变异黑足猫...”
　　轻声的低语之，荆棘心头也是有些戒。
　　只因，变异黑足猫确实如其名，是一种猫咪。
　　而且，还是一种很是萌的猫咪。
　　不过，是因为猫咪就小瞧了它，那怕是死的不要太快。
　　在超凡时代没有降临之前，黑足猫就被誉为‘战力爆表’的一种猫咪。
　　别看它们慵懒时，很是可爱。
　　可是遇到了猎物，画面会刹那间突变。
　　那坚毅凶猛的眼神，微微拱起的背部，脚上黑黑的毛都是足以让它在气势上先压倒猎物。
　　而这，还不是可怕的。
　　最可怕的是，超凡时代没有降临之前，黑足猫就能够猎取体型大上他四倍的猎物。
　　甚至，成功狩猎过长颈鹿。
　　而它的身躯，仅仅是人的两个巴掌大。
　　由此可见，这种猫咪是何等凶残...
　　而现在，灵力复苏，万物不断进化，更是有着灵力加持...体型的差距将会无限缩小。
　　是这样换算，鬼知道这一只猫咪会有多可怕。
　　而这，就是五虎族的第三王——猫王。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，荆棘也是将目光拉到了最后一道身影上。
　　可怕，
　　很是可怕，
　　人形的身姿，虎头人身，浑身厚实的黄黑相间的毛宛如一件大衣披在身上，眉心更是有着一个‘王’字，熠熠生辉。
　　他的肌肉很是达，宛如虬龙缠绕，四肢更是粗状。
　　肩膀宽阔，整个身材也很是高大，站着像一座石塔，屹立不倒。
　　第五王...无名...
　　之所以‘无名’，是因为这个家伙向来冷漠，从来不曾说话，不是黑白二狐消息灵通，都不知道这个家伙的存在。
　　只是，越是神秘，越是可怕。
　　这是超凡时代不变的定理之一。
　　而现在，深深的看了一眼这道身影，荆棘也是不得不承，第五王确实很可怕。
　　这是一尊不下于她的强者。
    · ········求鲜花···· ········
　　“五虎族的领，一个比一个可怕...”
　　带着一抹深深的忌惮，本是风情万种的黑狐都是绷起了身体，黑色宛如绸缎的毛更是飞扬了起来。
　　“确实。”
　　点了点头，立于树梢处的黄金蚁也是有些可。
　　只是比起可，更多的还是战意的升腾。
　　肉眼可见，以‘黄金蚁’为心，一股风暴都是掀起，且有着扩散的趋势。
　　“难怪敢挑衅我们，竟是请到了这般援军。”
　　深深的看了一眼树梢处的金色身影，黑暗之虎眼眸也是微微一眯。
　　只是，片刻，它脸色一冷，哼道：
　　“不过，你们依旧难逃一死。”
　　话落，
　　“吼...”
　　可怕的虎啸陡然响起。
　　肉眼可见，一圈接着一圈的音浪竟是从这一头黑暗巨虎的嘴里拍打而出。
    ....... .... ...
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着接连的爆碎声，方圆千米的无数岩石都是爆碎，连带着高大的树木都开始化为了粉末。
　　【虎啸——可怕的虎啸带着极强的穿透力，足以化为音波，轰杀一切。】
　　“这家伙....”
　　望着这摧古拉朽的可怕攻势，黑狐王也是有些头皮麻。
　　可片刻，她还是咬了咬牙，站出来。
　　毕竟，背后都是她的部族，是任由这音波席卷大后方，估计会损伤惨重。
　　只是，不待她爆灵力，引颈嘶鸣。
　　忽的，
　　“吟...”
　　一道很是恐怖的龙吟，忽的在从黑狐王后面的山林间响起。
　　龙吟暴虐，可是声势却是丝毫不下于这一道可怕的虎啸。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，肉眼可见，两道在空气拉出道道涟漪的音波攻势已是撞在了一起。
　　一时之间，众多变异野兽都是感觉世界安静了一般。
　　只是，这时，是他们摸向耳朵，定然能够已是有了鲜血溢出。
　　也就这个时候，五虎族的人马才骇然的现，狐族背后的山林竟是有了一道很是恐怖的身影缓缓站起。
　　这一道身影，从未见过。
　　可却是极为狰狞。
　　前肢高高的翘起，背后有着一道宛如钢鞭一样的尾巴，缓缓摇曳。
　　而就是这么一道身影，站起来的时候，竟是宛如遮天蔽日一般，将头顶的月光都是彻底遮挡。
　　“嘭...”
　　一脚落下，大地颤动，恐怖的余波向着四面八方扩散，连带着这一片原始森林都开始颤抖了起来久.
 
第四百四十七章 无声步 （第二更） 
 　　“竟然有人能够抵挡我的虎啸？”
　　一声轻咦，黑色巨虎脸上却是不大在意。
　　虎啸，只是它最为粗浅的手段。
　　是连虎啸，都不能抵挡，那它这一趟，也没有来的的价值了。
　　想到这里，黑色巨虎深深的望了一眼荆棘等人，眼眸深处也是泛起一抹凶戾之色。
　　“吼...”
　　悠长的虎啸，宛如战争的角，忽的在原始森林之回荡。
　　与此同时，宛如海浪一般的兽潮也是在黑夜深处，逐渐蔓延而来。
　　“我们不会输的。”
　　相视了一眼，黑白二狐也是接连狐啸。
　　“嗷，嗷...”
　　相比于，黑色巨虎虎啸之的霸道，黑白二狐的狐啸更是女子的泣诉，带着一抹深深的凄凉，连带着夜色都仿佛感染。
“七四三”　　只是，听着婉的狐啸，无数变异野兽都是不禁露出动容，仿佛也被感染一般，竟是纷纷扬起了战意。
　　“杀，我们青丘的领土，绝不允许虎族肆掠。”
　　不知从何处的响起的一道嚎叫，彻底点燃了整个战场。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的疯狂震动，无数变异野兽都是相继扑出。
　　紧接着，在一个个强大变异野兽的目光之，悍然相撞...
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　虎啸，禽鸣...
　　无数变异野兽声音刹那间席卷整个战场。
　　只是令人有些愕然的是，兽潮与兽潮的碰撞，竟是在战场心留下了一个圆形的战场，
　　这圆形战场好像一个禁区，没有一个变异野兽敢踏足。
　　只因，这一个圆形战场之，五虎族的四天王以及荆棘等人，尽数在此。
　　而在圆形战场之，外界的一切喧嚣尽皆屏蔽，哪怕最喜欢鲜血芬芳的荆棘都是紧闭了呼吸，目光凝重。
　　说归说，可不得不承，这五虎族的四天王确实可怕。
　　也难怪，连颇有声名的青丘狐族都是被逼投靠迷雾大山。
　　....
　　也就在这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，荆棘的指间已是微微颤动。
　　与此同时，一根又一根血色藤蔓都是接连从大地拉出。
　　一米，
　　两米，
　　...
　　瞬，就是拉出了数十米。
　　这些血色藤蔓宛如血蟒，尽显狰狞。
　　可就在下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道血色藤蔓接连向着五虎族的四天王射去。
　　而就在同一时间。
　　“一段。”
　　一声低喝，静静站在树梢的黄金蚁忽的身躯一震。
　　紧接着，整个人都是宛如炮弹一样，猛的射出。
　　可不待他靠近那一头头颅高高抬起，仿佛俯视众人的黑暗巨虎，一道强壮的身影已是猛的袭来。
　　‘轰隆’一声巨响，拳与拳碰撞，宛如雷鸣。
　　望着近在咫尺，虎头人身，却是一拳挡住自己的人形身影，黄金蚁嘴角都是一咧。
　　隐隐之，都是有着一种说不出的期待之色。
　　“战。”
　　话落，黄金蚁的拳头又是攥紧了几分。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　宛如雨点轰鸣之声，猛的响彻整片原始山林。
　　抬眸望去，一道金色的娇小身影和一道看起来很是强壮的黄色身影竟是化为了两道流光，纠缠在了一起。
　　所过之处，莫说巨树，就连那些岩石都是刹那间化为碎石，射向八方。
　　“这个小家伙，竟然能够跟老五正面对轰？”
　　有些愕然的声音之，黑暗巨虎也是有些面露凝重。
　　其他人不知道，它难道不知道吗？
　　老五，称‘力王’，虽是人形身姿，但最擅爆。
　　而且，这个家伙曾经还潜入人类国度，偷师学艺，习得了一身武道。
　　招式狠辣间，却是将力量诠释的淋漓尽致。
　　可以这般说，拼爆，即便是它都是不愿和老五颤抖。
　　可现在，一个小小的蚂蚁，竟是能够...
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，黑暗巨虎也是阴森的笑出了声。
　　这应该就是蚁族的天骄了吧。
　　天骄，它对喜欢了。
　　每次，灭杀其他种族的天骄，它都有一种难以言喻的畅快。
　　就像不久前，挑战它的一头象族天骄. ........
　　那一声声悲鸣，直到现在黑暗巨虎都是有些怀念。
　　而就这时，
　　“唰...”
　　忽的破空声，也是吸引了黑暗巨虎的注意。
　　抬眸望去，一道很是玲珑的身影竟是拉出残影，不断在高大的树木间闪烁。
　　猫王，它的三妹，一个速度快到匪夷所思的恐怖存在。
　　人类之好像有一个古老的职业——名为刺客。
　　而它这个三妹，就可以称之为‘天生的刺客’。
　　仅仅几个呼吸间，她已是跨越了数百米，向着远远那一个人形身影扑去。
　　“来的好。”
　　一声轻笑，荆棘望着这一道在空气一闪而逝的身影，也是不以为意。
　　秀手一抬，还在空的无数血色藤蔓，竟是方向一，争相向着这一道娇小的黑影射去。
　　“唰，唰，唰...”
　　凌厉的破空声之，一道又一道血色藤蔓都是快如疾风。
　　可就在它们快要接近这一道娇小身影时，荆棘瞳孔猛的一缩。
　　只因，下一刻，
　　这一道娇小的身影竟是消失在了空气。
　　“这...?”
　　有些愕然的声音之，荆棘也是愣住了。
　　而就在这时，一道幽幽的声音也是从一旁传来。
　　“猫王的速度快到匪夷所思，不过这还还不是最可怕的。”
　　“最可怕的是，速度越快，它出的4.声音也就越小，直到最后，它甚至能够消失在我们的视野之...”
　　“而这就是，猫王声名赫赫的无声步...”
　　听着不远处黑狐王的声音,荆棘眉头也是微微一挑。
　　不得不说，黑狐王的这句话还真是惊到她了。
　　只是，这真的够吗？
　　像是想到了什么，荆棘的嘴角都是隐秘的上扬了几分。
　　如果没有记错的话，主人可是对自己有过这样的评价。
　　“荆棘，你的血色藤蔓编织编织的可是‘绝对防御’，一切攻伐手段都会在靠近你之前，被你的血色藤蔓察觉，进而提前规避甚至防御...”
　　“而这，就是你最为强大的地方。”
　　“当然，挡不挡的住，那就要看你的手段了。”.
 
第四百四十八章 恣意癫狂 （第三更） 
 　　“挡不挡的住吗？”
　　低声的轻语之，已是埋下头的荆棘，脸上都是露出了一抹玩味之色。
　　然而，就在这时，一道宛如耳边呓语的呢喃，忽的在荆棘耳畔响起：
　　“放弃了吗？”
　　声音很冷，却不是冰冷，而是一种宛如甘冽的清凉。
　　而就是这么一道声音，却是令荆棘的嘴角上扬的更高了。
　　“你可以试试？”
　　一声呢喃，荆棘已是单手环胸，而右手则是打了一个响指。
　　‘哒’的一声，像是挑衅。
　　肉眼可见，一根又一根血色藤蔓已是从荆棘周围升起.
　　....
　　深深的望了一眼这个像是人类一样的少女周围升起的血色藤蔓，已是隐没于暗处的猫王却是没有第一时间起攻击。
　　不知为何，她心头都是有种不好的感觉。
　　仿佛，动攻势的下一刻，迎接她的就是雷霆一击。
　　正是这一种在她看来‘很是荒谬’的感觉，令她选择了继续的等待，以此寻找更好的机会。
　　而这时，其他变异野兽可没有停顿。
　　“吼...”
　　一声很是恐怖的虎啸，带着浓郁的血腥味，一头宛如从血海走出的血色巨虎已是向着荆棘等人扑来。
　　只是，不待这头血虎扑到荆棘面前，黑白二狐相视了一眼，已是接连射出。
　　“嗷，嗷...”
　　凄厉的狐啸之，一黑一白两道缠绕灵力的爪子已是狠狠抓出。
　　“刺拉...”
　　伴随着裂锦的撕裂，扑来的血虎身上竟是多了一道口子。
　　可就在这时，黑白二狐心头却是猛的一紧。
　　来自于狐族天生的敏锐，令她们想也不想，就是向着远处拉去。
　　片刻，就在黑白二狐拉开的刹那
　　“唰，唰...”
　　两道血箭陡然从血虎伤口射出。
　　“轰，轰...”
　　突然的轰鸣，在一个个变异野兽都是骇然的目光之，两道血色的风暴已是在远处掀起。
　　而那数十米大的血色风暴掀起之地，正是血箭射向之地。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，黑白二狐也是有些傻眼。
　　对于血虎的这种手段，她们还真是不知道。
　　而就在这时，一道很是狰狞的声音，也是嚣张的在空气响起。
　　“来吧，让我伤的更重吧。”
　　“来吧。”
　　很是激动而又疯狂的声音之，血虎已是再次化为一道血光，朝着黑白二狐扑去。
　　“啧啧，还有这般诡异的家伙嘛？”
　　咧嘴一笑，魁纣也是有些激动。
　　不过，看到已是和血虎战成一团的黑白二狐，他也不好‘虎口夺食’。
　　而且，还有一个更为恐怖的家伙，正静静的立在远处的一处怪石上。
　　“吼...”
　　一声响彻天际的龙吟，魁纣已是抬起了脚步。
　　越暴虐的气息，肆无忌惮的向着四面八方拍打而去。
　　恍惚间，在宣示着它‘霸主’的地位。
　　也就在这时，似乎是察觉到魁纣的挑衅，远远的黑暗巨虎眼眸也是微微一眯，嘴角更是缓缓裂开，露出了一抹残忍的笑容。
　　“又一个找死的家伙吗？”
　　话落，
　　‘轰’的一声巨响，一股恐怖的灵力已是猛的升腾。
　　十万，
　　三十万，
　　五十万...
　　恐怖的灵力，仿佛没有止境一般。
　　与此同时，夜幕下无边的夜色都仿佛汇聚，竟是拉成了一个以‘黑色巨虎’为心的巨大黑色漩涡。
　　望着这一幕，别说魁纣了，哪怕正在和虎族第五王激战的黄金蚁脸色也是微变。
　　“老七...”
　　听到黄金蚁有些担忧的声音，魁纣也是一愣。
　　旋即，咧嘴笑道：
　　“没事的，五哥，我肯定能撑住...”
　　说到这里，魁纣也是难得补充道：
　　“对了，三哥，你最好还是赶快结束战斗。”
　　虽然暴虐，更是残忍无情。
　　可魁纣却是不傻，以他现在的眼力自然是能够察觉到这一头黑暗巨虎的恐怖之处。
　　妈的，
　　这个家伙哪怕不是超凡二阶第四层次的战力，也绝对是无限接近了。
　　这等压迫，除了蛇姬以及当初的大姐，还真没有人能够给过他。
　　想到这里，魁纣心头也是忍不住的吐槽：
　　“平日变异野兽之的强者，都是难得一见...怎么一出来，就蹦出这样的一个怪物。”
　　然而这时，魁纣却是没有想过，能够统御诸多很是凶残的变异虎族，黑暗巨虎又怎么可能弱到哪去。
　　不是这个家伙很少活跃在人类世界，估摸着又一‘大凶’都可能现世。
　　当然，这只是可能。
　　如今的黑暗巨虎虽强，但离‘大陆十凶’还是差了一点点...
　　毕竟，黑暗巨虎在成长的同时，‘大陆十凶’也是在成长...
　　就像现在的‘大陆第一凶’，虞子瑜已是朝着超凡四阶进。
　　....
　　“吼...”
　　仰天虎啸，声震长空。
　　滚滚的音浪，压趴了四面八方的巨树，宛如风暴一样的黑色气浪不断向着四周扩散。
　　而就在这时，一头宛如将无边的夜幕都是化作黑色披风的黑暗巨虎，已是一步踏出。
　　‘轰隆’一声巨响，大地刹那间崩裂。
　　与此同时，一头数十米长，灵力化成的黑色虎爪已是从夜幕之拉出，狠狠向着巨兽魁纣撕裂而去。
　　只是，还不等魁纣反应，
　　“刺拉...”
　　这一道巨大的黑色虎爪已是拉到了魁纣近前。
　　而令魁纣眼眸一沉是，还是这黑色灵力虎爪散的尽是不祥...
　　暗元素，最是歹毒..
　　稍有不慎，就会侵蚀身体...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，魁纣前肢的巨爪已是缠绕灵力。
　　可不等它狠狠拍出，忽的一声虎啸竟是从天边而来。
　　“他妈的，你敢伤我七弟...”
　　震天的虎啸，惊动了整个战场。
　　这虎啸，不同于五虎族的四王的虎啸...
　　它更是霸道，更是带着无与伦比的凶戾之色。
　　那是一种说不出的凶戾，仿佛是从远古传来的极尽嘶吼...
　　“额...”
　　愣了愣，魁纣嘴角也是一咧。
　　三哥来了。
　　心头一4笑，魁纣却是收起了‘抬起的前肢’，任由黑色灵力虎爪落在身上。
　　‘刺拉’一声，
　　黑色的灵力虎爪猛的在他身体带出了一道长长的口子，一时鲜血都是染红了小半天空。
　　望了一眼这长长的伤口，魁纣却是不大在意。
　　这伤口看起来很是严重，可对于他们巨兽而言，不过是皮外伤。
　　真正麻烦的是，黑暗元素的可怕侵蚀。
　　不过，等会借着灵力清除就可。
　　而魁纣之所以舍弃防御，选择受伤，倒不是因为其他。
　　只因，他有些了解他这位三哥白虎。
　　三哥这家伙，虽然看起来傻乎乎，但却极为重情。
　　是看着弟兄受伤，这家伙非要恣意癫狂，怒至绝巅可能。
　　而怒意，对于三哥白虎而言，意味着什么？
　　说其他人，愤怒会冲昏头脑，那么对于三哥而言，就是战力的成倍提升。
　　是真正意义上的‘暴走’。
　　越是愤怒，它也就越是可怕。
　　一次皮外伤，换取三哥的战力成倍增长...很划算。
　　当然，魁纣的这种心思是被其他变异野兽知道，定然会目瞪口呆。
　　只因，魁纣向来暴虐，平日都是孤身一人，哪曾这般‘狡诈如狐’...
　　不，这不应该称之为‘狡诈如狐’。
　　更为确的说法应该是‘大智愚’。
　　在魁纣狰狞而又可怕的外表之下，有着身旁人都是难以察觉的细腻。
　　而这，也是魁纣稳步走到今天的最为重要的原因之一.
 
第四百四十九章 影虎 （第四更） 
 　　远远的望着，鲜血都是宛如浪花一样撒出的七弟魁纣，白虎瞳孔都是缩到了针尖。
　　“你,你...”
　　怒意恣扬，宛如一团火焰在胸口燃烧...
　　仅仅片刻。
　　“吼...”
　　恐怖的虎啸已是于长天呼啸。
　　紧接着，在无数变异野兽骇然的目光之，远远的天际尽头，狂风倒卷于云霄，连带着夜幕下的白云都是被狂风撕裂。
　　与此同时，一道白色的流光，宛如流星一般，笔直的向着远远那一头将无边的夜幕都是化为黑色披风的黑色巨虎冲去。
　　“这是？”
　　眉头微微一皱，黑色巨虎心头都是一禀。
　　不知为何，他心头竟是都泛起了莫名的危机感。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　狂风倒卷，一道白光顷刻间逼近。
　　紧接着，印入黑色巨虎眼帘的是一头体型比它还庞大数分，背后更是有着一对宛如龙翼的狰狞白虎。
　　“有翅膀的虎族...”
　　满是愕然之，黑暗巨虎整个身体却是向着一旁跃去。
　　‘轰隆’一声巨响，大地猛的震动了起来。
　　抬眸望去，一个四五十米大的坑洞已是浮现。
　　可就在这时，不待黑暗巨虎反应，
　　‘轰’的一声，一道雪白的巨大身影竟是猛的坑洞扑了过来。
　　“伤我七弟，老子宰了你。”
　　眼睛都是微微泛红，老三白虎背后宛如钢鞭一样的尾巴已是甩出了音爆。
　　“啪...”
　　仅仅一个刹那，这一道宛如钢鞭的尾巴已是落在了黑色巨虎身上。
　　连反应都来不及反应，黑色巨虎已是被抽飞了出去，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一根接着一根，无数高大树木都是拦腰而断。
　　与此同时，一声很是凄厉的虎啸也是响起。
　　痛，
　　很痛，
　　很少受伤的黑色巨虎，第一次感受到如此疼痛。
　　仿佛骨头都要被抽碎一般。
　　可就在这时，像是察觉到了什么...黑色巨虎瞳孔都是狠狠一缩。
　　只因，眼角的余光望去，那一头跟疯子一样的白色老虎，竟又是扑了过来。
　　“你..～」.”
　　来不及怒吼，黑色巨虎已是感觉身躯都是不受控制一般，整个身体都是被扑倒在地。
　　“呲呲呲....”
　　地面都是被拖出了数十米，足足两三米深的痕迹。
　　而也就在这时，
　　“呼...”
　　灵力汇聚，白虎咽喉已是锁住了一抹灵光。
　　片刻，在黑色巨虎都是有些骇然的目光之，
　　‘轰隆’一声巨响，一道桶粗的风柱已是零距离喷在黑暗巨虎的头颅之上。
　　“轰，轰，轰...”
　　大地一再颤动，一道深不见底的坑洞已是浮现。
　　而，整个黑色巨虎都是被喷到了大地最深处。
　　....
　　“呼...”
　　夜风依旧在呼啸，附近的原始森林都是满目疮痍。
　　而这时，一头有着雪白翅膀的巨大白虎，静静的立在一块嶙峋的怪石上，目光冷冽。
　　“出来吧，这般攻势，还不足以杀死你。”
　　冷冷的声音之，白虎也是满眼凶光的望着不远处那一个深不见底的洞口。
　　即便是眼睛看不见，它也是能够感受到一股很是压抑的气息，正在涌起。
　　“好久，好久...没有受这般严重的伤势了...”
　　嘶哑的声音，满是平静。
　　可那平静之，却是透着令人心头寒的冷意。
　　“那接下来，你会更加悲惨。”
　　像是陈述一个事实，白虎的白翼已是缓缓收起，宛如鳞甲一样，紧紧的贴在了身躯之上。
　　与此同时，它整个身躯，也是紧绷了起来。
　　肌肉以一种可怕的频率震动，越蓬勃的力量，也是在不断酝酿。
　　这是四弟帝鳄教给他的一种‘肌肉呼吸法’。
　　能够通过调整自己的呼吸，调动更多的肌肉力量...
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的脚步，本就幽深的坑洞更显黑暗。
　　仔细看去，仿佛有着无尽的黑暗，在向着外界蔓延。
　　紧接着，一道很是狰狞的身影已是印入了白虎眼帘。
　　小半边脑袋都是染满了鲜血。
　　之前宛如绸缎般的黑色毛，更是凌乱不堪...
　　一眼看去，这家伙还真像人类口的‘流浪狗’一样狼狈不堪。
　　只是，这时，白虎却是不敢丝毫大意。
　　唯有真正交战过，才能明白这个家伙的战斗意识是何等惊人。
　　即便是刚刚白虎突袭，全面压制，这个家伙也是避过了所有的致命伤害。
　　就连白虎最后按住他身躯，零距离喷出的一道恐怖风柱，都是被这个家伙躲过了一大半。
　　“．」emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，白虎也是越谨慎。
　　不得不说，这对他而言，也将会是一场恶战。
　　不过，恶战归恶战。
　　该叫嚣的还是得叫嚣。
　　想到这里，白虎也是冷笑着讥讽道：
　　“如果所谓的‘黑虎之王’就是这般战力，那也太令人失望了。”
　　“是嘛？”
　　阴森森的一笑，黑色巨虎望着白虎的目光却是有些复杂。
　　片刻，叹息了一声，黑色巨虎还是难得真诚的开口道：
　　“同为虎族，何必争锋呢？”
　　“争锋？”
　　冷冷一笑，白虎却是不大在意的回应道：
　　“不谈你伤我兄弟，单是一山不容(赵吗好)二虎，一族不容二王，就足以让你我一战。”
　　“二王...”
　　呢喃了一声，黑色巨虎也是目光一沉。
　　“原来如此。”
　　咧嘴一笑，黑色巨虎心头也是了然。
　　“看来，我们确实要做过一场了。”
　　这般说着，无尽的黑暗却是缓缓时收缩。
　　片刻，在白虎都是有些愕然的目光之，那恍最是深沉的黑暗之，竟又是走出了一头黑暗巨虎良。
　　只是，这一头黑暗巨虎更为黑暗，连带着五官都是有些模糊。
　　【特殊能力：影虎——赋予自身影子庞大灵力，进而将之化为实体，拥有着本体的七成战力。】
　　“来吧，让我们重新开始。”
　　话落，
　　“吼，吼...”
　　接连虎啸之，两头黑暗巨虎竟是从左右两侧猛的向着白虎扑来.
 
第四百五十章 虎煞神威 （第一更） 
 　　“吼，吼……”
　　接连的虎啸，震动了山林。
　　在无数变异野兽都是骇然的目光之，三头巨虎已是战到了一起。
　　撕扯，狂咬……
　　宛如最是原始的肉搏，尽显狰狞与血腥。
　　然而，这时的白虎眼眸脸色却是格外难看……
　　只因，他现在竟是以一敌二。
　　才刚刚把黑色巨虎的本尊拍飞，另一头黑暗巨虎已是一爪拍打在他的背上。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，白虎整个身体都是被拍进地底，留下一个深坑。
　　“没的，面对着两个我，你是招架不住的。”
　　带着一抹得意，黑色巨虎的本尊嘴角也是一咧。
　　影虎，可是它少有的底牌。
　　毕竟，两个它加起来，实力可不是一加一那么简单。
　　而且，更为可怕的是，他们还心意相通，可以相互配合，甚至做到招式的相融。
　　就像现在这样……
　　“吼，吼……”
　　接连两声虎啸，黑色巨虎以及他的影虎嘴里已是吞吐起了恐怖的灵力。
　　仅仅片刻，肉眼可见，两道黑色漩涡已是化为了一个黑色的能量球。
　　更令白虎懵逼的是，这两4个黑色能量球竟是空气缓缓相融，不断扩大。
　　与此同时，一股毁灭的气息也是令白虎心头都是微微一紧。
　　“妈的...”
　　望着那很是巨大的黑色能量球，哪怕以白虎的性格，都是忍不住学着人类爆了一句粗口。
　　片刻，宛如龙翼的翅膀猛的一震，白虎顷刻间化为了一道白色流光向着远处拉去。
　　而就在他刚刚离去的不久，
　　‘轰隆’一声巨响，整个原始森林都是猛的一震。
　　紧接着，在无数变异野兽骇然的目光之，一个宛如碗状的巨大黑色冲击波已是不断扩散。
　　吞没一切，毁灭一切...
　　黑暗元素的毁灭力，展现的淋漓尽致。
　　抬眸看去，一个直径有着数百米长，更是深不见底的圆形坑洞都是浮现。
　　而在坑洞最深处，无数黑色能量更是不断侵蚀着这一片大地...
　　....
　　“跑得挺快...”
　　咧嘴一笑，黑色巨虎望着已是拉向天空的白色身影，眼眸也是微微一眯。
　　不得不承，这个家伙的速度确实可怕。
　　眨眼间，已是消失在爆的范围。
　　面对这种速度，哪怕他也是感到有些棘手。
　　然而就在这时，天空之上，向来大大咧咧的白虎也是眼眸一凝。
　　“看来不拿出几分真本事，还真收拾不了你。”
　　这般说着，白虎的虎躯也是猛的一震。
　　紧接着，在黑色巨虎都是有些凝重的目光之，一道又一道虚影已是在空气浮现。
　　隐隐之，黑色巨虎都是听到了万兽的嘶鸣。
　　“吟...”
　　凶鹰在天宇嘶鸣，带着穿金裂石的声威。
　　“吼...”
　　变异角马在天宇崩腾，仿佛要踩碎这天空。
　　一个接着一个的虚影，令空气都是越沉重。
　　更令黑色巨虎心头一沉的是，一股莫名的力量已是作身体，他整个人都宛如陷入泥潭，战力都仿佛减弱了几分。
　　【虎煞神威——所杀之兽，尽数成就自身的凶威，杀戮越盛，凶威越盛，直至大成，虎躯一震，化一方天地为凶煞之地。】
　　这是一个很是强大的能力。
　　不，更为确的说，白虎将这个能力已是开到了一个很可怕的境界。
　　只因，天宇之上，每一道凝实的虚影，皆是在历练之时，他杀的超凡二阶变异野兽。
　　足足七头，
　　每一头变异野兽的残魂，猩红的眼眸都是死死的望着大地之上的黑色巨虎。
　　“杀。”
　　暴喝宛如雷鸣，白虎已是纵身一跃，向着大地扑去。
　　与此同时，七道黑色的流光也是接连破空，
　　隐隐之，黑色巨虎都是可以听到鹰鸣，角马的嘶鸣...
　　摄人心魄的同时，更是压抑万分。
　　....
　　而就在白虎和黑色巨虎激战的时候，其他战场却是相继落下了帷幕。
　　“你还想跑到哪里去？”
　　嘴角勾勒了一抹笑意，荆棘望着不远处已是被她一根深红如血，泛着晶莹的血藤死死缠绕的小猫，也是有些满意。
　　本命血藤，乃是荆棘以精血蕴养，最是可怕的一根血藤。
　　不仅，坚不可摧，更是迅如雷光。
　　而就是这么一根可怕的血藤，却是在荆棘血液之流淌，选择蛰伏。
　　待到这头猫王以迅雷不及掩耳的速度，暴起一击时，无数血藤像是早已预料一般，迅速射出。
　　不过，不得不说，这猫王很是可怕。
　　其恐怖的速度，竟是避过了万千血藤的绞杀，直接拉到了荆棘面前。
　　那抬起的利爪，掀起的凌厉，直到现在荆棘脖颈都是残留着疼痛。
　　可也就在那时，蕴养在体内的本命血藤借着脖颈处的伤痕，刹那间袭出。
　　“唰...”
　　快，
　　快到不可思议。
　　等到猫王反应过来时，她已是感觉身躯一紧。
　　而就在这时，
　　“咕噜，咕噜...”
　　伴随着本命血藤的一涨一缩，猫王的悲鸣也是在空气响起。
　　“喵...喵....”
　　一如猫一样的凄鸣。
　　灵力以及血液的大幅度流逝，令这头猫王都是感到了惶恐与绝望。
　　而就在这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　踩着轻盈的步子，荆棘一把抓起了猫王的脖颈。
　　“小可爱...以后跟随我，好不好？”
　　宛如魔鬼的蛊惑，荆棘满是期待道。
　　可就在猫王抬起利爪，撕裂整个女人的身体时，
　　“喵...”
　　很是凄厉的悲鸣陡然在林间回荡。
　　抬眸望去，猫王整个人都像是被抽干了一样，失去了血色，抬起的利爪更是颤巍巍的蹲在半空。
　　“不要挣扎了，我的血藤已是融入了你的血液之...”
　　这般说着，荆棘也是嘴角诡异的上扬了几分，笑道：
　　“只要你敢对我露出杀意，我的本命血藤就会先你一步，抽干你的血液以及灵力。”
　　说到这里，看了一眼脸上都尽是不可置信的猫王，荆棘也是笑着道：
　　“好了，现在我先还你一小半血液。”
　　话落，猫王身躯陡然一震，紧接着像是血液回流一般，又是多了几分活力。
　　而这时，是看向猫王身体身躯，定然能够现一根血藤分出了无数根须已是深深的扎根在猫王的血管之...
　　宛如蛛网一样密布。
　　一眼看去，竟是狰狞又是可怕。
　　而现在，这一根血藤正吞吐着血液以及灵力，一如荆棘所言，返还小半.
 
第四百五十一章 落幕的战场 （第二更） 
 　　血藤，乃是最为可怕的一种变异寄生植物。
　　能够借着鲜血以及灵力，不断成长...
　　而现在，荆棘就是选择以猫王的鲜血以及灵力，蕴养本命血藤。
　　这样一来，她不仅可以让本命血藤更是强大，也可以收获一个强大战力。
　　说实话，猫王的可爱以及萌还是其次。
　　真正令荆棘心动的是猫王可怕的战力。
　　不是荆棘的人类之身天赋是‘第六感’，而后和血色藤蔓融合，成就了如今的‘绝对防御’，她今天怕是都要栽在这里。
　　只因，猫王的速度太过可怕。
　　那等速度，甚至不下于开启神~速的超凡雪豹。
　　而且，比起超凡雪豹，猫王更是悄-无声息。
　　寻常变异野兽莫说察觉了，估摸着连怎么死的都是不-知道。
　　想到这里，荆棘望着怀里的这一个很是娇小的猫咪，目光也更是热切。
　　“喵，喵...”
　　接连的悲鸣之，这一只黑足黄色猫咪也是默默的低下了头。
　　凡是生命，对于死亡都是会心存畏惧。
　　更何况像猫王这样的强大变异野兽。
　　感受着体内宛如蛛网一样，已是融入血液的恐怖血藤，服软对猫王而言，只是一种必然选择。
　　......
　　而这时，另一处战场。
　　“三段...”
　　当这一声呢喃落下的刹那，虚空都是一震。
　　小小的身影，鳞甲森森。
　　肉眼可见的血气却是冲天而起。
　　“咔嚓...”
　　紧了紧拳头，仿佛捏爆了空气。
　　抬眸望去，黄金蚁捏紧的拳头之处，都是有着丝丝缕缕的黑色裂纹。
　　而就这一刻，
　　深深的看了一眼，不远处那一道很是强壮的人形身影，黄金蚁也是难得开口道;
　　“你很强，确实很强...”
　　话到这里，黄金蚁却是话锋一，补充道：
　　“不过，很可惜的是你遇到了我。”
　　话落，黄金蚁已是提拳。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，通天的光柱已是落下。
　　“吼...”
　　连反应都来不及反应，这一头人形虎兽已是被轰个正着...
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，整个原始森林都是震了震。
　　面对着如今力量倍增三段的黄金蚁，莫说这一个人形虎兽第五王了，即便是黑暗巨虎，也会感到心悸。
　　只因，现在的黄金蚁力量已是达到了一种临界点。
　　强大到宛鬼神。
　　不是黄金蚁维持‘力量倍增’三段的时间有限，即便是称它为‘二阶至强’又有何妨。
　　而这里值得一提的是，数次的战力全开，已是让黄金蚁将‘力量倍增三段’持续的三个呼吸，提升到七个呼吸。
　　换而言之，七个呼吸之内，即便是超凡二阶第四层次的强者，也是难与黄金蚁争锋。
　　不过，这七个呼吸一过，是战斗没有结束，那就凉凉了。
　　是以，黄金蚁每一次开启‘力量倍增三段’的时候，都很是谨慎。
　　....
　　战场缓缓归于平静，几大战场都是接连落下了序幕。
　　就连，黑白二狐的战场，也在黄金蚁一拳之威下，彻底宣告了结束。
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，黑白二狐望着这一个已是收敛血气的娇小金色身影，尽皆是满脸骇然。
　　而这时，是望向黑白二狐不远处，定然能够看到一个很是巨大的坑洞，已是浮现在地上。
　　而五虎族的第二王血虎，正满是不甘的躺在懂坑深处。
　　挣扎着起身，可却使不出力量。
　　更令血虎感到崩溃的是，全身的骨头都仿佛碎裂一般，有种说不出的剧痛。
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的悲鸣，血虎也是第一次露出了一抹绝望之色。
　　而后，将目光拉向站在洞坑边缘的那一道小小金色身影。
　　“你，究竟是谁？”
　　很是骇然的声音之，血虎也是鼓起最后一丝力量。
　　“迷雾大山，第五走兽...”
　　呢喃之，黄金蚁却是缓缓身。
　　而就在他离去后的不久，他的声音也是清晰的回荡在黑白二狐心头：
　　“五虎族第二王以及第五王，尽数收押，不久之后，我会带回迷雾大山。”
    · ········求鲜花···· ········
　　“是，是...”
　　带着一抹恭敬，黑白二狐也是没有任何迟疑。
　　....
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着密密麻麻的脚步，一片战场已是被无数变异野兽围了起来。
　　而在战场间，有着一头黑色巨虎，和一头有着双翼的白色老虎，正相互绕着圈子踱着步子...
　　鲜血已是染红了眼睛，视线都是朦胧。
　　可这两头巨虎的步履却依旧是坚定。
　　虎视眈眈，说的就是这般。
　　只是，这时，似乎是察觉到了周围的动静，白虎忽的咧嘴一笑，道：
　　“我们这边好像赢了。”
    ....... .... ...
　　“确实。”
　　点了点头，黑色巨虎也是没有否。
　　旋即，像是想到什么，黑色巨虎嘴角也是一咧，低沉的笑道：
　　“要我投降吗？”
　　“投降？你会吗？”
　　玩味一笑，白虎也是舔了舔顺着脸颊流下的猩红鲜血。
　　这个混蛋，差点将他都是干趴。
　　直到现在，他灵力都是枯竭，战力十不存一。
　　不过，这家伙相差也不大...
　　如今，二虎比拼的就是体力...
　　谁坚持的久，谁就是最后的王者。
　　而这时，像是察觉到了什么，白虎忽的眼眸一沉。
　　只是不待他说什么，远远观战的黄金蚁已是一拳轰出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一头想要偷袭黑色巨虎的变异黄色狐狸猛的像一炮弹一样飞了出去。
　　“不愧是我兄弟，就是懂我心。”
　　嘿嘿一笑，白虎脸上也尽是得意之色。
　　而望着这一幕，黑色巨虎眼眸也是多了一抹深深的复杂，却是没有多说什么。
　　有的只是缓缓的躬起身体。
　　一起一伏，更为可怕的力量已是涌动。
　　片刻，在无数变异野兽的目光之，
　　“吼，吼...”
　　接连两声虎啸，两头巨虎已是猛的扑到了一起。
　　与此同时，
　　最是原始，却又最是血腥的肉搏战，也是彻底打响久.
 
第四百五十二章 狐族至宝  （第三更） 
 　　三天后，青丘的一座峰头。
　　一头很是优雅的黑狐静静的矗立，而它的旁边，则是荆棘，黄金蚁等人。
　　只是，这时候，寻着他们的目光望去，定然能够现数道身影在夕阳下，渐行渐远。
　　而那数道身影之，为的就是一头有着双翼的白虎。
　　此刻，白虎意气风，很是得意。
　　毕竟，收服了五虎族的两大王者，一个第二王，血虎，一个是第五王，人形虎兽。
　　有着这两个战力恐怖的虎族强者，他们变异虎族的地位在迷雾大山也会大大提升。
　　不仅如此，除了这血虎以及人形虎兽之外，白虎这一还次收服了数十只超凡一阶的变异虎族。
　　这些都是五虎族的有生战力，跟随于血虎以及人形虎兽投“七四三”靠迷雾大山。
　　至于五虎族的第一王黑色巨虎...
　　像是察觉到了什么，已是行走于在一处山头的白虎忽的回身，眼眸缓缓抬起。
　　仿佛跨越了空间，一道幽幽的目光已是和他对上。
　　“下一次，我不会输给你的。”
　　叹息了一声，黑色巨虎已是选择了身。
　　这一次，他败了。
　　彻底的败了。
　　在那一夜....
　　死战数个小时，他终究是力有不逮，倒在了地上。
　　然而，令人意外的是，白虎没有杀他，反而是给了它一个选择。
　　“归顺我们迷雾大山，以后你就是我们迷雾大山虎之氏族的族长...”
　　“族长...”
　　呢喃之，黑色巨虎看着白虎很是真挚的目光，也是有种说不出的复杂。
　　对于迷雾大山，他也是清楚。
　　那是变异野兽之最为恐怖的一个势力。
　　只是，没想到迷雾大山会恐怖到这般地步，随意走出的一头变异野兽都是将它镇压。
　　沉默了许久，似乎是看出了黑色巨虎的犹豫，白虎笑了笑，又道：
　　“那换一种方式。”
　　“给你三个月，三个月之后，你来找我，是我败了，这事不提。”
　　“可是你再输，那就加入我们迷雾大山...”
　　听着白虎这提议，黑色巨虎也是犹豫再三之后，选择了低头。
　　他，别无选择。
　　是不愿，留给他的只有一条路...
　　而那条路，他不愿意走，白虎也是不愿意见到。
　　毕竟，难得遇到实力如此强大的同族，是损失了就不好了。
　　...
　　而这一次除了数十只超凡一阶的变异虎族，超凡二阶的血虎以及人形虎兽外，跟随白虎离开的还有青丘之主白狐王。
　　既然归顺了迷雾大山，那么自然要去朝拜‘主人’。
　　这可是迷雾大山不成文的铁律。
　　‘迷雾大山，神树为尊’。
　　一切皆是以‘神树’的意志行事。
　　虽然这话没有人说，但诸多变异野兽心头却是这样为。
　　而白虎则是这句话最为忠实的践行者。
　　只是，令人无语的是，白虎临走前竟然还打上了青丘狐族至宝的主意。
　　“去见神树，你好意思不带礼物吗？”
　　“而且，我给你说，一般礼物可是入不了神树的眼...”
　　这般说着，白虎竟是许给了黑白二狐两滴生命精华。
　　“额...”
　　怔怔的望着这泛着很是浓郁生机的灵液，黑白二狐的目光都是多了一抹炽热。。
　　而就在这时，白虎又是蛊惑道：
　　“是你们的礼物能够令神树满意，这样的灵液要多少有多少...”
　　“呼...”
　　听着白虎的诉说，黑白二狐相视了一眼，也是深深吐出一口气。
　　“天下宝物，能者居之。”
　　“这宝物，合该神树所得。”
　　这般说着，黑狐王也是从一处很是神秘的山谷取出了一株灵草。
　　草不知其名。
　　可白虎，黄金蚁望着他的第一眼，都是心神微微一震。
　　那种莫名的玄妙之感，近乎让他们有种面对五彩灵花的感觉。
　　“果然是至宝。”
　　深深的感叹之，白虎又是忍不住想起了黑色巨虎给他的提醒。
　　“狐族的灵草，乃是至宝，是有机会，最好还是带走. ........”
　　正是因为这一句话，白虎才打上了这一株灵草的主意。
　　而后，结果也很是让人满意。
　　不仅是收服了五虎族的大半有生力量，更是获得了青丘虎族的至宝。
　　想到这里，白虎心头也是越得意。
　　“这下，还有谁敢说我笨？”
　　嘿嘿一笑，白虎迈出的步子都是有力了许多。
　　......
　　只是这时候，白虎不知道的是，就在他离去后的不久，一处深山之。
　　黄金蚁静静的立在一处树梢，而它对面则是一头黑色巨虎，卧在一块嶙峋的怪石之上。
　　“我三哥之所以打上狐族至宝，应该是你的原因吧？”
　　“你怎么知道的？”
　　似笑非笑，黑色巨虎也是有些好奇道。
　　“我那三哥什么都好，就是脑袋不太灵光...”
　　“额....”
　　听到这里，黑色巨虎脸色也是微微一僵。
　　他倒是没有想到会是这个理由。
　　不过，看着黄金蚁那很是真的神情，他也是无奈的感叹道：
　　“这样说来，打败我的这个家伙，是有点蠢了。”
　　“哼...”
　　一声冷哼，黄金蚁的目光都是带了几分冷意。
　　他可以这样说，那是因为白虎是他三哥。4.
　　可是外人这样说，那就...
　　而这时，似乎察觉到了黄金蚁的怒意，黑色巨虎也是笑了笑，主动移话题道：
　　“这一次栽在狐族手里，我又怎么可能见得他们狐族好...”
　　“你确实是见不得别人好。”
　　冷冷一笑，黄金蚁却是双手环胸，肯定道：
　　“不过，我倒是没有想到狐族至宝，会是这种程度的宝物，是提早知道，哪怕我也会打上他们狐族至宝的主意。”
　　说到这里，黄金蚁已是缓缓身...
　　只是，就在他离去后的不久，黄金蚁难得带着一抹暖意的声音也是响起：
　　“这一次多谢你提醒三哥了，我们迷雾大山承你一个情...”
　　“那一株灵草，我们很是满意。”.
 
第四百五十三章  海兽入侵 （第四更） 
 　　而就在黄金蚁等人留在青丘继续历练的时候，联邦沿海的一个城市...
　　魔都，
　　联邦最是达的城市之一。
　　在灵气复苏之前，如此，在灵气复苏之后，更是如此。
　　只因，这一个城市，天骄如云，强者接连涌现。
　　联邦十大天骄，这一个城市占据其三。
　　更为恐怖的是，这一个城市因为处于海口，常年抵御登陆的海兽，每一个强者都可谓是在‘尸山血海’之走出。
　　无论是实力，还是手段都是要比寻常强者强上数筹。
　　因为这般，魔都又被誉为‘联邦重城’，和妖都，钢都，以及雾都这三座联邦重城齐名。
　　而就在这时，魔都的一辆向着大海方向驶去的大巴上，一个长女孩坐在车窗前，嘴角微扬，目视远方，眼眸有着微光闪动。
　　这个女孩很美，有种高女孩才有的青涩，白上衣微透，衣角和长一起飘动，看的不知令大巴上多少男生都是失神。
　　她是林子依，一个不知从何处而来的校生，身份近乎成谜。
　　而今天，她是跟着灵力学院前往沿海军区，试炼。
　　而所谓的试炼，是魔都每一座灵力学院的‘毕业考试’,所修所学，皆是为了斩杀变异野兽。
　　是不能斩杀变异野兽，那一身所学，又有何。
　　如此，斩杀变异野兽乃至变异海兽，就成了魔都每一所灵力学院的毕业考试。
　　在这方面，灵力学院更是会和军方合作。
　　成绩优秀的学生，甚至会直接拉到军方，成为军区骨干。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，坐在车窗前的林子依忽的眉头微皱。
　　“这是？”
　　轻声的呢喃之，她的目光也是远眺，望向大海方向。
　　然而，片刻，像是确定了什么。
　　“呼...”
　　轻轻的吐出一口气，这一个少女已是望向不远处的老师，唤道：
　　“老师，出了一点事，我先去看看。”
　　“好。”
　　像是知道少女的身份，那一个戴着眼镜的老师也是点了点头。
　　而就在老师话语落下的刹那，在一个又一个同班同学都是目瞪口呆之，林子依的身影竟是缓缓模糊，而她所在的空间更像是扭曲一样，拉出了一个透明的漩涡。
　　“这是...”
　　“假的吧，空间力量，怎么可能？”
　　“我肯定是出现了错觉...”
　　一声接着一声的惊呼，无数学员都是从座位上站了起来。
　　作为毕业生，他们对于力量的知已是不差。
　　其个别天惊人的，甚至达到了超凡一阶。
　　可现在，望着这一个少女，莫说那些普通学员了，即便是已是超凡一阶的学员都是张大了嘴巴。
　　然而，其某个见识有些广的学员，像是知道了什么，嘴里竟是不禁呢喃道：
　　“联邦十大天骄之一，被誉为‘有着奇迹般天赋’的枭，竟是一个女孩，而且还是年纪这么小的女孩。”
　　枭，联邦十大天骄之一。
　　也是魔都赫赫有名的天才。
　　只是，她太神秘了，莫说面容了，就连性别都是没有几个人知道。
　　然而，她标志性的手段，却是极具辨识力。
　　只因，那是被誉为‘奇迹的天赋’，真正的空间天赋，能够融入空间，更能瞬间移动。
　　......
　　而就在少女消失的那一刻，大海的某处上方，一道长飘飘的身影已是浮现。
　　静静的立在空，望着大海的尽头，那已是掀起的巨大海浪，少女的脸色越凝重。
　　不是察觉到了过于恐怖的危机，她又怎么可能在同学面前暴露身份。
　　她只想做一个普通的高生，体验着普通的高生活。
　　可天不从人愿，让她来到了这可怕的时代。
　　“海兽入侵...”
　　“而且，是远超以往的海兽入侵...”
　　呢喃间，少女已是双指并剑，向着大海的尽头斩去。
　　“刺拉...”
　　伴随着裂锦撕裂的声音，一缕黑色的线条已是向着天边撕裂而去。
　　然而，令人愕然的是，随着时间的流逝，那一缕线条竟是不断扩大，直至跨越了数百米的距离后，这一缕线条已是化为了数十米长的黑色裂缝。
　　而在裂缝之，更是呼啸着足以撕裂一切的恐怖力量。
　　空间斩——撕裂一个区域的空间，引动空间乱流粉碎一切。
　　这是一种很是可怕的招式。
　　至少对于低级变异海兽如此。
　　然而，就是这么一个可怕的招式，在逼近巨大海浪时，却猛地一震。
　　紧接着，在少女林子依都是有些骇然的目光之，高高的海浪之，竟是探出了一个遮天蔽日的黑色阴影。
　　“吼...”
　　咆哮宛如雷鸣，震动了天与地。
　　与此同时，一个满是尖刺的恐怖头颅也是探了出来。
　　这是一个怪物。
　　真正的怪物。
　　然而比起它模样的狰狞，它的力量更是恐怖。
　　“吼...”
　　又一次的嘶吼，更是恐怖，连带着空间都是一震。
　　肉眼可见，少女斩出的那一道黑色裂缝，竟是顿住了。
　　也就这时，这一头满是尖刺的狰狞巨怪忽的眼泛红光。
　　隐隐之，锁链的晃动声都是空气响起。
　　可是不待少女寻找这锁链声的来。
　　“唰...”
　　怪物身上的一道尖刺猛的射出。
　　快，
　　快的不可思议。
　4　然而，比起这恐怖的速度，更令人心惊的是这一道尖刺竟是有着数十米长。
　　远远望去，宛如一把贯穿天地的长枪。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，尖刺所过之处，连带着大海都是撕裂出了一道数十米宽的裂缝...
　　“这，绝对不是二阶的力量。”
　　借着诡异的空间天赋避过了这一道恐怖的攻势，缓缓的回过头，少女林子依已是骇然的望见远远的一个城市，‘轰隆’一声巨响，竟是宛如掀起核爆一样，猛的震动起来。
　　“这种力量...”
　　有些不可思议的声音之，向来从容的少女，脸色都是剧变。
　　本只是攻击她的一道尖刺，竟是跨越了数十公里，仍旧落在了魔都的城墙之上。
　　而这时，再一次别过头，深深的望了一眼这个怪物，少女想也没想已是消失在空气。
　　只是，就在少女消失的不到五秒钟，
　　“滴滴滴....”
　　“滴滴滴....”
　　“滴滴滴....”
　　魔都已是彻底喧嚣，警鸣声更是响彻整个城市。
　　“最高红色警戒，最高红色警戒...”
　　“再一次提醒，最高红色警戒，最高红色警戒...”
　　“无关民众，请撤退，无关人员请撤退..”.
 
第四百五十四章 蛟龙王 （第一更） 
 　　海兽入侵。
　　而且还是有史以来的最大海兽入侵，彻底将这一个坐落在海口的城市唤醒。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着无尽的轰鸣，炮火的焰光竟是为夕阳的余辉又是染上淡淡的光晕。
　　抬眸望去，高大的城墙之上宛如长了无数眼睛，
　　每一只‘眼睛’都是闪烁着明灭不定的光芒。
　　然而这还不是可怕的。
　　真正可怕的，象征着人类科技巅峰，被称之为‘毁灭性武器’的核武，竟是从城市的一个个角落升起。
　　“再一次声明，有着超凡三阶的变异海兽。”
　　“灵力指数高达四百多万...”
　　伴随着冰冷的电子合成音，坐落于魔都的灵力监测分局，无数工作人员都是面色严肃，甚至有着些许苍白。
　　唯有长期对灵力研究的他们，才能明白灵力指数高达四百多万，意味着什么？
　　那是真正的灾难，单是存在就是足以破灭一方城市。
　　而现在，这么一头旷世海兽正驱赶着万千变异海兽，向着魔都进。
　　只是，就在这时，像是收到了什么消息，一道很是沉重的声音已是在办公室响起：
　　“不止我们魔都，十国联盟，罗国，等诸多沿海国度都是遭遇了空前的变异海兽入侵。”
　　“据目前的消息来看，这又是一场波及整个世界的海兽入侵。”
　　“只是比起以前，这更是一场有组织有预谋的入侵。”
　　...
　　听着这一道声音，无数工作人员脸色都是一白。
　　然而，就在这时，一道迟疑的声音忽的从人冒出了出来。
　　“如果真是这样，这应该是一场陆地和大海的战争吧。”
　　“很有可能。”
　　点了点头，最先出声的人，也是肯定道。
　　“好吧..～」.”
　　沉默了好一会儿，众多人员都是选择了默然。
　　突然起来的战争已是可怕。
　　而这一场战争更是可能涉及到陆地与海洋，不得不说，更像是一个磨盘，重重的压在了众人的胸口。
　　....
　　而就在这时，北境深处，某座冰岛之上。
　　“你确定吗？”
　　深深的凝望了一眼大海之，那一头有着长长獠牙，很是狰狞的变异虎鲸，青棡面色也是凝重。
　　“确实。”
　　点了点头，鲸落也再次强调道：
　　“退回迷雾大山吧，这一次是海兽入侵是大海最深处的几个王者共同起了，有着万千变异海兽都被召唤，就连我也不列外。”
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，青棡也是感觉牙龈有些疼。
　　大海最深处的几个王者，
　　还召唤了万千变异海兽，
　　这还要不要其他人活？
　　不过，看了一眼冰洋的尽头，已是卷起的高高海浪，青棡也是深深吐出一口气。
　　“好，那我们立即赶回迷雾大山。”
　　“不过，你这一次一定要照顾好自己。”
　　听到青棡的关切，鲸落也是点了点头，笑道：
　　“放心好了，这一次，我会带领族在战争之摸鱼，然后努力强大自身。”
　　说到这里，鲸落深深的看了一眼青棡，也是叮嘱道：
　　“这是一场海洋和陆地的战场，无人能够独善其身，是神树有吩咐，还请第一时间通知我。”
　　“卧，鲸落，定然万死不辞。”
　　嘴角一咧，青棡也是笑了笑，直言道：
　　“这是自然。”
　　话落，青棡也是没有耽搁。
　　看了一眼，身后已是汇聚的诸多变异白熊，青棡也是挥了挥手，高声道：
　　“走吧，我们回家。”
　　“是，教官。”
　　齐声的大喝之，上百头变异白熊已是四肢伏地，向着迷雾大山方向冲去。
　　而就在这上白头四肢伏地的变异白熊前方，更有八只直立行走的人形巨熊，已是开始了狂奔。
　　人形巨熊，选择了人形进化的可怕白熊。
　　每一尊都是超凡二阶，配合它们本就恐怖的种族优势，可以这般说，迷雾大山一只仅次于‘第一氏族’的恐怖氏族已是诞生了。
　　.....
　　突然的战争，不止席卷了一个大陆，就连被誉为‘变异野兽天堂’的澳陆也是被波及。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，高达百米的海浪竟是席卷海岸，向着大陆卷来。
　　望着那遮天蔽日的海浪，无数变异野兽都是目露慌张。
　　然而，就在这时，
　　“找死。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　原来晴朗的天空竟是乌云倒卷，更有电光闪动。
　　而就在这时，大地之上，一道有着遮天龙翼的黑色亚龙已是升起。
　　“．」吟...”
　　龙吟响彻天地，黑色亚龙已是张开了嘴巴。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道毁天灭地的紫黑色光柱已是朝着高高卷起的海浪射去。
　　然而，就在这时，
　　“咦...”
　　一声轻咦，似乎有些惊讶。
　　紧接着，在这高高卷起的海浪之，竟是探出了一个似蛇非蛇，似龙非龙的头颅。
　　与此同时，还有它那绵延数千米的蜿蜒身姿。
　　“没有想到陆地竟会有你这般强大的生命。”
　　带着一抹赞叹，这一头奇异的生物竟是尾巴一卷，
　　“呲呲呲...”
　　漫天海浪不断结冰，化为了一面参天的巨盾，拦在了紫黑色光柱面前。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆”一(赵吗好)声巨响，无数变异野兽都是骇然的看到黑色亚龙那一道很是可怕的龙息，竟是被挡住了。
　　是的，被挡住了。
　　虽然寒冰所化的巨盾不断在融化，可那恐怖龙息确实没有撕裂巨盾。
　　也就这时，似乎注意到了黑色亚龙眼眸深处的凝重，这一头奇异的海洋生物也是嘴角一扬，勾起一抹玩味，道：
　　“自我介绍一下，吾乃，海族的七王之一，人称‘蛟龙王’...良”
　　话落，
　　“轰...”
　　一股压抑到极致的气息，已是向着四面八方扩散...
　　恍惚间，整个澳陆都是颤抖了起来。
　　而这时，是看向这一个自称‘蛟龙王’的背后，定然能够现，不计其数的变异海兽已是顺着海浪涌来。
　　其个别，甚至传出了不亚于超凡三阶的可怕气息.
 
第四百五十五章 禁区帝王谷 （第二更） 
 　　眯了眯眼睛，望着已是向着大陆蔓延的海浪，黑色亚龙也是少有的多了一抹凝重之色。
　　“你麾下的强者，还真不少...”
　　似是赞叹，黑色亚龙也是难得开口道。
　　“哈哈哈...”
　　听着黑色亚龙的称赞，蛟龙王也是忍不住大笑道：
　　“我海族，得天独厚，强者自是层出不穷。”
　　话落，一道又一道恐怖的身影已是从海浪之涌现。
　　仔细看去，这两道身影和蛟龙王相差无几。
　　只是，相比于蛟龙王，他们身躯小了几倍。
　　而且，其一道身影，宛如变异海蛇，深蓝之透着一抹苍白之色。
　　沧海巨蛇，又是一尊超凡三阶的恐怖存在，也是蛟龙王麾下的最强战力之一。
　　除此之外，另一边，一条头生双角，却是透着些许粉红的蜿蜒身躯，也是盘绕数十米的柱，徐徐拉上。
　　红君——据传是在一个最是神秘的珊瑚海盘踞的恐怖生物，身似蛇，却是没有4蛇的狰狞，说是蛟，可没有蛟龙的威严，反而透着一种柔美之感。
　　这一位也是蛟龙王亲自从深海邀请的强者。
　　而这，就是深海之，蛟龙族的底蕴所在。
　　据说，这还不是全部。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的，还是为的蛟龙王，那一种远超寻常三阶的气息，令空气都是渐渐颤栗。
　　深海之，超凡三阶强者并不少，就连大陆都是有着不少超凡三阶的恐怖存在隐没，而比之大陆大上数十倍，更是灵气初生的深海，超凡三阶强者又怎么可能少。
　　只是，比之寻常的超凡三阶，海族七王，绝对是另一个层次的存在。
　　一如海族贤者的划分，
　　侯，君，王...
　　一种尊称，却是明确了同等级别的差距。
　　而海族七王，则是实打实的超凡三阶第三层次恐怖的存在。
　　据海族贤者所言，在超凡三阶，王之上，还有所谓的‘皇’，而‘皇’之上，才是三阶战力的极尽。
　　那等存在，是现世，足以当世称尊。
　　至于打破三阶极尽，成就超凡四阶...这，哪怕海族贤者也是不敢想。
　　只因，理论上超凡三阶的积累太过漫长...
　　按照海族贤者预测，是他不是寿命将尽，也还需要二三十年的积累才能尝试突破超凡四阶。
　　由此可见，超凡四阶，是何等遥远。
　　....
　　而现在，蛟龙王，携带红君，沧海巨蛇，以及万千海兽，讨伐被誉为‘变异野兽天堂’的澳陆，足以说明蛟龙王对这一片大陆的看重了。
　　“投降吧，你虽然天赋异禀，战力已是不下于红君，但面对我这样的存在，你依旧是螳臂挡车。”
　　“哼...”
　　没有多言，有的只是一声冷哼。
　　与此同时，滚滚的乌云更是蔓延长空，隐隐之，都是有种末日来临的压抑感。
　　“吾，没有败在人类手里，也没有命丧同族之手，难道还会输给你们不成？”
　　低声的呢喃之，龙翼微展。
　　可怕的灵力也是渐渐汇聚。
　　然而，黑色亚龙没有留意到的是，在澳陆最深处。
　　“吼，吼,吼...”
　　伴随着一声声嘶吼，无数察觉到了沿海动静的变异野兽，都是从大陆深处走出。
　　其，更是有着一个又一个变异野兽并肩而立。
　　“早就对深海感觉不安，没想到这些家伙竟然这么疯狂的入侵大陆。”
　　听着一个很是强壮的人形变异袋鼠的诉说，另一道人形，看起来很是优雅的黑猫，脸色也是微微凝重，叹息道：
　　“这可能是一场硬仗啊！”
　　“硬仗...”
　　呢喃之，其他变异野兽也是尽皆沉默。
　　确实是硬仗。
　　那远远传来的恐怖气息，令不少变异野兽之的强者都是感到头皮麻。
　　深海，太过可怕！
　　现在，唯一能够祈祷的就是深海来的强者，不要太多。
　　否则，即便是澳陆强者倾巢而出，也是难逃覆灭。
　　毕竟，每一个变异野兽都是清楚，大海是何等浩瀚。
　　那不止是人类的禁区，更是变异野兽的禁区。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，为的一个人形袋鼠忽的主动询问道：
　　“你们派人去通知那几个禁区了吗？”
　　“不需要。”
　　摇了摇头，人形黑猫也是主动解释道：
　　“连我们都能够察觉远远涌来，独属于大海的腥味，那些家伙没道理察觉不到。”
　　“好吧。”
　　点了点头，人形袋鼠也是默然。
　　只是，这时候，他也是不禁回过头，深深的看了一眼那几个禁区的方向。
　　禁区，或是天然，或是人为。
　　然而，无一列外，那是一切生命不可踏足的恐怖之地。
　　即便是对于他们变异野兽也是不列外。
　　而澳陆之，足足有着四个禁区。
　　其一个就是黑色亚龙所在的黑龙谷。
　　如今海兽于沿海登陆，恰好在黑龙谷附近，不出意外，黑龙那个混蛋应该是和海兽对上了。
　　远远都是感觉到了独属于那个家伙很是不祥而又黑暗的气息。
　　而除了黑龙谷之外，另外一个最是值得期待的禁区，就是帝王谷了。
　　蜂巢似的悬崖，条纹的蜂窝形的穹顶——千万年来腐蚀而成——覆盖在这些峭壁的顶端，史前海里的化石被蚀刻进了.亿年历史的砂岩里。
　　一眼望去，尽是如血的红色。
　　而那就是帝王谷。
　　澳陆，最是恐怖的禁区。
　　据说没有人走出来过，甚至直到如今都是没有人知道那里面有着什么。
　　然而，人形袋鼠却是很清楚，在帝王谷的深处，蛰伏着一只真正的史前怪物。
　　那是难以言喻的‘大恐怖’...
　　如果那个家伙愿意出手，未尝不能一战。
　　而现在，只能祈祷了！.
 
第四百五十六章 联邦巨兽 （第三更） 
 　　而除了澳陆之外，自由联邦所在的大陆，以及日不落帝国所在的那一片大陆也是相继遭到了前所未有的海兽狂潮。
　　只是，令人意外的是，自由联邦，这一个科技最是强盛的顶级国家，竟是出现了一点小小的意外。
　　“吼...”
　　低沉的兽吼于某一处大峡谷深处响起，一个又一个身穿白马褂的科研人员已是立~在了峡谷两边。
　　“还不愿意低头吗”
　　一个白老者满是无奈的看着峡谷深处那一头被一道又一道锁链-缠身的巨兽。
　　这是一头很是恐怖的巨兽。
　　有着以往直立恐龙般的身躯，可比起恐龙，它实在太过庞大，足足百米之高。
　　即便是静静的伏在大峡谷之，它那恐怖的身躯依旧令峡谷看起来都是狭窄了不少。
　　然而，比起这头巨兽的身材，更令人心悸的是这头巨兽的外貌，青绿色混杂着黑色，身体非常粗壮，一眼看去，狰狞至极。
　　尤其是那背后时不时闪烁的一道蓝色背脊，更是平添了几分可怖的威势。
　　这头巨兽，很是有名。
　　本是一条变异海蟒，在一次一次的进化之，蜕变成了如今狰狞的模样，甚至返祖，觉醒了超古代恐龙的血脉。
　　昔日就是它，掀起了滔天海浪，席卷了自由联邦数个城市。
　　而在后来，它更是数次和自由联邦生摩擦。
　　只是，可惜。
　　在一次和自由联邦交战之，自由联邦不惜代价，终是将这头巨兽镇压在此地。
　　那一道道手臂粗的漆黑锁链，都是采酷似金属的肌肉纤维编织而成，有着极为可怕的硬度，更是能够配合自由联邦的某些仪器，抽取灵力。
　　仔细看去，死死缠绕这头巨兽的无数锁链，都是流着莫名的光泽。
　　而那，就是这头巨兽的灵力。
　　正是因为灵力的不断抽取，才令这头巨兽无力挣扎，只能困于此地。
　　然而，现在...
　　自由联邦却是派出了数十位高层前来此地。
　　“我知道你有高度的智慧，我更知道，你对我们自由联邦怨气很重...”
　　“可是现在，我们有了和谈的契机。”
　　这般说着，一个穿着白马褂的老人已是坐着升降梯来到了这头巨兽的目光前。
　　“咕噜...”
　　望着那森然而又平静到令人心悸的眸子，这一个老人内心也是不禁打了一个寒颤。
　　可是，现在别无选择。
　　这一次的海兽入侵太过可怕。
　　直到现在，自由联邦已是有着十几座城市淹没，其更有五座城市彻底埋葬了海浪之。
　　如此惨重的付出，终于让自由联邦意识到了变异海兽的可怕。
　　不，不是变异海兽的可怕。
　　而是变异海兽之，已是君临于顶端存在的可怕。
　　有着他们，万千变异海兽仿佛有了主心骨一样，竟是卷着滚滚海浪席卷整个大陆。
　　仅仅小半天，沿海城市已是全部失守。
　　然而，这不是最为可怕的。
　　最为可怕的是，自由联邦竟是寻不出一个能够抵御变异海兽的方法。
　　那海族的王者是没有人应付，整个自由联邦都是危矣。
　　而这里值得一提的是，自由联邦所在的大陆，可是没有什么禁地。
　　凡是禁地，皆是核武所指。
　　直至目前，整个大陆大半都是在自由联邦的掌控，至于变异野兽，凡是成长了起来，都会第一时间被自由联邦狙击。
　　像是这头巨兽一样被镇压的强大变异野兽，不低于十位数。
　　而这也是自由联邦最是狠辣的地方。
　　他们可以不惜一切代价，将强大变异野兽镇压。
　　而这头代为‘零’，被誉为‘最是恐怖的巨兽’，自由联邦就是付出了数十个军团的兵力，将之镇压。
　　不过，说是镇压，还不如说是层出不穷的科技武器，让巨兽疲于应对。
　　对付这样的单体战力，国家的恐怖展现的淋漓尽致。
　　然而，这终究是应对单体战力，面对着这样的来势汹汹的兽潮，自由联邦大半针对性的科技武器都是派不上场。
　　莫说针对那几个隐没在变异海潮之的王者了，就连见都没有见到。
　　换而言之，自由联邦懵了。
　　彻底懵了。
　　...
　　只是，他们懵的同时，海兽狂潮可是不会懵。
　　直至现在，依旧在以一种可怕的速度席卷整个大陆。
　　浪潮越是汹涌，登陆的变异海兽也就越多。
　　等到大海将这片大陆都是吞没，这一场战争也就结束了。
　　而这，是自由联邦万万不能容忍的。
　　为此，他们不惜选择和他们囚禁的巨兽开始了谈判。
　　是的，谈判。
　　听起来很是荒谬，可却是一个事实。
　　只因，这头代‘零’的巨兽已是从深海巨兽，进化成了海陆两栖巨兽。
　　更为重要的是，这头巨兽应该是有着极其强的领域意识。
　　想到这里，这一个穿着白马褂的老人也是再一次提醒道：
　　“虽然我们是敌人，但你要明白，我们终究是内部的争斗，而现在，外敌入侵了...”
　　“他们带着深深的恶意，企图毁灭一切，甚至想要毁灭独属于你的领地...”
　　“作为食物链最是顶端的猎食者，你能容忍吗？”
    · ········求鲜花···· ········
　　...
　　一声接着一声的诉说，这一个老人却是突然打了一个激灵。
　　只因，他忽的看到了这一头巨兽眼皮微微颤动，那宛如鹰一样的褐黄色瞳仁竟是抬起，冰冷的凝视着他。
　　“咕噜...”
　　又一次的吞咽，这一个老人也是感觉身子一软。
　　即便是这头巨兽被束缚，可那独属于食物链顶端的威压，还是令人忍不住心头微颤。
　　只是，就在这时，一道悠长的低吼忽的在这一个大峡谷深处响起。
　　“吼...”
　　低沉的兽吼，涌动着莫名的旋律，却是令这个老人神色一喜。
　　他的天赋——是沟通，能够和万千变异野兽沟通。
　　而现在，他听出了巨兽的意思。
　　“没有...的..”
　　“我，很难击败他们...”
    ....... ...... 
　　“你们...人类...注定难逃覆灭...”
　　....
　　这声音虽然断断续续，但对于这个老人已是够了。
　　真的够了。
　　只因，巨兽所言，自由联邦都是有所考虑。
　　想到这里，这一个老人也是向着峡谷上方招了招手。
　　片刻，在巨兽都是有些疑惑的目光之，一个紫黑色的巨蛋已是乘着升降梯而来。
　　而且，更令巨兽都是有些懵逼的是，无数直升机都是托着金属箱，缓缓飞来。
　　“这是亚龙蛋，足以弥补你的损耗。”
　　介绍了一下紫黑色巨蛋，老人又是指了指那些金属箱，直言道：
　　“我们知道你能够吞噬核能，而那就是如山的核能，足以让你战力大增。”
　　说到这里，这一个老人也是压下心头的激动，继续道：
　　“现在，我们给你这一切，然而，你要答应我们，赶走变异海兽之后，不许破坏我们这个国度。”
　　“作为交换，我们也承诺，许你一片修养之地...”
　　“当然，现在最要紧的是你要对付那海族的王者，放心，那些海族杂兵，我们人类会帮你抵挡...”
　　“这是一场交易，很公平的交易，你会获得自由，更会获得强大，而我们会获得安全...”
　　...
　　而就在这令人有些心惊胆战的谈判结束后的不久
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着锁链一道接着一道的断裂声，
　　“吼...”
　　一道恐怖的长啸已是震动了天空...
　　与此同时，
　　‘轰’的一声巨响，一股难以形容的灵力波动竟是缓缓升腾而起。
　　肉眼可见，越蓬勃的灵力竟是将整个峡谷都是染红，甚至一点点熔化...久.
 
第四百五十七章 进化的尽头是神话  （第四更） 
 　　“踏...”
　　沉重的脚步于峡谷深处回荡，可怕的震动不断向着外界扩散。
　　一个，又一个已是上了直升机的人类都是目瞪口呆的望着峡谷深处，那一个缓缓抬起脚步的巨兽。
　　猩红，仿佛来自地狱的烈火已是在巨兽身上燃起。
　　一步的踏出，大峡谷都是不断颤抖。
　　仿佛困兽出笼，带着绝世的凶焰。
　　“博士，我们这样做，真的对吗？”
　　望着这一头巨兽越可怕的声势，一个年轻人也是不禁咽了咽口，冷汗都是流了出来。
　　“我们还有选择吗？”
　　叹息了一声，刚才和巨兽谈判的老人，也是补充道：
　　“零，是我们变异野兽数据库之，基因最是完美的变异野兽，不仅如此“七六零”，它的身体构造更是超越了人类知...”
　　“体内没有骨骼，由酷似金属的肌肉纤维集合体支撑起庞大的质量，全身的体细胞有着电磁线圈般的功能，有着能产生强大电磁场的特性并能反过来吸收电波，并能利电磁超材料通过电磁脉冲在表皮下形成单向能量防护罩...”
　　“而且，不仅仅如此，他还拥有着极为恐怖的再生能力，在承受数百、数千规模的核爆炸时即使表层被等离子化，下层也能瞬间再生...”
　　“如此存在，不是我们太过针对，几乎不可能力敌。”
　　说到这里，这一个老人也是抬起了目光，深深的望了一眼大海方向，愤恨道：
　　“而现在，海兽狂潮逼我们放出了这头恐怖巨兽，那么，他们就必然要承受血的代价。”
　　听着老人的诉说，年轻人也是微微沉默。
　　确实。
　　不是自由联邦被逼的的黔驴技穷，绝不会选择放出这头恐怖巨兽。
　　更是许以了只存于神话传说之的‘亚龙蛋’。
　　那一枚亚龙蛋，整个自由联邦都只有一枚，也是自由联邦派人到澳陆收获的最大战利品。
　　直到现在，连样本数据都是没有读取完。
　　可是，为了弥补‘零’的消耗，甚至令‘零’巨兽血脉生蜕变，他们也只能拱手让了出来。
　　而这里值得一提的是，亚龙蛋真正的珍贵之处在于来自于‘神话传说’。
　　据自由联邦的专家研究，亚龙蛋的基因，乃至其他，完全不同于这个星球的其他生物。
　　那是一种难以描绘的神秘，仿佛是一种全新的生命...
　　而就是这样的巨蛋，却是有着唤醒变异野兽乃至人类，血脉最深处的可能。
　　是的，可能。
　　虽然这种可能，微乎其微，但确实存在。
　　在这如今的时代，万物都在进化，而进化的终点是何方，没有人知道。
　　可是，早有专家猜测，‘科学的尽头是神学，而进化的尽头则是神话。’
　　一切生物进化都是向着‘神话’方向走去。
　　诸如，一头蜥蜴进化成了亚龙...
　　又如零巨兽，从一条海蛇进化成了超古代巨兽。
　　而现在，这一枚亚龙蛋的存在，则是可能让生物提早接触‘神话’的字眼，开启更为深层的进化。
　　可想而知，亚龙蛋的宝贵。
　　只是，再宝贵又如何？
　　是不能击退这一次海兽狂潮，一切都会沦为过去。
　　而这一点上，自由联邦的魄力，足以令人生畏。
　　不得不说，这才是超凡时代降临之前，世界霸主该有的魄力。
　　哪怕只有一丝丝的可能，他们也是愿意舍弃亚龙蛋，去求得‘零’巨兽再次的蜕变。
　　零巨兽确实强，强大到令人颤抖。
　　可是再强的它，面对着来自大海的一个个恐怖存在，也依旧是有些无力。
　　为此，自由联邦别无选择。
　　只能寄希望给‘零’巨兽借着亚龙蛋，开启那虚无缥缈的可能...
　　.....
　　“吼...”
　　震天的嘶吼之，无数人都是看见一个紫黑色的巨蛋已是缓缓浮空，一缕缕紫黑色的气流更是不断涌入零巨兽身体。
　　仔细听去，无数人类甚至听到了龙的凄厉悲鸣。
　　片刻，
　　似乎不想再等待，零巨兽竟是张开了嘴巴，将整个巨蛋吞了进去. ........
　　“轰...”
　　更为恐怖的气息猛的涌动...
　　与此同时，零的身体也是开始生变化。
　　抬眸望去，零巨兽身体竟是出现了一道又一道深红，宛如岩浆一样的纹路。
　　纹路不断蔓延，直至将零巨兽都是覆盖。
　　而这时，这一头宛如从岩浆深处走出的巨兽，忽的眼眸一凝。
　　“人类...”
　　仿佛太久没有说话，这一头巨兽的声音都是多了一抹沙哑。
　　可是，每一个人类都是竖起了耳朵...
　　只因这时的巨兽，不是再嘶吼，而是选择了精神的交流。
　　换而言之，这一头巨兽竟是主动选择了和人类对话。
　　“记住你们的承诺...”
　　一声叮嘱，这一头百米巨兽竟是抬起了脚步。
　　‘嘭’的一声，地动山摇。
　　可片刻，
　　“咔嚓...”
　　伴随着一道巨响，大地开裂，竟是露出了一个数十米的裂缝。
　　而这一头威势越可怕的巨兽，竟就这样缓缓走向裂缝...等到人类反应过来时，除了满目疮痍，已是融化的峡谷，已是再无巨兽的身影。
　　只是，所有人都是知道，一场波及整个大陆的战斗，即将打响。
　　那是独属于食物链顶端猎食者的争锋。
　　更是这个世界，生命4.形态已是进化到最顶端，最是可怕生命体的极尽厮杀。
　　而这样的生命体，已是超越了人类的知。
　　要知道，自由联邦已是捕获了零巨兽长达半年，可是直到如今都是没有彻底解析他们的身体构造，乃至基因密码...甚至连百分之五都没有解析完成。
　　可想而知，这些家伙已是进化到了何等程度。
　　而那等程度，就是整个自由联邦，苦苦追寻，却是不得的超凡三阶。
　　也只有那一个境界的存在，才能令自由联邦都是束手无策。
　　当然，一头，两头还好。
　　可像这样，自身已是极尽强大，更是带有万千兽潮，那对于自由联邦，真的就有些绝望了.
 
第四百五十八章 帝姬！第一人 （第一更） 
 　　当深海的巨兽走出，一个又一个大陆都是陷入了宛如末日一般的绝境。
　　此起彼伏的强大海兽，将‘强大’二字展现的淋漓尽致。
　　联邦，某个城市。
　　当高高的海浪卷起，一头数百米大的黑色海龟已是缓缓走出。
　　“踏，踏，塔...”
　　每一步的落下，都宛如掀起地震。
　　黑到亮的龟壳宛如无法击破的盾牌，任由无数导弹以及各种火力落在身上。
　　而这，仅仅是一头超凡二阶的变异海龟。
　　而在另一边。
　　“吟...”
　　伴随着一声尖锐的嘶鸣，一条数米长的宛如利剑一样的鱼，已是乘着海浪飞纵过来。
　　所过之处，尽皆撕裂。
　　超凡二阶的变异箭鱼，大海深处的可怕生物。
　　如今，乘着巨浪而来，可怕的战力令人都是望而生畏。
　　只是，望着那一个个破浪而来的变异海兽，像是想到了什么，一个军官忽的提醒道：
　　“他们是海洋生物，极度不适应陆地，哪怕短暂登陆，他们也需要踏浪而来，更为重要的是，他们的战力也会大打折扣。”
　　“所以，我们只要撑住，只要撑住...”
　　扯着嗓子，一再的嘶吼，这一个军官也是为无数军人和超凡者打气。
　　“好。”
　　异口同声的回应之，无数人类都是手持利刃，目光坚定。
　　背后是他们的家，更有着他们的父母。
　　固，死战不退。
　　.....
　　而就在这时，联邦另一座城市，炎城，帝姬灵儿所在的城市，这一座也是靠近沿海的城市，也是遭到了海兽的入侵。
　　缓缓的抬眸，印入眼帘的是连天的海浪。
　　而在海浪深处，层不出穷的变异海兽都是在低声的嘶吼。
　　三军未动，粮草先行。
　　而海兽，则是三军未动，海浪先行。
　　唯有海浪将城市吞没，他们的战力才能全开。
　　只是，当靠近这一座城市的时候，所有的海兽心头都是泛起了一抹不祥的预感。
　　“这种感觉?”
　　低声的呢喃之，一头隐没在海浪深处的八爪鱼，也是狐疑的打量了一圈周围。
　　然而，不久之后，在它愕然的目光之，一道宛如火焰一样的倩影，静静的立于城墙之巅。
　　她，一人，独立
　　她，看起来风华绝代。
　　一身红色的宫装在狂风之猎猎作响，丝在肆意飞舞。
　　然而，就是这么一个女子，却是令无数变异海兽都是感觉由衷的心悸。
　　...
　　静静的望着高高的海浪，灵儿的目光尽是平静。
　　而在她身后，无数人类都是一脸狂热的望着她。
　　其，不乏超凡二阶的强者。
　　“我不曾焚江，亦不曾煮海...”
　　“今日，倒是可以一试...”
　　低声的呢喃之，灵儿已是缓缓走出一步。
　　然而，就是这么一步的落下，滔天的紫炎已是宛如海浪一样，向着前方拍打而去。
　　炽热，
　　极度的炽热，
　　还未临近高高的海浪，肉眼可见，无数白色的蒸气已是涌现。
　　与此同时，一声声凄厉的悲鸣竟是响彻这一片天地。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一个接着一个，焦黑的尸体尽皆是砸向地面。
　　其，不乏超凡二阶的变异海兽。
　　然而，面对着那远超世人想象的滔天紫炎，再是可怕的变异海兽都是化为了焦黑的尸体。
　　只是，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，随着紫炎的不断蔓延，大片大片已是被海浪吞没的陆地都是渐渐干涸，甚至都是露出了干裂的大地。
　　那是难以形容的炽热。
　　更是难以形容大恐怖。
　　也就这时，无数透过投影观战的炎城众人，才现，原来火元素修炼者修炼到极致，真的可以‘焚江煮海’、
　　是的，焚江煮海。
　　将沧海化为桑田，竟是在数息之间。
　　而这，就是帝姬灵儿——人类之第一个突破超凡三阶，登顶绝巅的女人。
　　“帝姬,帝姬...”
　　“城主，城主...”
　　...
　　一声接着一声的呼喊之，无数人类看着灵儿的背影都是多了一抹狂热。
　　个别，甚至都是宛如狂信徒一样...
　　而这时，感受到背后传来的一双双目光，灵儿嘴角却是隐秘的一翘。
　　对她而言，这一次海潮倒是收服民心的好机会。
　　当然，这一切的前提的是，入侵魔都那头超凡三阶海兽，没有到这里。
　　否则，以她刚刚突破的实力，也是挡不住。
　　是的，刚刚突破！
　　借着迷雾大山暗提供的，又有联邦明面上的支持，灵儿终是融各家所长，成功突破至超凡三阶。
　　也是成就了人类历史上第一个突破超凡三阶的存在。
　　是灵儿不暴露身份，这已是足以载入史册。
　　只因，超凡三阶的突破实在太难，太难...
　　而对于人类更是如此。
　　可现在，灵儿的突破，就标志着一个全新的开始。
　　不过，要是人类知道灵儿真正的身份，估计吐血的心都有吧。
　　...
　　“以那几头超凡三阶的变异海兽为的海兽狂潮，该怎么办呢？”
　　呢喃之，灵儿也是深深的望了一眼魔都方向。
　　据传，魔都的核武已是一夜不息，将大陆板块都是彻底破坏。
　　然而，即便是这般，对于那几头变异海兽也谈不上重创。
　　倒是对于低阶变异海兽而言，可能是一种噩梦。
　　鲜血染红了海面，断肢残骸尽是浮于海面。
　　足足数百万的变异海兽都是埋葬于此。
　　就连超凡二阶的变异海兽，也是多不胜数。
　　可是，纵然这般果决狠厉，魔都也依旧是那头狰狞巨兽的爆下，千疮百孔。
　　而那还只是一个开始。
　　也许是鲜血的刺激，也许是太过惨痛的伤亡，令魔都那边，又是涌出了数头超凡三阶的变异海兽。
　　一个比一个狰狞，一个比一个暴虐。
　　数头齐出，莫说魔都了，怕是整个联邦加起来都是难以抵挡。
　　高高的海浪，越澎湃，直至将魔都都是淹没。
　　而现在，以那几头超凡三阶为的海兽狂潮，正在以可怕的速度向着大陆深处蔓延而来。
　　“唉...”
　　一声叹息，灵儿也是抬起了脚步。
　　有时候，她别无选择。
　　哪怕只是走一个过场，她也要去阻止一二。
　　毕竟，这不仅是为了联邦，更是为了主人。
　　如今，正值突破的关键时期，是被打扰，这些变异海兽哪怕屠尽，也是不足以泄愤.
 
第四百五十九章 禁地，天山 （第二更） 
 　　而就在这时，没有人知道的是联邦的某处禁地——天山。
　　忽的一道声音响彻了整个天地。
　　“哞”
　　很是悠长的长鸣，却是气十足。
　　与此同时，
　　“踏...”
　　伴随着一道脚步的落下，整个天山都是为之一震。
　　紧接着，在一个临近天山禁地城市人类目瞪口呆之，一道贯穿天际的白色柱子已是涌向了天际。
　　“呼....”
　　像是在呼吸，无数云雾化为漩涡，尽数涌入白色的柱子内。
　　而这时，云雾渐散。
　　无数人类才愕然的现，那一道贯穿天际的白色长柱竟是一个象鼻。
　　是的，象鼻。
　　只是，这一个象鼻宛如白玉一般洁白。
　　而就在这时，
　　“踏，踏...”
　　伴随着愈沉重的脚步，大地的震动感也是愈强烈。
　　直至，一道恐怖的身躯渐渐印入众人眼帘，一个个人类才缓缓张开了嘴巴，不敢置信。
　　身躯很是洁白，浑身没有毛，可他的身高比肩山岳。
　　而更令人难以置信的是，它，每一步的踏出，体型都仿佛都大上一分。
　　等走出禁区天山时，它的体型已是化为了阴影，将一片城市都是遮盖。
　　而这，就是巨象。
　　确的说，应该是一头白象。
　　只是，现在，这一头白象深深的看了一眼魔都方向，眼眸深处竟是闪过一抹人性化的愤怒之色。
　　“哞...”
　　又是一声长啸，象鼻从长天拉下，带出了风暴，撕裂的云雾。
　　然而，片刻，像是怕伤到什么，象鼻猛的一顿，竟是在天空一个盘旋，选择了收回。
　　紧接着，这一头白色巨象身形以肉眼可见的速度缩小。
　　仅仅片刻，人类已是寻不到他的身影。
　　然而，这时是有人留心天山禁区的出口，定然能够现，一个人高，宛如白玉所化的小象，已是摇着象鼻，向着东边走去。
　　不，确的说，不是走。
　　而是奔走间，有着一团云雾将他托起，像极了传说的仙神腾云架雾一般。
　　象君，
　　天山禁区的霸主之一，也是最不喜纷争的一位。
　　平日隐没于禁区，悠然自得。
　　然而，今日，那天际涌来，浓的化不开的血腥味终是令它生出了怒意。
　　只是，就在这一位霸主离开后的不久。
　　天山更深处，一个仿佛沉淀千万年之久的湖泊，忽的荡起了一圈圈波纹。
　　紧接着，
　　“嘶嘶..～」.”
　　嘶鸣之间，又一个看起来很是神秘的生物忽的拱起一朵雪莲从湖深处探出了头颅。
　　“这个白痴。”
　　带着一抹讥讽，这个声音尽是不满之色。
　　“姐姐，别这样说象君，他也只是不愿见到生灵涂料。”
　　小心翼翼的安慰之，那一朵泛着灵光的雪莲，花瓣也是微微颤动。
　　“他心是好，可是这一次，海族入侵，不过是虚有其表，他又何必掺和呢？”
　　叹息之，这一头很是神秘的生物也是无奈。
　　“虚有其表？”
　　微微一怔，雪莲仿佛也是有些愕然。
　　“自然是虚有其表，海族七王虽然可怕，但真正收服的海域，不足七分之一...”
　　“额...”
　　愣了半晌，雪莲也是有些傻眼。
　　起这么恐怖的入侵，竟然才收服了海域的七分之一，而且还是七王加起来，
　　这也未免太过耸人听闻了吧。
　　只是，这时候似乎是察觉到了雪莲的惊异，神秘生物也是补充道：
　　“论起实力，海族七王确实达到了深海的顶点，不过深海，深不可测，能够与他们匹敌的也有不少，有的怪物哪怕不敌他们，可海族七王想要降服也是不易。”
　　“而那么怪物，可是不会听海族七王的命令。”
　　“换而言之，海族七王，在深海根基尚浅，眼下远远不是入侵大陆的最好时机。”
　　“可这七个家伙，依然固执的坚持。”
　　说到这里，神秘生物也是冷笑道:
　　“连海域都还没有大一统，就想着入侵大陆，而且，这一次还是一次性向着七大陆起进攻，我都不知道，他们是怎么想的？这么急，找死不成？”
　　“额...”
　　一脸的懵逼之，向来都是呆在天山禁地深处的雪莲，可是不知道如此秘闻。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，雪莲像是一个好奇宝宝的问道：
　　“．」姐姐，你怎么知道这些的？”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，神秘生物也是无奈的笑道：
　　“你啊，是出去出去，定然知道，我是大海的海马一族。”
　　“而这天池湖泊最深处沟通深海，我来返两者之间，自然是见多识广。”
　　说到这里，这一头神秘生物也是有些得意道：
　　“不久前，我可是收到了海族七王之一，唤潮鱼姬的邀请，只是可惜，我对这些不敢兴趣，直接拒绝了。”
　　话落，这一头神秘生物却是深深的看了一眼天山禁区之外，满是忌惮之色。
　　而这时，像是察觉到了神秘生物的忌惮，雪莲也是无奈一叹：
　　“姐姐，还在想那一株妖树嘛？”
　　“不得不想啊！”
　　凝重的声音之，神秘生物也是苦涩道：
　　“(赵王的)当初，惊鸿一瞥，那一株妖树已是有了皇级战力，远超海族七王，如今过去了这么久，鬼知道他会有多么恐怖？”
　　说着，神秘生物也是幽幽的望了一眼魔都方向，感叹道：
　　“这种事，别去掺和，是惹怒了那一株妖树，莫说海族七王了，就连深海之隐藏最深的那几个老东西，都是吃不了兜着走...尾”
　　话落，这一头神秘生物，也是默默的回到湖泊深处...
　　待她回归之后，湖泊表面，唯有一朵泛着灵光的雪莲静静绽放。
　　一眼望去，花瓣微颤间，雪莲仿佛化身千万，却是开遍了整个湖泊...
　　美，
　　真的很美。
　　只是美不足的是，这神圣至极的美丽，却是无一人，无一兽观赏。
　　有的只是，湖泊相伴，树木相依.
 
第四百六十章 古有‘蛮族’ （第三更） 
 　　而就在天山禁区都是有着白象走出的时候，世界第二大的大陆，却是迎来前所未有的灾难。
　　高高的海浪卷起，淹没了大地，乃至平原。
　　无数人类乃至走兽都是夺命的狂奔..
　　凄厉的哭喊，绝望的悲鸣...
　　仿佛迎来了末日，整个大陆都是弥漫了‘绝望’之。
　　不同于世界第一大陆，有着联邦，十国，更有着禁区。
　　也不同于澳陆，变异野兽已是形成了文明，
　　这一片大陆，还在最是原始的过去，落后了时代数十年，个别甚至落后了数百年。
　　甚至，到现在，有人觉醒能力，他们都会惊呼为‘神迹’，予以崇拜。
　　以‘部落’为单位，以‘图腾’为信仰。
　　而这，就是世界第二大陆，被誉为‘太阳升起之地’的土地——利加洲的现状。
　　如今，海兽狂潮席卷大陆，他们人类想的竟不是组织起人手抵抗，而是拖家带口的向着大陆更深处逃去。
　　远远看去，高高的浪潮宛如妖魔一样在背后疯狂追逐。
　　而无数人类和变异野兽都是在前方仓皇逃跑。
　　只是，就在这时，这一个大陆某个角落。
　　宛如一道刀疤镶嵌在大地之上，被誉为‘星球的伤疤’，世界上最大的断裂带——东非大裂谷最深处。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着岩石的龟裂，一个古老的部族已是尽皆恭敬的拜倒在地上。
　　他们脸上画上了奇怪的花纹，漆黑的肤色仿佛常年在太阳的照射下。
　　身上也是一件件兽皮。
　　而手拿的则是一把把石枪，石斧。
　　这是利加州，十大部族之一的圣蛮族，人口约有三千万。
　　如今，在这里，尽是超凡一阶，甚至二阶强者，约莫数百人。
　　此时，他们一个个目光崇敬，皆是跪拜在地。
　　而在他们不远处，则是一副副壁画。
　　壁画之，有着人类钻木去火，有着人类驱赶野兽...
　　虽然已是有了数万年的沉淀，可依稀间能够看到古时人类的生活。
　　而在不远处的一根石台上，更是有着一段延续米的“能人”足印。
　　据一些强国派出的专家考究，这足迹来自于三百五十万年前。
　　也就是说，在三百五十万前，已是有了人形生物。
　　换而言之，利加州是人类文明的摇篮之一，是一块拥有光辉灿烂古代文明的土地。
　　而这一处东非大裂谷，更是人族最早的文明起之一。
　　而就在这时，
　　一段吟唱忽的在峡谷深处响起。
　　抬眸望去，一个头上编着很多小辫，脸上满是繁复花纹的老人，已是高举手的权杖，更是跳起了舞蹈。
　　仿佛，是在祈祷，又是在渴求..
　　只是，望着一个老人，无数圣蛮族的人，目光都更是崇敬了几分，隐隐之都是有着期待之色。
　　也不知道过了多久，峡谷忽的震动了起来。
　　而这时，是有人留意，定然能够看到那一段延长米的脚印，竟是一点点的开始亮起。
　　璀璨的金光，不断绽放。
　　隐隐之都是有着虚影浮现。
　　恍惚间，有一个自遥远时代的古老存在，沿着这足迹，缓缓回归。
　　是的，回归！
　　“有族，名蛮，自纪元而来...”
　　“蛮族...开天...造人...遗留万代...”
　　恢弘之声，忽的响起...
　　那不是属于这个世界的语言，却是令每一个人都明其意。
　　而听到这声音，无数圣蛮族的人，更是激动，一个个头颅都是埋在了地下。
　　只是，就在这时，
　　一个穿着兽皮，皮肤极其粗糙，脖子上挂上森森白骨串，耳朵上更有骨环，充满彪悍的青年，忽的涌起了金光。
　　与此同时，那一段逐渐亮起的金色脚印也是愈璀璨，仿佛在遥遥呼应...
　　紧接着，在无数圣蛮族都是激动的目光之，这一个青年竟是忽的抬起了脚步，向着那一段米长的脚印走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步，一步，青年已是失去了意识，可他的眉心却是隐隐闪烁着莫名的金光。
　　直至这一个圣蛮族的青年来到了脚印旁。
　　“嘭...”
　　伴随着一声巨响，青年的脚步已是落在了那‘古老的足迹’之上。
　　与此同时，那古老足迹的金光也是越璀璨。
　　隐隐之，都是可以看见一道金色的虚影和青年不断重合。
　　“古有，族，名为...蛮..”
　　“蛮祖，开天...遗泽万族...”
　　一声接着一声的呢喃，像是传承，不断在青年耳畔奏响。
　　而伴随着这不断的呢喃，青年的气息也是不断暴涨。
　　然而，是留意，定然能够现，他的气息不同于一般变异野兽与人类。
　　古老而又沧桑。
　　透着一种说不出的玄妙。
　　也不知道过了多久，青年已是幽幽醒。
　　而这时，印入眼帘的是大峡谷两侧，缓缓淌下的。
　　有点咸，带着大海独有的腥臭味。
　　再微微凝目，青年又是看到了一个又一个拜倒在他不远处的圣蛮族人，连带着腰部都是被海淹没。
　　要知道，东非大峡谷可是被誉为‘星球伤疤’。
　　如此的大峡谷，海竟是涨到腰部，可想而知，外界的景象是何等可怕。
　　“唉...”
　　一声叹息，青年眼眸深处浮现了一抹不属于年轻人该有的沧桑。
　　“海族啊！”
　　叹息之，青年已是一步踏出。
　　“轰隆...”
　　伴随着整个峡谷的震动，一股惊天动地的气息，也是彻底爆开来。
　　而就在这时，征战利加州的海王——双生族的族长，一只有着仿佛要撕裂长天钳子的青色螃蟹，也是忽的眼眸微微一眯。
　　目光缓缓拉向一个方向，闪过一抹警惕之色。
　　“早已死去的人，竟然还敢冒出？哼哼...”
　　话落，它那高高的钳子也是举起，
　　与之伴随的则是那更是汹涌的浪涛....
 
第四百六十一章 虞子瑜燃起的野心 （第四更） 
 　　迷雾大山，北宇峡谷深处。
　　雷霆依旧，宛如电锯一般，每一次的落下，都是足以轰碎山石。
　　而就在这时，
　　“咦...”
　　一声轻咦，忽的在虚空响起。
　　“这种波动?”
　　呢喃之，陷入深层修炼的虞子瑜也是缓缓从沉睡苏醒。
　　抬眸，北宇峡谷都是暗无天日的漆黑。
　　偶尔间，一道电光划过，~照亮一片黑暗。
　　心头一动，虞子瑜的枝条-也是尽数收敛。
　　紧接着，在无数变异野兽很是欣喜目光之，久久笼罩迷雾大山的乌云竟是渐渐散去-...
　　云开，雾散。
　　露出的是一株遮天蔽日，已是有参天之巨的巨树。
　　“拜见神树...”
　　“拜见主人...”
　　齐声的恭贺之，虞子瑜都是看见了无数变异野兽乃至人类像这里投以了最为崇敬的目光。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜的目光已是向着一侧望去。
　　入目，是一个有着巨大身躯的红狐。
　　她有着宛如火焰一般的红色毛，
　　四肢修长而又健壮，各是套着一个宛如火焰所化的环。
　　不过，不同于以往的是，这头红狐在臂膀与后脖的位置，出现了一个凌厉的角度，红色的毛在这两肩骨之间显得格外茂盛。
　　当毛飞扬的时候，宛如一件红色的披风系在了它的身上，透着一种难以言喻的尊贵。
　　九尾，也可以称呼为‘炎之君王’，简称‘炎君’，对于火焰的掌控已是达到了一种匪夷所思的境地。
　　许久未见，如今的她，更多强大了数分。
　　“主人，你突破了吗？”
　　带着一抹期待，九尾率先开口问道。
　　虽说已是踏入了超凡三阶，但她对于虞子瑜的感知，依旧是一片朦胧。
　　那种宛如镜花，月的朦胧之感，令她现在都是摸不清虞子瑜的境界。
　　只是，知道，现在的虞子瑜很恐怖。
　　真的很恐怖。
　　单是气息，都是令她这位踏入超凡三阶的存在，感到很是压抑。
　　不是常年的相处，九尾都是有种离开的冲动。
　　“只差一步。”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是给予了回应。
　　确实，
　　只差一步。
　　而这一步，就是进化点。
　　这一场闭关修炼，他的进化点已是消耗殆尽，如今还差近千万进化点，冲击最后一步。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜望向联邦方向，眼眸深处闪过一抹莫名的光泽。
　　本来还愁有个合理的理由，大开杀戒。
　　可没想到，刚刚苏醒，就察觉到来自天际的暴虐气息。
　　“九尾，能和我详细说说最近生了什么吗？”
　　笑了笑，虞子瑜也是主动询问道。
　　“好的，主人。”
　　点了点头，九尾也是将近日海兽入侵的事一一交代。
　　只是因为迷雾大山身处内陆，倒是还没有被海兽之灾波及。
　　直至现在，整个迷雾大山都是维持了以往的平静，甚至可以说‘欣欣向荣’。
　　唯一，生了一点意外的是，就是远在北境的青棡竟是带领白熊一族归来。
　　为了安置白熊一族，冰蛟特意在迷雾大山铸就了一片冰谷。
　　“这样嘛...”
　　听着九尾的诉说，虞子瑜对于大陆近日生的事情，也是有了一些了然。
　　只是，他没有想到，这一次海兽入侵的阵仗会是如此大，连带着深海之的超凡三阶，这样很是恐怖的存在，都是涌了出来。
　　不过，现在看来也是不错。
　　至少，进化点是不愁了。
　　可关键是，他该以怎样的形象出场了？
　　想到这里，虞子瑜也是少有的陷入了沉吟之色。
　　屠戮，掠夺进化点是必然。
　　可怎样的出场，却是取决于他。
　　在听闻海兽狂潮时，虞子瑜内心升起的第一个想法，就是扭自己在人类乃至变异野兽心的印象。
　　‘妖树’之名，终究是有些难听。
　　而神树，倒是不错。
　　可，要诸多人类乃至变异野兽心甘情愿的称他一声‘神树’，这可不是一件容易的事。
　　而现在，一个很好的机会来了。
　　....
　　而这里，值得一提的是，虞子瑜之所以这样做，主要是为了提升威望。
　　不止是在人类心的威望，更有在众多变异野兽心头的威望。
　　因为，待他突破超凡四阶之后，建立一方‘妖国’，也是不远了。
    · ········求鲜花···· ········
　　而那时，他的威望越盛，前来投靠的强者，也就越多。
　　这时候，虞子瑜也就不需要拘泥于投靠的强者，是人类还是变异野兽了。
　　对他而言，这些尽皆是蝼蚁。
　　只要尽皆以‘神树’为尊，人类又有何妨。
　　身为一方主宰，是连这样的包容之心都没有，又何以成大器。
　　昔日，还对人类存在些许忌惮。
　　可即将突破的他，已是足以视人类为蝼蚁...自然无须忌惮。
　　而且，人类确实有着独到之处，是不可或缺的一族。
　　如今，联邦之的炎城，也就是灵儿所在的城市，对于‘虞子瑜’的印象可是相当好。
　　甚至，有人都是提出和迷雾大山以物易物，开启贸易。
    ....... ....... ...
　　而这一切，只因为灵儿在暗的引导。
　　换而言之，灵儿如今掌控的三大人类城市，皆是虞子瑜的子民。
　　除此之外，铁拳暴君本森那个家伙建立的一方势力，在暗也是以‘迷雾大山’马是瞻。
　　听说，不久前，本森这个家伙还偷偷跑到迷雾大山，换到了一个在‘灵湖浸泡’的名额。
　　而除了铁拳暴君本森之外，像这样的人类强者，还有不少。
　　这些强者尽皆是因为‘祭坛’，和迷雾大山签订了同盟之约。
　　在一定程度上，算是迷雾大山的盟友。
　　而这样的强者，也是在一定程度上左右了部分人类对于迷雾大山的观感。
　　.....
　　“待我突破四阶，计划也就可以开始了。”
　　想到这里，虞子瑜的目光一，已是拉到了不远处的九尾身上，吩咐道：
　　“九尾，你率领还在迷雾大山的几位走兽，趁着这一次海兽之灾，出去收服一些强大的变异野兽，为不久之后建立一个迷雾大山的再次扩建，做。”
　　“是，主人。”
　　欣然的应允之，九尾的目光也是止不住的闪烁。
　　隐隐之，都是有着一抹深红的火焰燃起。
　　那是，野心之火，越燃越盛。
　　只是，九尾不是为自己而燃，而是为主人。
　　因为，向来了解虞子瑜的九尾，深深明白，虞子瑜这一句简单的话，背后藏有怎样的雄心，壮志久.
 
第四百六十二章 雾之大军 （第一更） 
 　　“嗷...”
　　一声狐啸，整个迷雾大山都是为之一震。
　　在一个个变异野兽都是骇然的目光之，神树麾下迷雾大山地位最是尊贵的几大走兽，尽是汇聚。
　　老大九尾，老二牛魔，老三白虎，老四帝鳄，老八冰川猛犸象，老九食铁兽...
　　而老五黄金蚁，老六荆棘，老七魁纣皆是在青丘历练，至今未回。
　　“大姐，你找我们干什么？是不是有大事要做？”
　　人还没有至，一声虎啸已是传来。
　　只是，看着满是神气的三弟白虎，九尾也是无奈的摇了摇头。
　　这家伙，自从收服五虎族残存势力之后，整个都是威风起来了。
　　成天带着血虎以及人形虎兽到处乱窜。
　　口口声声喊着‘带领他们熟悉迷雾大山。’
　　可“七七三”明眼人都是看出，那是赤裸裸的炫耀...恨不得将‘炫耀’二字都贴在身上。
　　不过，对于这一点，诸多走兽也只能默不作声。
　　除了大姐九尾，二哥牛魔，其他走兽都要唤白虎一声‘三哥’，还真不好说些什么。
　　“主人吩咐我，带领你们去外面走一遭。”
　　轻声的回应之，九尾的目光也是拉到了不远处，一个戴着斗笠的魁梧身影上。
　　依旧是当初的圆滚滚。
　　可仔细看去，它的黑白毛竟是多了几分光泽，隐隐之都是可以看见幽光的闪烁。
　　“快要突破了吗？”
　　询问之，九尾也是忍不住多打量食铁兽老九几眼。
　　食铁兽老九天赋很是惊人，突破只是早晚罢了。
　　嘿嘿一笑，食铁兽老九也是饮了一口酒，大笑道：
　　“快了，快了...”
　　说着，食铁兽老九又是从腰间取出了一块泛着雷光的石头，一口吞进肚子。
　　“待我将雷属性矿石融入己身，再寻一种矿石，我突破应该就稳了。”
　　这般说着，食铁兽老九也是有着几分得意。
　　相比于大多数变异野兽突破无门。
　　他可是看到了门，更是寻到‘希望’。
　　而剩下的只是时间问题罢了。
　　“可以。”
　　微微点头，九尾也是满意。
　　在这如今的时代，超凡二阶已不再是巅峰。
　　唯有超凡三阶，才能称雄。
　　不过，超凡三阶太难，太难...
　　对于普通变异野兽而言，无异于天堑，
　　哪怕深海超凡三阶也是屈指可数。
　　由此可见，突破超凡三阶的艰难。
　　然而，值得庆幸的是，这对于九大走兽而言，都还是有着‘希望’可言。
　　九大走兽天尽是不弱于人，而后更有迷雾大山的。
　　这是不突破超凡三阶，那可就真是有些说不过去了。
　　在九尾看来，唯有九大走兽齐齐突破超凡三阶，才是‘九大走兽’走出迷雾大山，威震世间的时候。
　　而那一天，正在缓缓逼近。
　　不止是九尾期待着，其他走兽也是在期待着...
　　“走吧...”
　　话落，九尾已是脚踩火浪，向着迷雾大山之外射去。
　　其余走兽见状，也是纷纷动身。
　　....
　　而就在诸多走兽离去后的不久，虞子瑜看了看远处缓缓走来，肩上托着一朵揽尽人间美色灵花的女孩，也是笑了笑：
　　“迷雾大山，就拜托你了。”
　　“这是自然。”
　　点了点头，五彩灵花也是应允。
　　只是，这时，像是想到了什么，五彩灵花也是开口问道：
　　“神树，你这趟出去是为了？”
　　“.....”
　　没有言语，有的只是虞子瑜本体下，无数藤蔓交织出的一个少年，嘴角露出的意味深长的笑容。
　　“我走了。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜的身影却是缓缓下沉，直至沉入地底深处。
　　与之伴随的则是，
　　“踏，踏，踏...”
　　整齐而又划一的奔跑之，来自于迷雾大山最深处的六位迷雾骑士已是化成一字，齐齐的向着魔都方向赶去。
　　神树出行，当有骑士傍身。
　　不为杀敌，只求荡平前方，为神树开路。
　　当然，最为重要的是，还是替人收尸。
　　有的尸体，可是价值无量，神树没有时间收集，他们这些骑士自然是代劳。
　　.....
　　只是，这时，是有人看这些骑士，定然能够现他们的穿着和以往有着很大的不同. ........
　　身穿漆黑的鳞甲，这是超凡二阶变异海龟的龟壳所打造的战甲，刀枪不入，防御很是恐怖。
　　脚踩黑色骑士鞋，这也是超凡二阶，泰坦巨蟒的蛇皮所制。
　　就连背后那猎猎作响的黑色披风，也是泰坦巨蟒的蛇皮在灵潭深处浸泡了小半年之后，方打造而成。
　　可以这般说，单是这一身行头，哪怕联邦也是拿不出。
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这些骑士目光皆是空洞而又冷漠，泛着常人无法想象的冰冷。
　　其意志之坚，超乎想象。
　　是以前，他们还会对联邦出手，有所犹豫的话。
　　那么如今，他们就是迷雾大山最是锋利的矛。
　　凡是与迷雾大山为敌，莫说联邦，即便是最是亲近的人，又如何。
　　而这，就是长期经受五彩灵花精神打磨之后的六骑士。
　　一次又一次的考验，在五彩灵花的精神暗示下，他们终于是真正可了迷雾大山。
　　“我等，为迷雾而战。”
　　呢喃之，不知从何处涌起的白色雾气，已是缓缓将他们包裹。
　　等到众多变异野兽反应过来时，他们竟是愕然的现，六骑士已是拖着宛如海浪一样的白色雾气，向着天的尽头涌去。
　　远远看去，六骑士已是真正化为‘雾之骑士’。
　　而4.他们背后，则是此起彼伏的兽吼。
　　隐隐之，可以看到无数雾气所化的巨兽，在雾气之来回穿梭。
　　而这，就是迷雾骑士，真正的含义。
　　.....
　　六骑士是虞子瑜麾下‘雾之大军’的先锋。
　　虞子瑜所到之处，六骑士也将率领绵绵不绝的大雾，顷刻赶至。
　　神树出行，大雾所至！
　　这样无形之，也是能够给敌人很是恐怖的压力。
　　而且，白雾不仅能够大幅度削弱敌人的感知，更是能够惑人五感。
　　如此力量，是不好生利，岂不可惜。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是，这样的出行方式，还真不是一般的威风。
　　明明只有六人一树。
　　可现在看去，宛如千军万马，令人由衷的生畏.
 
第四百六十三章  巨象之威 （第二更） 
 　　距离魔都不远的一处城市，海已是将大半个城市淹没。
　　肉眼可见，位都是高达三四米，淹没了无数的街道。
　　而就在这些街道之，一道又一道来自大海的变异生物都是争相嘶吼着，穿梭。
　　只是，比起这些低阶的变异鱼怪，真正可怕的还是，远远，卷起了百米巨浪。
　　而在巨浪深处，
　　“吼，吼，吼...”
　　伴随着一声接着一声的嘶吼，一头又一头庞然大物，也是从海之涌出。
　　海兽!
　　深海七族之，最是凶残的种族，不过因为出现了逆进化，这一个种族的智商普遍低下，甚至连精神交流都是做不到。
　　猩红的眼眸，狰狞的尖刺...
　　看上去，宛如怪物一样。
　　不，它们就是怪物，真正的怪物，存在即是为了毁灭，不是他们战力惊人，连海族贤者都是不愿他们留下他们。
　　可想而知，这些家伙，是多么残暴。
　　而就在这时，
　　锁链晃动的声音，忽的从虚空传来。
　　寻声望去，无数人类都是惊恐的看见一头宛如蜘蛛一样的狰狞巨兽，顺着海浪涌来。
　　周身遍布尖锐的锋刺，像是一头怒的刺猬。
　　可却是有着八只狰狞的巨爪...
　　而它的脖颈处，更是有着一个很是粗状的铁链...
　　“海兽之王...”
　　呢喃之，一个有着黑色秀的倩影，也是缓缓浮现在一栋高楼之巅。
　　她是枭，也是第一个现海兽入侵的女子。
　　不过，面对着这样规模的海兽狂潮，莫说她了，就连魔都也是抵挡不住。
　　然而，在魔都一些高层的默许之下，‘枭’，也就是这个年纪轻轻的林子依主动将海兽狂潮的主力军引到野外，保留魔都一线生机。
　　而依仗着空间天赋，枭也是完美的完成了任务。
　　只是，望着这一个已是生灵涂料的偏僻小城，枭眼眸深处也是闪过一抹不忍。
　　“对不起...”
　　轻声的呢喃之，枭满是愧疚。
　　可她，别无选择。
　　魔都周边，尽是城市，无论将‘海兽之王’引到何方，都会生灵涂料。
　　而她所能做的，就是以‘少数’的牺牲，换来大多数的存活。
　　虽说这少数，都是无辜。
　　可是相比于，大多数的全灭，这是值得的。
　　念此，枭也是咬了咬，双指并剑，再一次斩出。
　　“咔嚓...”
　　一缕黑色的丝线，顺着空间不断蔓延，等到飞至那一头‘海兽之王’附近时，已是化为了数十米长的黑色裂缝。
　　空间斩，同阶最是强大的攻伐手段。
　　即便是枭，仅仅只有超凡二阶的实力，可这么一道攻势，依旧是吸引了‘海兽之王’的目光。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，卷出滔天音浪。
　　肉眼可见的音波层层扩散，海兽之王面前的无数建筑物都是破碎...
　　那极致的嘶鸣，仿佛能够震碎一切，即便是远远的枭，都是感觉耳朵一震，有种失聪的错觉。
　　然而就在这时，像是察觉到了什么，枭忽的脸色大变。
　　抬眸，只见天色都是一暗。
　　仔细看去，这竟然又是一头狰狞巨兽。
　　像是一头巨大的海龟。
　　只是，比起海龟，它周身都是尖刺，眼眸更是猩红如血。
　　浑身的尖刺，仿佛就是海兽一族的标志。
　　不，更为确的说法是，
　　残暴，丑陋，才是海兽的标志。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，望着已是扑来的狰狞海龟，枭的身影已是缓缓消失。
　　片刻，再次出现时，枭已是在千米之外。
　　然而，就在这时。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，枭之前所站的那一栋高楼连带着周围一片都是化为废墟，更是出现了一个宛如核武留下的巨坑...
　　与此同时，恐怖的冲击波也是卷起周围的建筑物，向着四面八方的拍打而去。
　　可怕的余波，甚至令枭都是有些站不稳。
　　“残暴，丑陋，之后，我感觉，有必要再加一个形容词——强大到令人生生畏。”
　　低声的呢喃之，望着这一头头在整个城市肆虐的狰狞巨兽，枭脸色也是沉重。
　　只是，就在这时，像是现了什么，枭忽的眼眸一凝。
　　抬眸望去，不远处，竟是不知何时出现了一头宛如白玉般的小象。
　　这一头小象，只有牛犊大小，看上去很是可爱。
　　可不知为何，它周身竟是有着云雾相伴。
　　而且，更令枭都是有些愕然的是，这头小象竟然是悬浮在天空之。
　　....
　　可就在这时。
　　“哞...”
　　忽的一声长啸，这头宛如白玉一样的小象，体型竟是迎风而涨。
　　短短几个呼吸，已是有了数十米之高。
　　单论体型，甚至不属于那四头超凡三阶的海兽之，体型比较小的那一位。
　　“哞...”
　　又是一声长啸，这一头已是化为巨象的变异野兽体型竟然再次增长。
　　然而，更令人心悸的是，枭竟然从那一声声长啸之，听出了警告的意思。
　　是的，警告。
　　更多的还有一种驱赶的意思。
　　只是，望着这忽然出现的奇怪变异野兽，那一头头变异海兽，竟是像现了什么猎物，眼眸深处闪过一抹灼热。
　　片刻，
　　“吼，吼...”
　　驾驭着滔天巨浪，这一头头海兽已是向着巨象冲来。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，淹没了整个城市的喧嚣。
　　抬眸看去，竟是一头超凡三阶的海兽，被巨象的长鼻狠狠的抽了出去。
　　可是，这还只是一个开始。
　　恍惚间是这头头海兽的行动，将巨象彻底激怒。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　明灭不定的电弧于虚空闪烁，可怕的灵力波动不断卷起。
　　这一头不知从何而来的巨象，竟是借着长鼻吞起了天空的云雾。
　　“轰...”
　　整个城市天空的云雾都是化为了旋涡状，不断向着巨象的鼻子涌去。
　　与此同时，一股浩瀚的波动已是缓缓扩散。
　　等到枭反应过来时,呼吸都是感觉一紧。
　　只因，这头巨象吞吐的竟然不止是云雾，更有大量隐没在空气的灵力。
　　而这样一来，
　　无数残存的人类，乃至变异野兽都是看到了一头巨象浑身都是涌起了淡淡的灵光...
　　本就纯白如玉的它，在灵光的点缀下，更显圣洁。
　　可在圣洁的同时，一股令人窒息的力量已是涌动。
　　“不会吧。”
　　下意识的呢喃之，枭已是下意识动了‘遁空’。
　　然而，就在枭身形隐没于虚空的刹那。
　　“轰...”
　　滔天的风暴已是在整个城市席卷。
　　在那一刻...
　　巨象面前的一切事物都是烟消云散，连带着卷起的滔天海浪都是蒸大半...
　　至于所谓的‘城市’...
　　宛如纸糊一样，刹那间化为尘埃，向着无数的海兽席卷而去.
 
第四百六十四章 紫色羽翼 （第三更） 
 　　“这是？”
　　像是察觉到了什么，远远赶来的一个宛如火焰走出的女子，忽的脸色微变。
　　抬眸望去，
　　远远一座依稀能够看到轮廓的城市，竟是宛如纸糊一样，缓缓消散在空气。
　　隐隐之，灵儿都是模糊看到了一头参天的巨象，高举着长鼻，仰天嘶鸣。
　　似乎在兴奋，又似乎在激动。
　　“超凡三阶的巨象？”
　　轻咦之，灵儿也是加快了步伐。
　　只是，就在这时，灵儿却是敏锐的察觉到了这一个城市附近，竟是有着不少强大的气息。
　　其一个还很熟悉。
　　“是你嘛？”
　　脚步微微一顿，灵儿的目光已是望向了一个方向。
　　片刻，印入眼帘的是一道骑着巨大食铁兽，极速奔来的身影。
　　联邦第一骑士，也是联邦少有的至强者。
　　“你也来了。”
　　叹息之，联邦第一骑士也是深深的望了一眼远远的偏僻小城，眼眸深处闪过一抹由衷的骇然。
　　哪怕在这里，他都是依稀感到可怕的风浪，宛如刀子一样撕裂脸颊。
　　在这样的力量面前，莫说一个偏僻小城了，即便是他们这些立于人类顶端的至强者，都是显得无比渺小。
　　可是，他不得不来。
　　这一次海兽狂潮的这几个大boss不除，海族的入侵就不会停止。
　　直到现在，已是有二十七座沿海城市遇到了变异海兽的入侵。
　　其，五座城市已是化为废墟，永远的埋葬在海之。
　　更有十几座城市，遭到了重创，直到现在，还在和无穷无尽的海兽怒战不休。
　　由此可见，这一次联邦的形式是何等恶劣。
　　而这一次，不止是他，联邦但凡有点名气的强者都是悄然赶来。
　　只是，望着那远远，卷起的百米海浪...
　　所有人都是顿住了。
　　在这样的力量面前，他们宛如蝼蚁一般渺小。
　　莫说去对抗那几头最是强大的变异海兽了，就连那些超凡二阶的深海怪物，他们都是感到异常棘手。
　　然而就在这时，像是现了什么，联邦第一骑士，忽的愕然道：
　　“你去哪儿～」？”
　　“阻止它们。”
　　话落，灵儿莲步轻点，脚下的紫色的炎浪已是将她托起，向着天边的城市射去。
　　“别去...”
　　带着一抹焦急，联邦第一骑士看了一眼微微一顿的身影，也是立即补充道：
　　“以我们的实力赶去是送死。”
　　“还不如保存战力，等联邦高层做出最后的决策。”
　　说到这里，联邦第一骑士，也是深深吐了一口气，脸色凝重的诉说道：
　　“联邦已经动灵力轨道炮了...是能够成功射，这一场海兽之灾，也将彻底化解...”
　　“灵力轨道炮嘛...”
　　一声呢喃，灵儿眉头也是一挑。
　　这是，只存在于理论上，灵力与科技结合的一种巅峰武器。
　　据传，它射出的光柱能够摧毁沿途的一切，哪怕是超凡三阶的变异野兽，以它的威力，也是有着一定可能射杀。
　　不过，这种巅峰武器，从未现世，就连灵儿也只是听说。
　　而现在听着联邦第一骑士的诉说，联邦好像将这一种巅峰武器研究出来了。
　　虽说这很有可能只是半成品...
　　但目前看来，联邦好像别无选择。
　　哪怕有着万分之一的希望，他们也要试试。
　　否则，整个联邦，甚至大半个大陆都是要覆灭在海兽狂潮之下。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，灵儿倒是有些理解联邦的做法。
　　最后一根稻草，拼死也要抓住啊！
　　只是...
　　像是想到了什么，灵儿深深的望了一眼迷雾大山的放向，眼眸也是止不住的闪烁。
　　如果，她没有感应错的话，主人好像已经苏醒了吧，而且还在向着这边赶来。
　　想到这里，灵儿望向那席卷城市的海兽狂潮，也是露出了一抹同情之色。
　　虽然不知道主人为何而来，但对于这些海兽而言，肯定不是好事。
　　....
　　然而这时，看着依旧奔向城市的红色倩影，联邦第一骑士却是再也忍不住怒吼道：
　　“联邦高层已经下了命令，超凡二阶强者不得靠近战场”
　　“那种超凡三阶的怪物，远远不是我们能够对抗的。”
　　“你怎么就这么固执呢？”
　　...
　　听着联邦第一骑士这怒吼之，却满是焦急的话，灵儿也是有些忍俊不禁，‘噗呲’一声笑了出来。
　　她倒是没有想到，向来冷漠的联邦第一骑士也会有着这般的失态。
　　只是，可惜。
　　她有点想见主人了。
　　而且，更重要的是，她好像不是超凡二阶。
　　想到这里，灵儿也是忽的吐出一口气。
　　“．」呼...”
　　伴随着悠长的呼吸，在联邦第一骑士都是不敢置信的目光之，一对紫炎所化的羽翼竟是忽的从灵儿背后延伸了出来。
　　片刻，
　　这一对三丈长，将灵儿整个身躯都是裹狭的紫翼猛的一展。
　　“轰...”
　　灵儿整个身影都是冲天而起，化为一道紫色流星，眨眼间消失在联邦第一骑士的目光之。
　　唯有空气，渐渐消逝的紫色光点，仿佛在无声诉说着什么。
　　也就在灵儿身影彻底消失的时候，一道姗姗来迟的声音才忽的在联邦第一骑士心头响起。
　　“我可没说，我是超凡二阶...”
　　满是玩味的声音，令这一个骑士脸色久久僵硬。
　　连带着他身下的食铁兽，都是张开了嘴巴，目瞪口呆的望着灵儿消失的方向。
　　“老大...灵力化翼...这，好像是超凡三阶才能够做到的。”
　　结结巴巴的声(赵赵好)音之，食铁兽也是一脸懵逼。
　　“不你提醒。”
　　嘴角一再抽搐，联邦第一骑士的目光也是有些呆滞。
　　帝姬，灵儿...
　　这一个最是神秘的女人，竟然悄无声息之突破到了超凡三阶。
　　这...
　　这怎么可能？
　　直到现在，都是有些不敢置信妖。
　　可是，望着远远城市天空，忽的卷起漫天紫炎，联邦第一骑士终于意识到了...灵儿好像真的突破了。
　　只因，那等不属于巨象的恐怖声势，足以说明一切。
　　“焚江煮海...”
　　一声娇喝，响彻方圆千里，将无数隐没在城市周边的强者都是震动。
　　寻声望去，
　　在一个个人类强者目瞪口呆之，一个背后有着华美紫色羽翼的绝美女孩，竟是静静悬浮在天空。
　　而她背后，一片紫色的火海已是酝酿.
 
第四百六十五章 海兽之王的可怕 （第四更） 
 　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，宛如传说的炼丹炉翻了，肉眼可见的紫色火海，刹那间在天际倾覆。
　　“呲呲呲...”
　　无数的海浪都是在蒸，一具又一具焦黑的尸体缓缓落下。
　　有的变异海兽，甚至连尸骨都是没有留下。
　　在这种可怕，甚至能够灼烧灵魂的邪炎面前，无数海兽当真是宛如蝼蚁一般渺小。
　　只是，就在这时。
　　“吼,吼...”
　　接二连三的嘶吼，仿佛来自远古，有着说不出的可怕。
　　紧接着，在灵儿，以及另一头巨象都是瞳孔一缩之。
　　一头浑身燃烧着紫色焰火，形似巨象，却是周身遍布尖刺的怪物，竟是缓缓从白雾之缓缓走出。
　　“这是？”
　　“开什么玩笑？”
　　一声声的惊呼，哪怕灵儿都是有些难以置信。
　　然而，就在下一刻，
　　“哞...”
　　宛如巨象的嘶鸣，一根遍布尖刺的黑色象鼻猛的卷向天空。
　　刹那间。
　　“轰...”
　　如出一辙，宛如白色巨象的再一次吞云吐雾。
　　只是，这一次，竟是一头黑色巨象。
　　而且，更令人骇然的是，这一次吞吐的云雾，竟是连绵的乌云，连带着天空都是电闪雷鸣，宛如末日袭来一般。
　　“额...不会吧？”
　　有些懵逼的声音之，一旁一直观战的枭也是有些傻眼了。
　　可下一刻。
　　‘轰隆’一声巨响，
　　狂风呼啸着黑色的云雾，化为了最是可怕的风暴，向着灵儿乃至白色巨象拍打而来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着不断的龟裂声，灵儿和白象身后的城市都是顷刻间碎裂。
　　更加可怕的是，白象和灵儿好像承受不住一般，身形不断向着后面拉扯，宛如暴风雨之的两叶扁舟。
　　“这，究竟是什么？”
　　直到现在都是有些不理解，白象竭力的抵御着这黑色的风暴。
　　然而，就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着巨响，天际竟又是有着漫天的紫色焰火卷来。
　　仅仅一个刹那的接触，一声悲鸣已是响彻云霄。
　　抬眸望去，白象竟是一步一个踉跄，脚下都是有着数个深坑浮现，
　　紫色的焰火，仿佛灼烧灵魂。
　　痛的白象都是不能自持。
　　“如果，我猜测不错的话，这头海兽之王应该是遇强则强，有着‘受到什么样的攻击就能够将其复制，甚至进化出更可怕的能力’吧。”
　　这般说着，灵儿自己都是有些难以接受。
　　怎么可能会有这般逆天的能力？
　　不过，一想到这是海族之最是可怕的王者之一，灵儿也是有些默然。
　　是没有这样逆天的能力，这一头看似没有智慧的海兽，又怎么可能统领诸多海族，入侵整个大陆呢？
　　而这时，似乎是听到了灵儿的声音，白色巨象瞳孔也是狠狠一缩。
　　可片刻，
　　“哞...”
　　一声嘶鸣，灵力涌动。
　　巨象周身都是浮现出了很是圣洁的光芒。
　　而就是这光芒，却让漫天的紫嫣都是隔绝。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，巨象第一次将目光拉向不远处浮空的‘人类’，低声道：
　　“怎么打？”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，望了一眼远处好似在等待他们攻击的黑色狰狞巨象，灵儿也是有些无奈。
　　“拖着吧。”
　　说到这里，灵儿摊了摊手，解释道：
　　“这家伙，绝不是我们能够对抗的，我们越是攻击，它越是强大。”
　　“如果你这时留意的话，定然能够现这个家伙暴虐而又猩红的眼眸，都是炽热的望着他们，好像在期待着什么...”
　　听到灵儿的诉说，白象也是微微一怔。
　　旋即，目光一。
　　印入眼帘的，果然是一双很是炽热的眸子。
　　智商低下，不代表没有思考能力。
　　只是，相对于智商正常的家伙，这头海兽之王的思考很是纯粹。
　　‘变强，再变强...’
　　就这么简单。
　　来自于本能，令它也是服从于本能。
　　“好吧。”
　　沉默了好一会儿，巨象的目光果断拉到了其他还藏在海浪深处的狰狞巨兽上。
　　比起这头‘海兽之王’，其他三头超凡三阶的海兽虽然强大，但还不算棘手。
　　毕竟，单纯依靠本能战斗的它们，面对低阶还能够碾压。
　　可面对他们这样同是超凡三阶的存在，那就有些不够看了。
　　在绝对的实力面前，智商会被碾压。
　　可在相对的实力面前，智商却是关键。
　　念此。
　　巨象也是深深的呼出一口气，直言道：
　　“阻止海浪继续向前推进...”
　　“然后，必要时狙击其他三头超凡三阶的海兽。”
　　闻言，灵儿也是微微点头。
　　只是，这时，像是想到了什么，灵儿也是第一时间补充道：
　　“不要让那头海兽之王，察觉到我们攻击有着威胁，这个家伙应该只会吸收能够伤害他的攻击...”
　　“好。”
　　简单的回应之，巨象脸色也是凝重。
　　而一旁，灵儿也是单手一托。
　　一团紫色的火焰已是凝聚。
　　这头海兽之王，既然已经吸收了她的紫炎能力，那接下来的战斗，几乎只能紫炎了。
　　至于其他手段...
　　额...
　　如果不想这个怪物变得更为恐怖，还是不要动的好。
　　....
　　而就在这时,远远的天际。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着齐齐的践踏声，浩浩荡荡的白色雾气，已是席卷而来。
　　仿佛是千军万马，有种说不出的浩瀚。
　　抬眸望去，那白色雾气仿佛无穷无尽一般。
　　遮盖了天空，吞没了大地。
　　路过一个遭到海兽入侵的偏僻小城，白色的雾气眨眼间已是将整个城市都是吞没...
　　那丝丝缕缕的白色雾气，仿佛无孔不入一般，一缕接着一缕的乱窜。
　　在一个个变异海兽都是惊恐的目光之，这些雾气仿佛有生命一般，仅仅几个呼吸已是钻入了他们身体...
　　然后...就没有然后了。
　　他们的身体就已然不属于自己。
　　而另一边，
　　“轰，轰...”
　　伴随着轰鸣，无数雾气所化的巨大怪物都是在屠戮着一切。
　　这其，包括人类。
　　整个城市，在海兽狂潮的摧残下，人类也是所剩无几。
　　而虞子瑜的雾兽，皆是宛如机器一样冰冷的执行着命令，偶尔的误伤是在所难免。
　　要怪，就怪这些人类运气不好了。
　　等到浩浩荡荡的雾气掠过这一座偏僻小城，这一座小城已是彻底沦为了死城...
　　一眼望去，海已是染成了猩红，有种说不出的冰冷。
　　一具又一具满是惊恐的尸体，冰冷的漂浮在血之上。
　　“七百多万进化点...啧啧...”
　　低沉的呢喃之，隐没浓雾深处的一双目光，望向那传来可怕气息的放向，也是越炽热。
　　区区一个小城，就有着这般收获。
　　可想而知，接下来等待他的将是怎样的惊喜.
 
第四百六十六章 通天蹄 （第一更） 
 　　“哞，哞，哞...”
　　“吼，吼，吼...”
　　巨象在嘶鸣，狰狞的巨兽也是巨浪之咆哮。
　　而就在下一刻，~巨象忽的拔腿，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着大地的震动，巨象恍一座山峰，笔直的-冲向巨浪之。
　　不待常人反应。
　　‘嘭’的一声，在绵延的海浪之，一头百米，满是尖刺的巨兽竟是被撞飞了数公里之远，海都是倒卷-...
　　一时，宛如下起了倾盆大雨...
　　可就在这时，
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，在巨象都是瞳孔一缩之，海深处竟是涌来了一个头颅。
　　快，
　　快的有些不可思议。
　　紧接着巨象已是感觉大腿一疼。
　　抬眸望去，巨象才现这是那一头宛如巨龟一样满是尖刺的狰狞怪物。
　　“龟类海兽，在头颅探出时，速度竟然是如此之快嘛？”
　　淡淡的声音之，巨象却是不大在意。
　　其他，它不敢称无敌。
　　可论起防御，它还真怕过谁。
　　而这，也是它赶到这里最大的底气。
　　莫说这几头海兽，除了海兽之王，其他实力都是弱于它，即便它们都是再强上一个档次，又如何？
　　巨象虽然不敢保证能够打过，但肯定能够撑住。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　紫色的羽翼一展，灵儿的身影已是刹那间在海兽之王——那一头黑色巨象面前消失。
　　也不知是不是错觉，海兽之王在改变形态之后，反应力明显下降了一个档次。
　　不，更为确的说法是，这个家伙好像继承了巨象的笨拙。
　　虽说这样的‘笨拙’，在低阶存在，看来依旧快如疾风。
　　可在同是超凡三阶实力的灵儿看来，却很是明显。
　　而这，也是象类变异野兽最大的弱点。
　　有着惊世骇俗的力量，也有着不动如山的防御，可太过庞大的体型，注定了反应上的迟钝。
　　这是一种必然...
　　除了存在于神话传说的物种接近完美，其余存在于世间的变异野兽亦或是变异海兽或多或少的都是有着一定不足。
　　...
　　“唰，唰，唰....”
　　伴随着紫色流光的飞逝，灵儿已是在黑色巨象周围不断的闪烁。
　　这是灵儿的任务。
　　拖住海兽之王。
　　也幸亏海兽之王，换成了‘巨象’的姿态，否则灵儿还真没有把握撑住...
　　吼，吼，吼...
　　一声接着一声的嘶吼，明明是巨象的姿态，却是涌动着不同于象类的嘶鸣。
　　紧接着，在灵儿瞳孔都是一缩。
　　“唰...”
　　一道纵天连地的黑色象鼻已是向着灵儿拍打而下。
　　快，
　　快的犹如一道黑色闪电。
　　很难想象这是一头巨象挥舞象鼻的速度。
　　不过看了一眼，不远处，以一抵三的白色巨象，灵儿也是有些默然。
　　这头海兽之王，竟然在学着‘巨象’的进攻方式。
　　仿佛，巨象是一个老师。
　　而海兽之王则是他的学生，勤勤恳恳的吸收着一切。
　　只是令人愕然的是，同样是挥舞象鼻。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，空气都仿佛被抽爆，紧接着，在灵儿嘴角都是抽搐的目光之，城市的废墟之上竟是多了一条百丈长的巨大裂缝。
　　而另一边，白色巨象抽出的裂缝仅仅才数十丈长...
　　“完全不是同一个级别的威力。”
　　按下心头的惊骇，灵儿的脸色也是越凝重。
　　这是被抽，真的是不死也脱一层皮。
　　...
　　战斗在继续。
　　只是，仿佛陷入了焦灼。
　　远远望去，背负紫色羽翼的身影依旧在和一头黑色巨象纠缠。
　　然而比起之前，这一头黑色巨象的攻势明显凌厉了许多，连带着行动都是灵敏了许多。
　　而这一切，只因为它的不远处，有一个‘好老师’。
　　“臭象，你是不是怕这个混蛋打不死我啊？”
　　满是抱怨，灵儿脸色都是有些苍白。
　　跟这种怪物纠缠，真的是一种煎熬。
　　不是她擅长精神力，有着很强的感知力，早就被这头海兽之王活活打死了。
　　“额...”
　　听着灵儿远远传来的抱怨声，白色巨象的行动也是微微一僵。
　　以他的智慧，自然能够看出，海兽之王在有意无意的模仿着它...
　　可问题是，同时和三头超凡三阶的海兽开战，白色巨象有心保留，也不敢啊。
　　虽然这些海兽智商不在线，可那一次又一次凶残的攻势，还是有些可怕的。
　　必要时，巨象也需要拿出一些看家手段、
　　比如现在。
　　察觉到了不远处的那一头宛如海龟的海兽，再一次扑来，巨象也是深深呼出一口气。
　　“呼...”
    · ········求鲜花···· ········
　　伴随着悠长的呼吸，巨象眼眸深处都是有着光芒闪烁。
　　片刻，两只宛如桶粗的蹄子已是抬起，恐怖的灵力更是不断汇聚。
　　“通天蹄...”
　　呢喃之，一股骇然的压迫已是传出。
　　紧接着，在那一头宛如海龟的海兽脸色大变之，它的身体竟是猛的一顿，恍惚间它所在的这一片空间都是被禁锢。
　　可就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，一对宛如白玉一般的蹄子已是落下。
　　在视野之，蹄子不断放大...
　　连带着时间的流速都仿佛放缓。
　　然而，片刻。
　　‘咔嚓’一声，空间竟是碎裂，露出了宛如蛛网的裂痕。
　　而这一对蹄子也是真正落在了海龟的背上。
    ....... ....... ...
　　“轰...”
　　大地猛的震动，恐怖的冲击波猛的向着四面八方扩散。
　　与此同时...
　　“吼...”
　　一声满是绝望的悲鸣，也是在虚空响起。
　　可是，听着这一声绝望至极的悲鸣，灵儿脸色却是猛的大变。
　　只因在这一刻，
　　一道沙哑至极的呢喃，忽的在它不远处响起。
　　“通天蹄...”
　　寻声望去，灵儿赫然看到，那一头满是尖刺的黑色巨象也是缓缓抬起了前肢。
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑？”
　　一声声惊呼，灵儿和白色巨象脸色都是大变。
　　不是受到攻击才会学会，甚至进化出更高级的能力嘛？
　　可现在，仅仅看一眼，就学会？
　　怎么可能？
　　然而，现在，由不得灵儿不相信。
　　只因她的身影猛的顿在了空，仿佛这一片空间都是被禁锢一般。
　　肉眼可见，一对满是尖刺的黑色蹄子，已是从天宇落下，笔直在朝着灵儿禁锢的那一片空间落去。
　　“臭象，死象，我记你一辈子...”
　　少有的脸色大变，灵儿也是第一次失态。
　　而一旁，巨象察觉到事态的紧急，也是第一时间向着这边冲来。
　　更是借着精神力嘶吼道：
　　“通天蹄是禁锢一片空间，随之落下双蹄，粉碎一切...被这一招锁定了，几乎逃不了，只能硬抗...”
　　“硬抗？”
　　嘴角抽搐，望着那已是覆盖天际的黑色阴影，灵儿瞳孔都是缩成了针尖大小。
　　你确定，这是我能硬抗的攻势？？？久.
 
第四百六十七章 神通！雷杀 （第二更） 
 　　“轰...”
　　宛如天塌，空间顷刻犹如镜面一样碎裂。
　　仔细看去，灵儿都是骇然的现两片的黑色阴影不断在眼眸深处放大。
　　“躲不过。”
　　“真的躲不过...”
　　心头少有的一紧，灵儿目光也是凝重。
　　片刻，
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，灵儿背后的紫色羽翼已是向前一卷，将它包裹，化为了一个巨蛋。
　　与此同时，一道白色的匹练也是拉出。
　　仅仅一个呼吸，已是将灵儿缠绕了数圈。
　　这是灵儿的本命武器——白银蜈蚣，有着惊人的韧性...
　　然而，即便是这般，灵儿依旧感受不到安全感，甚至从脚底都是涌起了一抹透心的凉意。
　　那来自生命本能的恐惧，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　没有人能够坦然面对死亡。
　“七七三”　哪怕在人类眼，很是神秘灵儿，也是不列外。
　　只是，相比于死亡，灵儿更是在意的是....
　　可就在这时，像是察觉到了什么，灵儿忽的脸色微变，露出了一抹不敢置信的神色。
　　“主人...”
　　低声的呢喃之，灵儿很是紧张的神情都是一松，露出了一抹如释重负。
　　“我来了，不会有事的。”
　　轻声的呢喃，恍在耳畔响起，
　　“嗯。”
　　重重的点头之，灵儿甚至卸去了周身的防。
　　他来了。
　　不会有事的。
　　这是一种约定。
　　从前如此，如此也是这般。
　　只因，他是主人...
　　话不多，二字足以。
　　“主...人...”
　　再一次的呢喃之，灵儿已是看到眼前一根枝条掠过。
　　柳叶晶莹如玉，苍翠欲滴...
　　枝条宛如碧霞神链，从大地缓缓升起。
　　是的，缓缓...
　　在灵儿看来，宛如龟速一般。
　　可是片刻，数不胜数的柳条已是接连升起...
　　紧接着，在无数变异海兽乃至巨象都是愕然的目光之，以‘灵儿’为心，竟是万千碧霞神链，悄然间绽放。
　　宛如初开的花朵，又如绝美的烟花...
　　像着四面八方扩散...
　　仅仅片刻，这些柳条已是覆盖了大半个天空。
　　也就在这时。
　　“吼...”
　　恍远古的嘶鸣之，一对黑色的蹄子已是落下。
　　“咔嚓...”
　　伴随着空间的碎裂，宛如蛛网的裂纹，已是不断扩散。
　　而这一对黑色的蹄子踩着破碎的空间，更是笔直的落下。
　　“轰...”
　　一声巨响，声如雷霆。
　　在无数变异海兽骇然的目光之，天空顷刻间破碎，化为了无数镜面。
　　然而，令人望而生畏的是....
　　那一对仿佛能够粉碎一切的黑色象蹄竟是顿在了空。
　　是的，顿在了空。
　　而这一对黑色的象蹄之下，万千柳条已是轻轻摇曳...
　　恍惚间，撑起了这一片天空，也将黑色巨象撑起。
　　“吼...”
　　再一次的嘶鸣，象蹄之上无数黑色的灵力竟是汇聚。
　　与此同时。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　令远处枭都是目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见，破碎的天空，更是再一次碎裂...
　　而那一对黑色蹄子仿佛加持了更为可怕的力量，竟是缓缓向着大地压来。
　　只是，就在这时，一声轻笑忽的在虚空响起。
　　“给过你机会了...”
　　淡淡的声音，好似漫不经心，可是话语响起的刹那，却是犹如雷霆，陡然在黑色巨象脑海炸响。
　　只是，下一刻，不待黑色巨象反应，一道冰冷的低喝已是蓦然在天宇回荡。
　　“神通——雷杀！”
　　话落，天宇猛的一暗。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　厚重的乌云已是绵延天际。
　　一眼望去，尽是看不到尽头。
　　莫说一个城市，这等规模怕是覆盖两个城市有余。
　　然而，更加可怕的是，厚重乌云席卷之快，超出了所有人想象。
　　等到众人察觉察觉时。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道道闪电已是撕裂了乌云，于黑色巨象头顶徘徊。
　　抬眸望去，本是有着参天巨大的黑色巨象，竟是看起来渺小了不少。
　　只因，天宇之上，那厚重的乌云已是缓缓旋，化为了一个很是浩瀚而又恐怖的漩涡。
　　而在漩涡之，璀璨的电光已是止不住的闪烁。
　　更令人骇然的是，巨象的身体竟是不受控制一般，缓缓向着天宇深处那一个恐怖的乌云漩涡飘去。
　　而这时，是仔细观察，定然能够现，漩涡最深处仿佛伸出了一道雷霆巨手，将黑色巨象都是向着天宇抓去. ........
　　“吼，吼...”
　　一声声低吼之，天空之上的黑色巨象都是出了不安的嘶鸣。
　　这等，恐怖的威势，莫说面对了，连想都不曾想过。
　　不止是它，大地之上的白色巨象，还有站在一处高楼之巅的枭，也尽皆是傻眼。
　　“这...真的是存在于人世的力量吗？”
　　望着天空那浩瀚的漩涡，白色巨象心头都是不禁生出了一种‘渺小’的错觉。
　　不，不是错觉。
　　在这种力量面前，它真的很渺小。
　　就连天宇之上，那头实力比他强一大截的海兽之王，竟是在竭力的挣扎，一点点被无数闪电化成的雷霆之手，抓向漩涡深处。
　　而这，还只是一个开始。
　　只因，天宇之上，那一个可怕的漩涡之，电光越璀璨。
　　隐隐之，都是可以感到一股惊人至极的力量，正不断汇聚...
　　“差不多了，是时候落下了。”
　　呢喃之，隐没于暗处的虞子瑜也是目光微凝。
　　片刻，
　　‘轰隆’一声巨响，一道足以震惊半个大陆的通天雷柱已是从浩瀚的漩涡之落下。
　　“咔嚓...”
　　整头黑色巨象都是被砸个正着。
　　隐隐之，极致的悲鸣都是响彻了天地之间。
　　而这时，是仔细望去，甚4.至能够看到巨象身体之那森然的白骨...
　　不过，这时候，可没有人乃至变异海兽会仔细看。
　　只因，通天雷柱不止是落向黑色巨象，更是向着整个城市砸来。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，整个城市都是猛的一震。
　　紧接着在无数人乃至海兽骇然的目光之，一道道闪电恍电蛇一样向着四面八方涌去。
　　海浪，本是变异海兽入侵大陆的桥梁...
　　如今，竟是成了无数闪电的媒介.
　　“刺拉，刺拉....”
　　一声接着一声，无数亮如白昼的闪电已是于海之蔓延。
　　来不及嘶吼，
　　更是来不及悲鸣。
　　无数变异海兽，已是顷刻间化为了乌有。
　　就连一些超凡一阶，乃至超凡二阶的海兽都是抵挡不住，几个呼吸之后，渐渐于人间蒸.
 
第四百六十八章 树界降临 （第三更） 
 　　“叮，你已经斩杀了一头超凡一阶的变异螃蟹，进化点＋.”
　　“叮，你已经斩杀了一头超凡二阶的变异龙虾，进化点加+4.”
　　“叮，你已经斩杀了一头入阶的变异乌贼，进化点+...”
　　一声接着一声，无数系统提示音已是绵延不绝的在虞子瑜耳畔响起。
　　而此时，选择性屏蔽了这些声音，虞子瑜的目光也是落到了城市。
　　抬眸望去，雷霆光柱依旧从天宇落下...
　　将整个城市都是轰穿，留下了一个深不见底的大坑。
　　不过，这还不是最可怕的是。
　　最可怕的是，天宇汇聚的雷霆太有穿透力。
　　在撕裂大地的同时，也是撕裂了天宇。
　　远远望去，无数人类乃至变异野兽都是能够看见一道雷霆光柱，贯穿了天际。
　　“那是什么？”
　　“光柱？”
　　...
　　一声声的惊呼，远在数百公里开外的城市的人们都是抬起了头，望向了天空。
　　片刻，印入他们眼帘的是一道璀璨的光柱，直通长天。
　　而这时，另一个偏僻小城。
　　这也是被海兽席卷的城市，距离海兽之王入侵的城市，并不遥远。
　　抬眸看去，已是被海淹没的城市依旧有着无数来自深海的生物，在这里选择了短暂的栖息。
　　偶尔间，还在追杀一个又一个飞跃于高楼之巅的人类。
　　只是，这时。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，在无数海兽骇然的目光之，天际的尽头，那绵延的海之竟是涌起了无数银白色的电蛇。
　　它们，迅如疾风...
　　顷刻间，已是顺着海蔓延而来。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的悲鸣之，无数海兽都是化为了焦黑。
　　更有甚者，如同第一座城市一样的海兽，顷刻间化为了乌有。
　　而这，就是神通雷杀的神威。
　　雷属性神通雷杀——主攻伐，无论单体洞穿，还是破坏力，都是几乎达到了一种极致。
　　虽说，波及数百公里，有着‘海’这一个天然媒介的缘故。
　　可那恐怖的威力，还是令整个世界安静了。
　　是的，世界安静了！
　　只因，在这一刻，联邦的灵力监测局之...
　　无数人从卫星上直播的画面都是看到，以‘海兽之王’出现的城市为落点，雷海竟是向着四面八方扩散，波及了一个，两个，三个城市....
　　“这真的是变异野兽能够出的攻击吗？”
　　“假的，假的，肯定的假的....”
　　....
　　一声接着一声，无数人都是露出了不敢置信的神色。
　　只是，比起他们的不敢置信。
　　灵力监测局的副局长，看着某个精密仪器分析出的那熟悉灵力波动频率，也是沉默了。
　　也不知道过了多久，她望了一眼屏幕，嘴里幽幽的吐出了两个字。
　　“妖...树...”
　　是的，妖树。
　　那一株被誉为‘大陆第一凶’，最是恐怖的存在终于苏醒了。
　　不知是该开心，还是该悲伤。
　　开心，自然是妖树的出现，足以抵挡海兽狂潮。
　　至少，望着卫星投影过来的画面，灵力监测局的副局长对此已是深信不疑。
　　可，悲伤...
　　自然是因为，妖树从迷雾大山走出真的是一件好事嘛？
　　比起它的恐怖，就连现在海兽狂潮，都是显得有些微不足道。
　　至少，海兽狂潮，联邦还有可能力敌。
　　可是，面对着这一个苏醒的妖树，莫说联邦了，即便是全人类加起来，又如何？
　　也许螳臂当车，说的就是这般。
　　想到这里，灵力监测局的副局长嘴角都是掀起了苦涩。
　　.....
　　而这时。
　　一座已是化为焦黑的城市，一抹碧绿已是升起。
　　紧接着，宛如嫩芽新生...
　　浓郁的生机已是扩散。
　　抬眸望去，以那一抹碧绿为心，芳草已是萋萋。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一根又一根枝条已是延展。
　　与之伴随的则是一道说不出‘粗状’的树干，缓缓向着天空涌去。
　　这一幕很美。
　　在这乌云未散，厚重而又压抑的天空之下，
　　一株柳树拔地而起。
　　更是有着莹莹绿光，随风飘荡。
　　毁灭，生机...
　　交相辉映之，却是演绎了‘生与死’的循环。
　　然而，就在这时，看了一眼满是疮痍城市。
　　焦黑的废土，
　　宛如伤疤，镶嵌在大地之上，深不见底的坑洞...
　　还有那一具具没有蒸，却满是焦黑，有着一定余温的尸体，虞子瑜也是忍不住叹了一口气。
　　“唉...”
　　一声叹息，有着说不出的惆怅。
　　千里尸骨，万里血海...
　　说的就是这般吧。
　　只是，这般恍地狱的景象，不该出现在人世。
　　念此，一声呢喃，也是忽的在虚空响起。
　　“树界降临...”
　　话落。
　　以虞子瑜为心的城市，忽的泛起了绿意。
　　紧接着，在一个个还残存的变异海兽，以及白象，还有城市背后，一个个侥幸没有波及到的人类满是惊愕的目光之。
　　大地猛的震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　恍掀起了大地震，无数树木拔地而起。
　　这些树木苍翠而又遒劲。
　　他们的枝条，不断拉向天空。
　　他们的根须不断向着大地深处蔓延。
　　短短几个呼吸，一座浩瀚而又原始的森林已是在满目疮痍的焦土升起。
　　不，已经看不见焦土。
　　有的只是，生机盎然的‘原始森林’。
　　而这一切，皆是建立在埋葬在森林之下的无数尸骨之上。
　　埋葬的尸骨越多。
　　万木越是峥嵘...
　　等到无数人乃至变异海兽反应过来时，一片林海已是奇迹般的屹立在天际的尽头。
　　“神迹嘛？”
　　不知从何处冒出的声音，却是道出了所有人的心声。
　　一时，残存的人类都是沉默了。
　　然而，就在这时。
　　“呼...”
　　不知从何处吹来的风，将众人惊醒。
　　抬眸望去，众多人类才愕然的现，这一座拔地而起的森林，竟是渐渐隐没在了西边涌来的大雾之。
　　“额...”
　　愣了愣，有人试图靠近。
　　可片刻，像是意识到了什么，他的脸色猛的大变。
　　“迷雾大山。”
　　一声惊呼，这一个人已是满脸骇然。
　　是的，迷雾大山。
　　唯有迷雾大山的雾气，才会这般诡秘。
　　也唯有迷雾大山的雾气，才会像这般仿佛有生命一样。
　　而这时，再看看隐没于雾海深处，那一株已是没入了乌云深处，有着参天之高的巨树，这个人更像是意识到了什么，低声的呢喃道：
　　“妖树，应该是他来了。”
　　“应该是他来了。”
　　...
　　听着这一声接着一声的呼喊，无数人都是反应过来，脸色纷纷大变。
　　只是，这时，多余的话，已是无须再说。
　　以雾气为界，以林海为依...
　　又一个禁区悄然出现在联邦深处，却是无一人敢反驳。
　　甚至，不少人都是心生感激。
　　只因，这一株妖树的出现，将席卷大半个内陆的海兽狂潮尽数镇压。
　　直到现在，都是无一人听到海兽的嘶吼，仿佛，一切都是归于平静.
 
第四百六十九章 栩栩如生的少年 （第四更） 
 　　而就在这时，这一座已是被雾气淹没的森林深处，一道有着黑色秀的身影，时不时闪烁，刹那间消失在原地。
　　只是令人有些愕然的是，她的每一次消失，脸上都是多了一抹愕然。
　　仿佛，是看到了什么不可思议的事情一般。
　　片刻，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，这一个少女望着不远处灌木丛已是浮现的一道少年，也是目光一凝。
　　这一个少年很是俊美，年龄也不是很大。
　　可是，他却如影随形，跟着自己。
　　即便是枭依仗着空间天赋，也是难以摆脱。
　　与之相反的是，每一次的‘瞬移’之后，目光所及，皆会有着这么一个嘴角含着笑意的少年，玩味的看着自己。
　　“你究竟是谁？”
　　满是警惕，枭也是凝声道。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬起一根手指。
　　片刻，在枭瞳孔一缩之，一根树根已是缓缓从少年的手指蔓延而出。
　　“妖...树...”
　　紧咬着双唇，枭望着少年的目光，满是忌惮，甚至有着一抹说不出的恐惧。
　　妖树，
　　昔日只是闻其名，可今日，望着它镇压大半个海兽狂潮的一幕，枭却是真正识到了他的可怕。
　　这是，绝不容他人撼动，隐没在大陆深处，最是恐怖的存在。
　　而这时，玩味的看了一眼这个少女，虞子瑜也是挥了挥手。
　　片刻，
　　“唰，唰...”
　　一道接着一道的藤蔓已是从四面八方涌出，接连向着少女射去。
　　望着从四面八方涌来的藤蔓，咬了咬牙，枭已是坚定的开口道：
　　“你是抓不住我的。”
　　话落，她的身影又一次悄无声息的消失在原地。
　　唯有空间泛起的涟漪，仿佛在诉说着什么。
　　可下一刻，再一次在不远处浮现的枭，望着距离她不远处，嘴角依旧含笑的少年，目光猛的一震。
　　“你...”
　　满是惊愕之，枭却是听到了一道很是肯定的声音，忽的在空气响起。
　　“每一次瞬移的间隔是五个呼吸。”
　　“瞬移的距离是以自身为半径，千米范围之内。”
　　“是想要远距离瞬移，间隔时间会相应延长...”
　　这般说着，虞子瑜望向这个颇为神秘的少女，眼眸也是止不住的闪烁。
　　不得不说，空间天赋确实是一种令人艳羡的天赋。
　　有着的天赋，也难怪仅仅超凡二阶的少女，敢逗留在超凡三阶的战场。
　　不过，可惜。
　　这个少女，看到了不该看到的事。
　　想到这里，虞子瑜无数根须所化的‘少年之姿’，也是刹那间分裂，
　　“唰，唰..～」.”
　　一根接着一根，无数根须已是以迅雷不及掩耳的速度，向着少女射去。
　　等到少女反应过来时，她已是感觉手腕一疼。
　　与此同时，本已是涌起的灵力更是刹那间消失。
　　“这...”
　　有些难以置信，少女的声音都是带着一抹尖锐。
　　可下一刻，
　　“刺拉...”
　　宛如裂锦撕裂的声音，一根带有毒素的尖刺已是撕裂少女脖颈。
　　而少女只感觉脖颈一疼，却是彻底昏了过去。
　　...
　　“一个有着空间天赋的神秘女人。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜心念一动，已是控制着不远处一棵大树的无数枝条将昏迷的少女缠绕，束缚在了此地。
　　树界降临，创造的这一片森林尽在虞子瑜掌控。
　　控制一棵树木，自然是不难。
　　而虞子瑜之所以在少女眼，呈现‘栩栩如生’的少年之姿。
　　也是借着能力致幻。
　　能力致幻，能够惑人五感。
　　此刻身处虞子瑜创造的这一片森林，虞子瑜的致幻能力也能一再加强。
　　莫说让无数根须编织的身影，呈现少年姿态。
　　即便是让一块顽石呈现少年姿态，虞子瑜也是可以做到。
　　只是，论起逼真，还是无数根须编织的身影，更为真实。
　　毕竟，现在依靠虞子瑜的细腻掌控，连根须所化少年的神情都能拿捏。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　不是虞子瑜不想隐藏，人类都几乎会以为虞子瑜根须所化的‘少年’是真正的人类。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜对于这种‘姿态’也是满意。
　　他本就是一棵树。
　　以根须作为媒介，化成一个少年，行走于古林深处，也是可以理解。
　　谁叫他的本体，太过可怕。
　　牵一而东全身。
　　如此一来，还不如这般，意念所降之处，埋藏在地底深处的无数根须猛的涌出，编织成一个‘少年’，再辅以能力致幻，令其栩栩如生。
　　而这样最大的好处，就是做事方便。
　　就像现在...
　　幽暗的古林深处。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一个‘少年’已是从大地深处缓缓走出。
　　是的，从大地深处走出。
　　一根接着一根，无数根须不断编织。
　　等到这一个身影，出现在众多身影面前时，已是栩栩如生，宛如一个真正的少年。
　　“拜见主人。”
　　齐声的低喝之，一株参天柳树下，六位骑士已是单膝跪地。
　　而在他们旁边，六个食铁兽也是恭敬的将头埋在地下。
　　“嗯。”
　　微微点了点头，虞子瑜的目光却是拉到了不远处，一个有着火焰般长的女子身上。
　　“好久不见，青儿。”
　　“好久不见，主人。”
　　嘴角一掀，露出了一抹笑容，灵儿也是有些激动道。
　　然而，这时，像是注意到了什么，灵儿也是愕然道：
　　“．」主人，你这姿态，好像越来越逼真了。”
　　这般说着，灵儿也是忍不住大量了几眼面前这个少年。
　　有着一头黑色的长。
　　眉心，剑目。
　　五官都是栩栩如生...
　　远远，灵儿甚至闻到了一股很是好闻的香味。
　　虽说，明知道这是主人的能力致幻在影响着她感知，可灵儿依旧都是忍不住将他当成一个人类。
　　“这是为了日后做。”
　　说着，虞子瑜也是看了一眼天空，顿了顿，继续解释道：
　　“日后是建立一方妖国，以本体见人，终究是不方便。”
　　“还不如像现在这样，以根须编织一道身体，面见众人。”
　　听着虞子瑜的解释，灵儿也是点了点头，肯定道：
　　“确实。”
　　只是，片刻，像是想到了什么，灵儿忽的狐疑道：
　　“主人，你这样的身体有什么限制吗？”
　　“限制？”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是坦言：
　　“唯我树根蔓延之地，这一具身体才能编织。”
　　“其次，这一具身体本身不重要，关键是我意念降临这具身体。”
　　说到这里，虞子瑜也是打了一个响指。(赵诺的)
　　“哒”
　　片刻，在灵儿都是有些愕然的目光之，一个又一个少年已是从大地之‘走出’。
　　只是，相比于灵儿面前这一个少年，其他少年明显是木讷了许多，显得很是呆板。
　　“我意念才是真正的本体。”
　　忽的一道声音从后面传来。
　　身看去，灵儿已是愕然的现，原本身后木讷的少年忽的多了一抹灵性，连带着嘴角都是多了一抹‘栩栩如生’的玩味之色。
　　“好吧驴。”
　　努力消化这些信息，灵儿也是微微点头。
　　这样看来，确实方便。
　　至少，现在，灵儿感觉她不需要总是抬起四十五度角，去仰望‘主人’那参天的本体。
　　ps：-------------求全订------------
　　尴尬，这一章，写了两遍，第一遍感觉不好，删了。
　　然后，解释一下。
　　这‘少年之姿’不是分身，不是化身，更不是化形...
　　只是无数根须编织成，宛如一个稻草人，然后承载虞子瑜的意念.
 
第四百七十章  黑暗柳树 （第一更） 
 　　“吼……”
　　忽的一声低吼，吸引了虞子瑜的注意。
　　抬眸看去，不远处虞子瑜的本体之上，竟是有着一头又一头海兽悬挂。
　　海兽很大，每一头都是有着数十米之高，宛如一栋摩天大楼。
　　然而，再大的海兽，在虞子瑜遮天蔽日的本体面前，看起来都是意外的渺小。
　　如今，虞子瑜的本体已是超出了世人的知。
　　宛如一座山峰，每一道树枝都是宛如宽阔的马路。
　　莫说一辆车，即便是四五辆车并排，也是有可能通过……
　　而这，仅仅只是虞子瑜即将踏入超凡四阶的异变之一。
　　每一分，每一秒，他的本体都像是吃了激素一样，不断生长。
　　即便是虞子瑜极力压制，他的本体也是比之修炼前庞大了数倍有余。
　　“唉……”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　这么庞大的本体是再成长下去，搞不好真的要化为传说的‘世界树’亦或是‘通天建木’，撑起一个世界。
　　然而，一想到无数飞禽走兽都是生活在他身体上，虞子瑜也是忽的心头一紧。
　　这不就像那些细菌，微生物生活在人类身上嘛？
　　对于那些存在而言，人类的身体就是他们生存的土壤，有着独属于他们的生态系统。
　　“是，真的有那么一天，我对世界的知应该会有着翻天覆地的变化吧。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　现在，他还在考虑这些，只因虞子瑜和飞禽走兽的生命层次相同。
　　是有朝一日，他真的完成蜕变了。
　　这些飞禽走兽在他看来，应该和现在的细菌，微生物没有什么区别。
　　生命层次，决定了知。
　　而现在，他的生命层次正在逐渐改变。
　　念此，虞子瑜心情也是有些复杂。
　　进化固然令人欣喜。
　　可太快的进化，令他依旧有些不适应...没有时间的沉淀，有些终究是难以第一时间接受。
　　而这，也是他为何‘藤蔓’编织人类身体的原因之一。
　　本体的生命层次即将超出世人的知。
　　而他唯有以藤蔓编织身体，行走于世间。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是拉向了悬挂在巨树上的一头头海兽。
　　海兽共四头。
　　每一头都是丑陋而又狰狞。
　　有的宛如巨龟，有的宛如深海巨蟒...
　　然而，他们虽然形态各异，但尖刺却都是遍布全身，眼眸猩红如血。
　　“错误的进化，延伸的畸形...”
　　淡淡的声音还在，虞子瑜也是有些肯定。
　　真正的进化，智慧必然是位。
　　君不见灵气复苏，最开始唤醒的就是万物的智慧吗？
　　而现在，竟是有着这样的‘逆进化’，以牺牲智慧，换取力量。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜的目光也是微微一凝。
　　片刻，
　　一连串的数据已是涌入了虞子瑜的眼帘。
　　【种族：变异巨龟（海兽）。
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋：龟刺防御——生来的龟壳赋予了最是可怕的防御力，更加可怕的是有着尖刺加身，它在有着可怕防御的同时，也有着可怕的攻击力。
　　特殊能力:唤潮——掀起滔天巨浪，足以淹没一个城市。
　　嘶吼：独属于龟类变异野兽的沉闷嘶吼，宛如鼓钟齐鸣，足以震人心神...
　　尖刺突击....
　　荒咬....】
　　简单的看了一眼，虞子瑜已是不再关注。
　　这头海兽虽然实力可怕，但也就那般...
　　同为超凡三阶，它算是很平庸的那一种。
　　不止是这一头巨龟海兽，其余两头海兽，巨蟒，巨蟹，也尽皆是如此...
　　也许，这就是逆进化最大悲哀。
　　牺牲了智慧，就注定依靠本能战斗。
　　除了依仗强横的身体，手段倒是不会太过出彩。
　　而这时，目光再次一，虞子瑜的已是望向了那一头最是可怕的海兽。
　　如今看去，这一具本已是化为焦黑，连带着骨头都是电出来的黑色巨象，竟是在缓缓改变形态。
　　那不止是表面的改变，更有深层的蜕变。
　　隐隐之，虞子瑜都是可以看见它化成的这一颗黑色球体之，有着一道漆黑的柳树，正在缓缓成长。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，更有漆黑的闪电缭绕其上。
　　“这是在向着我进化吗？”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些好奇。
　　片刻，眼眸一凝。
　　虞子瑜已是看到了自己想要知道的一切。
　　【种族：海兽。
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋：绝对进化——可以吸收复制外来影响并将其化为自己的能力，被一次性彻底击成碎片后也可以再生并进化，同时，是长时间观察，也是能够直接学习他人能力。
　　特殊能力：黑色闪电——召唤天空的闪电，化为雷柱，予以毁灭性打击。
　　柳条抽打——漆黑而又遍布荆棘的柳条不断抽打，足以抽碎一切。】
　　深深的看了一眼，虞子瑜眼眸也是不禁一眯。
　　不得不说，还真是一个恐怖的存在。
　　这家伙，竟是向着一切物种进化，就连虞子瑜这样的本体参天巨树攻击了他之后，他依然吸收并复制，同时开启了全新的进化。
　　虽说这样的进化，会舍弃之前学习的能力，但能够伤害他的，注定更强。
　　也就是说，没有人阻止。
　　这个怪物，就注定会遇强则强。
　　只是可惜。
　　他遇到了虞子瑜。
　　太过强横的生命体，注定了这一头海兽之王进化的艰难。
　　之前，进化成黑色巨象，听灵儿说，它只花了数息时间。
　　如今向着虞子瑜的本体进化，它竟然仅仅花了十几分钟，才进化了一个开头。
　　现在看来，这家伙，没有个一年半载，这头海兽之王可完成不了进化。
　　“那我，现在该不该阻止你呢？”
　　笑了笑，虞子瑜望着这一株向着自己的进化的生物，也是目光闪烁。
　　以他的实力，自然可以阻止。
　　甚至，虞子瑜都可以直接将他镇杀。
　　可不知为何，虞子瑜竟是有些期待他的进化。
　　是的，期待。
　　是这个家伙成功完成进化...化成了一株黑暗柳树。
　　虞子瑜再将他彻底吞噬，有没有可能获得他的本命天赋呢？
　　要知道，植物之间，可以相互吞噬，进而完成天赋的掠夺。
　　而这一头‘海兽之王’，如今竟然主动选择化为植物...
　　这岂不是送上门来？.
 
第四百七十一章 吞噬 （第二更） 
 　　只是，就在这时，像是想到了什么，一旁的灵儿忽的狐疑道：
　　“主人，你不会打算等它彻底进化成你这样的生命体吧？”
　　“对。”
　　微微点头，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“这家伙的天赋很是可怕，绝对算是最可怕的天赋之一，只是，这样的天赋，在它手里无疑于暴殄天物。”
　　“额....”
　　微微一怔，灵儿看了一眼不远处已是向着虞子瑜进化的那一株黑暗柳树，也是可。
　　单论天赋，这一头海兽之王确实可怕。
　　可问题是，这家伙好像在复制他人，完成自我进化的同时，也会舍~弃原本的形态。
　　也就是说，他原-来的能力都会消失。
　　这样一来，他的天赋是好，是坏，还真说不好了。
　　想到这里，灵儿也是直言道：
　　“主人，这家伙的天赋会在复制他人能力，完成自我进化的同时，也会舍弃原本的能力，就这样的天赋，你还确定需要吗？”
　　说到这里，灵儿也是有些激动道：
　　“主人，你修炼至今，实属不易，是舍弃了原来的，岂不是...”
　　还不待灵儿话语落下，一道满是玩味的声音已是打断道：
　　“灵儿，你着相了。”
　　“着相？”
　　微微一怔，灵儿也是有些不解。
　　而这时，看着灵儿一脸的疑惑，虞子瑜也是主动开口解释道：
　　“再强的天赋，也需要人为的开，而在开的同时，天赋会走向何方，没有人知道。”
　　“这一个天赋，在海兽之王身上，实现的是自我全方位进化，可在我身上，却不一定了。”
　　说到这里，虞子瑜也是看了一眼天空悬挂的海兽，笑道：
　　“人类之有句话，取其精华，去其糟粕...”
　　话落，虞子瑜已是抬起了步子。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，虞子瑜的少年之姿已是缓缓来到了一棵参天的柳树之下，选择了盘坐。
　　“今日，尔等皆是我成就超凡四阶的养分。”
　　淡淡的声音之，大地已是开始了震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的巨响，一道又一道桶粗，宛如黑色巨蟒一样的树根已是从大地涌出，笔直的向着那一头又一头超凡三阶的海兽射去。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着清脆的撕裂声，一声声绝望的悲鸣已是在虚空炸响。
　　“吼，吼，吼...”
　　悲鸣不断，却已是穷途末路，再无挣扎的可能。
　　只因，在这些树根刺入他们身体的同时，一股很是恐怖的吸力已是涌出。
　　“轰，轰，轰...”
　　一涨一缩，不断的吞吐，肉眼可见，无数血色精华混杂着灵力已是顺着树根，不断涌入虞子瑜的参天本体。
　　一时之间，连带着虞子瑜参天如玉的本体，竟都是染上了一层血红之色。
　　超凡三阶海兽，一种很是强大的生命体。
　　如今，足足有着三只，供虞子瑜吞噬。
　　每一头更是深海巨兽，其血肉精华之浓郁，远超世人想象。
　　由此可见，虞子瑜这一番吞噬，是何等可怕。
　　而这时，望向天空，甚至能够看到大雾弥漫的天空，都是风起云涌。
　　有着可怕的呼啸，涌过...
　　...
　　“他究竟修炼到了何等地步？”
　　望着不远处那可怕的修炼异象，一头悄然出现在灵儿身侧，宛如白玉铸就的小象已是倒吸了一口凉气。
　　“你猜。”
　　嘿嘿一笑，灵儿却是没有选择直接回应。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，灵儿脸色忽的一黑，望向旁边的小象，娇喝道：
　　“你这个蠢象，你知不知道，你刚刚差点害死我？”
　　“什么不好，那种锁定空间的大招，要不是主人及时出现，我不死也得脱一层皮。”
　　听着灵儿的抱怨，这一头玉象也好像自知理亏，默默的埋下了头。
　　只是，就在这时，一道嘟囔也是忽的在空气响起。
　　“我这不是答应神树，护你三年嘛？”
　　“三年？”
　　撇了撇嘴，灵儿也是有些不满意道：
　　“三年就够了？哼哼...不行，你差点让我丢了半条命，区区三年，就想赎罪，门都没有。”
　　说到这里，灵儿已是比划出五根手指，道：
　　“五年，至少五年。”
　　“额...”
    · ········求鲜花···· ········
　　愣了愣，宛如白玉的小象心头也是盘算起来了。
　　好像，确实是这个道理。
　　只是，怎么感觉有点不对。
　　心头微微狐疑，玉象还是辩解道：
　　“五年太长了，要不四年？”
　　“好，那就四年。”
　　嘿嘿一笑，灵儿也是有些满意。
　　她倒不是在意几年。
　　只是，这样戏弄玉象，有些好玩。
　　要知道，这个家伙实力虽然恐怖，但好像没有怎么经验，属于那种很是单纯的家伙。
　　换个词语，就是有些蠢萌。
　　蠢萌，蠢萌很是可爱。
　　而灵儿之所以想要玉象留在她身边，也是有着她的打算。
　　玉象能够自由的控制身躯，很是方便。
    ....... ......... 
　　而且战力很是惊人。
　　是玉象能够呆在她身边，她以后谋划一些事情，也是有着一定的保障。
　　至于，玉象能够在她身边呆几年，灵儿却是不大在意。
　　莫说三年，即便是玉象在她身边呆三个月，灵儿也是有着办法，让玉象离不开自己。
　　换而言之，一个很是不错的伙伴已是就这样骗到手了。
　　心头得意，灵儿的目光却是一，已是望向了不远处，盘坐在一株神树下的少年。
　　宛如老僧入定，少年脸色尽是严肃。
　　隐隐之，都是有着一抹灵韵升起。
　　这时，是仔细望去，定然能够看到少年盘坐之地，已是绿意升腾，连带着生机都是越浓郁。
　　...
　　而这时，一道清脆的系统提示音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你已经斩杀了一头超凡三阶海兽，进化点＋4...”
　　伴随着这一道声音的落下，一头海兽身躯猛的抽搐。
　　紧接着，在不远处灵儿和玉象都是有些骇然的目光之，这一头体积庞大的海兽竟是彻底化为血，不断涌入虞子瑜的树根。
　　连带着虞子瑜整道树根都是染红。
　　隐隐之，都是可以听到一声绝望至极的嘶鸣，在虚空回荡。
　　吞噬。
　　真正的吞噬，连骨头都不会剩下。
　　而这，就是如今虞子瑜树根吞噬能力的恐怖，能够在很大程度上彻底吸收，补充自身所需久.
 
第四百七十二章 突破进行时 （第三更） 
 　　“一千八百多万进化点...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜望向属性面板上那一连串的数字，也是眼眸微眯。
　　如此多的进化点，是他平日都不敢想的。
　　而今，借着这一次海兽入侵，他竟是如愿收割了如此多的进化点。
　　更为恐怖的是，收割这么多进化点，没有惹出天怒人怨，反而是引的无数人类乃至变异野兽都是感恩戴德。
　　心头一笑，盘坐于一株本体下，虞子瑜所化的少年嘴角都是微微一翘，扬起了一抹微妙的弧度。
　　也就在这时。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是屏气凝神。
　　“是时候突破了。”
　　想到这里，虞子瑜也是第一次真正意义上全力涌动自身灵力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如“七九零”海啸的翻滚，灵力涌动竟是掀起了澎湃的声音。
　　紧接着，在无数变异野兽乃至人类骇然的目光之，一道恢弘的波动自远远的原始森林传出。
　　“轰...”
　　抬眸看去，一圈又一圈肉眼可见的灵力灵光竟是虚空化为了涟漪，不断扩散。
　　而这种扩散，竟然不是一城，一省。
　　而是向着更为遥远的天边扩散而去。
　　联邦，灵力监测局
　　“这是什么？”
　　不敢置信的声音之，无数工作人员的目光聚焦于光幕。
　　入目，是以一个城市为心，不断扩散的光芒。
　　仅仅几个呼吸，竟是扩散向了小半个大陆。
　　这是灵力的波动。
　　只是，它太过浩瀚，以至于令化为了实质，引动了虚空的无尽灵力，生了共振。
　　“四百万...”
　　“七百万....”
　　“九百万...”
　　一声接着一声的惊呼。
　　不，这已经不是惊呼，而是宛如掐住脖子，拼了命挤出的尖叫声。
　　一个个工作人员都是不敢置信的望着远远灵力监测仪。
　　直到片刻。
　　仿佛到达了某种临界点，灵力监测仪那宛如温度计的红线已是攀升到了极致。
　　‘轰隆’一声巨响，已是工作数年的灵力监测仪，终于在今日宣告了落幕。
　　而这时，是望向一个个工作人员，定然能够现他们一个个都是呆木鸡。
　　“完了，真的完了。”
　　“妖树，竟然在悄无声息已是达到了这种程度？”
　　“没希望了，真的没希望了。整个世界，都是将在他脚下匍匐。”
　　呢喃之，无数人都是面露绝望。
　　一般的人，可能还不懂超凡四阶意味着什么？
　　可是，像他们这样时刻和灵力打交道的人，深深明白超凡四阶意味着什么?
　　那是天灾，移动的天灾。
　　所过之处，生灵涂炭。
　　比之这种海兽狂潮还要可怕数倍。
　　像某些灵力专家所做的预测，一个最是顶尖的超凡四阶，甚至能够以一人之力，影响整个星球的运。
　　它的存在，即会影响生态的平衡。
　　可以这样说，是真的有着一个最是顶尖的超凡四阶存在，整个星球都会以它的意志，开始重新编织生态系统。
　　而这意味着什么？
　　是这头最是顶尖的超凡四阶，是极寒属性，整个星球都会在漫长岁月之化为冰川世界。
　　是这头最是顶尖的超凡四阶，是极炎属性，整个星球也会逐渐化为岩浆炼狱。
　　当然，这一切的前提是，这一头最是顶尖的超凡四阶，不压制自身的存在。
　　而现在，这一株妖树，竟是在冲击那恍‘禁忌’的境界。
　　虽说，哪怕突破也只是超凡四阶初期，可是，那也近乎是无敌的化身。
　　无人可撼动其存在。
　　.....
　　而这时，这一片大陆，西荒深处。
　　像是察觉到了什么，一道人形的身影猛的站起，一双眸子死死的盯着大陆以东方向。
　　“你竟然要突破了吗？”
　　长叹了一声，这一位被誉为‘沙漠和风暴’之神的赛特，也是缓缓弯下了他的身姿。
　　对于强者，应当心怀敬意。
　　而对于这种已是超出他知的强者，哪怕他也会心甘情愿的低头。
　　也就在这一刻，
　　“吟...”
　　一声轻鸣，忽的响彻九天。
　　抬眸看去，某处天宇深处，一只漆黑如墨，宛如凤凰一样拖着三道翎羽的飞禽，也是忽的一个盘旋，换了一个方向，目光灼灼的望着大陆以东的方向. ........
　　“是妖树的气息...”
　　呢喃之，这一头被誉为‘大陆第二凶’的妖凤，也是无奈的摇了摇头。
　　妖树，
　　一个禁忌的字眼。
　　越是强大的存在，越能体会他的可怕。
　　即便他什么都不做，坐落在迷雾大山深处，整个大陆最是强大的变异野兽都依然感觉有一座巨山压在心头。
　　而现在，这一座巨山越沉重了。
　　“吟...”
　　又是一声轻鸣，这一头妖凤，也是低下了头。
　　而这里值得一提的是，妖凤是传说的生物，世人只闻其名，而不知其貌。
　　它有着宛如凤凰一样身躯，却是漆黑如墨，
　　尾部的三道翎羽更是能够拉出黑色的星斑，轻轻摆动之时，能够看见星光从蝶尾向外拉出，然后慢慢的消失...形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹...
　　而这就是妖凤，传说的生物。
　　昔日有人类想要猎取这一头冷艳的生物，而所付出的代价，就是千里化为死地，永寂于大陆。
　　直到如今，那一个城市周围都是漆黑一片，仿佛在诉说着昔日的恐怖。
　　只是，这还是一个开始。
　　大陆，很大，
　　比之以往知的要大一些，
　　在灵气复苏之后，大陆以一种肉眼难以看见的速度在扩张...
　　是有人留心，定然会知道大陆早已多出了从未出现4.过的地貌。
　　当然，这一点，应该没有几个人注意，哪怕联邦也是难以察觉。
　　因为，他不是一天多出的。
　　而是长年累月，逐步多出来的。
　　是以前，联邦还有着一定可能察觉。
　　可现在，失去了大陆的掌控，联邦又怎么可能知道这些。
　　而现在，在大陆多出一角的地方。
　　一处空旷幽冷的深谷。
　　一个拥有类似骏马一般修长矫健的俊逸黑色身躯，眉心更是有着一个黑色独角的奇异变异野兽，也是缓缓抬起了头，望向天边，引颈嘶鸣。
　　片刻，
　　“踏,踏，踏...”
　　背后长长的鞭尾微微甩动，这一头看起来神骏飘逸，充满灵动的奇异生物竟是脚踩虚空，悄无声息的融入了夜色，向着远方奔去.
 
第四百七十三章 生生不息 （第四更） 
 　　突破的动静，依旧在扩散。
　　如今，已是远远传到了大海，乃至北境深处。
　　“轰...”
　　万年不化的冰山，终于在今日生了震动。
　　片刻，在一个个变异野兽恭敬的目光之，一道虚幻的身影，已是缓缓从冰山之涌出。
　　她仿佛是冰雪所化，涌出时，竟是一团冰雪风暴。
　　然而，冰雪的交织，一道宛如女子一样的五官已是缓缓浮现。
　　冰雪精灵——北境深处的天王之一，
　　也是北境深处最是强大的变异生物。
　　如今，这一位久久蛰伏于此地的强大存在，竟是缓缓睁开了眼睛，望向了遥远的南方。
　　“超凡四阶”
　　一声叹息，有种说不出的苦涩。
　　四阶，咫尺天涯。
　　难以触碰，更是难以逾越。
　　虽说这个世界，至今还没有诞生出超凡四阶的存在。
　　但现在，感受着那远远传来的恐怖压迫，诸多变异野兽乃至无数人类都是集体失声。
　　而这时。
　　震动最深的应属深海了。
　　“吟...”
　　悠长的嘶鸣，早已陷入沉睡，宛如一座大陆的恐怖生物已是缓缓睁开了眼睛。
　　“不，这不可能。”
　　难以置信的声音之，这一个深海之最是神秘的贤者竟是第一次彻底失态。
　　“轰...”
　　恐怖的灵力不断升腾，整个深海都是宛如煮沸的开一样...
　　与此同时，它已是缓缓起身。
　　尾巴微微一摆，掀起了滔天巨浪，他整个身体都是向着大陆方向涌去。
　　庞大的身影，化为了蔚蓝大海之，最是可怕的阴影。
　　这一头蓝色巨鲸，至今都是难以接受。
　　大陆，
　　大陆之上，竟是有着这般强者？
　　而且这一个强者，竟是在向着超凡四阶起了冲击？
　　开什么玩笑？
　　是真的，那它的谋划岂不是尽数化为乌有。
　　别人不知道，他难道还不知道吗？
　　超凡四阶，是一个凡俗止步的境界。
　　那在上一个纪元，最是辉煌的时候，都算的上一方强者。
　　而今，这一个境界，更是足以称之为‘无敌’。
　　....
　　只是，这时，比起这一头海族贤者的失态，联邦深处，虞子瑜却是感觉到一种很是玄妙的力量，已是在心头涌起。
　　那是难以言喻的玄妙，却是令人深深着迷。
　　恨不得，完全融入一般。
　　而这时，是看向虞子瑜的本体，定然能够现，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵的震动，那一道本已是有着参天之巨的巨树，竟又是开始了生长。
　　树木越粗状，远远望去宛如一根擎天之柱，撑起了天空。
　　而它的树冠也是愈茂密，
　　无数柳条，向着天空不断的延展。
　　几乎顷刻间，就覆盖了大半个城市。
　　一棵树，却是遮蔽了半个城市。
　　这是何等恐怖？
　　没有人知道？
　　只是知道，哪怕这一座城市仅仅是一个偏僻小城，也是有种说不出的心悸。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，天空之上，无数灵气已然汇聚。
　　‘轰隆’一声巨响，灵气倒灌，尽是犹如一道参天龙卷...
　　只是，这时候，很少有人注意到。
　　“吟...”
　　宛如龙吟，埋藏在大地最深处，那一道宛如龙形的主根，竟是在引颈嘶鸣之，向着更深处涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　坚硬的岩石，宛如纸糊。
　　恐怖的吸力，吞噬着周遭一切能够吸收的力量。
　　整个主树根，都是嘶吼之，不断蜕变。
　　....
　　“系统，消耗进化点，冲击超凡四阶。”
　　一声呢喃，虞子瑜已是吩咐道。
　　“叮，确消耗一千万进化点，将各种能力提升至超凡四阶，同时冲击超凡四阶吗？”
　　“确定。”
　　微微点头，虞子瑜也是肯定道。
　　他的身躯在漫长的打磨之，已是有了四阶部分的威能。
　　换而言之，如今的进阶，已是到渠成。
　　唯一，需要注意的是，就是灵气。
　　可是感受着头顶，那已是掀起龙卷，不断汇聚的灵气，虞子瑜也是有些满意。
　　如此多的灵气，已是足够。
　　当然，不止如此。
　　像是想起了什么，虞子瑜的目光已是沉入了本体的树根某个神秘角落。
　　片刻，印入眼帘的是数个足球场大小的灵池。
　　是的，灵池。
　　泛起五彩，宛如九天而来的灵液。
　　而这是灵力潮汐升起之时，虞子瑜截取的五彩灵气。
　　灵气早已化液。
　　如今，更为确的说法是五彩灵液。
　　而这海量的五彩灵液，一直被虞子瑜的数道树根锁在了身体深处。
　　宛如吞到肚子，直到如今都是保存完好，没有流逝太多。
　　而现在，这些五彩灵液将化为虞子瑜突破的助力。
　　念此，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　“呼...”
　　片刻，一股恐怖的吸力已是自虞子瑜树根传出。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着这恐怖的吸力，无数五彩灵液已是尽数涌向树根，连带着树根都是染上了五彩之色。
　　只是，这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一眯。
　　一股莫名的感觉，已是在心头浮现。
　　这种感觉很是奇怪，有种说不出的玄妙。
　　像是更层次的进化，连带着虞子瑜身躯都是为之一震。
　　而就在这种莫名的震动之，虞子瑜一个很是可怕的天赋已是完成了蜕变。
　　本命天赋——超强再生（Lv级），独属于植物的可怕天赋，能够极大的增强再生速度，哪怕枝条这些相对脆弱的部位受到损伤，也能够借着体内涌动的力量，瞬间再生出来。（再生能力已被强化——哪怕本体乃至根须被毁灭大半，也能借着残存，缓慢重生）。
　　这是一个很可怕的天赋，如今在这种深层进化的推动下，再一次蜕变了。
　　【本命天赋——生生不息（Lv4级）：灵力不枯，生机不息。】
　　简简单单的八个字，却是有着难以言喻的神秘与莫测.
 
第四百七十四章 雷劫 （第一更） 
 　　“灵力不枯，生机不息...”
　　呢喃之，盘膝坐在参天巨树下的少年，目光也是止不住的闪烁。
　　而这时，是望向这一个少年眼眸深处，定然能够看到一株参天柳树已是在轻轻摇曳。
　　“真是恐怖的天赋。”
　　似乎明白了什么，虞子瑜的嘴角都是微微一翘。
　　不得不说，晋升四阶之后，真的是有了很大的不同。
　　那种宛如质变的感觉，令虞子瑜都是有些激动。
　　不谈这刚刚蜕变的天赋，单是本体的硬度都是有了十倍的提升...
　　是以前，超凡二阶之的至强者，还有这伤害他的可能。
　　如今，哪怕他静静的矗立在那里，也是不伤分毫。
　　而且，更为恐怖的是，他本体的生命层次好像在生跃迁...有种说不出的感觉。
　　可是这种感觉却清晰存在。
　　直到现在，虞子瑜都是感觉有一种玄而又玄的感觉，在影响自己。
　　然而，就在这时。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着一声轰鸣，天地都是猛的一震。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些惊疑的目光之，原本晴朗的天空竟有着两片很是巨大的乌云汇聚。
　　而在乌云深处，更有明灭不定的雷霆闪烁。
　　“雷霆？”
　　有些惊疑，虞子瑜的眼眸都是微微一眯。
　　他有着神通雷杀，更是有着本命天赋——控雷，对于雷霆力量的感知，也很是敏锐。
　　可现在，他望向天空，竟是感到了淡淡的压力。
　　恍惚间，这不是自然界形成的雷霆？
　　“莫非是传说的天劫？”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　哪怕天劫又何妨，以他如今的积累，是渡不过去，世间万物将无一人可渡。
　　而就在虞子瑜有所思的时候，
　　天宇之上，那两片很是巨大的乌云终于碰撞了在一起。
　　“轰隆..～」.”
　　伴随着一声很是巨大的轰鸣，一道道树状闪电竟是劈下。
　　...
　　而这时，像是察觉到了什么，虞子瑜已是抬头望向天空。
　　片刻，印入眼帘是一道泛着一抹紫意，恍一条大蛇袭来的粗状闪电。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，粗状闪电已是和虞子瑜的树冠撞了一个正着。
　　只是，令虞子瑜脸色微变的是，这一道闪电劈自己的同时，虞子瑜的意识竟是微微颤动。
　　“灵魂？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜脸色都是微变。
　　“emmmmm”
　　这闪电劈本体还是其次，更多的还是在劈灵魂。
　　只是，令虞子瑜有些愕然的是，闪电在劈自己，有一抹剧痛的同时，更多的竟是清凉，仿佛是沐浴春风，有种说不出的温暖。
　　而这时，是看向虞子瑜意识深处，定然能够看到...
　　一道虚幻的人形身影竟是微微颤动。
　　而这一道虚幻人形身影的背后，有着一株柳树虚影正缓缓成长，撑起了一方天空。
　　而不知从何处降下的紫色闪电在刚刚落下时，已是被柳树虚影吸收，尽数吸收。
　　紧接着，一缕缕很是精纯的能量涌入人形虚影。
　　一魂双生...
　　而在紫色闪电接连落下的过程之，这两个灵魂虚影竟是缓缓相融，不分彼此。
　　也不知过了多久，虞子瑜忽的感觉身体一松。
　　而这时候，是有人望去，定然能够一道凝实，缠绕紫色电弧的身影静静矗立在黑暗的深处。
　　他，明灭不定的闪烁。
　　时而，呈现一个青年的姿态。
　　时而，呈现一株柳树撑起树冠，欲遮蔽天空的恢弘...
　　而这，才是虞子瑜真正的灵魂之姿。
　　....
　　“是劫难，也是造化。”
　　呢喃之，虞子瑜也是轻轻的摆动本体。
　　片刻，在他惊喜的目光之，他已是现他对本体的掌握更深了。
　　是的，掌控更深了。
　　仿佛，这一刻，身体才彻底属于自己。
　　不过，也是。
　　超凡四阶，不止是身体的蜕变，更是灵魂的升华。
　　如今，有着这从天而降的泛着紫意的雷霆加持于身，他这灵魂的打磨竟是到渠成。
　　然而，这时，虞子瑜不知道的是超凡四阶的‘天劫’，可不是谁都能像他这样轻松度过。
　　天劫，天劫，乃是上天的劫难。
　　不是虞子瑜早已是拥有了超凡四阶的部分威能，如今进阶，更是拥有了四阶的绝大部分力量，这天劫当真会犹如劫难一样，九死一生。
　　而现在嘛...
　　在无数人类乃至变异野兽愕然的目光之，那仿佛压垮一片天地，令人心悸至极的紫色雷霆，竟像是给那一株擎天巨树瘙痒一般。
　　不是雷霆落下时，那一株擎天巨树都会微微一颤，其他人都要怀疑雷霆的存在了。
　　“．」这一方天地的天劫，竟然如此弱吗？”
　　远远，一个青衣老人，摸着胡须，望着天空已是散去的乌云，有所思。
　　在他上一个纪元，天劫很可怕。
　　更是延伸了诸多避劫，挡劫的神通法门。
　　可现在，望着那一株毫无伤的巨树，这一个青衣老人也是有些纳闷了。
　　当然，更多的还是欣喜。
　　像他们这种有着上(赵诺的)一个纪元传承，亦或是‘宿慧觉醒’的人，最怕的就是所谓的天劫。
　　毕竟，天劫乃是世界意识的汇聚...
　　是被现，来自于上一个纪元，那等待的必然是毁灭性的打击驴。
　　然而现在，看到这一株妖树的渡劫，大多数人的第一意识就是这一个时代天道不全...
　　真是如此，那对于来自上一个纪元的存在而言，还真是一个天大的好消息。
　　...
　　当然，这时候的虞子瑜，可是不知道他的渡劫，给了诸多老不死一些错觉...而这些错觉会造就什么？
　　没有人知道。
　　不过有一点是可以肯定的，有人是在雷劫之下魂飞魄散，定然会想起如今的一幕。
　　一个毫无伤，一个...
　　这差距，真的是天上地下.
 
第四百七十五章  退去的海潮  （第二更） 
 　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜已是收敛了自身的灵力。
　　如今，对他而言，进阶已是结束。
　　剩下的更多是沉淀。
　　想到这里，虞子瑜意识已是回归本体。
　　“轰...”
　　枝条轻轻震动间，已是风起云涌。
　　明明依旧曾经粗细的枝条，却仿佛是加持了某种浩瀚的力量，仅仅一个撕扯。
　　“刺拉...”
　　在无数人和变异野兽骇然的目光之，一道漆黑的裂缝已是拉出。
　　“还真是可怕的力量。”
　　深深的感叹之，虞子瑜眼眸却是一凝。
　　只因，这一刻，他竟是察觉，大海方向，有着一股可怕的灵力升起。
　　当然，这‘可怕’二字只是对于其他人和变异野兽而言。
　　在他看来，不过于此。
　　“吟...”
　　悠长至极的长鸣，仿佛是最为孤单的守望者，有种说不出的悲戚。
　　“咦...”
　　一声轻咦，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　片刻，
　　仿佛跨越了空间，一片蔚蓝的大海已是印入眼帘。
　　而在那大海深处，竟是有着一个宛如大陆的庞大阴影缓缓升起。
　　“吟...”
　　又是一声悠长至极的嘶鸣...
　　似是不甘，又是愤恨。
　　只是这声音，宛如夕阳下的一个老人，尽是迟暮之意。
　　“我海族，贤者，今日....特来请教...”
　　满是悲戚的嘶鸣之，一道声音也是从天际涌来。
　　“有趣。”
　　心头一笑，虞子瑜也是不在意。
　　只是，片刻，像是想到了什么，他忽的涌动灵力，淡淡的开口道：
　　“今日，吾突破，乃是一大喜事，不愿徒增杀孽...”
　　话落，虞子瑜声音一冷，又是低喝道：
　　“不过，赐你一叶，以儆效尤。”
　　这声音，很淡，也很空...却是借着灵力的波动，向着远远的大海传去。
　　沿途，莫说人类，即便是一只只变异海兽都是瞪大了眼睛。
　　只因在听到这声音的时候，他们心头都是浮现了一幕可怕的画面...
　　那是一株遮天蔽月，单是树冠就笼罩大半个城市的柳树。
　　而现在，那一株柳树的树身，竟是缓缓升起了一片柳叶。
　　是的，升起了一片柳叶。
　　无数人和变异野兽都是‘清晰’的看见那一片柳叶，晶莹之，尽是剔透，繁复的花纹，更是不断交织...
　　好似一把刀，很是凌厉。
　　隐隐之，都是可以一抹锋芒在柳叶的边缘流。
　　而就在下一刻，
　　“刺拉...”
　　无数人乃至变异野兽只是听见‘刺拉’，宛如裂锦撕裂的声音，空间仿佛被划破。
　　等到众人反应过来时，一切都已是恢复了如初。
　　仿佛什么也没有生。
　　可就在下一刻，就在众人不解其意的时候。
　　“吟...”
　　一声极致的悲鸣，已是从大海传来。
　　...
　　而这时，大海深处，一座缓缓升起的‘大陆’忽的一颤。
　　“这就是超凡四阶吗？”
　　愣了半晌，这一头来自深海之的霸主，也是怔怔的望着眉心一片柳叶。
　　这是一片薄如蝉翼的柳叶。
　　可是就是这么一片柳叶，却是小半没入了他的眉心。
　　速度快的他都没有反应过来。
　　更加恐怖的是，海族贤者本已是沸腾，已是燃烧最后生命的灵力，尽数被压制...
　　“既已迟暮，又何必寻死。”
　　淡淡的声音，自柳叶传来，海族贤者都是看见了‘一个立于云端的少年’，静静的站在一棵参天巨树上，俯视着自己。
　　“吟，吟...”
　　接连悲鸣，海族贤者却是选择了退回，缓缓向着深海沉去。
　　不过，他知道，他大限已至，最迟三天，这一枚已是没入他眉心的柳叶，就会吞噬的他的一切，成就自身。
　　而现在，这一位已是超凡四阶的恐怖存在，给了它最后的时间...交代所谓的后事。
　　可悲而又可叹。
　　然而，这一位海族贤者，却是没有怨恨，有的只是一如既往的平静。
　　弱肉强食，乃是天理循环。
　　今日，他败了，落得这等下场，也是可以预见。
　　不过，好在这一位通天柳树没有吝啬他的仁慈，给了它时间，交代后事。
　　想到这里，这一位海族贤者，又是借助海族秘法，忽的出了生命之最后一声悠长的嘶鸣。
　　“吟...”
　　满是悲戚的声音，不断向着大海扩散。
　　与此同时，一个接着一个征战大陆的海族之王，像是察觉到了什么，脸色纷纷大变。
　　“退...”
　　一声暴喝，都已是将澳陆席卷小半的蛟龙王，忽的引颈嘶鸣。
　　紧接着，在无数变异野兽愕然的目光之，那浩浩荡荡的海兽狂潮，尽是宛如潮一般退去。
　　而和一位恐怖存在激战的蛟龙王，更是第一时间，向着深海拉回。
　　海族贤者，对他而言，如兄又如父。
　　可是，现在，他竟是听到了这一位‘长兄’，出了最后的嘶鸣。
　　怎么可能？
　　这一位一直沉睡的长兄怎么会再一次苏醒。
　　更令他有些难以接受的是，长兄怎么会如此虚弱，好似下一刻生命之火就要熄灭一般。
　　“不，不...”
　　少有的脸色大变之，这一位蛟龙王，甚至没有注意到背后一头不知名的野兽，已是眼眸闪烁。
　　片刻，
　　“吼...”
　　伴随着一声恍远古而来的咆哮，一道很是粗状的土黄色光柱已是撕裂了长空，笔直的向着他射来。
　　...
　　而另一边，
　　“吼...”
　　一声低吼，一个浑身红色纹路，宛如流淌岩浆的巨大生物，忽的眼眸微眯。
　　只因，这时，那一头来自深海的霸主，竟是深深的看了他一眼之后，缓缓退去。
　　“来日，我们再战。”
　　话落，这一个有着八只触手的巨大怪物，已是借着海浪，缓缓退去。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，零巨兽却是没有选择追逐。
　　现在的它，很强。
　　可是那一头深海霸主也是不弱于人。
　　更何况，他答应人类赶跑就好。
　　想到这里，他已是抬起脚步，缓缓向着大海方向走去。
　　而沿途，无数全副武装的人类，都是这样静静的看着，却无一人阻止。
　　甚至，有个别激动都是扯着嗓子吼道：
　　“守护神，守护神...”
　　是的，守护神。
　　零，以自己的方式，征服了无数人类。
　　而这一点，别说零了，就连自由联邦高层都是没有想到.
 
第四百七十六章 一百零八将！布局 （第三更） 
 　　一柄本命飞刀，夺了那一头宛如大陆一样庞大生物的最后一线生机，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　之所以，没有第一时间收回本命飞刀。
　　不想在今日见血还是其次，
　　更为重要的是，虞子瑜需要借着这一头深海霸主，~打磨本命飞刀。
　　是这头深海霸主不反抗，任由本命飞刀吞噬他的身体乃至一切精华，这一把本命飞刀一定会得到一-种很是惊人的成长。
　　而等到那个时候，虞子瑜也是可以获得一把真正的‘神兵’，甚至有希望获得‘通灵神兵’。
　　而所谓的通灵神兵，自然是与主人心灵相通，按照神话传说而言，就是有着‘器灵’的神兵。
　　联邦的血祭妖兵，只是最为低端的通灵神兵。
　　不，这还谈不上通灵神兵，只是有着残魂罢了。
　　真正的通灵神兵，按照虞子瑜从冥冥之得到的信息，哪怕只是孕育了刚刚诞生，也是有着匪夷所思的威能。
　　而那等已是成长到极致的通灵神兵，其威能更是不敢想象。
　　不过，来历神秘的金猴倒是说过：‘我们猴族有一把威震寰宇的通灵神兵——擎天棍，此棍一出，镇海，翻天...无所不能。’
　　....
　　“是能够吞尽这个深海霸主的一切，神兵有望。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有些期待。
　　在他的感应之，这一头深海霸主已是放弃了抵抗。
　　本就寿命无多，如今有着飞刀入体，已是不能久留于世。
　　而虞子瑜借着本命飞刀，没有第一时间灭杀它，反而给他数天时间苟延残喘，已是一种恩德。
　　而这头深海霸主也是识趣。
　　心甘情愿的放弃了抵抗，默默承受着本命飞刀的吞噬。
　　......
　　而这时，视角拉高，虞子瑜俯视一圈周围...
　　这一片原始森林周围，已是迎来了一个又一个身影，不止是人类，还有更多的变异野兽。
　　相比于人类的恐惧，变异野兽更多的却是敬畏。
　　而这，就是人类和变异野兽最大的不同。
　　心思复杂的人类，最是玲珑。
　　而变异野兽的世界，则是强者为尊。
　　服从于强者，已是大多数变异野兽的本能。
　　当然，这一种‘强者’肯定是远远凌驾于自身，甚至一生都是无法超越的恐怖存在。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是难得开口道。
　　“吾乃，迷雾之主...”
　　淡淡的声音，宛如在心头响起，令大多数身影都是微微一怔。
　　随后，不知从何处，一道声音忽的响起。
　　“拜见迷雾之主。”
　　话落，一道接着一道的声音已是响起。
　　“拜见迷雾之主...”
　　一时之间，这一座原始森林周围，无数人类都是弯下了身姿，而变异野兽更是一个个恭敬的埋下了头。
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是不在意他们是虚情还是假意。
　　既然给足了自己面子，那自己也不好拂去他们意。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜的本体也是微微一震..
　　片刻，
　　在无数人类乃至变异野兽骇然的目光之，这一株已是没入了云霄的巨树竟是涌起了碧绿的光芒。
　　紧接着，
　　“唰，唰，唰...”
　　碧绿的光点，已是宛如雨点落下。
　　无穷无尽，一眼尽是看不到尽头。
　　一时之间，方圆万里，都是笼罩在碧绿的光雨之。
　　然而，不待众多变异野兽乃至人类惶恐，这些光点已是融入了他们的身体。
　　“吼...”
　　突然的一声嘶吼，一头变异角马已是在一个个人类乃至变异野兽目瞪口呆之，从超凡一阶晋升超凡二阶。
　　而就在这时，无数人类乃至变异野兽，才愕然的现，他们竟是宛如身受洗礼，有种说不出的舒适，连带着身体的暗伤都是有着些许修复。
　　“此次大陆之灾，吾，未能及时出现。”
　　“只能，在此聊表歉意...”
　　说着，虞子瑜已是控制着生机之雨，向着更远的天际扩散。
　　像这等收服‘人心’的机会，虞子瑜可不会错过。
　　而且，更为重要的是，生机之雨对他而言，挥手之间。
　　可对于这些人类乃至变异野兽而言，却是不亚于一场造化。
　　如此，沐浴了生机之雨的‘存在’，日后，是成为真正的强者对迷雾大山出手，也要掂量一二。
　　毕竟，强者最是重视心境。
　　心通，则意达。
　　今日，虞子瑜有恩于大陆，更是赐福于众生。。
    · ········求鲜花···· ········
　　是日后，有人恩将仇报，心意不顺，前路也是堪忧。
　　而这还只是一个开始。
　　嘴角一翘，虞子瑜的一根枝条上，一百零八片柳叶已是缓缓的升起。
　　紧接着，在无数人类和变异野兽很是愕然的目光之，一百零八道光辉，竟是向着四面八方射去。
　　而这一百零八道光辉，更是泛起五彩。
　　有碧绿如初，泛起浓郁生机。
　　也有赤红如火，化为一道流星。
　　当然，还有像是一束雷霆，撕裂夜空...
　　一百零八片柳叶，皆是虞子瑜以不同力量打磨，不仅坚硬如铁，更是有着奇妙的力量。
　　也就在这时，望着不解的众人乃至变异野兽，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
    ....... ......... 
　　“吾，迷雾大山欲要扩建，有意者，可拾取一片柳叶...”
　　“柳叶为证，可成迷雾大山一百零八将之一。”
　　“当然，不想加入也不要紧，这柳叶是吾以力量打磨，是有着一定悟性能够参透，成就至强，自是不难。”
　　“悟透之后，还可以借着柳叶，前来迷雾大山换取你想要的宝物。”
　　...
　　淡淡的声音落下，却是宛如平地掀起惊雷。
　　仔细望去，无数人类和变异野兽呼吸都是加重。
　　然而，就在这时。
　　“唰...”
　　一个手持战刀的刀疤人类，竟是猛的向着一道光辉冲去。
　　而这，就像一个信。
　　“那是我的，我是雷霆属性修炼者，给我，给我...”
　　很是激动的声音之，一个人类强者已是化为一道电光向着一道雷霆之叶远去的方向赶去。
　　而另一边，无数变异野兽听着虞子瑜的声音，也是红了眼。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　陆地走兽的嘶吼，天宇飞禽的尖啸...
　　与之伴随的还有大地的震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一时之间，隐没在原始森林之外的一个个人类和变异野兽，竟是冒出...
　　更加可怕的是，这些家伙之，足足有着七八成的存在，都是向着那一片片柳叶落去的方向赶去。
　　而没有赶去的人和变异野兽，大多也只是实力不济，只能眼睁睁的望着...久.
 
第四百七十七章 破壳而出！小十 （第四更） 
 　　望着那向着无数柳叶，涌去的众人乃至变异野兽，虞子瑜也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度...
　　“世人皆是贪婪，而我只是打开了潘多拉魔盒...”
　　这般说着，虞子瑜也是开始操控着如今的本体...
　　“轰隆隆,轰隆隆...”
　　伴随着剧烈的震动，虞子瑜那已是覆盖大半个城市的身躯，竟是渐渐缩小，仅仅几个呼吸，虞子瑜的本体已是缩小到了十几米的高度。
　　然而，就在这时，像是现了什么，虞子瑜忽的眼眸一眯。
　　片刻，印入眼帘的，是漆黑的夜幕之，一缕紫色的电弧...
　　紧接着，一只有着骏马一般修长矫健的俊逸黑色身躯的奇异野兽已是出现。
　　只是，令人有些愕然的是，这一个宛如骏马一样的生物，眉心“八零七”竟是有着一枚独角。
　　而这时，它的那一枚黑色独角缭绕着紫色的电弧...
　　一眼望去，既是神秘，又是高贵。
　　“神树...”
　　一声呼喊，这一个脚踩虚空的奇异生物已是恭敬的低下了头。
　　只是，令虞子瑜有些在意的是，它嘴里竟是含着一片泛着电弧的柳叶。
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是没有反应过来。
　　可片刻，望着这一个看起来很是不俗的奇异生物，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“你希望？”
　　“加入迷雾大山。”
　　一声回应，这一个奇异生物，已是将这一片柳叶，缓缓的向着虞子瑜递来。
　　“不了，它属于你。”
　　说着，虞子瑜也是深深的看了一眼这一个奇异生物。
　　有些像是传说的独角兽。
　　只是，他浑身漆黑如墨。
　　独角之上缠绕的更是紫色电弧。
　　不过，令人有些在意的是它的耳朵宛如精灵那种长长的耳朵，像是招风耳，
　　而它的背脊到臀部都是被流畅曲线的黑色毛所覆盖着，一直延伸到了长长的鞭尾，尾部与身躯的长度相当，末端有着像是马一样的鬃毛...
　　“很是俊逸的一头变异野兽。”
　　心头暗赞，虞子瑜的眼眸也是一凝。
　　片刻，印入眼帘的是一连串的信息。
　　【种族——梦兽。
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋：入梦——能够轻易间闯入生物的梦境，更是能够适应编织，是修炼到一定程度，甚至能够做到梦杀人，彻底摧毁敌人的精神。
　　特殊能力：紫雷角——漆黑如墨的独角，不仅锋利无双，更是能够引动紫色的闪电，予以毁灭性打击。
　　极速——生来能够穿梭梦境的野兽，能够无视一切障碍，肆意穿梭。
　　编织梦境——能够借着天赋，编织生物梦境，甚至能够引导生物入梦。
　　....
　　】
　　深深的看了一眼这一头奇异生物，虞子瑜眼眸也是不禁一眯。
　　“这不是属于这个世界的变异野兽。”
　　心头幽幽道了一句，虞子瑜却是有些肯定。
　　只因，这种梦兽太过诡异，这是一种游离于梦境与现实的奇怪生物。
　　不过，令虞子瑜有些感兴趣的是，这一头梦兽竟会主动追随自己。
　　笑了笑，虞子瑜却是没有刨根问底。
　　反而，直言道：
　　“既然你选择加入迷雾大山，那你以后就是我们迷雾大山的一员了。”
　　说着，虞子瑜也是摆了摆枝条，笑道：
　　“走吧。”
　　“好。”
　　微微点头，梦兽一双很是有灵性的眸子，也是闪过一抹喜色。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着很是有韵律的脚踏声，这一头梦兽已是跟着虞子瑜的本体，缓缓向着迷雾大山涌去。
　　这里，终究不是家。
　　唯有迷雾大山，才有家的感觉。
　　而今，棋子已是落下，这里也就没有留下的必要了。
　　....
　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　“吟...”
　　一声龙吟，兽都是为之一震。
　　寻声望去，冰蛟，蛇女，乃至冷锋等人都是看到了一个紫黑色的巨蛋，已是裂开了一道缝。
　　“小十，要出来了。”
　　带着一抹惊喜，冰蛟身姿盘旋，也是有些激动。
　　小十，
　　一头亚龙。
　　而且，还是一头血脉很是纯正的亚龙。
　　据主人所言，小十甚至有可能追本溯，重现巨龙之姿。
　　对此，冰蛟自然是期待非常. ........
　　毕竟，在古老的传说，西方的巨龙和东方的神龙，都是是传说的生物。
　　而且，皆是立于食物链顶端，是真正的至强种族。
　　是小十，真的能够重现巨龙之姿，那么冰蛟也是能够借鉴，尝试突破血脉的枷锁。
　　而就在这时，
　　“吼...”
　　又是一声龙吟，更为雄厚而又有力。
　　隐隐之，都是透着一种说不出的喜悦。
　　紧接着，‘咔嚓’一声，在一个个变异野兽乃至冷锋等人期待的目光之，一只紫色的小爪已是从紫黑色的蛋壳之涌了出来。
　　“吼，吼，吼...”
　　越激动的龙吟，紫色的小爪已是力。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　犹如鸡蛋破壳的清脆，一个牛犊大小，浑身都是交织紫色的奇异生物已是钻出了蛋壳。
　　好奇的打量了一眼，它那又圆又大，却是透着威严的龙眸，很是有灵性的眨了眨。
　　“冰姐，蛇姐...冷哥...”
　　一声接着一声的呼唤，这头生物也是咧嘴一笑。
　　它早已通灵，虽说一直在蛋壳。
　　可是透过精神力，它却是早已将诸多伙伴，识了一个遍。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，它忽的甩了甩头，低吼道：
　　“你们赶紧过身。”
　　“额...”
　　愣了愣，冰蛟也是奇怪。4.
　　“我...我...”
　　像是涨红了脸，小十整个脸都是鼓了起来。
　　只是，这时候，它全身都是粘液，倒是看不出几分可爱。
　　“应该是刚刚出生，不好意思吧。”
　　及时提醒了一句，向来心细的冷锋，已是别过了身。
　　而一旁，听着冷锋的述说，众多变异野兽都是强忍着笑意，缓缓过了身躯。
　　只是，这时候，紧张兮兮的看了一眼众人，现他们尽皆是过了身躯，小十才微微松了一口气。
　　随后，回过身，望着已是破碎的紫黑色蛋壳，满眼放光。
　　不知为何，冥冥有种感觉，那就是一定要吃了这些蛋壳...
　　这对它好像很重要。
　　而且，不是一般重要.
 
第四百七十八章 疯狂进化的时代 （第一更） 
 　　“咔兹，咔兹...”
　　很是清脆的咀嚼声，于夜幕深处响起。
　　紧接着，就是一股淡淡的龙威传出。
　　龙威很淡。
　　对于在场，最次也是超凡二阶存在而言，这等龙威甚至可以忽视。
　　然而，令他们的有些意外的是，伴随着咀嚼声，龙威竟是越强大。
　　而这时，
　　信守承诺身，甚至已经退回北宇峡谷之外的众人都是不知道的是，他们眼那宛如牛犊大小的小十，竟是以一种肉眼可见的速度，开始了人生的第一次蜕变。
　　紫色的鳞片，于身体表面浮现，更是越坚硬。
　　而那一对很是稚嫩的角，也是缓缓变大，隐隐之都是有着紫色的电光浮现。
　　当然，不止如此。
　　变化最大的还是它的体型...
　　仅仅几个呼吸，已是大了好几圈，连带着，整个身体都是强壮了几分。
　　“吼...”
　　越嘹亮的龙吟之，一股已是可以称之为‘恐怖’的龙威已是浮现。

　　只因，这时候，小十竟是传出了超凡一阶的气息。
　　而这，也是只存在于传说，种族的可怕之处。
　　生来超凡。
　　同阶几乎可以称之为‘无敌’。
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，迷雾大山万千变异野兽，都是缓缓抬起了头，望向了迷雾大山的深处。
　　只因，这时，一股很是熟悉的气息已是传来。
　　“拜见，神树。”
　　“拜见,主人。”
　　...
　　齐声的恭迎之声，一个个变异氏族，一只只强大变异野兽都是低下了头颅，就连一直守候在北宇峡谷之外的冷锋等人，也是单膝跪向地面，迎接迷雾大山绝对的主人。
　　“嗯..”
　　微微点头，虞子瑜也是控制着本体，从北宇峡谷深处的地底涌出。
　　只是，像是想到了什么，虞子瑜也是收敛了几分想要恢复真正姿态的心思。
　　如今，他的本体太过庞大，远远不是北宇峡谷能够容纳的。
　　最好，还是变得跟以往差不多。
　　想到这里，虞子瑜也是控制着本体，开始了一点点的变化。
　　不多时，印入众人眼帘的是一株拔地而起，没入云霄的参天柳树。
　　依旧如以往的磅礴，
　　依旧如以往的壮观。
　　只是，这时候的众人都是知道，神树的威能远远不仅于此。
　　因为，就在不久之前，他们都是远远的感应到一股浩瀚的波动，从天际传来。
　　而那股波动的来，正是他们很是熟悉的神树。
　　念此，冰蛟已是一个盘旋，来到了高空，很是激动的询问道：
　　“主人，你是不是已经...”
　　还不待冰蛟的话语落下，虞子瑜本体的一个枝头，浮现的一个少年已是微微点了点头，回应道：
　　“侥幸突破。”
　　“突破，真的突破了。”
　　忽的欢欣雀跃，冰蛟竟像是一个孩子，在高空嘶鸣起来。
　　一时，虞子瑜突破的消息，宛如一阵飓风，向着迷雾大山的每一个角落刮去。
　　而这时，看了看像是一个孩子的冰蛟，虞子瑜也是默许。
　　这一次突破，至关重要。
　　至少在一定程度上，已是宣告了他‘霸主’的地位。
　　是的，霸主。
　　在短期内，无一人，无一兽，敢冒犯它。
　　也许有，不过那应该只可能是死人。
　　就连深海的霸主，宛如陆地一样巨大的生物，都是在他一把本命飞刀之下，可想而知，如今虞子瑜是何等恐怖。。
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，体会着这来之不易的时刻，虞子瑜心情也是有些激动。
　　唯有在迷雾大山深处，他才能这样肆意的表达自己的情绪。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯。
　　片刻，一个紫色的奇异生物，忽的印入了虞子瑜眼帘。
　　这好像是一头巨龙。
　　背后有着一对看似强壮的龙翼，紫色的鳞片覆盖了全身，头上更是有着一对紫色的角。
　　一眼望去，有些可爱的同时，也有着几分威严。
　　“小十？”
　　带着一抹惊异，虞子瑜也是呼唤道。
　　“主...主人...”
　　似乎有些紧张，这一个奇异生物只是从一个大石头后面探出了大半个身子。
　　可片刻，像是在确定着什么，它又一次呼唤道：
　　“主...主...主人。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜看向小十的目光也是多了几分宠溺。
　　这个小家伙，可是他看着孕育出来的，也是他最为看重的一个...应该说是后辈吧。
　　想到这里，虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　不知不觉，超凡时代都是迎来了新生的一代。
　　小十，小碧蝎...
　　还有那几个正在成长起来的双头狼，大蛇，以及六耳等等。
　　而这时，看着依然还是有些紧张的小十，虞子瑜也是单手一托。
　　片刻，在小十有些愕然的目光之，一朵紫色的花朵已是在虞子瑜右手之绽放。
　　这是一朵很是神秘的花，
　　很是通透，紫意氤氲...
　　而仔细看去，这花朵竟是无数细密的电弧编织而成。
　　元素之花——雷属性之花，是虞子瑜孕育的一种至宝...
　　“想要吗？”
　　嘴角抿起一抹笑意，虞子瑜也是向着小十招了招手。
　　“额...”
　　愣了愣，小十看了看虞子瑜手托起的紫色花朵，也是咽了咽口。
　　作为雷属性生物，这雷属性灵花对他有种难以言喻的诱惑。
　　而就在这时。
　　“唰...”
　　单手一扬，虞子瑜已是将雷元素灵花送到了小十面前。
　　“这朵灵花，应该可以加快你的成长，好生利。”
　　说到这里，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“像你这样的传奇种族，生命周期很长，是自然成长，固然能够成为君临天下的强者，可在这个‘疯狂进化’的时代，自然成长实在太慢，太慢...”
　　“所以，小家伙，尽一切的方法加快成长吧。”
　　“莫要负了你‘龙族’的威名。”
　　....
 
第四百七十九章 超然之地 （第二更） 
 　　是的，龙族。
　　如今的小十，已是真正的巨龙。
　　虽显稚嫩，但那头顶的龙角已是初露峥嵘。
　　念此，虞子瑜眼眸也是微微一凝，再次确了一眼。
　　【种族：雷霆巨龙（传奇物种，真正位于食物链顶端的可怕存在，生命周期很长...百岁成年...）。
　　等阶：超凡一阶。
　　本命天赋：元素免疫——作为传奇种族，雷霆巨龙能够减免大多数元素的攻击，更是对雷属性元素，有着绝对的豁免。
　　龙息——最是纯正的龙息，能够吐出一道雷光，撕开这天与地。
　　特殊能力：龙之躯——远超寻常变异野兽的体魄，哪怕仅仅是超凡一阶，也有着令超凡二阶都是面色凝重的可怕力量。
　　雷龙咆哮——嘶吼之，龙威尽显，更是能够影响局部天气，乌云倒卷。
　　雷噬——能够通过吸收雷霆，弥补自身所需...
　　.....】
　　深深的看着，虞子瑜心头也是不禁暗赞。
　　这就是小十拼死洗炼血脉之后，所收获的一切。
　　雷霆巨龙，一种传奇物种的血脉。
　　拥有着睥睨同阶，甚至远超同阶的战力。
　　然而，最为恐怖的是，这种生物成年即是超凡四阶，化身为天灾。
　　而这也是为什么传说，龙族的巢穴皆是和他属性相近。
　　比如说，岩龙所处之地尽是干裂的岩石。
　　又比如说，冰龙所处之地尽是万里冰川。
　　这其，不止因为他们会选择巢穴。
　　更是因为成年的他们，在不压制自身的时候，单是力量就会影响局部...化千里为赤地，化万里为冰川。
　　宛如天灾一般，可怕到了极致。
　　“只是，可惜，百年才成年...”
　　心头一叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　这是在其他时代还好。
　　可在这个‘疯狂进化’的时代，百年还真是一个遥不可及的时间。
　　有着时间，天灾级的存在，都会如雨后春笋，不断冒出。
　　换而言之，这个时代好像对‘传奇物种’不太友好。
　　不过，看着已是向着走来，甚至亲昵的着脑袋蹭着自己本体的小雷龙，虞子瑜嘴角也是微微一翘，再一次叮嘱道：
　　“小家伙，记住不要元素之花，将你的生命形态化成元素生命，你现在更为重要的是加快成长..～」.”
　　说到这里，虞子瑜也是凝声道：
　　“我希望，你吸收了这一朵元素之花之花能够踏足超凡三阶，有着一定自保能力。”
　　听着虞子瑜的声音，小十也是猛的点了点头，很是真道：
　　“好的，主人，我保证。”
　　话落，小十又是忍不住看了一眼双爪间，这一朵无数紫色电弧交织的花朵。
　　只有真正持有，才能明白这朵灵花之蕴含着何等力量。
　　那是足以摧毁一切的可怕力量。
　　是能够引爆这灵花的力量，莫说迷雾大山，即便是周边城市也难逃覆灭。
　　而这么宝贵的灵花，主人就这样给予了自己。
　　想到这里，小雷龙望着虞子瑜的本体，更是不禁多了几分感激。
　　而这时，虞子瑜目光一，也是不再关注小雷龙。
　　天赋再是惊艳，没有成长起来，也是白搭。
　　而现在，虞子瑜已是做了该做的，接下来小雷龙会走向何方，就看他自己了。
　　比起这，虞子瑜现在更是在意的还是迷雾大山。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜的目光已是拉到了不远处的一道身影。
　　面如雕塑，古朴无华。
　　可是整个身影，都是挺拔如斯，宛如一座大山。
　　青棡，虞子瑜最是依仗的一员元素大将。
　　“青棡...”
　　一声呼唤，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“属下在。”
　　很是恭敬的声音之，这一位青年已是单膝跪地，目光炽热的望着虞子瑜所化‘少年’。
　　“近日，我需要你扩张迷雾大山的版图，必要时我会以大雾辅助...”
　　“是，主人。”
　　点了点头，青棡嘴角也是微微一翘。
　　终于等到这一天了。
　　只是，像是想到了什么，青棡也是抬起头，询问道：
　　“主人，扩张时，是遇到了人类城市，我们应当...”
　　“能够收服就收服，是不能就驱逐，当然，是连驱逐都拒绝，那就让他们消失吧...”
　　少有的冷冽之，虞子瑜也是再次补充道：
　　“凡大雾笼罩之地，皆是我们迷雾之土...”
　　“是。”
　　一声回应，青棡心头也是了然。
　　如今，主人决心已定，一切已成定局。
　　不过，考虑到主人如今已是突破，想必扩张，应该会轻松不少。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜目光又是一，望向不远处一道肩头有着一朵仿佛揽尽人间美色灵花的身影。
　　五彩灵花，以及她操控的身体，迷雾大山如今的大祭司。
　　“．」五彩...”
　　“在。”
　　一声回应之，五彩灵花的花瓣也是微微颤动，似乎也是有些激动。
　　“祭坛名额增加，争取在近日，以‘献祭’为名，收服更多人类强者。”
　　“好的，主人。”
　　笑了笑，五彩灵花也是欣然。
　　这样一来，她的也是能够大幅度增加了。
　　而这里值得一提的是，这妮子在不断的供应下，灵力已是有了八九十万，估摸着突破超凡三阶也是不远。
　　而等到她突破三阶，虞子瑜也是会开启以‘五彩灵花’为核心的计划。
　　试练塔——建立一座以打磨精神为目的高塔。
　　而五彩灵花立于高塔顶端，万千变异野兽也是可以闯塔...借此打磨精神。
　　当然，这(钱了的)样对于虞子瑜可不是没有好处的。
　　试练塔虽是为了培养变异野兽，但更多的还是服务于虞子瑜垃。
　　到了那个时候，虞子瑜也会留取一缕精神，坐镇此塔，借此，观摩众多变异野兽，打磨心境。
　　如今，已是突破超凡四阶，虞子瑜诸多存在于脑海之的计划，都是可以逐一展开。
　　试练塔只是其一。
　　收服人类城市，建立迷雾大山第一座科研院...
　　还有扩张版图，派出走兽，战将，亦或是元素大将逐一走出迷雾大山。
　　一个接着一个的计划，却是将虞子瑜的‘雄心’展现的淋漓尽致。
　　打造一个与世隔绝，却是远远超出这个时代的超然之地。
　　等到日后，哪怕各族涌出，百花齐放，虞子瑜也能借着这个超然之地，一一镇压。
　　而建立一方妖国，也只是这其的一个过程....
 
第四百八十章 属性面板！扩张地盘 （第三更） 
 　　静静矗立在北宇峡谷深处，虞子瑜已是开始整理起了如今超凡四阶的收获。
　　“一千一百二十万左右的灵力...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘，这等雄厚的灵力，已然质变。
　　现在的它，单是灵力共振，都是足以掀起海啸一样的波动。
　　更加可怕的是，他的一个个能力乃至本命天赋都是生了蜕变。
　　念此，虞子瑜的目光一，已是拉向了属性面板。
　　【种族：变异柳树。
　　等阶：超凡四阶(天灾)。
　　进化点：四百万（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。
　　本命天赋：生生不息（lv4级）——灵力不竭，生机不息。
　　生机之种（Lv4级）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片远古树林。
　　刹那（未解封）——花开花散，尽在刹那间。刹那芳华，如烟花般绚烂而永恒，能够在须臾间定住时间，（领悟百分之二十二）
　　控雷（lv4级）——引动天雷，掌御雷霆。
　　特殊能力：变异的枝条（Lv4级）...
　　变异树根（Lv4级）——。。。
　　灵场（lv4级）——
　　雾之掌控（lv4级）——...
　　致幻（Lv4级）——....
　　土之大河（Lv4级）——...
　　柳叶飞刀（Lv4级）——...
　　血之契约（lv4级）——...
　　冰雪风暴（Lv4级）——以一己之力拨弄风雪，进而影响局部天气，化一处严酷寒冬...（当狂风裹狭雪花倾泻而下，那就只有一种可能，‘它’将在再次袭来）
　　木龙（Lv）——....
　　小神通：
　　晶化（入门）——...
　　炎之碎羽（入门）——...
　　冰河时代（入门）——...
　　雷杀（入门）——...
　　大小如意（入门）——...
　　】
　　深深的看了一眼，如今很是豪华的熟悉面板，虞子瑜也是有些满意。
　　四大本命天赋，五大神通。
　　更有多不胜数的特殊能力...
　　如此豪华的熟悉面板，相信整个世界都是找不出第二人。
　　特殊能力还好说，可是本命天赋和神通却是难寻其一。
　　也就虞子瑜有着大机缘，更是有着大造化，才能集齐如此之多。
　　更是借助进化点，将这些本命天赋乃至神通都尽数开..
　　“我是想要再进一步，这些能力必须整合，再予以打磨...”
　　心头思索间，虞子瑜也是开始涌动灵力。、
　　片刻，
　　“轰...”
　　伴随着吞云吐雾的异象，天地都是为之一暗。
　　而这时，是望向北宇峡谷深处，定然能够看见厚重的云雾已是从大地升起。
　　雾之掌控——一种很是不错的能力，如今，伴随着虞子瑜灵力越的雄厚，这一个能力，引动的大雾覆盖的范围也是越广阔。
　　甚至，给予虞子瑜一些时间，他能够借着大雾，将小半个大陆都是笼罩。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，雾之掌控可以和能力致幻相互配合。
　　一个遮蔽视野，一个惑人感知...
　　两者结合，足以将雾气笼罩之地，化为与世隔绝之地。
　　就现在而言，大雾所至，兽甚至连人类都是退避。
　　而虞子瑜，现在也是有心借助这两个能力，隔绝世人的窥视。
　　....
　　“轰...”
　　云雾在吞吐，整个迷雾大山的白色雾气都是越浓厚。
　　隐隐之，三丈之内都是看之不见。
　　然而，这种景象对于‘迷雾大山的变异野兽’，却是有些习以为常。
　　甚至，他们大多都已是进化出了适应这雾气的特殊能力。
　　比如说，风狼一族，大多眼眸深处泛起了幽幽的绿芒...而这种绿芒足以让他们无视大雾。
　　而鼠之一族，更是依靠敏锐的听觉。
　　只要虞子瑜不引动‘致幻能力’，他们也是畅通无阻。
　　只是，这种对于‘迷雾大山’已是习以为常的大雾，对于外界的变异野兽乃至人类而言，却是真正的噩梦。
　　不止是视力的剥夺，更有五感的影响。
　　被这大雾吞没，他们战力都是会下降四五成之巨...
　　如此可以想象，这雾气是何等可怕。
　　而这，还不说一只只虞子瑜拿捏的雾兽，没有涌出...
　　...
　　而现在，
　　肉眼可见，无穷无尽的雾气，已是宛如海浪一样向着四面八方扩散...
　　而这些雾气所过之处，
　　“吼，吼,吼...”
　　一声接着一声嘶吼，隐没在迷雾大山深处的各大氏族已是尽皆跟随青棡出动。
　　雾气，是迷雾大山的一种信。
　　凡雾气笼罩之地，皆是迷雾大山的疆土。
　　而他们，所要做的就是镇守疆土。
　　再说的简单点，就是扩大地盘...任何敢反抗的变异野兽都是被他们视为敌人，无情猎杀。
　　修炼到了虞子瑜如今这等地步，扩大地盘已是一种必然。
　　以现在迷雾大山的‘领土’，单是虞子瑜本体尽显，都是足以覆盖五分之一，而树根，更是足以将整个迷雾大山的地底填满...
　　这等狭窄的地盘，莫说虞子瑜不能忍，即便是其他变异野兽，包括各大氏族都是有些难以接受。
　　当初，因为虞子瑜不想树大招风，所以很少极力扩张。
　　而今，时机已是成熟。
　　虞子瑜自然是不会再收敛。
　　“这一次扩张，疆域差不多有着之前的十倍之巨，也就是说，我要真正占据联邦一个省份大小的地盘，甚至更大...”
　　呢喃之，虞子瑜也是玩味的望了一眼联邦方向。
　　此刻，最是惊慌的应该就是他们吧。
　　不过，现在的联邦，对他可是没有太大的威胁。
　　连海兽狂潮都是难以应付，又怎么可能应付的了现在的虞子瑜。
　　ps：-------------求全订-------------
　　提前声明，别说绯红，一百多章，交代一下主角的属性面板，这是基本，以免大家忘得差不多。
　　对于能力的介绍，绯红已是极力缩减了。
　　等真正的的时候，再会慢慢交代现在的四级能力...
　　然后，这本是灵气复苏..一个修炼才刚开始的时代，主角已是先人一步...不会出现其他小说，主角明明很强了，却又是忽然蹦出一个主角不能招惹的敌人。
　　而这样的大背景之下，主角短暂的君临天下已是一种必然...而这也是一个大折。
　　接下来，主角会借助这一段时间，不断积累，为了应付接下来的万族崛起，空前盛世...
　　没有人能够阻止一个盛世的降临，哪怕主角也是阻止不了。
　　既然不能阻止，那就会以最好的姿态迎接。
　　而在接下来，天骄并起，万族回归，....才是主角真正争锋的大时代....
 
第四百八十一章 圈养的‘食物’  （第四更） 
 　　而现在，华夏联邦，最高办公室。
　　静，
　　死一般的安静。
　　这是自海兽狂潮之后的第七次会议。
　　是的，第七次。
　　几乎一天连开两次。
　　而这，在华夏联邦是很难想象的。
　　要知道，像这种最高会议，半个月开一次都已经是很频繁了。。
　　可现在，竟然在短~短数天开了数次。
　　然而，如此频繁的开会，这一个个大人物非但没有厌烦，反而都是面色凝-重。
　　个别，甚至脸色都是阴沉如。
　　“四阶，超凡四阶都出现了，我们怎么办？”
　　也不知多少次的问，整个联邦办公室都是安静无声，就连坐在位的脑，也是一度沉默。
　　只是，这时候，是看向他的眼眸深处，定然能够看到这一个向来胜券在握的男人，竟是眼眸微沉，有种说不出的复杂。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，联邦脑已是望向了门外，唤道：
　　“进来吧。”
　..",';;,,;?'':,:..::;"".?";';,'?'?,!"''!,'.;!':';:.::,!':'.;'　“是。”
　　一声回应。
　　片刻，在一个个大人物愕然的目光之，一个有着火焰般长的少女已是印入了他们眼帘。
　　这一个少女，很美，
　　更是赤足...
　　只是，无一人震惊她的容颜，反而尽皆是脸色微变，有的，更是激动的站了起来。
　　“炎姬...”
　　“帝姬何灵儿...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人脸色都是复杂。
　　这是一个传奇女子。
　　在海兽狂潮之，一举突破超凡三阶，成就了人类史上的第一个超凡三阶。
　　更是在不惜以身犯险，阻拦兽潮。
　　在这几天，这一个传奇女子在民众之的呼声甚至已是达到了联邦最高。
　　而现在，她竟然是出现在了这里。、
　　“从今天起，何灵儿将是我们联邦第十七位实权议员，更是会代表我们联邦意志，决定联邦接下来的走向。”
　　平静的诉说，坐在位的年人也是介绍道。
　　“额...”
　　集体沉默，却是无一人敢说话。
　　只因这时，众多大人物都是感觉心头一紧，仿佛要窒息了一般。
　　那一股可怕到极致的气息，令他们都是由衷的感到的心悸。
　　然而，就在这时，忽的一道声音冒出。
　　“脑，这不符合流程...”
　　话语还未落下，站在一位大人物身边的身影已是猛的捂住了他的咽喉。
　　片刻，在一个个大人物都是有些骇然的目光，这一道身影竟是燃烧了起来，连惨叫都是不出，缓缓化为了一缕青烟。
　　“脑说话时，请不要插嘴。”
　　带着一抹笑意，灵儿很是识趣的走到了年人身后，静静矗立。
　　唯有她那嘴角掀起的一抹玩味，令众多人物都是不由自主的咽了咽口。
　　“好，好，恭喜我们联邦多出一位一员。”
　　有些干涩的声音之，灰烬旁的这一个指示护卫出声的的大人物已是站起来，主动恭喜道。
　　这要不是他议员身份，估摸着死的就是他了。
　　想到这里，这一个议员一抹寒气也是自脚底涌出，连带着心都是冷冷的。
　　而这时，看了一眼灰烬，坐在位的年人却是没有说话，反而目光一，望向众人，直言道：
　　“灵儿这一次阻拦海潮有功，又是我们联邦第一人，合该得一尊席位。”
　　说到这里，联邦脑手指敲了敲桌子，沉声道：
　　“灵儿，你曾近距离接触过妖树，将你对于这一位超凡四阶——了解的情况，简单说一下吧。”
　　“是。”
　　微微点头，灵儿也是一步走出。
　　脸上适时的流出了一抹凝重的神色，开口道：
　　“超凡四阶，寓意着‘无敌’，非同阶不能与之争锋。”
　　简单的一句话，却是宛如一记重锤，重重的砸在了办公室众人的心头。
　　而就这时，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，灵儿又是描述道：
　　“是想，那一株妖树甚至能够毫无伤的屠灭我们整个联邦。”
　　“额...”
　　静，死一般的安静。
　　整个办公室都是安静无声。
　　然而，就在这时，一个身影似乎是好奇，竟是站起来主动询问道：
　　“他是真有那种战力，为什么不屠了我们联邦呢？如果我记得不错的话，我们和妖树还有着一些恩怨吧。”
　　“啧啧...”
　　似笑非笑的看了一眼这一个年人，灵儿也是开口问道：
　　“在超凡时代之前，我们人类是世界的主宰，有能力灭尽万族...为什么不灭呢？”
    · ········求鲜花···· ········
　　“这...”
　　愣了愣，这个人也是愕然道：
　　“这怎么能混为一谈？”
　　“为何不能混为一谈。”
　　说着，灵儿声音一冷，也是补充道：
　　“超凡四阶，意味着生命层次的再度蜕变，就如我们人类看待蝼蚁一般，而今，在妖树看来，我们人类又和蝼蚁又何异?”
　　“而之所以不对我们出手，也不外乎两点。”
　　“一，这妖树虽然可怕，但本性良善，不愿徒增杀孽。”
　　“二，就是我们联邦，不，更为确的说，我们人类对着他有着一定价值...”
　　“而这两点，无论哪一点的前提，都是万万不可招惹于他，否则，我相信，他绝对不介意碾死几只蝼蚁，就比如说我们联邦...”
    ........ .. 
　　淡淡的诉说，灵儿的声音却是愈加冰寒，也令众多大人物眼皮都是狠狠一跳。
　　不得不说，灵儿的话，着实是惊到这些大人物了，以至于现在，他们大多都是面面相觑。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，一个老人忽的开口道：
　　“如果我猜测不错的话，我们人类对于妖树，应该是有些价值的。”
　　“怎么说？”
　　微微一愣，其他人也是相继询问道。
　　“不说我们人类的科技，单是近日，妖树和我们人族某些强者搞出什么的‘献祭’仪式，就可以看出，他对我们人类还是有些想法的。”
　　说到这里，这一位老人也是抬起头，询问道：
　　“不知各位有没有听说，西方的信仰，还有我们东方的香火一说。”
　　“自然是听过。”
　　点了点头，众人也是肯定道。
　　“那就不难解释了。”
　　这般说着，这一个老人也是站起来，肯定道：
　　“我相信，伴随着生命层次的不断蜕变，对灵气的需要绝对不是唯一。”
　　“而像妖树那种恐怖存在，想更进一步，可能会牵涉到更加玄奥的力量，而这时，所谓的‘信仰之力’，甚至是‘香火之力’，可能就是一个契机。”
　　“当然，这只是我的一个猜测，随便说说罢了。”
　　说到这里，这一位老人也是一叹，无奈道：
　　“最好不要是是这样，否则，不止我们人类，就连其他变异种族也不过是他圈养的‘食物’罢了。”久.
 
第四百八十二章 半月城     （第一更） 
 　　“食物...”
　　一声呢喃，联邦众多大人物都是不禁沉默了下来。
　　虽说，这只是一种可能。
　　但目前而言，却是最有可能。
　　而这就是人类——从不介意以最大的恶意去揣测别人。
　　只是，就在这时。
　　“笃，笃，笃...”
　　忽然响起的敲门声，惊醒了众人。
　　“进来。”
　　一声呼唤，一个神色满是焦急的通报员已是急冲冲的走了进来。
　　“生了什么?”
　　听着脑的询问，这一个通报员脸色也是微微一变，第一时间回应道：
　　“脑，生了不太妙的事。”
　　说着，这一个通报员也是理了理思绪，直言道：
　　“就在刚刚，我们接到消息，迷雾大山的雾气正在以肉眼可见的速度扩散，直至目前，已然笼罩了我们两个城市...”
　　“额“八二零”...”
　　微微一怔，众人脸色也是不禁一僵。
　　然而，片刻，像是意识到了什么，一些人脸色猛的大变...
　　其一个人更是走出，低喝道：
　　“脑，如果我猜测不错的话，这应该迷雾大山要扩张了，以那天妖树那笼罩大半个城市的身躯，迷雾大山远远不足以容纳他的躯体...所以...”
　　“所以，就入侵我们联邦，是吧？”
　　一声冷哼，向来刚烈的赵将军已是站了起来。
　　只是，不待赵将军说更多，一道声音忽的打断道：
　　“迷雾大山雾气扩散的方向是？”
　　听着脑的询问，通报员也是及时回应道：
　　“四面八方...不止我们联邦的两座城市，就连西荒，北境都是不断在侵蚀。”
　　“好。”
　　微微点头，高坐位的年人，心头也是了然。
　　片刻，看了一眼众人，年人也是真的说出了‘四个字’：
　　“避其锋芒。”
　　是的，避其锋芒。
　　是之前，年人还有心与之斗上一斗，可听着灵儿的诉说，他已是打定主意，暂避锋芒。
　　而就在年人话语落下的刹那，其他人相互看了一眼，却都是选择了沉默，就连性格比较烈的几个将军，也是在脸色复杂之，点了点头。
　　现在的妖树，绝不是他们能够撼动的。
　　就如帝姬何灵儿所言：‘不招惹他还好，可是招惹了，相信，这一株妖树绝对不介意碾死几只蝼蚁，其，包括联邦这样大一点的蝼蚁。’
　　......
　　而就在这时，联邦的一座城市。
　　半月城。
　　这是距离迷雾大山有一段距离的一座城市。
　　看起来很是繁华。
　　高楼林立，街道上车马龙。
　　熙来攘往的人，像潮，霓虹刺眼，灯光恍惚，亦幻亦真。
　　然而，就在这时。
　　“呼...”
　　恍微风轻抚脸颊，无数人脸上都是露出了一抹错愕。
　　只因，城市不知何时弥漫起了大雾。
　　这大雾很淡，宛如轻纱，
　　然而，就在数个呼吸之后，
　　“呼...”
　　更多的雾气竟是从天际涌来。
　　抬眸望去，遮天蔽日的大雾，已是宛如浩浩荡荡的大军，来到了城市近旁。
　　“入侵，有入侵....”
　　忽然响起的嘶吼，震动了城市周边的驻扎军队。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着急冲冲的脚步，无数全副武装的军人已是来到了城墙，更有一个个超凡者从城市心奔来。
　　而这时，是望向高大的城墙外，赫然能够看见那遮天蔽日的大雾深处，竟是冒出了一双双绿油油，好似光的眼睛。
　　一眼望去，既是令人心悸，又是令人心慌。
　　只是，这时，看着这厚重的大雾，以及大雾涌来的方向，一个人像是想到了什么，忽的愕然道：
　　“不会吧?”
　　“怎么了？”
　　有些愕然，其他人也是诧异的望了他一眼。
　　“你们不觉得这大雾有些似曾相识吗？”
　　听着这一个人的诉说，其他人脸色纷纷尽是一变。
　　然而，片刻，像是想到了什么，几个人相视一眼，皆是望见了彼此眼眸深处的骇然：
　　“迷雾大山...”
　　这般说着，这几人脸色惨白了数分。
　　迷雾大山，一个很是可怕的名字。
　　在如今这个时代，更是象征着‘禁地之的禁地。’
　　而现在，这一个从来不曾扩张的迷雾大山，竟然有人走出来了？
　　怎么可能？
　　有些不敢相信，可是望着一个接着一个从浓雾之探出的身影，大多数人类都是瞳孔缩到了针尖。
　　而就在这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，无数人都是感觉心头一紧。
　　而寻着这声音望去，无数人类已是看到了厚重的大雾之，竟是走出了一道人形身影. ........
　　是的，人形身影。
　　“踏，踏，踏...”
　　随着脚步的不断拉近，这一道身影也是越清晰。
　　等到片刻，一个身材挺拔，看起来很是魁梧，宛如雕塑一样的身影已是出现在了无数人类的视野之。
　　“大家好，我是迷雾大山，元素大将——青棡...”
　　打了一声招呼，青棡也是满脸玩味的看了一眼城墙之上的人类。
　　还是如以往一样。
　　只是，比起以前。
　　现在大多数人类都是有了灵力，或多或少有了几分实力。
　　而个别更是达到了超凡一阶...
　　当然，像是超凡二阶的还是比较少。
　　半月城，已是不算小。
　　可青棡，依旧只是察觉到了十几股超凡二阶的气息。
　　要知道，一个人类城市可是有着数百万人口。
　　而现在，竟然只有十几个超凡二阶。
　　这等强者比列，还真是有些可怕。
　　......
　　而就在这时，听着青棡那透过灵力远远传来的声音，一个个人类强者脸色都是大变。
　　“元素大将?”
　　低声的呢喃之，众多人类强者都是面面相觑。
　　显然，‘元素大将’对他们而言很是陌生。
　　不过，更多的人，还是对青棡的出现，感到愕然。
　　只因，青棡和人类无异...
　　“这是人4.形变异野兽，还是真正的人类?”
　　一声呢喃，众多人类强者望向青棡的目光都尽是复杂。
　　而这时，一个身着华贵，像是城主一样的年人，忽的在城墙上浮现，高喝道：
　　“原来是迷雾大山的元素大将。”
　　说着，这一位也是拱了拱手，继续道：
　　“不知阁下来此是...”
　　还不待这个人话语落下，青棡已是直言道：
　　“接管半月城。”
　　说到这里，青棡已是鼓动灵力。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的震动，一道声音已是响彻了小半个城市。
　　“从今天起，半月城归于迷雾大山...”
　　“不愿归降于迷雾大山的人类，请离开。”
　　话落，像是想到了什么，青棡嘴角一扬，已是冷笑道：
　　“对了，我只是通知你们一声，不要让我难做...”.
 
第四百八十三章 入侵 （第二更） 
 　　而就在青棡话语落下的刹那，一道冷哼已是在虚空响起。
　　“说接管，就接管，好大的威风。”
　　这般说着，已是从人之走出的半月城主弓凯风也是脸色微沉。
　　半月城，乃是他心血所在。
　　正是因为坐拥半月城，他才有着海量的，以至于如今踏入了超凡二阶，更是培养出了一只实力可怕的月卫。
　　是就这样让迷雾大山夺取了城池，不说他半生心血尽废，单是他的修炼就可能在止步。
　　要知道，夺人钱财，如杀人父母。
　　而现在，迷雾大山走出的这个‘人类’竟是公然夺取他的城池。
　　可想而知，他心头是何等恼怒。
　　只是，他城府极深，向来不喜怒形于色，换一个暴脾气的，估摸着都要抄家伙了。
　　然而，令人可惜的是，城府再是深，面对这青棡也是没有太大处。
　　因为，从人类底层一点点爬到现在的青棡，深深的明白人类。
　　夺取城池，意见最大的永远不是平民，而是这些坐拥高位的权贵。
　　....
　　“我说过，不要让我难做。”
　　淡淡的声音，缓缓在空气回荡。
　　然而片刻，在一个个人类都是有些不敢置信的目光之，这一个从大雾之走出的身影，竟是缓缓消散。
　　是的，消散。
　　化成了飞灰，
　　仅仅几个片刻，已是彻底消失在众人的视野。
　　可就在下一刻，
　　静静立于城墙之巅的半月城主弓凯风，却是猛的感觉背后一凉。
　　然而，不待他反应。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一股恐怖的巨力已是落在他身上。
　　而这时，在半月城主弓凯风周围无数护卫骇然的目光之，那一个消失的身影竟是再一次在半月城主背后凝聚...
　　是的，凝聚，
　　宛如，漫天的风沙不断交织。
　　而现在，这一个魁梧的身影一只手正按在半月城主弓凯风的后脑。
　　“轰...”
　　狠狠的向着大地一扣，整个城墙都是猛的震动开来。
　　抬眸望去，在无数人类不敢置信的目光之，他们城市的第一强者半月城主，整个头颅竟是被按进了城墙深处。
　　更加可怕的是，宛如蛛网的纹路已是不断浮现。
　　“城主...”
　　“半月城主...”
　　一声声惊呼，一个个忠心护主的护卫已是向着青棡身边冲来。
　　然而，就在这时，青棡却是连看都没有看一眼周围袭来的人，反而是紧了紧拳头。
　　“咔兹，咔兹...”
　　伴随着清脆的骨鸣声，青棡拳头已是攥紧。
　　“轰...”
　　突然的一拳，正半月城主的后背。
　　紧接着，一股可怕的冲击波已是向着四面八方扩散。
　　一时之间，周围袭来的人不察，尽皆都是人仰马翻。
　　只是，这还只是一个开始。
　　因为，就在那一拳过后。
　　“轰，轰，轰...”
　　一拳接着一拳，十足的暴力，在无数人类都是骇然的目光之，他们的城主整个身躯尽是轰入了城墙深处。
　　仔细看去，甚至都能够看到他的整个身体都被轰穿。
　　“我不喜欢暴力...”
　　缓缓的抬起头，擦着手上的血污，青棡宛如一个地痞流氓一样，出了一声不屑的冷笑。
　　片刻，
　　“哒...”
　　打了一个响指，青棡的声音已是冰冷的回荡开来。
　　“任何反抗者，杀无赦。”
　　话落。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，无数足足三米之高的青色巨狼已是从大雾深处射出。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着接连不断的破空声，这一个个青色巨狼眼眸深处的绿芒都是盛了几分。
　　嘶吼间，浑身的毛都是飞舞起来。
　　“刺拉...”
　　利爪撕裂了空气，在一个人类强者满是骇然的目光之，一道三米长的风刃竟是拉出。
　　“假的吧？”
　　似乎有些不敢相信，这一个人强者举起了手的兵器。
　　然而片刻，
　　“咔嚓...”
　　伴随着兵刃清脆的断裂声，他整个人竟是风刃一分为二。
　　“我们迷雾大山走出的存在，可远远不是你们平常遇到的变异野兽能够媲美的。”
　　一声冷笑，青色巨狼已是浴血再次起了冲锋。
　　而就在这时，半月城心。
　　“轰隆隆,轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的震动，半月城心的一个巨大广场竟是不断开裂。
　　紧接着，‘轰隆’一声巨响，一根很是巨大的坑洞已是浮现。
　　然而，就是这坑洞，却是传出了令人毛骨悚然的嘶吼。
　　“吱吱...吱吱...”
　　伴随着这尖锐至极的嘶鸣，宛如黑色的海浪，无穷无尽的变异黑鼠竟是从这坑洞向着四面八方涌去。
　　只是，令人骇然的是这些变异黑鼠尽皆缠绕着黑雾...个别甚至缠绕着闪电，还有眼眸深处燃起火光。
　　鼠之氏族，
　　迷雾大山，公——战无解的族。
　　是真正意义上的大恐怖。
　　这一个族单体战力不强，可他们铺天盖地的数量，却是令强者都是感到心悸。
　　然而，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是-----从迷雾大山走出的变异鼠族更是有着可怕的族加持。
　　他们的领越是可怕，他们那些普通的变异老鼠就会有着更多能力。
　　比如说，这时大多变异黑鼠身上缠绕的黑雾，就是他们族长小影拥有的暗影能力。
　　能够抵消部分伤害，更是能够大幅度提升力量和速度。
　　而现在，这一个从迷雾大山深处走出的族，一出世，就是彻底淹没了大半个城市。
　　只是，令人愕然的是，这些家伙像是收到了什么命令，没有破坏建筑物，而且更为重要的是，是没有对它们出手，这些家伙也不会攻击。
　　就像现在，在茫茫鼠海，一个老妇牵着一个小女孩颤抖的抬起了头，满脸的茫然与不解。
　　只因，印入她们眼帘的是黑色鼠海的分流，无数变异黑鼠对她们二人视而不见.
 
第四百八十四章 神树降临  （第三更） 
 　　大雾漫天，遮天蔽日，分不清东南西北，辩不明四面八方。
　　而这，就是如今的半月城。
　　相比这，更为恐怖的是，
　　尖叫声，嘶吼声...
　　连绵不绝，仿佛这一刻，悲惨将这个城市都是笼罩。
　　“不...”
　　一声惨叫戛然而止。
　　与之伴随的则是一个手持长枪的青年缓缓倒向了血泊之。
　　而它旁边，一头毛柔顺，仅仅只有拳头大的小黑鼠冷冷的打量一眼冰冷的尸体，却是头也不回的向着另一个方向冲去。
　　不止是它，更多的变异黑鼠都是连绵不断的向着远处的方向起冲锋。
　　他们的爪牙足以撕裂人的咽喉。
　　足以拉出残影的极速，更是令人心神都是恍惚。
　　迅捷，而又致命。
　　就是变异鼠族的代名词。
　　只是，令人疑惑的是，这些家伙不仅不伤手无寸铁的人类，更是不会闯入民宅。
　　也就是说，你躲进民宅，不出来抵抗，这些变异黑鼠就会视而不见。
　　....
　　然而，即便是这般，一个个头脑热，自为实力强大的超凡者都是走了出来。
　　“杀，挡住鼠潮。”
　　一声嘶吼，一个看起来很是壮硕的青年已是手持一把大砍刀从一个街道冲了出来。
　　“轰...”
　　伴随着灵力的涌动，飓风已是掀起。
　　肉眼可见，一道灵力风暴已是将它笼罩。
　　狂风刀客，半月城少有的超凡二阶独行者。
　　是一个天赋惊人的家伙。
　　而今，望着如海的黑色鼠潮，他一人已是杀出。
　　“咔嚓...”
　　狠狠一刀斩出，竟是斩开了一个街道。
　　肉眼可见，一道很是惊人的刀气已是向着鼠潮落去。
　　这等可怕的刀气，是真的落在了鼠潮，不说死伤惨重，但少不了损失一些战力。
　　如此，隐没在鼠海深处的强者，也是终于走了出来。
　　“嗡嗡...”
　　突然掀起的尖锐破空声，在狂风刀客都是有些凝重的目光之，他那一道全力斩出的刀气，竟是顿在空。
　　仔细看去，那一道刀气的不远处竟是有着一道很是娇小的青色身影。
　　手持两把宛如大砍刀一样的爪子，眼眸凌厉的胜似一个刀客。
　　青色螳螂，迷雾大山刺客部队之的一员。
　　也是少有的超凡二阶强者。
　　“嗡嗡..～」.”
　　又是突然的嗡鸣，只见虚空青光一闪，青色螳螂已是拉到狂风刀客近前。
　　没有言语，没有嘶吼。
　　有的只是手起刀落。
　　“刺拉..”
　　伴随着一道破空声，一道惊人的斩击已是印入狂风刀客眼帘。
　　然而就在这时，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，狂风刀客已是举刀抵挡。
　　‘嘭’的一声，虚空都是为之一震。
　　肉眼可见，狂风刀客脚下的大地已是龟裂，仿佛承受不住狂风刀客的重量。
　　“好可怕的斩击。”
　　心头一悸，狂风刀客却是看见又一道斩击从旁边拉出。
　　嘴角微微抽搐，狂风刀客却是紧了紧手的刀。
　　他被称之为‘狂风刀客’，就是因为他的刀，快如狂风。
　　可想不到，在一头变异野兽身上看到比他还快刀。
　　“不过，要战就战吧。”
　　一声低喝，狂风刀客已是双手持刀。
　　片刻，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　肉眼捕捉不到的刀光已是将整个街道覆盖，连带着狂风都是卷起。
　　....
　　然而，不止是这一处，城市的另一个角落，一个长相很是猥琐的男人，也是遇到了一个超凡二阶变异野兽的阻截。
　　那是一只蜘蛛。
　　很是巨大，八只缠绕着紫色花纹的蛛脚，静静的扎根于地面。
　　可是，望着那已是将一个街道都是化为白色海洋的蛛网，这一个长相很是猥琐的男人，嘴角都是忍不住抽搐。
　　“麻烦大了...”
　　心头一叹之，这一个被人称之为‘瘦猴’，动作很是迅速的超凡二阶强者，竟是感到黔驴技穷。
　　只因，这蛛网已是封锁了他一切的行动。
　　而就这时，没有人注意到的是，已是遮蔽了天地的大雾竟是缓缓汇聚...
　　最终，悄无声息，已是在云层深处交织成了一棵参天的柳树。
　　虽是雾化，但却栩栩如生...
　　雾气投影，这是对能力雾气操控的另一种法。
　　可以借着雾气短暂的凝聚身姿，进而接应自身意识降临。
　　而现在...
　　看了一眼已是陷入一片战火的城市，虞子瑜神情尽皆是漠然。
　　对他而言，虽说可以不费吹灰之力，将整个城池镇压。
　　但那样接管的城市，不知有多么心怀不轨的人类潜藏其。
　　还不如，像现在这般，将这些敌视变异野兽的人类尽皆引出，然后...一举歼灭。
　　.....
　　“时间差不多了...”
　　感受着整个城市不断凋零的生机，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　片刻，
　　“．」轰...”
　　伴随着灵力的涌动，一股可怕到极致的压迫，陡然从天而降。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声，无数人类乃至变异野兽都是尽皆被压趴在地上。
　　而这时，抬头望天，
　　无数人类才骇然的现，背对星空，一株参天，雾气所化的柳树已是静静的悬浮在空气。
　　“吾乃迷雾之主...”
　　一声呢喃，却是宛如心头响起，令无数人类脸色都是大变。
　　然而，就在这时，虞子瑜的声音又是在虚空响起。
　　“此次接管半月城，降者不杀。”
　　“降者不杀...”
　　忽然的冷笑，紧接着在虞子瑜都是有些诧异的目光之，一个超凡二阶的人类，竟是双眼赤红的顶着磅礴的压力，缓缓撑起了身体。
　　“变异野兽，来一个，杀一个，来一双，杀一双...”
　　低沉，宛如从(钱了的)牙缝间挤出的嘶吼，透着冷冷的寒意。
　　而那一双满是仇恨的眼睛，更是燃起了熊熊烈焰。
　　“又一个憎恨变异野兽的可怜人嘛！”
　　心头无奈，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这样的人，留不得。
　　谈不上对错，只因立场不同垃。
　　.....
　　片刻，一根雾气所化的枝条，却是轻轻一摆，宛如轻扫灰尘。
　　‘轰隆’一声巨响，在无数人骇然的目光之，这一个人类强者竟是被抽进地底深处。
　　这时候望去，甚至能够看到以这一个人类为心，都是多出了一个数十米的大坑。
　　“额...”
　　冷冷的寒意从背后涌出，无数人都是感到由衷的心悸。
　　一个超凡二阶强者，就这样宛如蝼蚁一样碾死了。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，不少人望向天空参天柳树，都是露出了一抹深深的恐惧.
 
第四百八十五章 辟道者 （第四更） 
 　　夜已深，整个半月城的战火已是停止。
　　面对着虞子瑜，莫说他们，即便是联邦也不敢太过放肆。
　　如此，整座城市都是在死一般的寂静之，选择了屈服。
　　不过，说是屈服。
　　还不如说是一个个人类强者放下了手的武器。
　　而这时，熟知人类劣根性的青棡，也很是聪明的提拔了一些城市底层，却是值得培养的家伙。
　　“将他们打入大牢，是有着一个跑出来，你知道后果的。”
　　冷冷的声音之，青棡已是对这一个叫李狼的男人这般说道。
　　“知道，知道。”
　　慌忙的点了点头，这一个叫李狼的男人，也是拍着胸脯保证道：
　　“请放心，大人，有我在，他们一个都不会跑出来的。”
　　“那就好。”
　　点了点头，青棡也是满意。
　　这个叫‘李狼’的家伙，有些贼眉鼠眼，实力虽然是超凡一阶，但面对鼠潮，莫说抵御了，连跑都来不及。
　　而这样的人，暂时来使唤还不错。
　　至少，‘贪生怕死’的他，还是会珍惜自己的小命的。
　　当然，在今后的日子，青棡也会努力培养起属于自己的‘人类亲信’，真正意义上接管这一座城市。
　　而这，也是虞子瑜交代给青棡的任务。
　　换而言之，他已是半月城的新城主。
　　而这时，像是想到了什么，青棡忽的抬眸望向不远处一栋高楼。
　　这是一座摩天大厦，有着百米之高，也是半月城最是恢弘的建筑。
　　然而，现在令人有些诧异的是，这一座高楼竟是缠绕了宛如藤蔓一样的植物...
　　一眼望去，整栋高楼都像是被赋予了生机一般。
　　而这一刻，只有青棡这一个‘大地之子’才能明白，这一栋高楼之下，已是有着一截根须缠绕。
　　而那就是主人的根须。
　　主人的树根遍布迷雾大山每一个角落。
　　而今，随着大雾的扩散，它的根须也是不断蔓延。
　　而这一截根须只是最先蔓延而来的一截。
　　....
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，青棡已是沿着一条街道，缓缓向着这一栋缠满藤蔓的高楼走去。
　　有主人的地方，万物必然滋生，散浓浓生机。
　　而今，虽然只是主人的一截树根初临，但那浓郁的生机还是让整栋高楼的周围植物，尽数生长...
　　而这些藤蔓，只是在主人影响下的一种植物。
　　更多植物，都已是将高楼附近都是化为了生机勃勃的绿意。
　　一眼望去，宛如回归森林一般。
　　只是，这时候，缓缓的走进高楼...
　　印入眼帘的是，却是城市与自然的完美结合。
　　抬眸望去，一根根藤蔓都是将柱子缠绕，连带着高楼之，都是多了几分生机。
　　“主人...”
　　一声呼唤，青棡已是恭敬的弯下腰。
　　“上来吧。”
　　听着耳边忽然响起的声音，青棡也是欣然。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着一声接着一声的脚步，青棡已是来到了这一栋高楼的最高层。
　　“卡兹..”
　　还未敲门，一个像是办公室一样的木门已是缓缓打开。
　　然而，就在大门开启的刹那，印入青棡眼帘的竟是一道少年的背影。
　　披肩的黑，看上约莫十五十六。
　　而就是这么一道背影，静静的矗立在落地窗前，俯视着整个城市，有种说不出的感觉。
　　像是孤寂，又像是怀念。
　　“主人...”
　　听着身后传来的呼唤，虞子瑜借着高楼之下一截树根延伸的无数根须编织的‘少年’，也是嘴角微翘。
　　“事情办得如何？”
　　“如今，整个城市已是被镇压，凡是抵抗的人类，要么已是永远的埋葬在地下，要么就是打入了天牢。”
　　说到这里，青棡也是凝声道：
　　“主人，还请放心，那些打入天牢的家伙，绝对逃不了。”
　　“整个城市，鼠之氏族已是有着上万族人扎根于下道，而半月城之外，更是有着上千只风狼把守。”
　　“可以这般说，整个半月城都是宛如铜墙铁壁一般...”
　　....
　　静静的听着青棡的诉说，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　青棡做事，他还是放心的。
　　当然，青棡少说了一点。
　　整个半月城都是弥漫着宛如轻纱似的雾气，这些雾气是虞子瑜的眼睛。
　　只要虞子瑜想，他就可以把握城市的一切动向。
　　而这，也是他晋升超凡四阶之后，最是可怕的一点。
　　宛如实质化的精神力，能够轻易的覆盖整个城市，
　　而借助‘雾气’这种媒介，虞子瑜的精神覆盖范围还可以数倍延展。
　　只是，这样，虞子瑜一次性接收的信息会很多，多到虞子瑜都会感到丝丝缕缕的疲惫。
　　“半月城，交给你，我放心。”
　　回应了一声，虞子瑜也是抬起眸子，俯视了一眼城市，继续道:
　　“争取尽早将这一个城市的科研人员，以及灵力学家组织起来，我需要建立数个研究所。”
　　说到这里，虞子瑜也是手指一抬。
　　片刻，数滴很是浓郁的生命精华，已是在虞子瑜指间浮现。
　　“将这些交给他们，让他们研究，看看能不能够批量制造，哪怕功效弱小也是没有关系。”
　　“额...”
　　微微一怔，青棡也是没有犹豫。
　　反而恭敬的将这数滴生命精华，收了起来。
　　而这就这时，虞子瑜的声音又是在空气响起：
　　“对了，不要忘记收集人类对这个时代，乃至灵力的研究，我想要看看。”
　　“好的，主人。”
　　点了点头，青棡眼眸深处也是闪过一抹精芒。
　　主人，果然是有着大智慧。
　　借助人类的各种成果，进一步弥补自身所需。
　　这对于其他变异野兽，可是很难想象的。
　　而现在，主人不仅这样做了，更是开始培养起了人类。
　　而这一切的一切...
　　如果没有猜错的话，应该是主人开始为超凡五阶做吧。
　　五阶，一个未知的境界。
　　哪怕人类理论上，也只是分析出了四阶宛如天灾一样恐怖。
　　可对于五阶，却是一无所知。
　　而现在，主人这样做，就如同一个辟道者，一步接着一步只为开辟出未来修炼的道路。
　　毕竟，前路无人知，终须有人开辟。
　　而主人，就是这样的存在。
　　就在大多数人类和变异野兽还在向着超凡三阶努力时，主人已是窥视起了那未知的境界.
 
第四百八十六章 蝶皇后！梦幻蝴蝶 （第一更） 
 　　而就在这时，某个山谷深处。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，九尾已是悄然浮现。
　　而其余走兽~皆是守候在谷外。
　　只因，在经过这一个山谷时，九尾那敏锐的嗅觉察觉到了一缕有无的气-息。
　　而这，也就是九尾了。
　　换一个变异野兽，还真不一定察觉到。
　　作为天狐一脉，九尾对于某些气息，感觉甚是敏锐。
　　“是突破，而且还是在朝着超凡三阶突破...”
　　心头一声呢喃，九尾嘴角也是一咧。
　　没想到，会有这样的机遇。
　　竟然遇到一只正在突破超凡三阶的变异野兽。
　　要知道，刚刚突破的存在，最是虚弱。
　　也就像神树那样，或者底蕴太过深厚的，否则刚刚突破的变异野兽，战力十不存一，最是危险。
　　换而言之，被人察觉到突破，是一件很是危险的事。
　　想当初，神树为了不被突破，都以灵石封锁气息...
　　而今，这个时代，伴随着进化，封锁气息的方法是越来越多。
　　有的变异野兽甚至能够以独特的能力封锁突破的气息。
　　而现在，这一个隐没在山谷深处的变异野兽，就是如此。
　　只是，那无意间泄露的一缕气息，还是让九尾有所察觉。
　　....
　　空山寂寂，冷月如勾，寒星映衬于天幕之上。
　　夜色的山谷，本来是凄清幽冷的，好像荒芜人烟的隔壁，但是如果仔细看去，会现地面上花团锦簇，树木葱茏。
　　整个空气，都是荡漾着花的幽香...
　　那不是一种花，而是无数种花，不，不是普通的花，而是各种灵花交织。
　　眼眸微微一眯，九尾已是看见这一处山谷宛如被一个光罩笼罩，牢牢的锁住了灵花的香味。
　　也难怪在入口处，都是难以察觉这些灵花。
　　原来是被一种类似结界的能力护住了。
　　只是，可惜。
　　这样的光罩能够锁住气息，更是能够起到警示作。
　　可对于九尾好像没有什么太大的作。
　　只因，身具天狐血脉的九尾，有一个不常，但看起来很是不错的能力——破界。
　　【破界——极为神圣的血脉赋予了双爪足以撕裂一切结界的力量...】
　　这一个能力，九尾一直不知道如何。
　　可是，在察觉到光罩的刹那，心有所感的它抬起了爪子。
　　片刻，
　　“刺拉...”
　　只听见一声很是清脆的撕裂声，这一道光罩已是悄无声息的撕裂了一道口子。
　　而正是透过这口子，九尾才进入了这宛如仙境一样的山谷。
　　“百花谷...”
　　呢喃之，九尾深深的看了一眼这一个山谷，也是赋予了这一个山谷很是不错的名字。
　　百花齐放，争相竞艳。
　　虽没有‘五彩灵花’，以及‘狐族至宝’那等层次的灵花，但这些大多也是不凡。
　　甚至，有几种灵花，九尾都是有些心动。
　　然而，就在这时，心有所感，九尾的目光忽的拉到了山谷深处。
　　片刻，在九尾都是有些诧异的目光之，一朵宛如荷花，很是巨大的灵花之上，竟是悬浮着一只蝴蝶。
　　这不是一般的蝴蝶，前翅上各有一条弧形金绿色的斑带，泛着金色的光芒，后翅央有几块金黄色的斑块，星星点点，宛如星空。
　　后缘有月牙形的金黄色的斑，后翅的尾状突出细长，末端一小截金黄色，却是又有着金色光芒撒下，随后又缓缓消失...
　　一眼望去，宛如光彩照人的“贵妇人”，其姿态优美，华丽更是高贵。
　　“金斑喙凤蝶...”
　　一声呢喃，九尾望向这一只变异蝴蝶的目光也是微微一眯。
　　在神树有意的教导下，九尾很喜欢看书，对人类编篡的某些变异野兽图谱更是熟知。
　　而金斑喙凤蝶，就是图谱记载的一种。
　　只是，这一种灵蝶好像有些可怕。
　　因为，金斑喙凤蝶，在超凡时代之前，就是被人称之为‘蝶皇后’，更是排世界八大名贵蝴蝶之，又有“梦幻蝴蝶”和“世界动物活化石”的美誉。
　　如此多的称呼，可想而知，这种蝴蝶的珍贵。
　　而现在，这一只蝴蝶不仅蜕变成了灵蝶，更是在向着超凡三阶起冲击...
　　“我这运气，好像不是一般好。”
　　心头一声呢喃，九尾也是不知该庆幸，还是该苦笑。
　　庆幸，自然是因为现了一只灵蝶在向着超凡三阶冲击。
    · ········求鲜花···· ········
　　而苦笑则是因为，这时，九尾是打搅了她的突破，无疑于生死之仇，不死不休。
　　而这，跟九尾来的目的有所冲突。
　　毕竟，在神树的吩咐下，九尾这一次可是为了收服更多变异野兽。
　　越是珍惜，越好。
　　而有着‘梦幻蝴蝶’，更是被誉为‘蝶皇后’的金斑喙凤蝶，自然是在九尾收服的名单之。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，九尾已是做出了抉择。
　　缓缓的向着后面拉去。
　　直到退到山谷光罩边缘，九尾才缓缓卧下身姿，然后选择了静静观望。
　　而也就在这之后的不久。
　　“轰...”
    ........ .. 
　　那一只悬浮于花朵之上的金斑喙凤蝶，忽的一展翅膀，只见宛如风暴一样的狂风已是掀起，整个山谷都是风起云涌。
　　“难怪这家伙，突破的声势不会太过惊人。”
　　“这家伙，竟是借着百花的灵气突破...”
　　心头低语，九尾也是惊异于金斑喙凤蝶的手段。
　　百花，皆是灵花。
　　吞吐的灵气，自然不是一般灵气可以比拟。
　　其他变异野兽突破，需要掠夺一方天地的灵气，声势惊人。
　　可这一只灵蝶，却是借助百花灵气，将声势控制在最小。
　　由此可见，她的手段！！
　　...
　　肉眼可见，一缕又一缕泛起五彩的灵气，接连不断的升起。
　　短短几个呼吸，已是有着百缕精纯灵气，化为了风暴，向着金斑喙凤蝶涌去...
　　身上的金色光芒更是璀璨，尾巴撒下的金色光点更是浓郁...
　　隐隐之，九尾都已是看不清金斑喙凤蝶的身影。
　　只能看到一团宛如小太阳的一样的光球，在山谷深处闪烁。
　　也不知过了多久。
　　“吟...”
　　一声尖啸，尽是突破的喜悦。
　　紧接着，在九尾都是有些愕然的目光之，一只体型已是大了数倍，足足有着篮球大小的金色蝴蝶已是浮现在空。
　　与之伴随的则是那宛如梦幻一样的流光溢彩。
　　仅仅悬浮于空，都是模糊了视线，令虚空都是荡起一圈一圈涟漪久.
 
第四百八十七章 杀人蜂 （第二更） 
 　　“变异灵蝶...”
　　低声的呢喃之，九尾望向这一只金色宛如小太阳一样的蝴蝶，也是目光微眯。
　　只因，这时，她竟是察觉到了淡淡的威胁。
　　“轰...”
　　双翼微微一震，无数金色的光点宛如阳光一样缓缓撒下，将灵蝶的身姿都是衬托的朦胧几分。
　　而就在这时，九尾红色的毛也是缓缓飞扬，连带着眼眸深处都是有着深红的烈焰涌现。
　　“吟……”
　　一声悠长的狐啸，九尾的灵力已是涌动。
　　然而就在这时，意外却是生了。
　　只见高高悬于空，连带着身影都是模糊的灵蝶，忽的双翼一振。
　　“轰……”
　　伴随着一声轰鸣，九尾忽“八二零”的眼眸一凝。
　　片刻，在她都是有些愕然的目光之，这一只灵蝶竟然宛如融入了空间一样，变得虚幻了起来。
　　“这是？”
　　有些愕然，九尾的脸色却更是凝重了。
　　“这是我的能力——梦幻，能够让我和空间乳交融...”
　　这般说着，悬浮于高空的灵蝶又是振了振翅膀，感激道：
　　“多谢。”
　　眉头微皱，九尾却是有些不解道：
　　“为什么对我说感谢？”
　　“你如果刚刚趁我虚弱的时候，对我出手，我是难以抵抗的。”
　　轻轻的述说之，灵蝶也是望向了山谷的一角，笑道：
　　“作为回报，这一片山谷的灵花任你采摘。”
　　“这样嘛？”
　　嘴角微翘，九尾却是收敛了自身的灵压，随后，缓缓撑起身子，很是真的自我介绍道：
　　“我来自迷雾大山...”
　　此话一出，哪怕九尾都是注意到了灵蝶的身子都是一顿。
　　迷雾大山。
　　一个不可轻提的字眼。
　　在人类世界，还好。
　　可在变异野兽的世界，这却是相当于真正的‘禁忌’。
　　变异野兽的世界，强者为尊。
　　然而，越是强大，越是能够明白体会到迷雾大山的恐怖。
　　数日之前，那震动小半个大陆的可怕威压，直到如今，灵蝶回想起来都是忍不住颤栗。
　　不是在这一股可怕威压的刺激下，她绝不会现在突破。
　　“呼....”
　　深深呼出一口气，可不待灵蝶开口，一道声音已是在她耳畔响起：
　　“此次，我奉迷雾之主——神树的命令，特意前来邀请你加入迷雾大山。”
　　“额...”
　　微微一怔，灵蝶却是没有反应过来。
　　等片刻，看到九尾那满是期待的眼神，她这才笑道：
　　“姐姐相邀，蝶羽自然欣然。”
　　话落，灵蝶已是震动双翅，悄无声息的落在了九尾的头顶。
　　“好。”
　　笑了笑，九尾也是满意。
　　而这，就是如今迷雾大山的威慑力。
　　除了早已聚众成了些许规模的势力，其他变异野兽但凡是听闻‘迷雾大山’之名之后，都会稍作在稍作沉吟之后，选择加入。
　　依附于强者，是变异野兽的天性。
　　而像神树这样通天彻地的强者，更是值得大多数变异野兽追随。
　　直到如今，除了这一位刚刚晋升超凡三阶的灵蝶，还有着诸多实力不错的变异野兽选择了加入了迷雾大山。
　　而其最是令人在意的，莫过于三只。
　　一只是蜜蜂不断变异，已是踏足超凡二阶的变异杀人蜂。
　　它的速度快如流光，瞬即逝，论起爆速度，甚至不必青色螳螂逊色。
　　而且，更加可怕的是，他的蜂刺很是致命。
　　哪怕牛魔被它蛰了一下，都是惨叫出声。
　　要知道，牛魔在诸多走兽之，防御已是不弱，意志更是坚如铁。
　　然而，即便是这般，在承受了这一只杀人蜂的一记蜂刺之后，他依然忍不住惨叫出声。
　　可想而知，这小家伙的攻击是何等可怕。
　　而除了杀人蜂之外，还有一只修成人形的黑猫...
　　这也是一个天生的刺客，能够与夜色相融，更加恐怖的是她好像...能够瞬移. ........
　　具体，九尾也是不太清楚。
　　只是，知道牛魔带回她时，这个家伙伤势已是重到昏迷过去。
　　而第三位自然是这一只灵蝶了。
　　其他不说，单是一个晋升至超凡三阶，就足以说明一切。
　　这个世界，强者为尊，
　　而超凡三阶的灵蝶，已是赢得了九尾的尊敬。
　　“这个时代，可怕的变异野兽真是越来越多了。”
　　笑了笑，九尾也是不在意灵蝶落在她头顶。
　　反而，抬起脚步，缓缓向着山谷之外走去。
　　不多时，在灵蝶都是有些惊异的目光之，一只又一只强大的变异野兽已是浮现在她眼前。
　　有牛头人身，恍妖魔一样，扛着一把斧头的可怕身影。
　　也有着戴着斗笠，看起来胖乎乎的神秘身影。
　　当然，最是引人注目的是，还是那远处宛如一座小山，却是拖拽着诸多物的巨象。
　　“这就是迷雾大山的战力嘛？”
　　心头一叹，灵蝶也是暗自震惊。
　　像这样的家伙，平常冒出一个都可以称霸一方。
　　可现在，这些家伙，竟然成结队...
　4.　“emmmm...”
　　心头无语，灵蝶也只是默默为他们的敌人默哀几秒。
　　遇到这样的队伍，还真是可怜。
　　幸好，自己的识趣提早加入了。
　　而这里值得一提的是，不只是九尾。
　　就连食铁兽老九，也在这几天也是悄无声息的晋升到了超凡三阶。
　　只是，这个家伙向来低调...
　　又是在某处灵石矿最深处完成进阶，以至于除了为他护法的九尾知道，其他变异野兽尽是不知。
　　当然，现在，还要加上一人——灵蝶。
　　同为超凡三阶，不擅战斗的她在其他方面得天独厚，很是轻易的察觉出了不远处那一个戴着斗笠，看起来胖乎乎的身影，是何等可怕.
 
第四百八十八章 扎根虚空的心思 （第三更） 
 　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　“吟...”
　　一声龙吟，独属于食物链顶端的猎食者威压已是席卷了整片天地。
　　抬眸望去，无数变异野兽都是骇然的看到，一只浑身缠绕着紫色电弧的巨龙在云雾深处徘徊。
　　是的，巨龙。
　　稚嫩，却是已是初显峥嵘的龙角。
　　一双已是展开，足足有着三丈之长的巨大龙翼，
　　还有，那时不时晃荡，却是虚空拉出了紫色电光的龙尾。
　　而这，就是迷雾大山最是神秘的走兽——十。
　　也被人称之为‘紫龙’，‘雷霆之龙’。
　　只因，这家伙出行，必定云雾相伴，更是有着紫色的电光相随。
　　而这时。
　　“吼...”
　　一声龙吟，小十已是化为一道紫色的电光，向下俯冲。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，方圆数里的大地都是一震。
　　抬眸望去，这一片森林竟是多出了一个数十米深的大坑。
　　要知道，小十仅仅才超凡一阶。
　　可现在，仅仅是一道俯冲，竟是有着这般威势，也不知道将多少变异野兽惊出了一身冷汗。
　　然而，就在这时。
　　“嘶嘶...”
　　宛如骏马的嘶鸣，一只披着黑色毛，头顶更是有着一个独角的奇异野兽，已是从烟尘之冲出。
　　脚踩虚空，每一次的踱步，都是掀起涟漪。
　　可随着他不断的加速，他的速度竟是越来越快，直到最后，竟是化为了一道黑色的幽光。
　　而这时，是留意，定然能够现，他那独角已是缠绕了一抹森然的电光。
　　“贯穿它...”
　　低声的嘶吼之，梦兽已是向着小十起了最为恐怖的冲锋。
　　那等宛如流光飞逝的可怕速度，
　　莫说寻常超凡一阶，就是一些超凡二阶的变异野兽，也是眼眸一凝。
　　梦兽，一个新加入迷雾大山的成员。
　　来历神秘，
　　虽然只是刚刚突破超凡二阶，但却一直是深不可测。
　　如今，全力起的冲锋，掀起的风暴，远远都是宛如撕裂人的脸颊，可想而知，这家伙是多么可怕。
　　然而，就是这么一个可怕的家伙，面对仅仅超凡一阶的小十，也就是传说的存在——雷霆巨龙，竟是出了全力。
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，无数变异野兽仿佛明白了为何仅仅超凡一截的小十，竟是在没有出生时，就已是被神树大人定为‘第十走兽’。
　　而就在这时。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着不远处已是掀起诺大风暴，极速冲来的黑色流光，小十嘴巴也是一咧。
　　片刻，
　　“吼...”
　　伴随着一声龙吟，它的咽喉深处已是锁住了一抹幽深的紫色。
　　“嘿嘿，你还敢来？”
　　明明是在吐息的状态，小十却是依然是借着精神力，玩味的笑道。
　　“为何不敢？”
　　一声轻笑，梦兽也是引颈长啸。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道桶粗，却是宛如液化的紫色电柱已是撕裂了空气，笔直的朝着梦兽涌去。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，在无数变异野兽都是骇然的目光之，那一道粗状的紫色电柱竟是微微一顿。
　　仔细看去，它像是要被撕裂一般。
　　而那撕裂的切口，就是一根黑到光的幽深独角...
　　只是，就在这时。
　　“吼...”
　　更为恐怖的龙吟之，紫色电柱仿佛加持了某种力量，竟是摧古拉朽的撕裂了沿途的一切。
　　“轰...”
　　肉眼可见，一道千米长的沟壑已是浮现在了森林的尽头。
　　...
　　“论爆，我还是不如你。”
　　满是无奈的声音之，虚空之，一处已是明灭不定的闪烁。
　　紧接着，一道宛如骏马一样，长有独角的奇异野兽已是从虚空深处走出。
　　梦兽——能够踏足虚幻和现实。
　　在小十龙息吞没他身躯的刹那，他已是撕开了空间，进入了一片连虞子瑜都是有些琢磨不透的空间，以此来躲避龙息恐怖的力量。
　　“哼哼，我的本体可是雷霆巨龙...”
　　有些得意的声音之，小十已是满头大汗的从远处走来。
　　是的，走来，
　　现在的小十别说飞了，连走都是有些费力。
　　越阶挑战，可不是闹着玩的。
　　哪怕他是只存在于传说的种族，面对超凡二阶的变异野兽，也是要打着十二分的警惕。
　　传说的种族，强大不体现在幼年，而是成年。
　　待成长到青年，甚至壮年，他们将会向着同阶展示压倒性的实力。
　　然而，现在，还弱小的它，很难真正意义上挥出传说种族的实力。
　　而这，还不说梦兽不是普通的超凡二阶。
　　是普通的超凡二阶，以小十的实力，兴许还能依靠最是恐怖的龙息，将之彻底吞噬。
　　可，梦兽不同。
　　能够踏足虚幻和现实的它，在某种程度上而言，是无解的。
　　不是近战不行，这家伙的潜力，绝对还要在虞子瑜心头提升几分。
　　而就在这时，
　　忽的一道声音在虚空响起。
　　“回来吧。
　　“是，主人。”
　　接连的回应之，梦兽和小十已是纷纷向着迷雾大山深处赶去。
　　....
　　不久之后，一棵遮天蔽月的参天柳树之下。
　　梦兽和小十已是恭敬的低下了头。
　　而他们不远处，无数根须缓缓编织，直至交织出了一道少年。
　　“很不错。”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜也是有些满意。
　　虽然未能分出胜负，但梦兽和小十的实力，他也是看到几分。
　　不得不说，来历神秘的梦兽，和血脉强大的小十，都是可以称之为‘同阶无敌’。
　　而他们的实力，越到后期越是恐怖。
　　甚至，可以这样说，依靠着血脉，小十成长到超凡四阶已是一种必然。
　　只是，这时间有些长...
　　说长，其实也不算太长。
　　按照虞子瑜的猜侧，估摸着也就数十年吧。
　　数十年真的不算长，至少对于寿命已是数百年的变异野兽而言，真的不长。
　　可是，要知道现在，超凡时代降临才不足五年。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是不禁为小十默哀了三秒。
　　真的是生错了时代。
　　换一个时代，会给小十成长的时间。
　　可在这个‘疯狂’的时代，真的不行。
　　至少，以如今大多数变异野兽进化的速度，真的不会给小十太多进化的时间。
　　而梦兽，来历神秘的它，天赋很是惊人，能够踏足虚幻和现实...
　　如此诡异的天赋，攻伐虽然不足，但自保已是有余。
　　“可以好好培养一番。”
　　这般想着，虞子瑜望向梦兽的目光也是止不住的闪烁。
　　其他不说，单是梦兽沟通的那一片神秘空间，虞子瑜就是有些好奇。
　　是有可能，虞子瑜真想进去，探个究竟。
　　毕竟，现在的他，也是该考虑如何扎根于虚空了。
　　大地虽然不错，但对于虞子瑜而言，终究是一种束缚。
　　而比起这个，虚空却是一个很不错的选择。
　　至少，虚空，无所不在.
 
第四百八十九章 青丘白狐 （第四更） 
 　　而就在虞子瑜琢磨如何扎根虚空的时候，一道声音突然在虞子瑜耳畔响起。
　　“主人，白狐求见……”
　　“白狐。”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是望了一眼已是在本体上扎根的五彩灵花。
　　这妮子，还是喜欢靠在虞子瑜身旁。
　　不过也是。
　　以虞子瑜如今的实力，哪怕仅仅是周围，灵气都是有着数倍精纯。
　　更可怕的是，虞子瑜无意识间的吞吐都是有着浓郁的生机。
　　而这些，对于变异野兽，乃至五彩灵花都是有着大好处。
　　如此，五彩灵花自然是不愿意离去。
　　而这时，听着五彩灵花的声音，虞子瑜也是想起了白狐，这一位来自青丘狐族，是青丘狐族的二领。
　　可自从加入迷雾大山以来，虞子瑜还未曾跟这个小家伙打过招呼。
　　要知道，如今可是不比从前。
　　以虞子瑜的地位和实力，整个迷雾大山除了一些核心成员能够近距离靠近他之外，其他变异野兽乃至人类都只能远远观望。
　　莫说靠近虞子瑜了，就连行动都是有所限制。
　　就像迷雾大山地底深处的某个角落，就是一处监狱。
　　虞子瑜取名为‘镇狱窟’。
　　在这一个地方，除了上次虞子瑜在人类带回的二阶至强青老之外，还有诸多不愿归降，甚至憎恨迷雾大山的强者。
　　比如说半月城的两个超凡二阶强者。
　　这些人，皆是在暗无天日的镇狱窟等待着虞子瑜的审判。
　　不过，虞子瑜最近沉迷修炼，倒是没有什么时间理会。
　　而除了镇狱窟之外，迷雾大山还有着诸多神秘的地方。
　　比如说，竹林轩。
　　那是一片灵竹生长之地，有着冷锋和她妹妹打理，环境越优美，恍仙境。
　　如此，竹林轩又多了一个任务，就是迎客。
　　是的，迎客。
　　像白狐这样远道而来的存在，就一直在竹林轩。
　　它是想去其他地方，必定会有鼠之氏族的族人陪同，其行动也是在一定程度上被限制。
　　……
　　“让它来吧～」。”
　　笑了笑，虞子瑜也是遣散了小十和梦兽。
　　这两个家伙，如今修炼已是步上了正规，倒是无需虞子瑜太多指点。
　　像他们这样的存在，更多的还是依靠自身。
　　而就这之后的不久……
　　“踏，踏，踏……”
　　伴随着沉重的脚步，一道白色的身影已是在大雾之缓缓拉出。
　　她，白色的毛，随风飘扬。
　　四肢修长而又健壮，一双狐狸眼，有些勾人，似媚非媚，流着清波。
　　“拜见神树……”
　　声音很软，带着一抹怯生生。
　　仔细看去，她甚至连头都是埋在下面，不敢抬起。
　　“嗯……”
　　微微点头，虞子瑜也是笑了笑，说了一句很是客套的话：
　　“成为迷雾大山的一员，你是不会失望的。”
　　说着，虞子瑜的一根枝条已是断裂。
　　“咔嚓……”
　　伴随着一声脆响，一滴很是浓郁的生命精华已是飞出，向着白狐射去。
　　片刻，
　　白狐身躯猛的一震，紧接着在她都是有些不敢置信的目光之，她那宛如龟速般增长的灵力，竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　更加令她呼吸都是有些凝固的是，她那宛如雪一样洁白的毛也是开始了生长。
　　“这是？”
　　有些不敢置信的声音之，白狐的声音都是多了一抹骇然。
　　“生命精华。”
　　回应了一声，虞子瑜看了一眼白狐仍旧有些不敢置信的眼眸，也是解释道：
　　“虽然不知，你从何处得到过生命精华，但那不过是再三稀释后的，功效也就一般。”
　　说到这里，虞子瑜话语一顿，深深的看了一眼，浑身都是泛起绿光的白狐。
　　这是生命精华不能完全吸收的表现。
　　如今，虞子瑜成就天灾，实力已是有了翻天覆地的变化，其宝物——生命精华也是有了质的蜕变。
　　莫说白狐实力仅仅超凡二阶，就算她晋升超凡三阶，在实力没有稳固之前，也很难完全消化虞子瑜的生命精华。
　　而这一切，只因虞子瑜的生命精华，已是可以评定为‘四阶灵液’。
　　不说活死人，肉白骨。
　　但这么一滴生命精华令一个普通人类从入阶，刹那间突破至超凡一阶，已是不难。
　　当然这一切的前提是，这个人类能够承受。
　　按照虞子瑜猜测，不说突破了，这个人类不爆体而亡，已是不错了。
　　万事万物，皆有其平衡之道。
　　天下间也没有真正的不劳而获。
　　想彻底吸收虞子瑜的生命精华，就必然要承受生命精华洗礼身躯的痛苦。
　　而现在，白狐已是迎来了生命第一次不能忘却之痛。
　　“．」吟……”
　　忽的一声惨叫，尽是凄婉。
　　在虞子瑜平静的目光之，白狐的身躯已是膨胀了数圈。
　　而这时透过虞子瑜的视角，定然能够看到，那一滴生命精华涌动的能量宛如海啸一般冲击着白狐的每一寸。
　　不止是身躯，更有骨髓……
　　……
　　也不知过了多久，惨叫已是渐渐停止。
　　而这时，再去看白狐，她的外貌都是生了几(钱了的)分变化。
　　毛更为茂密，白色间掺杂着丝丝缕缕的猩红。
　　一眼望去，本是秀气的白狐，竟是多了几分狂野，有着一抹逼人的凌厉。
　　“多谢主人。”
　　很是诚恳的声音之，白狐望向不远处那一道静静立于参天巨树前的身影，也是多了一抹说不出的恭敬之色。
　　仅仅是一滴生命精华，就宛如造化，令她生了翻天覆地的变化。
　　这等手段，当真是惊为天人。
　　现在，白狐甚至有把握对付半个小时前，三四个自己。
　　由此可见，这是何等惊人的提升。
　　念此，白狐也是更为感激道：
　　“主人，这一次前来迷雾大山，我们青丘狐族，也是为你了一份礼物。”
　　说着，白狐已是从身上取下可一株灵草……垃.
 
第四百九十章 造化灵草 （第一更） 
 　　灵草！！
　　眼眸微微一眯，虞子瑜已是望见了白狐嘴里叼的一株很是奇怪的灵草。
　　【造化灵草——草有九叶，叶有九环，合则九九八十一环。是八十一环，尽皆于凝聚一人一身，可衍生造化，凝聚匪夷所思的神通。（缺一环，则造化不显。】
　　深深的看了一眼，虞子瑜脸上也是罕有的出现了一抹遗憾之色。
　　果然是一株足以和五彩灵花平起平坐的灵草。
　　聚齐九九八十一环，可衍生造化，凝聚至强神通。
　　这等恐怖的能力，无愧于灵草的品级。
　　只是有些可惜的是，这一株造化灵草，已是缺失了四环……
　　想到这里，虞子瑜也是有所思的看了一眼白狐……
　　如果没有猜错的话，这头白狐应该是在无意啃食了部分灵草吧。
　　在这个超凡时代，不止是变异野兽，哪怕灵花灵草也很是神秘。
　　没有人知道他们拥有着怎样的力量，更没有人知道怎样使它们。
　　一切都是在黑暗不断的摸索——。
　　而现在，这一株造化灵草就如传说的人生果。
　　相传，人参果遇金而落，遇木而枯，遇而化，遇火而焦，遇土而入。
　　是想采摘，必须以金器触碰。
　　而这一株造化灵草虽然没有那般多的禁忌，但也是有着一点。
　　是不能完整服，则功效大减，甚至化为一株普通的灵草。
　　九九八十一环，缺一不可。
　　念此，虞子瑜又是深深的看了一眼白狐。
　　片刻，在虞子瑜了然的目光之，四屡很是神秘的气息已是在白狐身体深处盘旋。
　　“唉……”
　　一声叹息，虞子瑜却是没有责怪。
　　不知者，无罪。
　　这株灵草的服禁忌，白狐要是知道，那就好了。
　　可惜，除了虞子瑜之外，世人皆是只能在黑暗摸索灵草灵花的力量乃至法。
　　至于白狐，造化灵草本就是它们青丘狐族的至宝，偶尔一时兴起，尝尝鲜也是可以想象。
　　是她知道后果如此严重，估计给她几个胆量也是不敢。
　　毕竟，偷尝至宝是小，可欺瞒虞子瑜是大。
　　要是虞子瑜动怒，莫说白狐，即便是整个青丘狐族都是承受不住。
　　“这，不是我的机缘。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜右手已是一挥。
　　“轰……”
　　伴随着狂风的倒卷，那一株灵草已是在白狐愕然的目光之，飞了回来。
　　“神树，你这是？”
　　有些愕然之，白狐也是有些不解。
　　甚至可以说是惶恐。
　　然而，就在这时，一道温和的声音忽的在她心头响起：
　　“吃了它。”
　　话落，白狐已是感觉嘴巴不受控制的张开了嘴巴、
　　片刻。
　　入口即化，一股暖流已是涌入了白狐的身体。
　　而这时，在虞子瑜的视角之，他已是看到了无数满是神秘的气息已是于白狐身体深处交织。
　　隐隐之，更是像在演化着什么？
　　有种说不出的神秘。
　　“至强神通吗？”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是有些好奇。
　　究竟是何等神通，才能称‘至强’。
　　不过，如今这个神通还在白狐身体某个角落不断演化。
　　按照虞子瑜猜测，当白狐突破到超凡三阶时，这一个至强神通才能彻底孕育而出。
　　而那时，才是虞子瑜窥视的最好时机。
　　至于如今，还是静静的等待，比较好。
　　想到这里，虞子瑜也是平静的开口道：
　　“这一株灵草与我有缘无分。”
　　“你既然有着缘分，那就好好利吧。”
　　听着虞子瑜的声音，白狐也是微微一怔。
　　可片刻，像是感受到了什么，她忽的向着虞子瑜投了一个很是感激的眼神。
　　虽然说不出，道不明。
　　但隐隐之，她也是察觉到了神树好像赐予了她一场天大的机缘。
　　“多谢神树。”
　　再次深深的感谢之，白狐也是缓缓告退。
　　只是，这时候，白狐没有注意到的是，虞子瑜望向她离去的背影，也是多了一抹少有的期待。
　　神通，本就是少见。
　　而至强神通，按照虞子瑜猜测，应该不次于‘五彩灵花’的本命天赋——刹那...
　　如此可怕的神通，竟是在他眼皮子底下，缓缓孕育而成。
　　可想而知，这对于虞子瑜是怎样的机缘。
　　是能够领悟几分，虞子瑜冲击更高境界的把握都是大了几分。
　　想到这里，虞子瑜的一个念头已是附着到了一道深埋在地底的树根上。
　　紧接着，这一截树根像是被赋予了生命一样，缓缓蠕动了起来。
　　仅仅几个呼吸，已是跟着白狐离去的身影而去。
　　有这么一个念头跟随，以虞子瑜的实力足以将白狐的一切动向都是掌握。
　　必要时，虞子瑜甚至可以直接主意识降临...
　　....
　　时间缓缓流逝。
　　眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，久久未归的小五黄金蚁，老六荆棘之女，以及老七魁纣也是纷纷赶回。
　　“拜见主人。”
　　齐声的恭贺之，鳞甲森森的黄金蚁，依旧妖娆的荆棘，还有在远处宛如一座巨山的魁纣，皆是炽热的望向不远处的参天巨树。
　　“你们回来了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是从修炼之，缓过神来。
　　只是，就在这时，像是现了什么，虞子瑜望向这黄金蚁三人的目光也是多了一分惊异。
　　相比于，上次看见他们，这一次的他们气息竟是明显强大了一截。
　　而黄金蚁更是离超凡三阶，只差一步之遥。
　　至于荆棘和魁纣也是不差。
　　荆棘已是到了超凡二阶的第三层次，而魁纣，依靠那恐怖的身躯，应该有着超凡二阶第四层次至强的战力。
　　换而言之，这三个家伙实力都是有了大幅度的提升。
　　“果然，战斗才是你们最好的选择。”
　　深深的感叹之，虞子瑜心头也是有了几分了然。
　　ps：-------------求全订-------------
　　绯红在网咖，慢慢码字...
　　然后，这两张将一些坑填完，万物的盛世也将真正拉开...
　　而迎接的，也将是一个全新的大时代.
 
第四百九十一章  征战大陆 （第二更） 
 　　对于其他变异野兽来说，还不明显。
　　可对于黄金蚁，荆棘，魁纣，还有平头哥这样的家伙而言，战斗才是成长最快的方式。
　　沐浴鲜血，极力拼杀，才能够唤醒沉睡的身体。
　　他们皆是为了战斗而生。
　　乃是真正的善战者。
　　这样的变异野兽，甚至人类都是不适合圈养，更不适合虞子瑜为其遮风挡雨。
　　真正属于他们的天地，应该是一片浩瀚的战场。
　　而虞子瑜能够做的就是免去他们的后顾之忧...
　　想到这里，虞子瑜也~是平静的开口道：
　　“你们离开的那一日，我虽然在修炼，但意识还徘徊在这一片天地-。”
　　“而现在，你们行动证明了你们说的话。”
　　说到这里，虞子瑜也是有些肯定道：
　　“你们确实属于战场。”
　　“主人...”
　　一声呼唤，黄金蚁也是紧了紧拳头。
　　而这时，是望向黄金蚁定然能够现，他的金色鳞甲都是染上了一抹挥之不去的暗红之色。
　　那是鲜血的残留。
　　更是黄金蚁每一次力量倍增之后，浑身血液燃烧化为血雾留下的印记。
　　可是，这可怕的暗红，却是没有影响黄金蚁的冷傲之姿，反而为它平添了一抹森然的冷意。
　　尤其是，配合黄金蚁如今已是很恐怖的气息。
　　即便是，虞子瑜都是忍不住多望了黄金蚁一眼。
　　如果虞子瑜没有猜错的话，这个小家伙真正的战力应该是到了超凡二阶的第四层次，至强战力吧。
　　甚至，比起一般的超凡二阶第四层次，还要强上几分。
　　而这一切，只因，黄金蚁的身体已是逐渐适应自己的特殊能力——力量倍增，也是能够承受更为恐怖的负荷。
　　现在的它，甚至已是触及到了‘四倍’的门槛。
　　四倍。
　　很是简单的字眼，却是有着难以言喻的可怕。
　　要知道，黄金蚁的力量本就远超同阶。
　　而这等力量，竟然在一次又一次增幅之，达到了原本的四倍之巨。
　　如此骇然的力量，莫说同阶了，即便是超凡三阶，很是擅长防御的变异野兽在面对黄金蚁时，也要掂量一二。
　　是真挨上了一拳，不死也要脱一层皮。
　　而这，就是黄金蚁真正的可怕之处。
　　......
　　笑了笑，虞子瑜望向黄金蚁的目光，也是带着几分满意。
　　这个小家伙真的成长起来了。
　　想到这里，虞子瑜也是真的开口道：
　　“以后，我不会约束你的自由...”
　　说到这里，虞子瑜也是望了一眼众多目光炽热的变异野兽，继续说道：
　　“还有你们也是...是想离开迷雾大山，浴血厮杀，我也是不会阻止。”
　　然而，就在这时，虞子瑜话锋一，却是冰冷的补充道：
　　“但是，作为代价，哪怕你们战死，我也不会出手。”
　　“额...”
　　微微一怔，众多变异野兽都是相似了一眼。
　　片刻，像是明白了什么，黄金蚁忽的从兽之走出，肯定道：
　　“主人，请相信，我等必然不负‘迷雾大山’之名。”
　　话落，像是引起了共鸣，
　　接二连三的声音已是响起，其以‘魁纣’和‘平头哥’喊的最是激动。
　　“主人，请相信，我等必然不负‘迷雾大山’之名。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是有些满意。
　　这样最好。
　　如果厮杀能够令他们成长起来，那么必要的牺牲是可以容忍的。
　　只是，希望这牺牲，不要太大。
　　而就在这时，像是想到了什么，黄金蚁忽的高声道：
　　“主人，请允许我横跨大陆，为迷雾大山的开疆拓土。”
　　“小五？”
　　呢喃之，虞子瑜望向黄金蚁的目光也是多了一抹复杂。
　　他，自然是明白黄金蚁的选择。
　　留在这一片大陆，真正的厮杀，会很少，很少。
　　如今的虞子瑜，实在太强，太强，强到了大陆已是共尊的地步。
　　有着这样的靠山，其他变异野兽莫说对黄金蚁出手了，就连逃跑都是来不及。
    · ········求鲜花···· ········
　　在外面，但凡人类亦或变异野兽听闻‘迷雾大山第五走兽’之名，都会眼角抽搐，最终选择退避。
　　迷雾大山，在整个大陆至少在明面上，已是没有几个人类和变异野兽敢得罪。
　　可在另一个大陆，却是不同。
　　虞子瑜虽然恐怖，但威名却是还没有到‘震慑’整个世界的地步。
　　而黄金蚁是横渡大海，征战其他大陆，尸山血海已是注定。
　　而那也是对黄金蚁真正的考验。
　　只是...这样，实在太过危险。
　　心头一叹，虞子瑜却是没有阻止。
　　小五的性格很是倔强，既然已然说出了口，那就必然下定了决心。
    ........ .. 
　　这时候，虞子瑜阻止，黄金蚁固然会因为对虞子瑜的尊敬，选择留在这一片大陆。
　　可是，它那一双已是燃起的战意的眸子，也注定会暗淡。
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜却是点了点头，开口道：
　　“我说了给予你自由。”
　　“多谢主人。”
　　咬了咬牙，向来桀骜的黄金蚁已是单膝跪地，埋下了高傲的头颅。
　　这是他的选择。
　　不止是为他考虑，更是为虞子瑜考虑。
　　好勇斗狠，是他的天性。
　　他的成长，注定血腥。
　　不说将来仇敌五湖四海，但三山五岳肯定是少不了他拳下亡魂。
　　而那时的它，定然会引起公愤。
　　是留在这一个大陆，整个迷雾大山都会因为它，背负骂名。
　　而这，不是黄金蚁想要看到的。
　　为此，离开，是黄金蚁必然的选择。
　　不过，也好。
　　世界有着七大陆，更是有着无尽王阳。
　　如此浩瀚的一片天地，能够征战的地方，还有太多。
　　而它，黄金蚁将背负‘迷雾大山第五走兽’之名，行走于这一个接着一个的陌生大陆。
　　其他不敢保证。
　　但黄金蚁敢承诺，哪怕他战至力竭，最终鲜血流尽而亡，也不会负了‘迷雾大山’之名久.
 
第四百九十二章  粉碎天空的光芒 （第三更） 
 　　就在黄金蚁下定了决心的时候，虞子瑜也是选择了默然。
　　雏燕终将离巢……
　　如今，黄金蚁已是成长了起来，虞子瑜自然不会阻止。
　　只是就在这时，
　　“吟……”
　　忽的一声长啸。
　　寻声望去，无数变异野兽陡然看到了连绵不绝的炎浪已是自天际而来。
　　炎浪深红，宛如来自地狱，连带着天地都是染上了一抹深红。
　　“吟……”
　　又是一声轻啸，炎浪翻涌之，一头缠绕着深红烈焰的巨大红狐，已是从炎浪涌出。
　　她，毛艳丽如火。
　　一双宛如红宝石一般璀璨的眼睛，像是夜空的星辰……
　　然而这不是最重要的。
　　最重要的是它的背后有着四条“八二零”参天的巨尾，裹狭着深红的烈焰，于天际倒卷。
　　仔细看去，漫天的火焰都仿佛是从她四条尾巴之喷涌而出。
　　炎君——九尾，迷雾大山一个不能够忽视的存在。
　　她是即神树，灵儿之后，迷雾大山又一尊巨头。
　　而现在，她回来了。
　　“吟……”
　　狐啸震天，于嘶吼间，一只篮球大小，涌动着金色光芒的蝴蝶，竟是从九尾头顶升起。
　　“轰……”
　　双翼一展，璀璨的金光已是宛如海浪一样挥洒而下。
　　而这时，也不知是不是错觉，无数变异野兽都是仿佛看到了一个天使。
　　是的，天使。
　　云的天使，照亮天空的存在。
　　而它，就是于梦幻交织的灵蝶。
　　“欢迎你的加入。”
　　淡淡的声音，自虚空响起。
　　在无数变异野兽都是有些愕然的目光之，一道宛如黑色蟒蛇的枝条已是向着照亮天空的灵蝶涌去。
　　“神树嘛……”
　　一声呢喃，这一只金色蝴蝶却是于漫天金光之，缓缓落在了虞子瑜伸出的枝条上。
　　嘴角一翘，虞子瑜也是有些满意。
　　这只灵蝶很是聪明，至少没有落虞子瑜面子。
　　而对于强者，虞子瑜也是会给予适当的尊敬。
　　“轰……”
　　灵力升腾，绿色的光点于大地升起。
　　而这时，天空，炎浪也是交织着金色的光芒相继撒下。
　　红，金，绿……三色交织间，已是将天地都是渲染。
　　其壮观的景色，莫说一般变异野兽了，哪怕九尾等强者，也是眼眸微微一眯。
　　……
　　欢迎的仪式很是盛大。
　　而这，也是必要的。
　　毕竟，灵蝶可是超凡三阶生物，而这样的存在，即便是放在整个大陆，也算得上巅峰强者。
　　要知道，如今威震大陆的‘十凶’，大多也才超凡二阶。
　　当然，大陆十凶的评判，实力只是一个部分，更多的还是侧重于他们对于人类造成的危害。
　　是这一只灵蝶抹去人类数个城市，相信第二天，她就会成为新的大陆十凶，甚至能够排名前五。
　　而这时。
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光也是落在了这一只灵蝶身上。
　　灵蝶看起来很美，
　　美如神，就如她此刻展示的姿态，像是云的天使，尽是梦幻的色彩。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是看到了他想要看到的。
　　【种族：变异金斑喙凤蝶。
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋：粉碎天空——她那很是炫目的光芒足以粉碎天空，拥有着无与伦比的杀伤力。
　　特殊能力：梦幻——实实虚虚，虚虚实实，于梦幻演绎真实，可以将不可能化为可能，比如将身体融入虚空。
　　蝶翅——作为最是顶级的翅鳞目，她的双翅宛如光刃一般……
　　蝶之——双翅震动间，风暴已是掀起，可以卷起滔天风暴，摧毁一切。
　　破灭之光——凝聚漫天的光线，最终化为一道光柱，摧毁一切。
　　……】
　　深深的看了一眼，虞子瑜心头也是不禁暗赞。
　　作为一只超凡三阶的变异蝴蝶，这家伙还真不是盖的。
　　单是一个很是特殊的能力——梦幻，化不可能为可能，就足以令她在称雄一方，更别说她还能在闪耀之，涌出足以粉碎天空的璀璨光芒. ........
　　这等存在，是真的在战场爆，还真的是一场天大的灾难。
　　而这，就是超凡三阶，被人誉为‘灾祸’的可怕存在。
　　只是，如此强大的生物，竟是在无数变异满是愕然的目光之，选择加入了迷雾大山。
　　是的，加入迷雾大山。
　　因为，就在这时，所有的变异野兽都是听到了一道梦幻般的声音于他们心头响起。
　　“久闻神树之名……”
　　……
　　“今日得见，还请神树垂怜，不要将妾身拒之门外。”
　　声音很轻，有种远在天边，近在眼前的奇妙之感。
　　可是话里话外的意思，莫说诸多走兽了，即便是大多普通变异野兽也是明白。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　随后，像是想到了什么，心念一动。
　　片刻，在灵蝶都是有些愕然的目光之，笼罩了大半天空的绿色光点都是一缩。
　　紧接着，化为了一股洪流向着灵蝶涌来。
　　“轰……”
　　一声巨响，灵蝶身躯都是一震。
　　可，片刻，在一个个变异野兽都是有些激动的目光之，灵蝶也是涌出了一缕气息。
　　这是神树的气息，也是4.迷雾大山辨别同伴的标志。
　　而今，灵蝶染上了这种气息，自然是意味着她真正意义上加入了迷雾大山。
　　如此，也不难想象一个个变异野兽都是激动了。
　　毕竟，能够真正意义上多出一尊超凡三阶的强者，对于如今的迷雾大山而言，也是一个不小的提升。
　　尤其是这一次，迷雾大山不止是迎来了这一位超凡三阶的存在。
　　念此，虞子瑜的目光也是一，拉到了不远处头戴斗笠，看起来胖乎乎的身影之上。
　　Ps:——————————求全订——————————
　　别等了，朋友们，绯红眼睛打架，睁不开了，第四更，今天会补上。
　　刚好回家，五更妥妥.
 
第四百九十三章 防御无解的食铁兽老九 
 　　“超凡三阶了嘛？”
　　呢喃之，虞子瑜望向食铁兽老九的目光也是多了几分满意。
　　以他如今的实力，能够清晰的感受到食铁兽老九体内那宛如大海一般磅礴的灵力。
　　如果，估计不错的话，食铁兽老九的灵力都已是达到了一百四十万。
　　现在的它，哪怕站在大地，虞子瑜都是能够清晰的看到‘无数土黄色的气流’向着食铁兽老九的脚底钻去。
　　而这，就是食铁兽老九的可怕。
　　能够吸收多种的灵力的它，厚积薄，晋升超凡三阶之后，终是有了质变。
　　莫说站在大地之上，即便是站在冰川之上，也会有着不断的冰属性灵力涌入。
　　大地，极冰，熔岩，甚至是连布满雷霆的天空...所处之地，尽皆是灵力不绝。
　　无时无刻，不处在修炼之。
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，食铁兽对于四种元素的抵抗，也是达到了一个非常恐怖的地步。
　　可以这般说，现在的食铁兽就宛如一堵城墙，哪怕站在那里不动，也不是寻常变异野兽能够撕破防御的。
　　低阶的变异野兽，已是不说。
　　同为超凡三阶，比如说九尾，她的火焰对于食铁兽老九就会大打折扣。
　　而论近身搏杀，食铁兽那终日啃食各种矿物，凝练的铜皮铁骨，更是令人头皮麻。
　　“现在的你，防御应是无解吧。”
　　淡淡的声音，忽的在食铁兽老九心头响起。
　　而听到这声音，食铁兽老九，也是压了压头顶的斗笠，咧嘴一笑：
　　“其他不敢言，但防御，确实可怕。”
　　说到这里，食铁兽老九也是拍了拍胸腹，肯定道：
　　“只要神树不出手，整个大陆乃至世界能够伤我的人，屈指可数。”
　　“确实。”
　　微微点头，虞子瑜也是可。
　　食铁兽老九，如今论起防御，哪怕同阶的龟类变异野兽，也是相差了一两个层次。
　　而这等可怕的防御，配合食铁兽的各种元素抗性，其恐怖还真不是说说。
　　虽说，现在的它灵力仅仅才一百多万，但灵力高达四五百万的强大存在，想要伤到他，也是有着一定难度。
　　就目前而言，有着一定可能威胁到食铁兽老九的存在，也就灵儿以及五彩灵花这样的诡异存在。
　　一个火焰能够灼烧灵魂。
　　一个则是精神力强大，是五彩灵花能够再度突破，借着恐怖的精神力还真可以和食铁兽老九碰撞一二。
　　只是想到这里，虞子瑜的目光也是一。
　　片刻，一朵泛着五彩，宛如揽尽人间美色的灵花已是印入眼帘。
　　“现在的你快突破了吧？”
　　“应该快了吧。”
　　嘿嘿一笑，五彩灵花的声音也是多了几分得意。
　　不同于变异动物，乃至人类，变异植物的突破不是一般的难。
　　也就是有着虞子瑜的庇护，现在的五彩灵花才能心无旁骛的修炼。
　　否则，单是变异野兽和人类的骚扰，就会令她烦不胜烦。
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　五彩灵花，是他一大臂助。
　　是能够真的突破，那是再好不过。
　　只是...像是想到了什么，虞子瑜也是主动询问道：
　　“如今，祭坛怎么样？”
　　听着虞子瑜的询问，五彩灵花的花瓣也是微微颤动。
　　片刻，带着一抹激动的回应道：
　　“神树这事，你可要夸夸我。”
　　说到这里，五彩灵花也是第一时间补充道：
　　“如今，和我们迷雾大山签订契约的人类强者已是有了二十八名，其一个超凡二阶的至强，就是铁拳暴君本森，另外还有六个超凡二阶第三层次的强者，除此之外，尽是超凡二阶的第二层次的强者。”
　　“二十八名嘛！”
　　嘴角一翘，虞子瑜也是有些满意。
　　这可不是一个小数字。
　　如此多的强者，背后牵扯的能量可不是一般的大。
　　更何况，其还有一位超凡二阶第四层次的至强者。
　　而这时，五彩灵花又是主动开口道：
　　“在这二十八名强者之，有八位来自联邦，还有十三位来自罗国，这里面应该是有着铁拳暴君的影响，而其他七名强者，不是来自十国联盟，就是来自偏远小国...”
　　“而且有一点值得一提的是，这些强者大多都是偷偷摸摸跟我们签订契约的...在这一点上，各国好像都是有所提防，严禁强者靠近迷雾大山。”
　　“也就近日，神树你突破了，这条不成文的规定，才取消，以至于最近赶来的人类强者，不断，就这两天，已是有着两名人类强者选择了献祭。”
　　听着五彩灵花一句接着一句的述说，虞子瑜心头也是有数。
　　之前，各国对迷雾大山有所戒。
　　可如今，虞子瑜已是突破，成就了超凡四阶，其恐怖的实力足以镇压整个大陆。
　　这些戒自然是不敢放在明面上了。
　　换而言之，不是‘不成文的规定取消’，而是隐藏的更深了。
　　只是，明面上没有人类国度敢阻止而已。
　　至少，现在，还没有人类国度有底气得罪迷雾大山。
　　当然，这只是其一个原因。
　　另一个原因则是不久前海兽狂潮席卷大陆，各国都是受创严重。
　　莫说偏远小国了，就连最是强大的联邦都是险些重创。
　　据灵儿那边传来的可靠消息。
　　这一次海兽狂潮波及了联邦数十座城市，其数座城市更是永远的化为了废墟，直到海潮退去，遗留的都是一片废墟。
　　由此可见，这一次海兽狂潮是何等可怕。
　　而面对着这样的海兽狂潮，联邦乃至大陆的其他人类国度都已是自顾不暇，又怎么可能冒着‘得罪迷雾大山’的风险来阻止人类之的某些强者亲近迷雾大山。
　　想到这里，虞子瑜笑了笑，也是主动提醒道：
　　“可以试着联系这些人类强者，让他们加快扩充势力的步伐，是有所需要，迷雾大山也是可以给予一定帮助。”
　　说到这里，虞子瑜也是望向九尾，吩咐道：
　　“九尾，这事就交给你了，是那些和我们迷雾大山签订契约的人类向我们求助，你就派一些强者支援一下他们，争取尽早稳住他们在人类之的势力。”
　　“好。”
　　点了点头，九尾也是嘴角一咧。
　　看来主人，已经不满足在变异野兽之扩张势力了.
 
第四百九十四章 血红柳叶 （第二更） 
 　　而就在这时，深海某地。
　　“吟...”
　　伴随着一声悠长而又虚弱的长啸，在一个个变异野兽悲鸣之，一头宛如大陆一样的庞大变异海兽已是跌落。
　　‘轰’的一声巨响，狭长的海沟都是震动
　　“贤者...”
　　“不，不...”
　　一声接着一声的惊呼，一个又一个远超世人想象的强大变异海兽已是悲鸣出声。
　　他们的引路人，被誉为‘大海最是神秘的存在’，竟是陨落了。
　　而他的陨落，还不是因为寿命将尽...
　　紧紧咬着牙，一个个强大的变异海兽都是怔怔的望着贤者的眉心。
　　在那，有着一抹已是如血的晶莹柳叶，缓缓颤动。
　　“妖树，妖树...”
　　呢喃之间，在此汇聚的六大海族的族长之最是骄傲的蛟龙王已是脸色扭曲。
　　一直以来，他和贤者的关系都是最深。
　　如今，眼看着贤者在他面前殒命。
　　他又怎能不癫狂。
　　“吟...”
　　怒至极巅，连带着龙吟都是带了一分杀意。
　　而这时，望着贤者眉心那不断颤动，仿佛要将现在最后精血都是抽干的血红柳叶，蛟龙王眼眸更是闪过一抹暴虐。
　　“吟...”
　　悲鸣之，他已是身躯摆动，向着贤者眉心涌去。
　　可不待他靠近贤者，
　　“唰，唰...”
　　一道接着一道身影已是拉到它面前。
　　“你们要阻止我？”
　　暴怒之，蛟龙王的声音都是多了几分冷意。
　　“那一株妖树，我们的罪不起。”
　　轻声的述说之，一位人鱼尾，看起来很是美丽的生物已是劝说道。
　　而一旁，另一个很是庞大的生物，也是主动开口道：
　　“别忘了，贤者死前说的话。”
　　“贤者..”
　　一声呢喃，蛟龙王又是不禁想起了贤者的几个交代。
　　“第一，是一日不突破超凡四阶，就万万不可招惹那一株妖树，那不是你们惹得起的大恐怖～」。”
　　“第二，大陆入侵暂且停止，我太急了，在入侵大陆之前，我们更应该做的应该是一统海域...”
　　...
　　贤者的话，依稀在耳边回荡，却是令蛟龙王脸色都是扭曲了几分。
　　隐隐之，都是可以看到蛟龙王脸上尽是挣扎之色。
　　而这时。
　　“吟...”
　　颤鸣之声，忽的在大海响起。
　　寻声望去，无数变异野兽都是可以看见，那一枚插在贤者眉心的柳叶竟是传出一股恐怖的吸力。
　　而他们最是伟大的‘贤者’，其尸身却是在那一股恐怖吸力之下，不断缩小...
　　“大哥...”
　　又是一声嘶吼，蛟龙王看的眼眸都是充血。
　　而在他身边，其余几位族长的脸色也是不大好看。
　　可是，感受着那一枚柳叶传来的越恐怖的气息，又想到贤者临死之前的最后交代。
　　“万万不可触碰此叶...”
　　一个个族长尽是选择了沉默。
　　只是，就在这时。
　　“吟...”
　　像是想明白了，满是悲愤的龙吟之，蛟龙王已是仰天长啸：
　　“妖树，我与你不共戴天。”
　　话落，这一个深海之最是恐怖的霸主之一，蛟龙王，竟是一摆身躯，向着更为漆黑的海域冲去。
　　而蛟龙王赶向的地方，有一个很是可怕的名字。
　　‘黑暗海域’
　　一如大陆声名赫赫的禁地，黑暗海域也是深海之有名的凶地。
　　没有人知道那里有着什么。
　　更没有人知道那一片海域是怎样诞生的。
　　可所有变异海兽都知道，那里从来没有变异海兽走出来过。
　　哪怕最是神秘的贤者，都是说过‘黑暗海域不可轻入’。
　　只是，这是蛟龙王的选择。
　　“唉...”
　　叹息了一声，一个个族长都是怔怔的望着蛟龙王远去的背影，然而就在蛟龙王快要消失在众人眼帘的时候，他那冰寒至极的声音也是幽幽传来。
　　“十年之后，我是能够走出，还请诸位助我一臂之力。”
　　“这是自然。”
　　点了点头，其余族长也是同意。
　　至于，阻止，那是不可能的。
　　七大族长，除了不在这里的海兽一族的族长，其余六个族长交情都不深。
　　大多原因，都是贤者对他们有恩。
　　如今，为了复仇，蛟龙王选择闯黑暗海域，他们更多的只会支持。
　　毕竟，黑暗海域虽然可怕，但那也是看对象。
　　像蛟龙王这样立于深海第一梯队的存在，黑暗海域对他顶多就是九死一生，还不到十死无生的地步。
　　“十年之后，兄长，是能够走出，小妹定然辅以大军，助兄长一臂之力。”
　　“十年之后，我等海族定当掀起万丈巨浪，莫说那一株妖树，就是那一片大陆也将永坠深海。”
　　...
　　听着其余五大族长一声接着一声的承诺，蛟龙王眼眸深处也是闪过一抹决然。
　　而后，冰冷的回应道：
　　“待吾突破超凡四阶，必将与妖树一决雌雄...”
　　话落，蛟龙王已是身躯一摆，猛的化为一道幽光，向着那从未走出的‘黑暗海域’射去。
　　而就在这之后的不久。
　　“．」吟...”
　　像是长剑的轻鸣，越尖锐的声音已是响彻这一处海域。
　　寻声望去，众多变异海兽甚至现，他们的贤者已是被那一枚血红柳叶吸的只剩下了一张完整的皮。
　　“贤者...”
　　咬了咬牙，人鱼一族的族长也是紧了紧拳头。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，众多强大变异海兽的目光都是一凝。
　　片刻，在他们都是有些愕然的目光之，那一枚血红柳叶竟像是有了生命，忽的一个卷动，竟是将贤者仅剩的皮都是卷起。
　　旋即。
　　“唰...”
　　化为一道血光，冲天而起。
　　“贤者...”
　　“混蛋，你连贤者最后的遗躯，都不放过嘛？”
　　...
　　一个个族长脸色都是大变，更甚者都是忍不住破口大骂。
　　可是，望(钱了的)着，那已是彻底消失在他们眼帘的血光，这些族长也是面露苦涩。
　　只因，在那一个刹那，他们都是察觉到了一股足以威胁他们的凌厉。
　　是他们做了什么，相信那一枚已是有了灵性的柳叶，绝对不会介意瞬没入他们的身体。
　　是的，灵性。
　　说不出，道不明。
　　可众多族长，在这时都是察觉到了那一枚血色柳叶的可怕。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这时，人鱼一族的族长也是终于明白蛟龙王为何离去的是如此的决然。
　　不是不想摧毁这一枚柳叶，而是做不到。
　　至少，现在做不到。
　　想到这里，人鱼一族的族长也是想起了贤者临死之前所说：
　　“妖树，那是你们惹不起的大恐怖。”
　　是的，惹不起的大恐怖。
　　仅仅一片柳叶，都有着如此凶威。
　　可想而知，那一株妖树本尊又是何等恐怖垃.
 
第四百九十五章 通灵神兵  （第三更） 
 　　“唰...”
　　一抹血红撕裂了大海。
　　紧接着，在一个个变异海兽愕然的目光之，天地都是为之一暗。
　　宛如一袭黑色的披风，将长天都是覆盖。
　　仔细看去，那是一张兽皮，
　　很大，很大的兽皮，
　　千丈之长，数百丈宽。
　　而这，还是这一张兽皮收缩大半的缘故...
　　如今，在那一抹血光的拖拽下，这一张兽皮已是覆盖了天空，化为连绵的乌云，向着大陆方向涌去。
　　...
　　而就在这时，迷雾大山深处，刚刚处理好零碎琐事的虞子瑜，忽的心有所感，望向了一个方向。
　　片刻，
　　在他都是有些惊奇的目光之，一道漆黑的裂缝已是在虚空浮现。
　　而就在裂缝深处，隐隐之可以看见一抹猩红如血的光芒已是闪烁。
　　“那是什么？”
　　“好凌厉...”
　　...
　　一声声的惊呼，迷雾大山一个个强大的变异野兽，也是走出了巢穴，抬头望向天空。
　　片刻，印入他们眼帘的是连绵天空，宛如乌云一样的漆黑之色。
　　可仔细望去，那竟然是一张兽皮。
　　而在兽皮最是前方，实力如九尾，食铁兽老九以及灵蝶这样的家伙，都是看清了这竟然是一枚血红的柳叶。
　　“不担心。”
　　淡淡的声音，于虚空回荡。
　　而听到神树的声音，众多的变异野兽都是心头一安。
　　虽说头顶传来的凌厉气机险些撕裂他们的肌肤，可不知为何，只要有这虞子瑜在身边，他们就无所畏惧。
　　而这一种，这些变异野兽，可能还不太懂。
　　可在人类之，这却是被称之为‘依靠’，亦或是‘信仰’。
　　心头有所依靠，故而安心。
　　而就在这时。
　　“你回来了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光已是望向了撕裂了虚空的那一抹血光。
　　猩红如血...
　　带着浓浓的血腥味。
　　而比那血腥味更是可怕的，还是那无物不撕的凌厉锋芒。
　　仅仅是看到，众多变异野兽都是感觉眼睛有种刺痛感。
　　而像那种眼睛好的变异野兽，比如说游隼等飞禽，眼角甚至都是渗出了一抹猩红。
　　“不可多看。”
　　提醒了一句，虞子瑜也是心念一动，尝试着开始控制这一枚血红柳叶。
　　数天不见。
　　这一枚柳叶，已是有了很大的变化。
　　不止是外貌，更有那远超以往的凌厉。
　　不是，此刻这一枚血红柳叶和它冥冥之还有着一抹联系，虞子瑜都要出手将它镇压了。
　　只是，就在这时。
　　似乎是察觉到了虞子瑜心意，远远那已是撕裂虚空的一抹血红也是忽的颤动。
　　像是紧张，又像是害怕。
　　可片刻，感受着越强烈的呼唤，这一枚血红柳叶也是缓缓的从撕开的漆黑裂缝之，探出了头。
　　而这时，心头一动，虞子瑜的灵力已是开始了澎湃。
　　“轰...轰...”
　　宛如海啸一般涌动，一股可怕的极致的灵力已是升腾。
　　与之伴随的则是，两枚碧绿的柳叶从虞子瑜本体的树身之升起。
　　也就这一刻，似乎是察觉到了很是熟悉的气息。
　　徘徊于天空的那一枚血色柳叶，也是猛的一震。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些期待的目光之，它猛的一个加速，笔直的向着虞子瑜射来。
　　“轰...”
　　可怕的速度，仿佛撕裂了空间，眨眼间已是拉至虞子瑜近旁。
　　而这时，虞子瑜的本体也是没有回避。
　　反而在树身的心张开了一道口子。
　　“唰...”
　　伴随着一声巨响，一圈肉眼可见的血浪已是宛如冲击波一样向着四面八方扩散。
　　而这时，是透过血色的冲击波，定然能够看到那一枚血红柳叶已是一点点，一点，渗入虞子瑜的身体深处。
　　血红柳叶，本是虞子瑜的本命柳叶，终日在虞子瑜身体深处打磨。
　　而今，彻底吞噬了一头超凡三阶，而且是足足有着六七百万灵力的恐怖变异海兽所有精华，它已是衍生了一抹灵性。
　　只是，这一抹灵性很是微弱。
　　宛如刚出生的小生命，对世界的知一片空白。
　　不是虞子瑜和他有着联系，它也不会撕裂空间赶来。
　　而在刚刚，虞子瑜更是引出了和它同相生的另外两枚本命柳叶，借着很是亲切的同气息，这一枚血红柳叶也是出了虞子瑜是他真正的‘主人’。
　　如此，才选择了回归。
　　而这时，是寻着虞子瑜的视角望去，甚至能够看到这一枚血红柳叶都是多了一个属性面板。
　　一如其他生命，它也是有了属于自己的能力。
　　【鲸啸——极速飞出之时，能够出很是古老而又鲸啸之音，其恐怖的音波，摄人心魄，更加可怕的是，远远看去，宛如一头有着一片大陆大小的巨鲸撞来，声势骇然至极。】
　　一种很是强大的能力。
　　哪怕，虞子瑜没有动，也是能够想到祭出这一抹血红柳叶之时，所能掀起的可怕画面。
　　那种画面，绝对不是一般的可怕。
　　只是，压下心头的好奇，虞子瑜也是放弃了祭出了这一枚血红柳叶的想法。
　　如今，这一枚血红柳叶灵性初生，还需要蕴养一番。
　　而血红柳叶最好的蕴养之地，自然是虞子瑜身体深处，那一片浩瀚的灵力的海洋。
　　而这时，是望向虞子瑜身体深处，甚至能够看到那一枚血红柳叶静静的悬浮在一片宛如星空的灵力海洋，享受着灵力海浪一次又一次的拍打。
　　而伴随着拍打。
　　“吟...”
　　一声悠长而又孤独的长鸣之，一头宛如大陆一般巨大的血色巨鲸虚影已是在灵力的海洋之浮现。
　　“还真成了一件通灵神兵。”
　　轻声的低语之，虞子瑜的嘴角也是微翘。
　　当这一枚血红柳叶回归身体时，虞子瑜已是有一种感觉，他的战力都因为这一枚血红柳叶提升了一两成。
　　而这，是何等可怕。
　　自然是不言而喻。
　　其他变异野兽提升一两成战力，可能不明显。
　　可放在他身上，那就不是一般恐怖了。
　　毕竟，虞子瑜本身的战力，已是足以让世人仰望。
　　而且到了他这种境界，莫说提升一两成，即便是提升几分，都是一种恐怖。
　　只是这还是其次。
　　真正恐怖的是，以他的眼力，自然是能够看出，这还只是这一把血红柳叶的部分能力。
　　伴随着他的蕴养，这一枚血红柳叶的真正能力，也会不断挖掘出来。
　　....
　　ps:--------------求全订-----------
　　第三更了，今天熬夜，五更会在凌晨完成。
　　请安心...
　　绯红已经到家了，接下来，又要恢复正常更新时间.
 
第四百九十六章 银月——藏锋 （第一更） 
 　　“通灵神兵...”
　　呢喃之，虞子瑜又是打量了数眼已是沉入身体的这一枚本命柳叶。
　　然而，就在这时，虞子瑜的不知道的是，
　　罗国，某个城市。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着极速的狂奔，一个有着银白色长的身影已是化为一道黑影，穿梭~于高楼之巅...
　　每一次的跃起，都是跨越数十米，甚至-百米。
　　紧接着，脚尖一点，已是跃-向另一栋高楼。
　　而就在他背后，
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空之，无数道身影已是紧随其后。
　　其，更有数人怒喝道：
　　“站住，异族，人人得而诛之。”
　　“哼哼，妖月，你竟然来我们罗国，抢夺天命异族，找死。”
　　...
　　一声声怒喝之，这些人类身上甚至都是浮现了朦胧的灵光。
　　那是超凡的标志。
　　而这一次，追逐这一个名为‘银月’的存在，足足有着数十位超凡，其更是有着五位超凡二阶。
　　而这一切，只因为银月是人族人人得而诛之的异族。
　　而他，更是在这一次抢夺这一个人类城市诞生的天命异族。
　　.....
　　异族，人族之，一个崛起的新生种族。
　　这一个种族都是有着远远超出于人类的身体素质，更为重要的他们还会多出一些不属于人族的特征。
　　本来，这些异族只是人类联邦一次实验之后基因产物。
　　规模不大。
　　可在一次意外之后，异族的数量竟是不断增加，更是抱成了团，成为了一支隐没于人族深处的黑暗势力。
　　不过，这不要紧。
　　毕竟，异族的数量摆在这。
　　再是强大，也是掀不起太大的风浪。
　　然而，在一次偶然，意外却是生了。
　　只因，人类竟是现了一个恐怖的事实。
　　那就是——人族，这一个在超凡时代很是平常的种族，在最近竟是有人不断开启‘古老的血脉’，而开启了这些血脉之后，这些人类身体素质会呈几何倍数提高，更可怕的是他们像是有着某种传承，实力进展神速。
　　而这一种开启古老血脉的人类却是拥有着‘异族’的特征。
　　比如说，不久前，一个城市有着一个人类长出了蝙蝠的翅膀，更是能够出超声波。
　　又比如说，十国联盟之有着一个人类长出了金色的毛，看像去像是一头披着人皮的狮子。
　　这些家伙，天很是惊人，成长速度更是极快。
　　可是令人类难以接受的是，他们竟然自称为‘蝙蝠族’，‘狮族’，更是对人族抱有隐隐的敌意。
　　如此，人类自然是不能原谅，甚至可以说是不能容忍。
　　面对着一个又一个觉醒的古老种族，人类尽皆是将他们归类为‘异族’，更是打上了‘天命异族’的标签。
　　意味着‘天生的异族’。
　　而，一旦现这样的存在，务必举族共灭之。
　　当然，更多的，好像是被人类带去了实验室。
　　而人类之，有一句话说的好。
　　“敌人的敌人就是朋友。”
　　作为人族黑暗最深处，已是‘臭名昭著’，以异族为的黑暗势力——黑暗议会，则是在必要时拯救天命异族，甚至将其吸收进黑暗议会，以此壮大黑暗议会的势力。
　　而现在，黑暗议会三大巨头之一，也就是被人称之为‘银月’的藏锋，这一次赶来罗国这一个城市的目的，就是带回一个开启‘古老血脉’的‘黄金狮子’。
　　更为确的说，是一个长有金色毛，看起来很是可爱的毛头小鬼。
　　不过，这个家伙天赋很是惊人。
　　小小年纪，力量就已是远超同阶。
　　一声嘶吼，更是宛如虎啸雷鸣，声震数里。
　　不是长出了金色毛，其容颜越像一个人形的狮子，人类也不愿相信，他竟是天命异族。
　　....
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，藏锋感受着后面越逼近的身影，也是扶了扶腰间的血狼刀。
　　这是议长赠予他的妖刀——血狼。
　　出之必见血。
　　只是，藏锋不喜欢见血，很少拔出此刀。
　　不过现在，察觉到后面人类的穷追不舍，藏锋也是失去了耐心。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，藏锋眉心一缕月痕印记，已是隐隐生辉。
    · ········求鲜花···· ········
　　然而，更加令人注意的是他扶住的刀把，竟是溢出了血红色的雾气。
　　而这血雾，隐隐之交织出了一个血色的狼头，将藏锋右手都是缠绕。
　　“这里很安静，作为你们的埋骨之地，应该很不错。”
　　缓缓放下手那一个浑身都是长满金色毛，已是昏迷的毛头小鬼，藏锋也是选择了身...
　　“你终于不跑了吗？”
　　咧嘴一笑，罗国一个超凡二阶的强者，已是面露讥讽。
　　‘银月’之名，他早已听过。
　　一个藏头露尾的家伙罢了。
　　一直以来都是在周边小国游荡，可没想到今夜他胆子会这般大。
　　竟然来到罗国，更是想带走这一个天命异族。
    ........ ... .......
　　“跑，我为什么要跑？”
　　少有的笑出了声，藏锋也是抿了抿嘴角。
　　片刻，
　　“刺拉...”
　　一声很是清脆的兹响，在一个个罗国强者不敢置信的目光之，他们之这一位超凡二阶强者脖子上竟是多出了一道血线。
　　而这时，众多强者才现银月的身影，已是悄然出现在这一个罗国超凡二阶强者身前。
　　“不是议长叫我不要暴露太多实力，你以为你们能够活到现在吗？”
　　一声轻笑，藏锋却是脚尖一点。
　　“唰...”
　　刹那的爆，令空气都是一阵模糊。
　　然而，这时，全神戒的诸多罗国强者，才注意到一道身影已是扑到近前。
　　收起刀落，一道三米长的血色月牙，已是斩下。
　　“嘭...”
　　伴随着清脆的撞击声，一个罗国超凡二阶的强者已是举起了手的重锤。
　　可是，就在这时，这一位罗国强者脸色猛的大变。
　　只因，一股很是恐怖的力量已是袭来。
　　“你的力量，还不够啊！”
　　带着一抹笑意，藏锋的右腕再次力。
　　‘轰隆’一声巨响，在一个个罗国强者不敢置信的目光之，这一个手持重锤的超凡二阶强者，竟是双脚一弯。
　　更加可怕的是，他的重锤竟是缓缓开裂。
　　与之伴随的则是，一缕血痕缓缓在这一个大汉眉心浮现久.
 
第四百九十七章 第三轮灵力潮汐 （第二更） 
 　　月光如流一般，静静地泻一片树林深处，薄薄的青雾浮起，像是笼着轻纱的梦。
　　而这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一个有着银白色长的身影已是缓缓从薄雾之走出。
　　手上的长刀，还在滴着血液，而他的背后，则是一地尸体。
　　如今，在月光下，藏锋的战力已是不亚于寻常至强。
　　这等存在，是大开杀戒，非同阶难挡。
　　如此，等待的他，自然是一场屠杀。
　　只是，这时候，看着远远那一个已是从地上爬起来，有着金色毛的毛头小鬼，藏锋眼眸微微一眯，已是轻声开口道：
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　微微点头，这一个有着金色毛的毛头小鬼也是嘴角一咧。
　　旋即，冷冷的看了一眼藏锋背后的一“八三七”地尸体，冰冷的开口道：
　　“不是我的能力还没有全部觉醒，我一人也是可以将它们屠尽。”
　　“...”
　　没有言语，有的只是一脸的平静。
　　而这时，似乎注意到了藏锋的神情，毛头小鬼嘴角一瞥，像是在赌气一般嘀咕道：
　　“我可是有着黄金狮子的血族，这可是上古狮族之的上位血脉...”
　　“上位血脉嘛...”
　　呢喃了一声，藏锋的目光也是闪过一抹思索。
　　确实，比起同样觉醒血脉的人，这个毛头小鬼完全是另一个层次的存在。
　　毛璀璨而又金黄，泛着朦胧的金光。
　　像是一个太阳，很是耀眼。
　　而感受着这个毛头小鬼体内的力量，藏锋眼眸更是微微一眯。
　　“这些天命异族，血脉也是分档次嘛？”
　　心头一叹，藏锋却是迎面向着毛头小鬼走了过去。
　　....
　　而就在这之后的不久，迷雾大山深处。
　　一棵参天巨树之下，一道身影背对...
　　而他的身后，一个金色的猴子，则是静静的矗立。
　　只是，这时候是望着这一个金色猴子的眼眸深处，定然能够看到深深的复杂，以及隐没于复杂之下的一抹恭敬之色。
　　“主人，恭喜你晋升超凡四阶...”
　　淡淡的声音之，金猴也是很是真的开口道。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜无数根须交织的这一道身影，也是过身躯，深深的望了一眼金猴。
　　金猴，虞子瑜麾下三大战将之一。
　　一身铜皮铁骨，刀枪不入，来历更是神秘。
　　而今，许久不见，这一位已是走到了超凡三阶。
　　很难想象。
　　也难理解。
　　可事实就是如此。
　　有着‘古老传承’的他，在悄无声息之已是完成了突破。
　　不得不说，这对于虞子瑜而言都是一个不小的惊喜。
　　然而，就在这时，金猴已是率先开口道：
　　“主人，如果，我猜测不错的话，万族将要回归了。”
　　“万族将要回归嘛?”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　万族，他自然不会陌生。
　　人族，也是万族的一员。
　　而所谓的回归，指的是，存在于上一个纪元的他们，留下种种手段，于这一个纪元再度现世。
　　不久前的七大海王，应该就是获得了上一个纪元海族的某些传承。
　　也就是说，他们可以称之为‘海族’。
　　而后，金猴自称是觉醒了‘前世宿慧’，应该算得上‘猴族’的一员。
　　“能详细说说嘛？”
　　沉吟了一会儿，虞子瑜也是主动询问道。
　　“好。”
　　点了点头，金猴想起近日的观察，也是沉声道：
　　“万族回归的手段，各有不同。”
　　“然而，在这一片新生的天地，最是安全也最是有着保障的应该是血脉觉醒。”
　　“血脉之有着传承，而得其传承，是修炼得当，应该会不断蜕变，直至成为真正成为那一个族的一员。”
　　...
　　听着金猴的述说，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　‘又是传承...’
　　心头一叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　这样的手段，确实保险。
　　就像金猴不说，虞子瑜都不会知道他有上一个纪元的传承。
　　而这样的传承，还能在修炼的道路上提供一把助力。
　　至少，前路有所保障。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜又是询问道：
　　“为何万族会在近日，接连归来。”
　　这般询问之，虞子瑜脸上也是有些不解。
　　不止是金猴给他提醒过，就连灵儿传来的消息，也在说最近‘天命异族’频频出现...
　　“这...”
　　微微一怔，金猴也是抬起了头，深深的看了一眼虞子瑜. ........
　　旋即，像是下定了什么决心，他也是凝声道：
　　“如果，我没有猜错的话，第三轮灵力潮汐可能要来了。”
　　“第三轮?灵力潮汐？”
　　听到这里，虞子瑜脸色也是微变。
　　灵力潮汐，可不简单。
　　当初，第二轮灵力潮汐升起时，万事万物皆是开始了大幅度的进化。
　　可以这般说，一场灵力潮汐足足将世界进化的速度推进了数十年。
　　而现在，新的灵力潮汐竟又是迎来。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的震惊，开口问道：
　　“第二轮灵力潮汐，人类那边都隐隐有所预测，为何这一次，他们没有得到任何消息。”
　　当初，第二轮灵力潮汐，不少的人类专家提出了‘灵力潮汐之说’，更是有人提出了‘纪元之说’。
　　也正是因为这般，虞子瑜才确定了上一个纪元的存在。
　　而现在，第三轮灵力潮汐即将升起，可人类那边却是没有传来消息，怎么可能？
　　要知道，论起消息，人类应该还是最灵通的吧。
　　而这时，听着虞子瑜的询问，金猴也是叹了一口气，回应道：
　　“这只是我的猜测...”
　　“不是第三轮4.灵力潮汐升起，那些家伙绝不会冒着风险，在这个时候选择回归。”
　　“要知道，灵力潮汐可是这一片天地最大的机缘。”
　　“是接连错过了这般机缘，纵然他们回归，也是难以追上我等的修炼速度。”
　　说到这里，金猴也是感叹道：
　　“在这一片新生的天地，所谓的修炼，就是你追我赶...”
　　“如今，主人，你已是超凡四阶，实力远超众人，是他们再不回归，待主人历经第三轮灵力潮汐，实力再度蜕变，那时，局势已定，纵然他们回归，也怕是难以撼动主人的存在。”
　　“所以，可以这般说，与其说是他们主动选择回归，还不如说是主人的突破，以及灵力潮汐，逼迫他们归来。”
　　“他们在恐惧，更是在害怕...主人先一步证道。”.
 
第四百九十八章 渐渐消失的迷雾大山 （第三更） 
 　　“先一步证道...”
　　一声呢喃，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这确实。
　　修炼，本就是你争我夺。
　　一人证道，其他人的机会也就减少一分。
　　是待虞子瑜抢先一步，其他人莫说证道的希望渺茫了，就连证道时，也要面对虞子瑜这一座大山。
　　由此可以想象，万族为何会选择近日回归。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜这时也是想到了一件东西。
　　片刻，看了一眼金猴，虞子瑜也是直言道：
　　“这一轮的灵力潮汐升起，人类之所以察觉不到，是因为不是从星球深处涌出吧。”
　　“额...”
　　微微一怔，金猴也是拱手，肯定道：‘
　　“很有可能。”
　　话落，金猴也是肯定道：
　　“第三轮灵力潮汐很有可能是最后一轮灵力潮汐，到时候天地必然大变。”
　　“而那等恐怖的灵力潮汐，按照我的猜测，有着一定可能是从虚空深处涌来。”
　　听着金猴的声音，虞子瑜也是点了点头：
　　“确实。”
　　说到这里，虞子瑜也是抬头看了看头顶的星空，感叹道：
　　“不止是虚空深处，也有可能是从星空深处而来。”
　　“这一次灵力潮汐，应该是有史以来最为恐怖的灵力潮汐，必将席卷整个宇宙。”
　　...
　　这话，倒不是虞子瑜随便说说。
　　只因，以他的实力隐隐察觉到了某些动静。
　　只是，那种动静，说不清，道不明。
　　可是确实存在。
　　如今，经金猴这么提点，他倒是有些肯定了。
　　那种动静，应该是灵力潮汐即将升起的一种预感。
　　唯有实力强大的，才能有所察觉。
　　人类除了灵儿，连一个明面上的超凡三阶都是没有冒出，自然是难以察觉。
　　而虞子瑜已是超凡四阶，实力之恐怖，已是超出世人想象，自然是能够有所感应。
　　至于，金猴...
　　估摸着，也是有些模糊的感应，而后结合对这一片天地的猜测，才能有了这般的判断。
　　不过，也好。
　　第三轮灵力潮汐，会推动这个世界更快的进化。
　　虽说，这样一来会让这个世界大部分生物的进化加快，拉近和虞子瑜距离。
　　可是，他们不能拉近，虞子瑜又怎么能更近一步呢？
　　是没有‘进化点’，也就算了。
　　可现在，有了‘进化点’这样的利器，万物就是虞子瑜进化的一个泉。
　　唯有他们实力强大，虞子瑜的收割才会越是恐怖。
　　俗话说的‘以杀证道’，就是这般。
　　而且，更为重要的是，在灵气复苏之时，实力越是强大的，收获越是恐怖。
　　像虞子瑜这样的存在，掠夺一方灵力潮汐已是不难。
　　而那时，虞子瑜的实力也会更加恐怖。
　　各种变异野兽乃至人类也许会借着灵力潮汐，成长起来了。
　　可是没有人知道，虞子瑜会在灵力潮汐之，收获更多，实力也会更为恐怖。
　　一步先，步步先。
　　这可不是说说。
　　而且，虞子瑜还有着‘迷雾大山’这样的势力在身后。
　　想到这里，虞子瑜也是望向了不远处卧在本体上的九尾，吩咐道：
　　“九尾，加快迷雾大山的扩张的步伐...”
　　“是，主人。”
　　点了点头，九尾也是允命。
　　只是，这时，像是想到了什么，九尾忽的开口道：
　　“主人，我们要不要在近日建立一方妖国？”
　　“建立妖国嘛？”
　　呢喃了一声，虞子瑜心头也是一动。
　　然而，就在这时，一道声音忽的打断道：
　　“主人，最好不要这样，哪怕建立，我们也最好悄无声息的建立。”
　　“为何？”
　　一声询问，虞子瑜望向金猴的目光，也是止不住的闪烁。
　　“木秀于林风必摧之，如今迷雾大山势大，已是不知多少势力盯着。”
　　“而且，万物也会接踵回归...”
　　“是，此时大张旗鼓的建国，定然会引起万族警惕，甚至视为眼钉。”
　　“主人虽然不惧，但是被盯上，怕也是有着一定的麻烦。”
　　听着金猴的述说，虞子瑜也是微微点了点头：
　　“这倒是。”
　　可片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯，笑道：
　　“那我们就在迷雾大山自己玩吧。”
　　“自己玩？”
　　有些愕然，金猴和九尾都是不禁面面相觑。
　　而这时，似乎察觉到了九尾和金猴的不解，虞子瑜也是笑了笑，解释道：
　　“我会以雾气，隔绝这一片天地，将整个迷雾大山掩映。”
　　“到时候，以雾气为界，就是另一方天地。”
　　“而在这一片天地之，我们建立一方大势，然后，不断的展...时不时再吸收外界变异野兽和人类。”
　　“等到一天，我褪去大雾，我希望，一个足以令整个世界都是震动的恐怖势力，也是能够浮出面。”
　　说到这里，虞子瑜也是深深的望了一眼九尾和金猴，笑道：
　　“现在，告诉我，你们能够做到吗？”
　　相视了一眼，九尾和金猴也是嘴角一咧，肯定道：
　　“自然。”
　　“好。”
　　微微点了点头，虞子瑜也是忽的抬起了眸子，望向整个迷雾大山。
　　片刻，一道浩瀚的声音，忽的在众人心头响起：
　　“速来。”
　　而听着这一道声音，
　　“吼...”
　　一声虎啸，一头白虎已是展翅...
　　“吟...”
　　龙吟之，隐没于云雾深处的紫色巨龙野兽一展龙翼，化为了一道紫色的电光。
　　不止如此。
　　大地之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着接连的震动，宛如海浪一样的黑色兽潮已是涌来。
　　诸多走兽，蛇姬，冰蛟，乃至各大氏族的核心成员，都是纷纷赶来。
　　一时之间，整个迷雾大山都是掀起了滔天的动静。
　　然而，就在这时，他们不知道的是，迷雾大山以‘雾气’作划分的边界，竟是越模糊...
　　恍惚间，整个迷雾大山都要消失在这一片天地。
　　致幻——已是提升至Lv4级的致幻，辅以‘雾之掌控’，足以令整个迷雾大山都是消失在世人的视野。
　　莫说看到了，即便是踏足此地，也会在原地踱步。
　　没有真正的引路人，整个迷雾大山都可以说是消失在这个世界。
　　当然，擅长精神力的，或是直感很强的存在另当别论。
　　像这样的存在，是寻常，还是能够将迷雾大山找出。
　　只是，找到又有什么意义呢？
　　虞子瑜只是不想迷雾大山活在世人的目光之....
 
第四百九十九章  迷雾大山的可怕 （第四更） 
 　　迷雾大山深处。
　　“吼...”
　　一声虎啸，白虎已是站在一块怪石上，而另一边，紫色的巨龙也是收起了双翼，静静的卧着一处巨石。
　　左白虎，右紫龙。
　　两兽的威势，展露无疑。
　　莫说众多变异野兽，即便是走兽级别的存在，望着这一虎一龙，也是眼眸微眯。
　　那仅仅是卧着，就有种令空气都是紧绷的气息。
　　不得不说，作为万兽之，威势排的上的种族，龙虎二族还真是恐怖。
　　而就在这时。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，肉眼可见，白虎和雷霆巨龙身后，一株参天巨树的树身都是不断变得粗状，连带着高度也是不断拉长...
　　仅仅片刻，一株遮天蔽日的巨树，树冠足足覆盖了大半个城市的恐怖巨树，已是印入了无数变异野兽眼帘。
　　“拜见神树...”
　　“拜见神树...”
　　齐声的恭贺之，无数变异野兽都是恭敬的低下了头。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜的目光也是拉到了在兽前方，十位走兽身上。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，嘴角一咧，九尾已是缓缓上前。
　　片刻，在一个个变异野兽都是有些惊异的目光之，化为一道火焰，向着虞子瑜的本体涌去。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　大地猛的一沉...
　　抬眸望去，牛人身的牛魔已是放下了斧子，缓缓向着虞子瑜本体方向走去。
　　不止是，九尾，牛魔。
　　白虎，荆棘之女...
　　一个接着一个，在迷雾大山甚至在整个大陆都是有着赫赫威名的走兽，都是向着虞子瑜靠近。
　　而在这些走兽之，就连帝鳄和魁纣等几个返祖型巨兽，也在沉吟再三之后，缓缓走去。
　　而这里值得一提的，就是虞子瑜的本体。
　　单是树冠就足以覆盖大半个城市，其身躯之庞大，已是超出世人想象。
　　如今，虞子瑜本体展开，所有变异野兽都感觉天都仿佛暗了下来。
　　就连身体已是有着一两百米之巨的帝鳄，此刻迈开步子，向着虞子瑜走去，看上去犹如，蚂蚁和巨象...。
　　“嘭，嘭，嘭..～」.”
　　一声接着一声的震动，诸多走兽已是来到了虞子瑜的本体之上。
　　一道枝条托着一只走兽。
　　更令人惊异的是，每一道枝条都是呈现不同的姿态。
　　九尾卧下的那一根树干，化为火一般的赤红，隐隐之可以看见火焰在燃起。
　　雷霆巨龙卧下的那一根树干，则是雷霆裹狭，有着银白色的电弧闪烁。
　　....
　　“最近，我会扎根于迷雾大山深处，你们是愿意，可在我本体身旁修炼。”
　　淡淡的声音，于虚空回荡，却是令诸多变异野兽眼眸都是泛起了狂喜。
　　然而，就在这时，看了一眼已是在虞子瑜身体上假寐的十大走兽，变异鼠族的一个超凡一阶的变异黑鼠，忽的紧张开口道：
　　“神树，像我这样的也可以嘛？”
　　“可。”
　　点了点头，虞子瑜笑了笑。。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“切记，我的吞吐过于浩瀚，不能承受，万万不能勉强。”
　　闻言，众多变异野兽也是猛的一喜。
　　紧接着，齐声拜道：
　　“多谢神树垂怜...”
　　“嗯...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　这是他早已兴起的一个想法。
　　像传说的世界树一样托起整个世界。
　　如今，他托不起一个世界。
　　可托起一个城市已是问题不大。
　　而这样的前提则是，众多变异野兽会环绕他周围，甚至扎根于虞子瑜本体处。
　　而这，对于众多变异野兽，可是一场了不得的大机缘。
　　其他不说，至少在虞子瑜周围，修炼速度会有着数倍之快。
　　而像九大走兽这样落于虞子瑜的枝条上，其修炼速度更是会有着一种惊人的提升。
　　而且，不止这样...
　　长期在虞子瑜周围修炼，也会增加迷雾大山的凝聚力...
　　甚至，一定程度上会让诸多变异野兽对于虞子瑜更为忠心。
　　而虞子瑜这样付出的代价，不过是让众多变异野兽距离他近点...
　　而这，虞子瑜已是习惯。
　　就像游隼，炎鸟早已在虞子瑜树冠处扎根...直到现在，这些家伙已是尽皆突破超凡二阶...
　　......
　　“．」仅仅是让众多变异野兽栖息在附近，却让迷雾大山的战力有一个质的提升，这也就是只有现在的我才能做到的。”
　　心头感叹，虞子瑜也是有些得意。
　　只是，这只是短期...
　　虞子瑜不可能长时间扎根于一处...不是近日虞子瑜打算沉淀一番，也不会做出这样的选择...
　　而就在这时，俯视了一眼下方，看到绵延如海，已是有了数十万，甚至百万的兽潮，虞子瑜也是打算开始步入今天的正题...
　　想到这里，虞子瑜也是平静的开口道：
　　“如今迷雾大山越强盛，大大小小的氏族已是有着不下于二十支，其鼠之氏族，更是有了三十多万族人...”
　　“(钱好赵)而超凡二阶的强者，也是有着上百位...像是蛇女，牛魔，黄金蚁，冰蛟，五彩灵花，黑金..尽皆是超凡二阶第四层次，至强战力...”
　　“至于，九尾炎君，食铁兽老九，灵蝶更是不多说...”
　　....
　　简单的点出迷雾大山如今的战力，虞子瑜的声音也是愈高昂...
　　甚至，众多变异野兽都是不禁抬起了头，激动的望向了参天的巨树。
　　这就是如今的迷雾大山。
　　大陆，不，甚至可以是整个世界最强的势力。
　　没有之一。
　　单是超凡三阶的强者，就有着数位。
　　而超凡二阶，更是多不胜数。
　　当然，最最重要的是，还是他们有着神树苗。
　　世界第一强者...被人誉为‘大陆第一凶’....
 
第五百章 分封！正名 （加更） 
 　　静静的听着虞子瑜的述说，众多变异野兽都是目光炽热。
　　这些变异野兽大多都是最近迷雾大山疯狂扩张之后收服。
　　比如说，最近建立氏族的变异豺狼一族，有着五位超凡二阶强者。
　　族人更是有着千人。
　　又比如说变异鼬鼠一族，虽然仅仅才上百族人，但个个都是迅捷如风，快如闪电。
　　而这些变异种族因为刚刚加入迷雾大山，还对迷雾大山不太了解。
　　也就仅仅知道君临于迷雾大山的是九大走兽。
　　是的，九大走兽。
　　很多变异野兽连第十走兽雷霆巨龙都没有听说过...
　　而这，也是因为迷雾大山深处，很多变异野兽都是没有踏足。
　　莫说知道很是神秘的第十走兽了，就连其他走兽，也只是闻其名，而不见其影。
　　至于，左右护法，还有隐没于地底深处的第一氏族——黑猩猩一族...众多变异野兽更是连听都没有听过。
　　而今听着虞子瑜的介绍，这些家伙总算对迷雾大山有了些许的了解
　　....
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，压下心头的震惊，一个站在青棡身旁的人类，脸色都是有些苍白。
　　“城主，这就是迷雾大山的恐怖嘛？”
　　“是的。”
　　点了点头，青棡也是嘴角一咧，玩味的看了一眼这个年轻人。
　　他叫洪月，是半月城少有的超凡二阶强者。
　　也是在最近主动投靠青棡的一个人类。
　　而他倒不是贪生怕死，只是因为，他现半月城被迷雾大山收服之后，好像没有想象的那么恶劣。
　　甚至，众多人民众安全都是有了保障。
　　不但没有了变异野兽攻城，更是有着一个个强大的变异野兽守护。
　　民众也是因此安居乐业...
　　如此景象，着实将洪月震惊了一把。
　　而后，又见到青棡真诚相邀，他也是在犹豫再三之后，选择了投靠。
　　不为其他，只为能够更好的守护半月城。
　　只是，就在这时，看到了洪月脸上浮现的震惊，青棡咧了咧嘴，也是半开玩笑道：
　　“这还只是迷雾大山的一角。”
　　说着，青棡拍了拍洪月的肩膀，语重心长道：
　　“相信我，迷雾大山比你想象的还要可怕的多。”
　　这话，倒不是青棡随便说说。
　　作为元素大将，青棡可是虞子瑜的亲信，自然是知道许多变异野兽不知道的秘密。
　　比如说，隐没在人类深处的黑暗议会，这一个可怕的黑暗势力也是迷雾大山的延伸。
　　又比如说，铁拳暴君本森这些和迷雾大山签订契约的强者，也在一定程度上算是迷雾大山的一部分。
　　还有，北境深处，那已是统一了小半海域的变异虎鲸一族，青丘之的狐族...
　　一个接着一个，层出不穷的势力...虽不在迷雾大山，可皆是在一定程度上听从迷雾大山的令。
　　而这，才是真正完全体的迷雾大山。
　　....
　　而这时，望了一眼众多变异野兽，虞子瑜又是开口道：
　　“伴随着迷雾大山的越强盛，所谓的‘规矩’自当建立...”
　　“没有规矩，不成方圆...”
　　“而我们迷雾大山，作为一方顶点势力，更是如此。”
　　说到这里，虞子瑜目光一，已是望向了伏在一根枝条上的白虎。
　　“从今天起，白虎将掌我们迷雾大山司法...”
　　“是，主人。”
　　一声大喝，白虎也是有些激动。
　　背后的双翼，更是猛的一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，无数宛如利刃一样的狂风，已是向着白虎汇聚。
　　远远看去，当真是——风从虎，有着一抹不可名状的威势。
　　然而，就在这时，不待众多变异野兽回过神来，虞子瑜的声音又是在虚空响起。
　　“我迷雾大山，有着镇狱窟——镇压罪犯，如今交给冰蛟镇守，有着‘先斩后奏’的特权。”
　　“是，主人。”
　　一声长啸，一头宛如寒冰所化的蛟龙已是冲天而起。
　　仔细看去，甚至能够看见无数冰晶从蛟龙尾向外滑出，然后慢慢的消失，形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹。
　　令冰蛟都是多了几分神秘。
　　不过，也确实如此。
　　不是冰蛟，忽的从天而起，迷雾大山大部分变异野兽甚至都是不知道冰蛟的存在。
　　而这，固然有着冰蛟低调的缘故。
　　可更多的还是，这个家伙常年盘踞着极寒的镇狱窟。
　　如今，虞子瑜给了她‘先斩后奏’的特权，也算是正了她身份。
　　好歹，也是迷雾大山少有的至强者。
　　而且，现在的她，更是离超凡三阶只有一步之遥，是再不为人所知，那就不是虞子瑜的过失了。
　　“那镇狱窟，以后就交给你了。”
　　再一次的确之，虞子瑜望向冰蛟的目光也是多了几分满意之色。
　　这个，他看着出生的小家伙，也是没有辜负他的期待。
　　短短几年，已是走到了今天。
　　更是化身为了‘元素冰蛟’，单论天赋，冰蛟的甚至仅次于雷霆巨龙小十，以及有着‘天狐血脉’的九尾。
　　...
　　让诸多变异野兽都是识了‘冰蛟’之后，虞子瑜的目光又是一，已是拉向了牛魔。
　　这一个稳重的老二，一如既往。
　　如今更是盘坐在虞子瑜的树干上，像是假寐一样，静静的修炼。
　　只是，这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，他忽的睁开双眼。
　　片刻，更是主动站起来，高声喝道：
　　“拜见神树。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是开口道：
　　“牛魔，以后迷雾大山的内围交给你，除非是大事，否则你都可以不通知我。”
　　话落，虞子瑜又是望向不远处那一头伏着的史前巨鳄，老四，继续道：
　　“老四，你以后继续镇守迷雾大山外围...”
　　“是...”
　　齐声的高喝之，牛魔和帝鳄也是咧了咧嘴角，相视一笑。
　　能够在大庭广众之下，被委任如此重任，可想而知，主人对他们的看重。
　　不过也是。
　　在虞子瑜一次又一次离开你迷雾大山时，牛魔和帝鳄一兽主内，一兽主外，当真是将迷雾大山打理的井井有条。
　　从某种程度上而言，不是虞子瑜选择了他们，而是他们赢得了虞子瑜的可。
　　而且论起忠心，牛魔和帝鳄，绝对是说第二，没人敢说第一的。
　　如此，虞子瑜自然是愿意委以重任.
 
通知！重要通知！！ 
 　　网站要更新，升级服务器和网页，七天左右，作者不能更新。
　　而绯红，又没有存稿。
　　--------------------
　　所以，大家懂得。
　　七天时间，大家看不到我了。
　　--------------------
　　等下次再见时，不知道还有几个书友在...唉（想哭...好不容易写到现在...真正的剧情才开始...唉，真的无奈...）
　　不过绯红会努力存稿的。
　　等到下次可以更新的时候，十更爆。
　　对了，绯红努力爆更，具体多少，绯红也拿不。
　　大家都懂得，绯红性子懒散，不是爆更的料。
　　而且写书也急不得。
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，绯红怕一放假，就控制不住自己了.....
　　唉，有点慌，真的有点慌。
　　希望几天之后，绯红还是那一个勤勤恳恳码字的绯红。
　　真的很希望...
　　毕竟这一次的假期有点长。
　　...............
　　....
　　希望，七天之后，还能够见到各位。
　　现在，绯红赶紧再去更新...争取在停止更新之前，给大家再来两更...
　　----------------------
　　在这里，再一次感谢各位读者的支持。
　　因为你们，绯红走到现在。
　　希望，七天后，还能看到各位....
 
第五百零一章 天生的炼器师  （第一更） 
 　　明面上的安排，很快就结束了。
　　几大走兽各司其职，更有左右护法相互帮衬。
　　可以说，整个迷雾大山的权力结构都已是搭建了起来。
　　而这时，看了一眼众多变异野兽，虞子瑜也是吩咐道：
　　“退下吧。”
　　伴随着虞子瑜话语的落下，众多变异野兽都是宛如潮一般，缓缓退了下去。
　　“主人，你不提立国之事嘛？”
　　像是想到了什么，卧在枝条上的九尾忽的提醒道。
　　“不急。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是深深的望了一眼，宛如潮一般退下的众多变异野兽，解释道：
　　“我刚刚留意了一眼兽潮，现兽潮之有着太多陌生的影子。”
　　说到这里，虞子瑜也是叹了一口气，“八三七”补充道：
　　“在立国之前，我希望真正将迷雾大山打造成一个铁桶，不分彼此。”
　　“而现在，最要紧的就是让这些氏族适应你们的存在，听从你们的吩咐。”
　　听着虞子瑜的声音，九尾眼眸也是忽的一眯。
　　片刻，念一想，九尾心头也是了然。
　　确实。
　　相对于立国，更为重要的应该是令迷雾大山上下一心。
　　近几日，迷雾大山扩张的太快……大大小小加入迷雾大山的变异野兽不下于数十万。
　　是不能及时真正令他们归心，哪怕立国也是徒然。
　　而现在，主人的打算应该是再等一段时间，等到这样新加入的变异野兽适应了迷雾大山，有了真正的归属感……再考虑建国。
　　而那时，迷雾大山上下一心，与其说建国，还不如换了一个称。
　　至于，现在，则是为建国做最后的。
　　掌司法，镇守镇狱窟，又有主内外……
　　虽说没有提‘建国’二字，但实际上已是开始了行动。
　　等到这一个权力体系彻底成熟，估摸着建国的时机也是到来了。
　　笑了笑，九尾望向虞子瑜的目光，也是多了一抹了然。
　　不愧是主人，在大局上，还真是有着常人难有的决断力。
　　...
　　而这时，遣散了兽潮的虞子瑜，又是将目光拉到了诸多还没有退去的走兽之上。
　　而除了这些走兽，像是青棡，蛇姬，冰蛟这样迷雾大山的核心人员，也是没有退去。
　　“明面上的安排已经完成，那么现在，开始暗地的安排。”
　　说着，虞子瑜已是望向了不远处双手环胸的黄金蚁。
　　“小五，你有意去其他大陆，我也不阻拦，不过，一定要注意自身安全。”
　　“好的，主人。”
　　点了点头，向来冷峻的黄金蚁也是咧嘴一笑。
　　也只有面对虞子瑜，他才会露出这样的笑容。
　　像是其他人，哪怕是大姐九尾，二哥牛魔，他也是向来不假辞色。
　　而就在简单嘱咐小五黄金蚁之后，虞子瑜又是望向食铁兽老九。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，食铁兽老九忽的抬起了斗笠，露出了那一张看似朴实的容颜。
　　“神树，有什么要俺做的，就直说吧。”
　　“嗯...”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有犹豫，直言道：
　　“我想请你担任我们迷雾大山席铸造大师，负责为我们迷雾大山诸多精英打造武器乃至盔甲。”
　　说到这里，虞子瑜心头也是一动。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一道又一道的破空声，无数奇怪的东西都是从虞子瑜的树冠深处落下。
　　有的像是一面漆黑的龟壳，可是却是有着一个足球场大小。
　　而这一面‘龟壳’上，更是遍布尖刺。
　　这是超凡三阶变异海兽遗留下的外壳...乃是三阶材料。
　　而除了这一面龟壳，这些奇怪的东西之，另一件吸引人注意力的是则是一面遮天蔽日，像是布一样的兽皮。
　　而见着这一张兽皮，莫说白虎等变异野兽，就连实力已是达到超凡三阶的九尾，食铁兽老九也是目光一眯。
　　只因，这时，它们竟是感到了一股古老而又厚重的气息，忽的涌来。
　　说不出的浩瀚。
　　更有一种说不出的可怕。
　　隐隐之，它们都是‘望见’了一头宛如大陆大小的变异巨鲸，出了悠长而又孤独的长啸，缓缓而来. ........
　　“这是？”
　　眉头都是一挑，食铁兽老九望着这一张遮天蔽日的兽皮，目光之都是少有的露出了一抹炽热。
　　“海族之，最是神秘的贤者，留下的残躯...”
　　一声解释，虞子瑜看了一眼仍旧有些不解的食铁兽，也是继续补充道：
　　“不久前，我突破之时，这一位强大的存在，妄图挑战我...”
　　“最终泯灭在我的本命飞刀之下，唯独留下了这一张兽皮。”
　　说到这里，虞子瑜也是幽幽的说出了一句令食铁兽老九都是有些狂喜的话。
　　“如果，我估计不错的话，这应该是三阶极品材料，不止是能够汇聚大量灵力，更是防御无双，哪怕不经打磨，也是绝佳护身利器。”
　　听到这里，食铁兽老九眉头都是一挑再挑。
　　然而，片刻，像是再也按捺不住，食铁兽老九搓了搓手掌，磨磨蹭蹭的向着飞来的兽皮靠去。
　　“神树...这样的极品材料，俺也是第一次见。”
　　“要是打造不好，你可不要怪俺。”
　　话是这样说。
　　可食铁兽老九望向兽皮的目光，却是炽热非常，其动作更是利索。
　　大手一卷，食铁兽老九已是将这一张遮天蔽日的兽皮4.，拉到了虞子瑜的一根枝条上挂着。
　　而这时，是看向食铁兽老九的眼神，定然能够现，他望向兽皮的目光，宛如看待一个情人...
　　而这，就是食铁兽老九。
　　除了喝酒修炼之外，炼器就是他最大的爱好。
　　一身战衣，哪怕他头顶的斗笠都是他亲手炼制而成。
　　而这里，值得一提的是，食铁兽老九炼器的手段，还真是不赖。
　　能够吞食矿物的他，提炼特殊金属很有一手。
　　而后，更是能够口吐烈焰，熔炼一切...
　　着某些人类的话来说：‘食铁兽老九就是天生的炼器师。’
　　如此，他看见这样的极品材料，自然是心痒难耐.
 
第五百零二章  蔓延向虚空深处的根须 （第二更） 
 　　.....
　　食铁兽老九将作为迷雾大山的席铸造师，为整个迷雾大山的强者打造装和武器。
　　不得不说，这是一个浩大的工程。
　　然而，望着面露激动的食铁兽老九，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“这想必，对于食铁兽老九，应该是不难。”
　　再怎么说，食铁兽老九也是踏足到了超凡三阶。
　　一身实力，不说深不可测，但也不是常人能够想象的。
　　有着如此实力，再来炼制武器，可谓是如虎添翼。
　　而且食铁兽老九向来无事，如今有一个安排，也是不错。
　　至少，虞子瑜不会看到这个家伙坐在他本体的枝条，悠哉的喝着灵酒。
　　笑了笑，虞子瑜也是思索起了其他的走兽，乃至左右护法。
　　牛魔，白虎，帝鳄，食铁兽老九已是不多说，皆是有了安排
　　而九尾，已是习惯了虞子瑜的存在，需要依附在他的本体上，借此修炼..倒是不做安排。
　　至于，黄金蚁则是要横跨大陆。
　　而其他走兽，或多或少还不成熟，很难委以重任。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯，望向了不远处坐在树干上，翘着小脚丫的妖娆女子。
　　荆棘——第六走兽，也是一个很是奇怪的生命体。
　　既是人类，又是植物。
　　在某种程度上而言，是一种半植物生物。
　　而这妮子，心思玲珑倒是可以委以重任。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“荆棘，你去镇守我们迷雾大山之的第二座人类城市吧。”
　　“第二座？”
　　呢喃了一声，荆棘也是有些不解。
　　而这时，青棡的声音已是在荆棘耳畔响起：
　　“除了半月城之外，我们迷雾大山，还占据了联邦很是不错的城市——烟城。”
　　烟城，联邦的一座型城市。
　　因为这一座城事长期笼罩在似是而非的朦胧紫烟之，所以取名为‘烟城’。
　　不过，据迷雾大山的一切强者现，烟城的紫烟能够在一定程度上加速生物进化。
　　是一种相当不错的。
　　也是因为这般，烟城的镇守是重之重。
　　之前，虞子瑜也是将烟城交给青棡打理。
　　可是，半月城和烟城一个在迷雾大山以南，一个在迷雾大山东南，相距甚远...青棡虽然有心，但想要兼顾两城，也是有些麻烦。
　　如此，虞子瑜也是只能对烟城另做安排。
　　...
　　而这时，听着青棡的解释，荆棘也是微微点了点头，应允道：
　　“主人所言，荆棘自当遵从。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是松了一口气。
　　想要镇守一城，更要让无数人类心服口服，最好还是像青棡，以及荆棘这样的人类之身。
　　正所谓‘非我族类，其心必异。’
　　人类对于其他种族，有一种天然的排斥。
　　当然，他们不会知道在他们面前呈现‘人形姿态’的青棡和荆棘，早已不是真正的人类之身。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　这在日后，是被半月城和烟城的人类知道，他们的城主不是人类，怕是要生出不少的事端吧。
　　不过，那时候，已成定局，应该不会出现大乱子。
　　....
　　也不知道过了多久。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是暂时将明里暗里的事情，交代了清楚。
　　走兽，护法，还有元素大将各司其职。
　　更有灵蝶，九尾辅助。
　　如此，是还不能将迷雾大山经营妥善，那也是白费虞子瑜如此多心思培养他们了。
　　念此，虞子瑜也是看了一眼九尾等人，沉声道：
　　“该交代，我已经交代了，接下来就靠你们了。”
　　“是，主人。”
　　齐声的高喝之，早已立在虞子瑜本体一根根枝条上的走兽，乃至护法，皆是面露坚定之色。
　　主人，不可负。
　　难得，主人做了如此多的交代，是不能完成，那可是会令人失望。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一旁一直默不作声的五彩灵花，忽的开口道：
　　“神树，大事小事你都交给九尾他们做了，那你做什么啊？”
　　“修炼啊！”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些肯定道。
　　“额...”
　　脸色微微一怔，五彩灵花也是被虞子瑜这一句话噎到了。
　　你，还修炼？
　　都已经踏足超凡四阶了？
　　一身实力深不可测，不说横推整个世界，但横推一个大陆已是没问题。
　　如此实力，你竟然还要修炼？
　　当然，这话五彩灵花可是没有说出来。
　　只是，这时，感受着五彩灵花那剧烈的精神波动，虞子瑜心头也是了然。
　　片刻，看了一眼夜空，虞子瑜也是感叹道：
　　“突破至今，我还没有真正沉淀过...”
　　“是再不寻一个时机沉淀一番，日后的突破怕是少不了麻烦。”
　　说到这里，虞子瑜的目光也是望向了本体上，那远远的挂着一个粽子。
　　那是无数柳条的缠绕。
　　而就在这无数柳条缠绕之，一株黑色，形似虞子瑜本体的柳树，生机却是越强盛。
　　黑暗柳树，海兽之王的再一次进化，这是以‘虞子瑜’为模板开启的全新进化。
　　只是，虞子瑜的生命形态，远超海兽之王的知，以至于迟迟不能完全蜕变。
　　而这时，怔怔的看着这一株黑暗柳树，虞子瑜也是笑了笑，感叹道：
　　“我已经压制了黑暗柳树的进化，如果不出意外，他的进化也将会一再延长，而等它彻底完成‘进化’时，也就是我苏醒之时。”
　　“苏醒？”
　　有些愕然，众多变异野兽都是有些不解。
　　“是的，苏醒。”
　　点了点头，虞子瑜嘴角也是一咧。
　　旋即，深深的看了一眼众多变异野兽，目光一个接着一个的掠过——九尾，牛魔，白虎...
　　“我会选择沉淀一段时间，而在这一段时间，迷雾大山的一切琐事，都是交予你们...”
　　话落，虞子瑜已是不再理会众多变异野兽愕然的目光，意识缓缓沉于本体的深处。
　　.....
　　而这时，没有变异野兽知道的是，虞子瑜说是这么说，可更多的原因，还是因为第三轮灵力潮汐即将升起。
　　为了应对即将升起的第三轮灵力潮汐，虞子瑜不得不开始尝试着将根须向着虚空蔓延。
　　毕竟，第三轮灵犀潮汐，很有可能就是从虚空蔓延而来...
　　是虞子瑜早一步察觉，也好为之后做打算。
　　而这时候，是有人留意大地深处...
　　定然能够听到...
　　‘咔嚓，咔嚓...’
　　伴随着宛如镜面破碎的声音，一根又一根宛如黑色触手的根须竟是粉碎了空间，向着漆黑的深处缓缓蔓延...
　　第三轮灵力潮汐，即将升起。
　　而虞子瑜所要做的，就是要提早察觉。
　　更甚，先人一步将‘第三轮灵力潮汐’接引至迷雾大山。
　　是这一个想法能够成功，迷雾大山日后成为‘世界第一势力’，必将是铁板钉钉上的事情。
　　而他，虞子瑜也将因为‘提前接触第三轮灵力潮汐’这一个天大机缘，积累更为浑厚的底蕴，以待他日后突破超凡五阶，六阶...甚至真正的证道于世...
　　只是这时候，就连虞子瑜也不知道的是，他这一次沉淀竟是长达数个春秋..
　　而就在期间，那一个个已是被被迷雾大山压的喘不过气来的势力乃至禁地，也是悄然浮出于面。
　　终年极寒的天山禁地，有着雪莲异象。
　　历来神秘的神龙架下，竟是有着龙形虚影升起。
　　......
　　然而，这还不是全部，就连沉寂了数千年的始皇陵，都是有着战鼓之音...
　　一个盛世的开启，必将是一个王者主动选择沉寂。
　　否则，他的存在虽然不能阻止一个盛世的降临，但是，将一个盛世压的抬不起头了，对他而言还是不难。
　　而这，也是虞子瑜的另一个选择。
　　他在期待，亦在等待......一个真正的盛世降临。
　　唯有这个盛世降临，他的通天之路，证道之路，才会真正开启。
　　..
 
数天之后见！！ 
 　　一个三千字大章收尾...接下来，就是万族回归，盛世降临。
　　也是这一本书，最是激动人心的一卷。
　　绯红不知道能不能写好，但绯红会保证，努力，尽力，写好。
　　....
　　这一次刚好网站，服务器更新，绯红也是沉寂几天，构思一下剧情。
　　等到再度更新之日，绯红必定爆更！！
　　...
　　数天之后，再见！！
　　嘿嘿(*^▽^*)
　　....
　　咳咳，等等，数天之后真的能见吗？
　　别忘了绯红，绯红这本可是要写到完本的。
　　(#^.^#)....
　　------------求全订---------
　　最后，祝大家开心，快乐...好好过好每一天.
 
第五百零三章 时光荏苒，三年已过 （第一更） 
 　　春去秋来，眼已是三年过去。
　　而就在这三年之，虞子瑜除了偶尔的苏醒，尽皆是在修炼之。
　　这既是为了将根须蔓延至更深处的虚空，也是为了更好的沉淀一番。
　　相比于同辈，他的修炼速度实在太过快速。
　　虽说修炼过快没什么不好，但过快的修炼也令虞子瑜对于自身掌控有所不足。
　　直到现在虞子瑜才真正理清他八十一道分根。
　　是的，八十一道分根。
　　当初的九大分根，在虞子瑜晋升四阶之后，历经沉浮，终是再次蜕变，化为了九九八十一根。
　　每一道分根都宛如蛟龙一样，蛰伏于大地深处，似在沉睡。
　　可是仔细观察，这八十一根，却尽是不同。
　　有的像是一条黑色的巨蟒，单是体型就犹如摩天大楼一般。
　　隐隐之，更是能够听到恍远古传来的巨蟒嘶鸣。
　　而这就是吞噬了‘泰坦巨蟒’的一道分根。
　　有着泰坦巨蟒的部分能力。
　　比如说——泰坦绞杀。
　　犹如泰坦巨蟒一样瞬间射出，绞杀敌人，其绞杀的力道是普通分根的十倍，乃至数十倍。
　　而这是什么概念。
　　即便是同阶强者被他这一道树根缠绕，也会有着大麻烦。
　　是真正意义上的杀招。
　　而除了这一道‘泰坦’树根，还有一道分树根值得一提。
　　虚空树根。
　　是的，以‘虚空’为名。
　　这是虞子瑜借着这一道分树根上无数根须探索虚空，最终异变的一道分树根。
　　似乎是吸收了不知名的力量，这一道树根呈现虚幻的质感……却又是透着一抹似黑非黑，似紫非紫的色彩。
　　【虚空树根——能够更好的融入虚空，更是能够在体内开辟一个奇异的空间。】
　　眼眸微微一凝，望着已是涌入虚空深处，不见其尾的虚幻树根，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这就是三年之一个不小的收获。
　　掌握了一种全新却很是可怕的力量。
　　嘴角一咧，虞子瑜也是有着得意。
　　当然，除了泰坦树根，以及虚空树根之外，其他分树大多因为虞子瑜还没有选取合适的猎物，显得比较普通。
　　等有了时间，虞子瑜利分树根吞噬一些合适的猎物，也应该可以孕育出独特的能力。
　　这可是底蕴。
　　真正的底蕴。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的睁开了眼眸。
　　“轰……”
　　宛如脑海响起惊雷，无数变异野兽都是为之一震。
　　抬眸望去，所有变异野兽都是见到，远远，一道遮蔽了天与地，头顶星空的巨树已是枝条飞扬。
　　一道接着一道的枝条，纷纷扬起。
　　仿佛是在苏醒，有着一种说不出的威势。
　　“拜见神树……”
　　“拜见神树……”
　　……
　　一声接着一声，无数变异野兽的声音已是响彻云霄。
　　“嗯。”
　　微微颔，望了一眼如今的迷雾的大山，虞子瑜也是有些满意。
　　自成一方天地，各大氏族镇守八方。
　　一个又一个强者，更是静静守护。
　　似在等待，又似在期待。
　　不过，也是。
　　迷雾大山沉浸太久太久，久到无数人类乃至变异野兽都快忘了‘迷雾’之名。
　　要知道，超凡时代降临也才五六年，可迷雾大山这一沉浸，竟是三年，可想而知，这是意味着什么？
　　一个又一个涌出的强者开始了新的传奇，一个又一个诞生的禁地背负了‘恐怖’之名。
　　可是，只有那些在超凡之初就涌现的强者，才能明白一个‘迷雾’二字意味着什么？
　　迷雾——真正的大恐怖，被誉为‘禁地之的禁地’。
　　而且，更多的人，也是给它取了一个新的名字。
　　失落之地。
　　是的，失落之地，消失在大陆，无一人能够寻觅。
　　可是，所有的人却是能够感觉得到它的存在。
　　而这，就是如今的迷雾大山，亦是被称之为最是神秘的‘失落之地’。
　　据说，这是迷雾大山的主人亲自出手，隔绝了一方天地，自此迷雾虽存，却是另有一片星空。
　　……
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，悠长而又浩瀚。
　　远远看去，虞子瑜的本体仿佛在舒张，一阵很是清香的味道已是融入了清风之向着四面八方扩散而去。
　　而就在这时。
　　“主人...”
　　一声呼唤，一只很是巨大，浑身都是燃起深红烈焰的红色狐狸已是缓缓撑起了身子。
　　而这时，望向九尾。
　　赫然能够现，它的体型已是大了数倍有余，足足有着七八米之高，宛如摩天楼一般。
　　更加令人瞳孔一缩的是，它背后的四道尾巴搅动着天空，尽是将一片天空都是染红。
　　九尾，又被称之为‘炎君’。
　　乃是迷雾大山最是深不可测的强者之一，至今为止，都没有人知道它有多强？
　　可是，
　　虞子瑜很是清楚的知道，九尾已是达到了超凡三阶的第三境——王之境。
　　候，君，王，皇，...
　　而皇之上，还有所谓的当世至尊。
　　超凡三阶五境，九尾的战力已是达到了‘王’之境，无限接近皇之境。
　　而这种战力，莫说大陆，即便是深海之，曾经威震诸多大陆的深海霸主，也是会有所忌惮。
　　强者愈强。
　　而在这三年的沉淀之，真正的天之骄子，尽是有了质的蜕变。
　　而今，整个迷雾大山，虞子瑜哪怕不出手，单是九大走兽出世，也是足以威震世间。
　　其，威名最盛的，莫过于在澳陆已是闯出了赫赫凶名的‘力之极尽’——翻天蚁。
　　其力翻天，举手投足间，拔山覆岳。
　　哪怕在深不可测的澳陆，翻天蚁也是一方霸主，而且是在尸山血海之杀出来的霸主。
　　其威名之盛，甚至，不逊色于消失已久的黑暗亚龙。
　　.....
　　而就在这时，似乎是听到了九尾的呼唤，一根枝条已是缓缓探出。
　　渐渐...
　　在九尾欣喜的目光之，交织出了一个很是青年。
　　是的，青年。
　　比起曾经稍显稚嫩的容颜，虞子瑜现在编织的容颜，明显成熟了太多。
　　而这，倒不是虞子瑜特意为之。
　　而是一种自然而然，也就只有顺着心意，虞子瑜编织的‘人形身姿’才能真正映衬虞子瑜的内心。
　　换而言之，枝条编织出的身影，也恰恰是虞子瑜内心最深处的‘写照’。
　　三年已过，他不止是实力有了一番沉淀，哪怕内心也是更为成熟了。
　　ps：-------------求自定-------------
　　话不在多，一句足以。
　　绯红，回来了！.
 
第五百零四章 夺取天赋——绝对进化 （第二更） 
 　　“九尾，怎么了？”
　　似乎是许久没有说话，虞子瑜的声音带着一抹沙哑，却是令九尾微微眼角都是泛起了喜色。
　　“主人，你终于苏醒了……”
　　一声回应，这一位在无数变异野兽心头神圣而又很是威严的九尾竟是犹如一个女子一般，亲昵的蹭着虞~子瑜粗状的树干。
　　“嗯……”
　　微微点头，虞子瑜望向九尾的目光，也是带了一抹-宠溺。
　　只是，这时不-是叙旧的时候。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是望见不远处，他的一根树枝吊着的大网之，竟是泛起了幽黑的光芒。
　　而这时，是仔细望向这大网之，更是能够现一株十几米高的紫黑色柳树正泛着朦胧的微光。
　　黑暗柳树，深海七大王者之一‘海兽之王’，以虞子瑜为模板完美进化而成的生命体。
　　即便是虞子瑜一再压制他的进化，他也在三年之后，彻底蜕变。
　　现在的他，可以这般说，除了意识和虞子瑜不同之外，其余一切尽皆相同。
　　就连能力，透过属性面板，虞子瑜也是看到很多熟悉的字眼。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是再次确了一眼。
　　【种族：黑暗柳树（以虞子瑜为模板进化）
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋：绝对进化——可以吸收复制外来影响并将其化为自己的能力，被一次性彻底击成碎片后也可以再生并进化，同时，是长时间观察，也是能够直接学习他人能力。
　　聚雷（伪）——...
　　生机之种（伪）_...
　　...
　　特殊能力：变异枝条——...
　　变异树根——...
　　】
　　“没有神通嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜望向黑暗柳树的目光也是多了一分玩味。
　　原本以为这一株黑暗柳树能够拷贝他的一切，可没想到，虞子瑜如今最是依仗的几大神通，黑暗柳树一个也没有。
　　果然，一如他猜想，黑暗柳树的本命天赋——绝对进化也是有着极限。
　　而且，不止如此。
　　现在的黑暗柳树虽然可怕，但却仅仅只有超凡三阶，比之虞子瑜相差甚远。
　　如今的虞子瑜可是足足有着两千四百万灵力，其积累更是雄厚万分。
　　而这一株黑暗柳树虽然可怕，但仅仅只有八百万灵力。
　　单以战力而言，很有可能达到超凡五境的皇境。
　　只是，皇境又如何。
　　和现在的虞子瑜相比，无疑是一个天一个地。
　　三阶，和四阶的差距，远远不是常人能够想象的。
　　即便是灵力，仅仅只差一千多万。
　　可虞子瑜是想，瞬息之间应该足以将他镇杀。
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，望着不远处大网之的这一株十几米高的黑色柳树，虞子瑜的目光也是有些复杂。
　　一种犹如看到自己影子的感觉，油然而生。
　　一根根漆黑如墨的枝条在夜空摆动，宛如网状的树根在三年的不断进化，也像虞子瑜的虚空树根一样没入了虚空深处。
　　远远望去，这一株十几米高的黑色柳树宛如扎根于虚空。
　　“可惜了。”
　　一声叹息，虞子瑜的一根根枝条也是力。
　　“卡兹，卡兹……”
　　伴随着这一道道声音，虞子瑜的一根根枝条编织的大网已是开始收紧。
　　片刻，不待黑暗柳树反应，虞子瑜的枝条编织的大网也是爆出了一股很是可怕的吸力。
　　“吟，吟...”
　　像是悲鸣，很是凄厉的声音已是在夜空之响起。
　　而对于这种悲鸣，莫说虞子瑜了，即便是九尾等变异野兽也是不会有着丝毫动容。
　　强者生，弱者死。
　　黑暗柳树，本就是虞子瑜圈养的生命。
　　如今养成，夺取本命天赋也是应该。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜可是不单单打算夺取黑暗柳树的本命天赋。
　　作为虞子瑜影子一样的存在，历经三年才堪堪完成进化，黑暗柳树对于虞子瑜而言，最为重要还不是本命天赋。
　　本命天赋——绝对进化，固然重要。
　　可更为重要的是，还是黑暗柳树的本体。
　　完全一样的能力，甚至论起本体强度，比之虞子瑜还强盛三分，如此存在，是稍加祭炼，应该可以化为大杀器，成为虞子瑜一张很是可怕的底牌。
    · ········求鲜花···· ········
　　“抹去意识，然后将之本体保留，日后是有机会，应该可以祭炼成一把通灵神兵。”
　　心思婉间，虞子瑜望向天空那一株瑟瑟抖的黑暗柳树，也是目光闪烁。
　　而这，倒不是虞子瑜临时起意。
　　而是因为，在这三年之，虞子瑜现大多数变异野兽都已是有意识打磨自身最是坚硬的地方。
　　比如说，牛魔头顶那一对宛如月牙一样的牛角。
　　如今，在牛魔日夜打磨之下，已是闪烁着凌厉寒光。
　　在不久前，偶然的一次苏醒之，虞子瑜更是看到牛魔祭出月牙一般的牛角，刹那间切断了一座山峰。
    ........ ... .......
　　而这，固然是因为牛魔已是晋升超凡三阶。
　　可更多的还是因为牛魔的牛角越可怕，已是在一定程度上化为了牛魔的本命武器。
　　而看着这一幕，虞子瑜也是心有所感，将主意打到了‘黑暗柳树’的头上。
　　既然虞子瑜能力相同，等同于虞子瑜的影子，那岂不是绝佳的‘本命武器胚子’。
　　当然，这里值得一提的是，本命武器是变异野兽独有的，将自身的角，或爪子，或骨头，不断打磨，进而化为神兵，有着匪夷所思的威能。
　　本命武器，大多和本体一命相系，是武器受损，本体也会受创。
　　是真正意义上的同而生。
　　不过，这种武器，威力也最是可怕。
　　而且在一定程度上也会随着本体不断变强。
　　比如说，牛魔的月牙牛角。
　　而且，金猴曾经也说过，上一纪元，威震世间的剑修之所以强大，也是因为他们大多和飞剑性命同修——剑在人在，剑断人亡。
　　由此可见，性命同修的本命武器，是何等可怕。
　　只是，可惜，虞子瑜目前还不知如何祭炼本命武器。
　　而牛魔之所以会，也是误打误撞，问起然而不知所以然。
　　如此，虞子瑜只能将此事搁浅，暂且抛之脑后。
　　眼下，最为重要的是，还是夺取黑暗柳树的本命天赋——绝对进化久.
 
第五百零五章 白色龙窟 （第三更） 
 　　当然，夺取归夺取，虞子瑜可不会照本宣科。
　　本命天赋绝对进化虽然可怕，但会在进化完成失去原有的能力，而虞子瑜历经数年的累计，可是不愿就此失去。
　　这样一来，夺取本命天赋——绝对进化时，也需要注意一二。
　　必要时，虞子瑜也不介意牺牲本命天赋——绝对进化的部分威能，从而弥补它的缺陷。
　　这一点，虞子瑜以前做不到。
　　可自从晋升超凡四阶之后，虞子瑜已是对力量有了独特的知。
　　在一定程度上，虞子瑜甚至都可以改进这些本命天赋乃是能力。
　　至于神通，直至目前，虞子瑜还没有掌控太多，倒是不好改进。
　　.....
　　而就在虞子瑜苏醒的时候，大陆之上，一座城市。“八三七”
　　炎城。
　　又被誉为‘大陆十大雄城之一’，有着‘炎炎灼日，不可侵犯’之称的可怕城市。
　　“主人，苏醒了吗？”
　　呢喃之，一座很是恢弘的宫殿之，一个穿着一袭红衫的宫装女子，也是缓缓睁开了眼睛，望向大陆南方。
　　而这时，是注意她的双眼，定然能够看到紫色的焰火倒卷于眼眸深处，有着一种说不出的神秘。
　　帝姬——何灵儿，人类之的绝巅强者，也是人类之第一个晋升超凡三阶的女人。
　　年纪二十二，却是威名赫赫。
　　以一己之力，坐镇炎城，历时三年，将炎城都是打造成了‘大陆十大雄城’之一。
　　麾下不仅强者如林，其本身也是深不可测。
　　“我们要回去吗？”
　　话落，一个有着白金长的俊美年轻人，也是从一处黑暗走出。
　　吸血鬼凯里，又是一个声明赫赫的强者。
　　不过，他的名头可不是什么好名头。
　　人族最大的敌人，异族之的七位领之一，又被称之为‘吸血鬼始祖’。
　　因它一人，不知多少吸血鬼出世。
　　可以这般说，异族在今天成为人类的心腹之患，吸血鬼凯里有着四五成功劳。
　　“回去？”
　　呢喃了一声，灵儿望向南方也是多了一抹说不出的复杂。
　　三年未见，对于主人，她自是想念。
　　可是，现在，不同于以往。
　　在这三年之，大陆，不，更为确的说，应该是整个世界都是生了翻天覆地的变化。
　　一个接着一个的禁地横空出世，无数说不出名字，却是强大的跟怪物一样的存在，都是纷纷涌现。
　　然而，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这个世界单是版图都扩大了数倍。
　　而这种扩大，竟是在悄无声息之生的。
　　等到人类乃至一些变异野兽反应过来时，他们已是骇然的现他们生存的世界已是扩大了四倍有余。
　　大陆更是浩瀚，一片接着一片的陆地，从海洋之涌出，化为了大陆的一角...
　　至于海洋...说不出，可是无数人类乃至变异野兽都是感觉，这一片被称之为‘最大禁区’的海洋，更加深不可测了。
　　恍惚间，它连接了另一片世界...有种说不出的苍茫。
　　而这，据人类的一些专家分析，很有可能是第三轮灵力潮汐到来的前兆。
　　是的，第三轮灵力潮汐。
　　继第二次灵力潮汐到来之后的第三次灵力潮汐，也是最为恐怖的灵力潮汐。
　　还未到来，已是影响了整个星球，改变了大半个星球的生态。
　　现在，这一颗星球，就像是一个奇点在以一种肉眼看不见的速度，不断在膨胀...
　　而这也是这个世界变大的原因。
　　星球在膨胀，大陆自然会变大，海洋自然也会更为广阔。
　　可是，第三轮灵力潮汐是如何令整个星球膨胀，没有人知道。
　　不，或许有人知道。
　　像是想到了什么，灵儿嘴角也是微微一翘。
　　如果说，这个世界还有一个人知道的话，那一定是主人。
　　论起对于这一颗星球的了解，主人说第二，怕是没有人敢称第一了。
　　而这，也是正常。
　　要知道主人的本体可是一株柳树。
　　其树根，更是贯穿了大半个星球，直到现在，连灵儿都是不知道主人的树根蔓延了何等深？
　　可是，即便是这般，主人对于这一颗星球的了解，也应该是远超众人. ........
　　如果他都不知道，那应该没有人知道了。
　　只是...
　　像是想到了什么，灵儿忽的摆了摆手，直言道：
　　“暂时不急着回去。”
　　“额...”
　　微微一愣，吸血鬼凯里也是有些没有反应过来。
　　毕竟，作为灵儿的心腹，他可是深深明白‘神树’对于灵儿是何等重要。
　　可是，现在，神树苏醒，‘灵儿’竟是不急着赶回去拜见？
　　而这时，似乎是注意到了吸血鬼的诧异，灵儿也是笑了笑，解释道：
　　“久未回去，是不一些礼物，倒是说不过去。”
　　说到这里，灵儿眼眸深处也是精芒一闪，询问道：
　　“凯里，你说，我应该什么礼物呢?”
　　“这...”
　　脸上闪过一抹犹豫，吸血鬼凯里却是没有第一时间回应。
　　主人三年未见神树，这礼物定然不能一般。
　　只是，该什么礼物呢？
　　心头思索，吸血鬼凯里也是陷入了沉思。
　　然而，不待吸血鬼凯里回应，空气忽的炽热。
　　抬眸望去，吸血鬼凯里竟是愕然的现，连绵的天空竟是染上了淡淡的紫意。
　　与此同时，一股很4.是令人心悸的威势也是升起。
　　“主人。”
　　一声呼唤，吸血鬼凯里望着不远处已是展开紫翼的灵儿，也是有些愕然。
　　“一下，三天之后，我将会讨伐白色龙窟...为‘主人’一份厚礼。”
　　“白色龙窟？”
　　听着灵儿坚定的声音，吸血鬼凯里心头也是一震。
　　可是看了看面色坚定的灵儿，他也是按捺下了心头的震动。
　　不过，有一点，他知道的是，大陆又要风起云涌了。
　　而这一切，只因‘白色龙窟’，不是一般的地方。
　　而且还是非常不一般的地方。
　　自‘第一禁区迷雾大山’销声匿迹之后，一个接着一个禁地横空出世。
　　而白色龙窟，则是近年崛起的一个很是可怕的禁地.
 
第五百零六章 人族有仙！统率寰宇 （第四更） 
 　　听说，白色龙窟有着‘真龙’蛰伏。
　　凡是走近的存在，还没有活着走出的。
　　周边的人类更是时不时听到龙吟之声。
　　而这里值得一提的是，龙窟一带在旧时代，还有一个名气很盛的称呼——神龙架。
　　是的，神龙架。
　　相传是，人族祖先神农氏（炎帝）尝百草之地。
　　在那里，千峰陡峭，万壑幽深...
　　而之所以，称‘龙窟’为白色龙窟，则是因为，龙窟周边，偶尔窥见的变异野兽，尽是宛如雪一样洁白...
　　而这也是‘龙窟’最是令人不解的地方。
　　不过，再是不解，也是不影响‘白色龙窟’的恐怖。
　　毕竟，联邦第一人——帝姬何灵儿驾驭神兽白象，曾经在龙窟苦战三天三夜，回来之后更是身负重伤，这可不是传言。
　　那一夜，无数人类都是见到白象泣血，紫炎凋零...
　　而且，据帝姬灵儿后来所言，龙窟的确有着‘真龙’。
　　....
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，吸血鬼凯里也是压下心头的忐忑，再一次确定道：
　　“主人，你真的还要去讨伐白色龙窟吗？”
　　“嗯。”
　　点了点头，灵儿脸上也是闪过一抹冷意，冰冷的补充道：
　　“那头真龙确实有着几分本事，而且麾下的龙兽也是不弱...”
　　说到这里，灵儿话锋一，冷笑道：
　　“不过，今时不同往日，联邦对于真龙之血势在必得，近日已是数次联系我，讨伐白色龙窟，务必夺到真龙血脉...”
　　“既然有着这般机会，为何不好生利。”
　　“我就不信了，倾联邦今时之力，还讨伐不了一个龙窟....”
　　静静的听着灵儿的述说，吸血鬼凯里脸上也是露出了了然之色。
　　“原来如此，三年藏锋，联邦自为羽翼丰满，终于想要露出了爪牙吗？”
　　“应该是吧。”
　　笑了笑，灵儿也是不在意。
　　联邦是联邦，炎城是炎城。
　　三年之，豪强纷起，联邦已是对于各大城市失去了掌控。
　　不过，必要的面子还是要给的。
　　而且，三年以来，联邦也确实积累了不少的底蕴。
　　就拿‘昔日的十大隐秘部队’来说，灵儿也是有些忌惮的。
　　当然，忌惮归忌惮，灵儿也是不惧。
　　毕竟，炎城麾下的——炎羽军也是不容小觑，还有隐没于炎城背后的地网，也是相当可怕。
　　而这，还不说，灵儿暗地里统率已是化为了一座庞然大物，隐藏在黑暗深处的黑暗议会。
　　这一个小部分异族聚集的势力，可是整个人族的心腹大患。
　　只是，想到这里，灵儿也是望向不远处的吸血鬼凯里，询问道：
　　“如今整个异族的情况如何？”
　　“整个异族...”
　　一声叹息，吸血鬼凯里也是有些无奈。
　　片刻，看了一眼灵儿，他这才回应道：
　　“回禀主人，如今异族的情况可是不大好。”
　　说到这里，吸血鬼凯里也是脸色一肃，解释道：
　　“异族，不比之前，现在的大多数异族都是人类觉醒，他们都自为是远古诸族回归...”
　　“而且，更加可怕的是，他们不仅天赋奇高，战力更是可怕...”
　　.......
　　“直到现在，异族之，又是有着四大强族出世。”
　　听着吸血鬼凯里的回应，灵儿脸色也是微微一沉。
　　“又有四大强族嘛！”
　　强族，战力问鼎同阶，是为强族，这些种族在上一个纪元也都是可以称之为‘可怕的种族’。
　　而这里，最是有名的，就是人族。
　　在上一个纪元，人族可是万族之排名前十的恐怖种族。
　　不过，今时不同往日。
　　人族逆天而行，于新纪元重启，传承尽灭..已是没有上一个纪元的声势。
　　然而，除了人族，其他种族却是不同。
　　毕竟，那些种族不同于人族需要一代代传承，一代代积累，个别种族尽皆是以‘天赋’称雄，以‘极尽的战力’问鼎于世间。
　　就拿如今已是冒出的一个强大种族——三眼族来说。
　　这一个种族，本在上一个纪元排名五十七。
　　可是，在新纪元，一个人类忽然觉醒，开出了天眼，其战力震惊了小半个世界。
　　仅仅是觉醒，就是超凡二阶至强战力。
　　天眼一开，更是将一个超凡三阶的变异野兽打成重伤。
　　如今，这一位三眼族的异族，更是自称为‘三眼神族’，其实力，哪怕灵儿也是有些忌惮。
　　由此可见，这些异族之的一些种族，是何等可怕。
　　确实如神树所言，
　　‘万族回归，终成一片盛世。’
　　换而言之，就是‘纪元重启，万族都将重组，哪一个种族能够再一次屹立于万族之巅，没有人知道。’
　　昔日，人族历经万万年，一代代累计才成就至强种族。
　　而今打落尘埃，不知能不能再次回归。
　　而其他种族，尤其是像‘三眼族’这样以‘极尽战力’称雄的种族出世，在这一片新生的天地，问鼎至强种族的希望，无疑是大了太多。
　　而这里值得一提的是，那一个三眼族的异族曾经说过：‘能够屹立于万族之巅的最快方法，就是成就八阶。”
　　八阶，不可轻言。
　　可是，那一个三眼娃狂妄自大，经不住套话，最后竟是解释道：
　　“八阶不死不灭，亘古长存，可凭一己之力，撑起一个至强种族。”
　　如此，联邦乃至周边十国，对于超凡等阶也是有了一个全新的知。
　　在那一日，不知多少人都是燃起了熊熊野望。
　　八阶，八阶...
　　不死不灭，亘古长存。
　　君临于世间，统帅浩瀚星宇，宇宙共尊，无人不从。
　　而那，就是传说的八阶极尽，又被称之为‘大神通者’，‘证道者’，是一个至强种族的真正脊梁。
　　据那一个三眼娃所言，昔日的人族可是有着八位证道者，称雄寰宇。
　　而且，更为可怕的是，人族昔日好像‘有仙’。
　　仙，一人一山，
　　一个不可言的境界，似乎是超越了八阶。
　　也正是因为这般，在这个万族都还未回归的天地，人族已是繁衍了数万年，占尽了先机。
　　而这一切，只因为人族有仙。
　　‘仙’，不可言，不可名。
　　却是早已做出了最后的谋划，为人族算尽了天机，保留了血脉。
　　ps：-------------求自定----------
　　的章节好像都被封了...尴尬，网站还是有些问题，白天再上传.....
 
第五百零七章 天罗地网 （第五更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，灵儿也是有些无奈。
　　一个接着一个强族出世，对于这个世界可是不大友好。
　　毕竟，相比于这些强族，莫说人类了，即便是变异野兽，也是有所不如。
　　也就变异野兽之的一些佼佼者，诸如主人麾下的九大走兽，乃至元素生命，才能够对抗了。
　　而这里，不得不说的是，迷雾大山之的九尾，元素生命乃至小十雷霆巨龙，在上一个纪元也是可以归类为强族。
　　要知道，九尾所属的天狐一族，可是在上一个纪元都是有着赫赫威名，向来是以‘神秘’著称。
　　而元素一族，更是万族之，排的上的强大种族。
　　一手元素化，不知令多少种族头皮麻。
　　而小十，雷霆巨龙更是不说。
　　巨龙，自神话传说走出的恐怖种族，也是上一个纪元少数几个可以叫板人族的至强种族。
　　而最为恐怖的是，这个种族人丁稀少，不以‘数量’称雄。
　　仅仅百万族人，却是成就‘至强种族’之名。
　　由此可见，巨龙一族是何等可怕！
　　只是，可惜的是，自从迷雾大山选择隐没，小十也是还没有真正出世。
　　否则，以小十的天赋，不说举世皆知，但震动大半个世界，应是不难。
　　“小十是出来，估摸着也没有那个三眼娃什么事了吧...”
　　笑了笑，灵儿也是不禁抿起了嘴角。
　　许久未见，也不知道那个小家伙成长到什么地步了。
　　不过，据天网传来的消息，小十好像成功吞噬了主人所赐的‘雷元素灵花’，踏足了超凡三阶。
　　这样想来，现在的小十，应该值得期待吧。
　　对了，还有小五黄金蚁，这个小家伙如今在澳陆，名气可是很大，甚至传到了这一个大陆。
　　“啧啧...”
　　抿了抿嘴角，灵儿也是越期待看到这些许久未见的小家伙了。
　　当然，这里值得一提的是灵儿之前所想的‘天网’乃至隐没于炎城背后的‘地网’。
　　天网，地网，合称‘天罗地网’，乃是灵儿在这三年之，精心打造的情报组织，也是最为恐怖的杀手组织。
　　其内，戒律森严，等级更是分明。
　　天，杀，地，绝，魑，魅，魍，魉...足足八个等级的划分，似乎在述说着‘天罗地网’血腥乃至残酷。
　　地网，主守，负责大陆一切的情报，大陆丝毫的风吹草动，都在地网把控之内。
　　就连很是神秘的十国联盟，也因为主人的使徒——火元素生命艾西亚，也就是婆罗圣教如今的第一圣女，尽在灵儿掌控之。
　　而天网，主攻，乃是攻伐之矛。
　　其内强者云集，
　　诸如主人麾下八大游隼，又比如说超凡雪豹，青色螳螂...
　　凡是擅长刺杀之道的存在，尽在天网之。
　　当然，在一定程度上，天网也是灵儿和迷雾大山交换信息的最大渠道。
　　唯有天网，才真正值得信任。
　　这也是灵儿如今手掌握的最是可怕的底牌之一。
　　就连昔日名震联邦的异族——银月藏锋，也只是天网之的‘地’字杀手。
　　可想而知，这一个‘天网’组织，究竟是何等可怖。
　　....
　　而就在这时，像是想到了什么，灵儿也是回身，主动询问道：
　　“如今冒出的四大强族，是哪四个种族～」。”
　　“鬼族，泰坦一族，还有两个种族，不知其名...”
　　回应了一句，吸血鬼凯里眼眸也是止不住的闪烁。
　　强族，之所以称之为‘强族’，就是因为恐怖。
　　而今，冒出的四个异族，尽皆是强大到可怕。
　　那一个自称是鬼族的家伙，不仅可以在虚实之间来回切换，精神力更是强大的指，能够轻易以‘精神’撬动一座摩天大厦，实在是可畏。
　　而泰坦一族，更是不多说，日高一尺，夜高一丈...日日夜夜，已是有了数十米之高。
　　如今，行走于大陆人迹罕至处...
　　要不是地网消息敏锐，还真不一定能够现他的存在。
　　“鬼族，泰坦一族嘛...”
　　呢喃了一声，灵儿心头也是有数。
　　不过，具体还要看吸血鬼凯里呈上来的书面文件。
　　想到这里，灵儿也是吩咐道：
　　“你先退下吧，我去看看这新冒出的四大强族。”
　　说着，灵儿也是向着书房走去。
　　......
　　而就在这之后的不久，联邦主城一处很是神秘的角落。
　　“帝姬同意征讨白色龙窟了。”
　　简简单单的一句话，却是令这一个漆黑的大殿都是为之一震。
　　“．」好，很好，如今也就只有她全力出手，才能伏诛那一头白龙了。”
　　也不知道过了多久，一道沙哑的声音已是在大殿响起。
　　而这时，是寻着声音望去，定然能够看到一个很是威严的年人，正高坐于王位之上，脸上更是露出了一抹难得的笑意。
　　“大人，看来我们的计划要提前了。”
　　一片漆黑的环境之，一个仿佛融入了夜色的神秘身影已是缓缓走了出来。
　　“那是自然。”
　　点了点头，高坐于王位的年人，也是抬起手臂，目视前方。
　　随后，更是缓缓攥紧了拳头。
　　“拳即是权，是想权御天下，定当，拳镇天下。”
　　说到这里，这一个年人也是话锋一，却是冷笑道：
　　“是拿到真龙之血，我定能一举突破这一片天地的掣肘，再一次尝试证的果位，成就‘真龙天子’。”
　　“属下，在这里恭贺大人。”
(钱好赵)
　　炽热的声音之，这一个很是神秘却是散着很是可怕气息的身影，已是单膝跪地。
　　然而，这时候，是有人在这里定然会骇然的现，眼前这一个高坐于王位之上的人，赫然是联邦双雄之一，曾经君临于整个联邦，地位最是高的存在。
　　而这，单膝跪地之人，更是联邦之，继帝姬灵儿之后，第二位踏足超凡三阶，时刻守护在他身边的护卫——剑君荆羽。
　　ps：---------------------求自定---------------
　　评论也是要审核的，所以各位很多评论刚刚了，系统就删了。
　　唉...
　　然后，现在查的更严了，很多词，绯红都不好直接苗。
　　比如说，联邦地位最高的人..绯红不好两个字概括了。
　　o(╥﹏╥)o.
 
更新通知！！（关于这几天更新情况） 
 　　这几天新来的审核瞎禁...更新上，绯红有心无力，上传一章，封一张。
　　这五更，我都是麻烦编辑大大，一个接着一个解封出来的...
　　不过，这也不是事儿，毕竟编辑大大很忙...
　　所以，大家懂得，绯红更新上有了一定程度的影响。
　　今天晚上还会有着两到三更...今天差不多七八更吧（具体看看网站审核情况），后续稳定了，绯红再爆存稿。
　　然后，绯红有些懒。
　　十几天，只有十几张存稿，有些尴尬。
　　o(╥﹏╥)o...
　　放假的时间，总是一晃而过，来不及说声再见。
　　等反应过来时，绯红默默看了看存稿，有些懵了。
　　嘿嘿...
　　不过，我应该还好吧。
　　我问了几个朋友，他们居然正常更新，才四五更，就这一点来看，绯红七八更，还是很努力的.
 
第五百零八章 三眼神族 （第六更） 
 　　“真龙天子。”
　　一声呢喃，高坐于王座之上的年人，也是不掩饰眼眸深处的那一缕炽热。
　　他不是一个喜怒形于色的人。
　　但是提到‘真龙天子’，他却是不得不激动。
　　而这一切只因为，‘真龙天子’能够聚集一方气运，助其修炼。
　　是有机缘，更是能够效仿上一个纪元，建立无上运朝。
　　而这，就是‘真龙天子’。
　　类似剑修，却不是走的剑道，而是走的最为霸绝的皇道路子。
　　据他脑海之的模糊记忆，每一代真龙天子是能够有幸建立一方运朝，最次也能~够成就超凡五阶。
　　而且，真龙天子固守一方，同阶无敌，必要时，更是可以调动运朝的气运，助其攻伐，实现传说的越阶-而战。
　　如此，可以想象，成就‘真龙天子’对于年人来说-，意味着什么？
　　而现在，成就‘真龙天子’距离他只有一步之遥。
　　只要能够夺取龙脉，沐浴真龙之血，他就可以铸就‘真龙根基’。
　　想到这里，年人眼眸深处也是越炽热。
　　为了这一天，他已是等待太久...甚至在一定程度上都是容忍诸侯并起，更是放任帝姬何灵儿疯狂扩张势力。
　　而这一切，只因为，联邦之，能够讨伐白色龙窟的人类，只有一个。
　　那就是帝姬何灵儿。
　　这一位才情无双的奇女子，如今修炼到了何等地步，哪怕他都是有些看不透。
　　不过有一点可以肯定的是，是帝姬何灵儿都还难以夺取的话，那整个联邦也是再无一人能够讨伐白色龙窟。
　　念此，年人脸色也是一沉，吩咐道：
　　“全力辅佐帝姬何灵儿讨伐白色龙窟，必要时，可以动一些顶级。”
　　“是，大人。”
　　一声回应，单膝跪地的神秘身影已是悄然告退。
　　然而，就在他离开之后的不久，联邦主城的各个出口，却是接连有着神秘身影涌出。
　　而他们的方向，尽皆是禁地——白色龙窟。
　　......
　　而就在联邦谋划禁地白色龙窟的时候，迷雾大山之外，一处山峰。
　　“第一禁地——失落之地竟是隐藏在这种小地方。”
　　冷冷的笑声之，一个身材很是魁梧，更是有着一头金的伟岸男人，已是一脸戏谑的望着不远处的平原。
　　是的，平原。
　　入目，即是一方平原。
　　草长莺飞，时不时更是有着变异野兽奔走于大地。
　　然而，这是一般人看到的景象。
　　对于真正有些实力的人来说，这里仿佛是镜月，花，有种很是不真实的朦胧之感。
　　可是，当你抬起脚步，去触及这一片平原时，所触所感，尽皆是一如既往，仿佛这就是真的一般。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一个看起来有些伟岸的男人望着这一处平原，眼眸深处也是有些玩味。
　　其他人可能难以察觉。
　　可他是谁？
　　三眼神族的隔世传承者，有着三眼神族最是可怕的本命天赋——天眼。
　　一切虚妄，在他天眼之下，尽皆是无所遁形。
　　念此，这一个伟岸的男人目光也是猛的一凝。
　　“轰...”
　　晴空忽的一道惊雷。
　　紧接着，一枚金色的竖瞳竟是缓缓从这一个伟岸身影的眉心睁开。
　　与此同时，璀璨的金光也是顺着睁开的金色竖瞳，宛如薄薄的海浪一样向着四面八方涌去。
　　紧接着，在伟岸男人很是玩味的目光之，诺大的平原忽的开始了扭曲。
　　一点，
　　一点，
　　而随着平原的扭曲，景象也是越模糊...
　　可就这时，是细心观察，定然能够现，一缕接着一缕的白色雾气竟是从虚空涌出。
　　恍惚间，是这一枚金色竖瞳射出的金光撕开了一道裂缝，露出了一个‘未知’的世界。
　　“三年前，威名赫赫的妖树，竟是躲在这般角落，是三年前那一场海族之战，受了重伤，来此疗伤嘛？”
　　自言自语的嘀咕了几句，这一个伟岸的男人望着已是漫出雾气的裂缝，也是多了一抹热切。
　　妖树，而且还是成就超凡四阶的妖树。
　　是能够将其夺取，别说超凡四阶，哪怕是超凡五阶，他也是有着希望。
　　这样的天材地宝，能者居之。
　　可笑的是，世人竟是畏其威名，任由这一株妖树在此疗伤。
　　至于，这一个男人为何猜测妖树受了伤。
　　自然是因为，妖树三年不出。
　　要知道，三年可不是一个短时间。
　　这三年，一代新人换旧人。
　　一个接着一个强者，尽皆涌出，就连他如今都是踏足了超凡三阶，战力更是达到了‘王之境’。
　　是开了‘天眼’，莫说王之境，即便是‘皇之境’，他也是能够对抗。
    · ········求鲜花···· ········
　　如此，他自然是有着底气来此寻觅机缘。
　　而妖树受伤，在此疗养，也是他做的一个猜测。
　　据他调查卷宗现，妖树不是一个好惹的主儿，野心更是不小。
　　如此存在，突破超凡四阶竟不是君临天下，而是选择隐没三年。
　　这，怎么可能？
　　仅仅是想想，三眼娃也是有些不信。
　　是他突破超凡四阶，不说君临天下，至少也会雄踞一方吧。
　　哪像现在，这一株妖树竟是藏在了一片幻境之，而且一藏，就是藏了三年。
　　这般想着，三眼娃也是有了新的猜测。
　　一个，就是妖树受伤，这倒不是说有人伤了他。
　　有着脑海的传承记忆，他对于超凡四阶的恐怖还是有些理解的。
    ........ ... .......
　　这绝不是寻常超凡三阶能够撼动的。
　　而排除人伤，那就只有一种可能了。
　　嘴角微微一翘，三眼娃也是有些得意。
　　突破超凡四阶，需要渡劫。
　　而在那一场渡劫之，这一株妖树很有可能身负重伤，亦或是伤了根基。
　　也唯有这般，妖树才会三年隐匿不出，在此疗养。
　　而这，倒不是简单的猜测。
　　只因他脑海的记忆，将突破超凡四阶的天劫形容的九死一生，是没有，更是十死无生。
　　如此可怕的天劫，那一株妖树又怎么可能像世人描述的毫无伤。
　　“世人无知，倒是成全了我的机缘。”
　　心头得意，这一个三眼娃望着不远处缓缓张开，溢出白色雾气的裂缝，也是大步一迈。
　　而这里值得一提的是，三眼娃虽然狂妄，但却心思缜密，该做的，他可一个不少，就连迷雾大山有哪些强者，他也是打听的一清二楚。
　　不过，按照他的调查来看，应该没有什么强者，是他一合之敌。
　　毕竟，三眼神族的神威，可不是说说的。
　　而且，更为恐怖的的是，他已是修成了三眼神族的一道神通，不谈攻伐，保命还是不难。
　　ps：------------求自定------------
　　推荐朋友的书——玄幻：我能推演万法。
　　.....
　　评论区好像出了问题，不能回复评论，看到好多书友的评论都被删了，尴尬。
　　现在评论也要审核吗？久.
 
第五百零九章 白虎凶威  （第七更） 
 　　而就在迷雾大山的迷雾被撕开的时候，迷雾大山最深处。
　　“咦...”
　　忽的一声惊疑，一株仿佛遮蔽了大半个城市的巍峨巨树，也是猛的一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽有些愕然的目光之，
　　无数枝条开始了编织...
　　片刻，一道青年已是印入了众多变异野兽眼帘。
　　“主人，怎么了？”
　　依旧如以往，一个牛人身，恍妖魔一样的身影已是从虞子瑜的一道枝条上站了起来。
　　比起三年前，现在的牛魔无疑又是壮硕了许多。
　　而且，他的脸上多了一道刀疤，从左侧滑下，撕裂到了右侧，险些将他整张脸一分为二。
　　本来看起来有些憨厚的牛魔，竟是因为这一道狰狞伤疤，多了几分凶“八三七”悍。
　　而这，就是牛魔踏入超凡三阶的代价。
　　于一处深潭死战七天七夜，最终伏诛了一头变异野兽，而后吞噬了那一头变异野兽突破超凡三阶。
　　而脸上的伤疤，则是他留下的痕迹。
　　本是可以除去，可为了铭记那一场刻骨铭心的厮杀，牛魔也是刻意压制了自身的恢复能力，将伤疤永远的留在了脸上。
　　幸好，伤疤不是太宽，远远看去，宛如一道血痕。
　　否则，牛魔当真是毁容了。
　　“好像，有客人来了。”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜也是幽幽的看了一眼迷雾大山以北。
　　浓浓的大雾，阻挡不住他的目光。
　　很是遥远的距离，也是咫尺之间。
　　片刻，借着弥漫在空气之的大雾，虞子瑜心头已是出现了一道身影。
　　他，很是魁梧。
　　论起壮硕，甚至不下于如今恍妖魔一样的牛魔。
　　然而，最是令虞子瑜惊异的还是这一道身影眉心间，竟是有着一道金色的竖瞳。
　　似开非开，却是隐隐蕴含神威。
　　哪怕虞子瑜远远观察，都是有着一种刺伤的错觉。
　　而就在这时。
　　“是谁？”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　紧接着，在虞子瑜有着些许玩味的目光之，迷雾大山北部猛的一震。
　　与此同时，宛如平地掀起惊雷，一道金色的龙卷已是冲天而起。
　　而龙卷之，那一道很是魁梧的身影，双脚腾空，一头金肆意飞舞，竟是有着一抹不怒自威。
　　只是，这时，不待虞子瑜说些什么。
　　“吼，吼...”
　　接连两声虎啸，忽的响彻山林。
　　“妈的，竟然有人胆敢潜入我虎之氏族的地盘。”
　　一声怪叫，却是令风云色变。
　　漫天的白雾都是倒卷于云霄。
　　隐隐之，化为了一个很是巨大的虎头。
　　而虎头心，一头背负双翼的白色巨虎，已是脚踩虚空，从云雾深处奔出。
　　也就这时，
　　“吼...”
　　又是一声虎啸，摄人心魄。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　狂风呼啸着白色云雾，化为了连绵的海浪已是向着那一道金色龙卷心的身影涌去。
　　只是，这时令人有些眼眸微眯的还是那很是浩瀚的云雾海浪。
　　铺天盖地的海浪，看似连绵，实在暗藏杀机。
　　仔细看去，那云浪之竟是有着无数看不见的细小风刃在极速旋。
　　‘风之怒’
　　老三白虎踏足超凡三阶之后，最是得意的能力。
　　今日，神树苏醒，又恰逢外敌入侵。
　　他可是不介意炫耀一番。
　　如此，一出手就是放大招。
　　就这么一道‘风之怒’，是落在城市，足以瞬息间将一个城市撕裂成漫天云烟。
　　由此可见，这一道‘风之怒’是何等可怕。
　　然而，令老三白虎有些愕然的，金色龙卷之的那一道身影竟是脸色平静。
　　更加离谱的是，那个家伙竟然缓缓抬起右手。
　　是的，缓缓。
　　仿佛是想单手招架白虎的大招。
　　“我擦，你这家伙是看不起我？”
　　一声怪叫，白虎也是气极。
　　好不容易在神树面前展示一番，可这个跳梁小丑，竟是看不起他？
　　越想越气，越想越气。
　　白虎的灵力都是开始沸腾。
　　只是，就在这时，
　　“白虎，联邦卷宗记载的一头凶虎，不过你看起来不怎么凶嘛？”
　　很是玩味的声音之，隐没在金色龙卷风暴之的金色身影，却是刹那间消失. ........
　　然而，下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，可怕的冲击波已是向着四面八方扩散。
　　而这时，望向战场心，无数变异野兽都是看到一个金身影竟是单手顿在了一头有着数层楼高的巨大白虎面前。
　　“这是？”
　　望着不远处将他手掌拒之门外的风墙，金身影也是有些愕然。
　　他倒是没有想到，这头白虎竟是能够挡住他的袭杀。
　　要知道，他的袭杀可是很有名堂。
　　一般的强者，甚至来不及反应就会被他拍碎头颅。
　　可是，这个家伙竟是第一时间挡住了。
　　而且，更为重要的是...
　　望了一眼周围已是将他包裹的无数白色狂风，三眼娃也是眼眸微微一眯。
　　“给我化为尘埃吧。”
　　一声虎啸，漫天的狂风骤然一紧。
　　远远看去，宛如一个很是庞大的风球缩小。
　　只是，就在这时，白虎却是心头一紧。
　　片刻，白虎背后的雪白双翼下意识向着虚空一划。
　　“咔嚓...”
　　伴随着火花的四溅，那一道本应被狂风吞没的金身影竟是在虚空浮现。
　　“反应很4.快。”
　　一声轻笑，三眼娃也是不大在意。
　　反而脚步一点。
　　“唰...”
　　一声破空，他整个人都是消失在空气。
　　也就在这时，像是察觉到了什么，白虎脸色也是微变，双翼更是猛的一展。
　　“轰”
　　狂风倒卷，他那巨大的身影也是消失在了空气。
　　可是，令人意外的是，他们的消失竟然不是结束。
　　而是真正的开始。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，宛如鼓点一般，迷雾大山的上空竟是出现了无数的冲击波。
　　更加可怕的是，无数参天巨树都是刹那间撕碎，就连一座很是巍峨的山峰也在那冲击波扩散的余波下，顷刻间化为的漫天飞灰.
 
第五百一十章  强者齐出 （第一更） 
 　　“白虎这家伙虽然有些憨，但战斗天赋，确实没得话说。”
　　简单评价了一句，虞子瑜望着远远虚空交织的一金一白两道光芒，也是目光闪烁。
　　比起从前，现在的白虎对于风的掌控，也是越可怕。
　　抬爪间，狂风呼啸，白翼一震，更是有着暴风掀起。
　　如此存在，简直是风的化身。
　　而且...
　　像是察觉到了什么，虞子瑜望着虚空那一道已是闭上眼睛的白虎，嘴角也是微微一翘。
　　“眼睛跟不上三眼的速度，所以选择借着风去感知吧。”
　　这般想着，虞子瑜对于白虎也是有了新的识。
　　看来，这三年，这个小家伙不是白白度过的。
　　单是将‘风化作自身的眼睛’，就需要一段很是刻苦的修炼。
　　由此可见，白虎在这三年还是比较努力的。
　　当然，努力归努力。
　　可是，面对这一个从上一纪元都能称之为‘强族’走出的三眼，白虎明显有些不敌。
　　“吼...”
　　一声悲鸣，三眼右掌所落之处，已是有了一道猩红的掌印，连带着白虎的毛都是染红。
　　“老三。”
　　“白虎。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，牛魔乃至九尾都是猛的一震。
　　与此同时，一股又一股可怕的气息也是缓缓升起。
　　而这时，刚刚占了上风的三眼，像是察觉到了什么，也是深深的看了一眼大雾深处。
　　“这里的强者，有些出乎意料啊。”
　　微微一震，三眼心头也是忍不住嘀咕了一句。
　　按照他查阅的卷宗，迷雾大山最是有名的应该是九大走兽。
　　而这一头白虎，则是在九大走兽之排名第三。
　　可，仅仅是第三的白虎，竟是能够和他普通状态纠缠如此之久...
　　而现在，大雾深处更是接连传来很是可怕的气息...
　　“好像，小看了这第一禁区....”
　　心头轻笑，三眼却是不大在意。
　　对他而言，超凡三阶之，唯有‘皇之境’的强者能够令他正看一眼。
　　其他强者再多，也不过是蝼蚁罢了。
　　想到这里，三眼眉心的第三只金色竖瞳也是微微闪烁，隐隐之有着一抹神光孕育。
　　只是，就在这时，像是意识到了什么，三眼忽的一偏头。
　　片刻，
　　“刺拉...”
　　带着惊人的破空声，一道漆黑的利爪已是划破虚空，连带着三眼的数缕金色长都是撕开。
　　“咦...”
　　一声惊疑，三眼这时才注意到虚空之，竟是不知何时出现了一头浑身漆黑的巨虎。
　　它，漆黑如墨，毛宛如丝绸一般顺滑，更是飞扬。
　　而那一双虎目，更是猩红如血。
　　影虎。
　　当初，青丘，正是影虎带领着虎族入侵狐族。
　　不是迷雾大山及时支援，青丘狐族早已覆灭。
　　而在三年之前，白虎更是和影虎定下了挑战。
　　是影虎败北，则加入迷雾大山，统率虎之氏族。
　　如今看来，影虎还是输了白虎一筹。
　　不过，白虎这个家伙也是眼尖，看上了影虎的天赋。
　　要知道，突破超凡三阶，很是艰难。
　　如今三年已过，整个迷雾大山除了九大走兽以及元素大将之外，突破超凡三阶的少之又少。
　　可，影虎，却是其一位。
　　而且虎之一族，更是以‘战力’称雄，虽然比不得三眼神族这样的强族。
　　但，是虎之一族的佼佼者，说不定还是能够和三眼神族一战。
　　而现在...
　　不需要言语。
　　“呼...”
　　伴随着悠长的呼吸，影虎月光下那很是朦胧的影子，已是升起。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一只又一只宛如影虎一样的巨大黑色老虎也是从阴影之走出。
　　【特殊能力：影虎——赋予自身影子庞大灵力，进而将之化为实体，拥有着本体的七成战力。】
　　这是一种很是诡异的能力。
　　而在踏足超凡三阶之后，这一个能力更是有了质变。
　　如今一眼望去，足足有着五只黑色巨虎将三眼围住。
　　更加可怕的是，这五只黑色巨虎气息相连，哪怕不他人提醒，三眼也是一眼能够看出，这五只黑色巨虎应该有些手段。
　　“啧啧，没想到你这家伙也会有这样狼狈的时候。”
　　一声感叹，五只黑色巨虎却是目光一，幽幽的望了一眼，从狂风之走出，毛都是零乱的白色巨虎。
　　“哼，这家伙，老子要撕碎他...”
　　毫不掩饰的杀意，冲天而起。
　　与此同时，
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼...”
　　此起彼伏的兽吼，嘶鸣竟是在狂风之升起。
　　抬眸望去，无数虚幻的飞禽走兽尽皆在虚空浮现。
　　其，数只飞禽走兽更是宛如实体，有着一种难以形容的冰冷。
　　【虎煞神威——所杀之兽，尽数成就自身的凶威，杀戮越盛，凶威越盛，直至大成，虎躯一震，化一方天地为凶煞之地。】
　　虎煞神威，白虎很少动的可怕能力。
　　只因，每一次动都会在一定程度上影响神智。
　　可是，现在，他不得不使了。
　　受伤是小，丢面子是大。
　　哪怕不回头，他也是感觉到大雾深处一双双目光在注视着自己。
　　在这些兄弟姐妹面前丢面子，仅仅是想想，白虎都是忍不住低吼。
　　“吼，吼...”
　　怒意恣扬，整个天空随着他的怒意越暗淡。
　　“啧啧...”
　　望着这一黑一白的巨大老虎，三眼的眼眸也是微微一眯。
　　“确实不能小瞧第一禁区。”
　　感叹了一声，他眉心的第三只金色竖瞳却是微微闪烁，隐隐之，像是要睁开一般。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，三眼也是猛的回头。
　　片刻，
　　“吟...”
　　伴随着一道恍从远古传来的龙吟之声，天地猛的一暗。
　　与之伴随的则是连绵的黑云，仿佛要压垮这一片天地，连绵的黑云厚重的令人窒息。
　　而在黑云深处。
　　“刺拉，刺拉...”
　　一道接着一道闪电，纵横交错，尽是将天空都染上了一层紫意。
　　隐隐之，三眼已是看到一个紫色的龙角，从黑云深处涌出。
　　“巨龙？”
　　似乎有些不敢置信，三眼脸色也是大变。
　　然而，不待他震惊结束。
　　“吟...”
　　又是一声龙吟从大地深处升起。
　　紧接着，连绵的森林竟是不断凝结，短短片刻，千里已是化为了冰的世界。
　　而这时，望向那寒意涌来的方向，赫然能够看到一只数百米长，似现非现的冰蓝蛟龙，正缠绕一座已是结冰的山峰，目光冷冽.
 
第五百一十一章 元素一族的恐怖 （第二更） 
 　　元素冰蛟，虞子瑜麾下三大元素大将之，最是神秘的一位。
　　既是传奇生物冰蛟，又是元素生物。
　　如此诡异的存在，莫说在这个世界，哪怕在上一个纪元也是罕见。
　　而这里值得一提的是，上一个纪元虽然修炼的体系很是完善，但天材地宝却是少之又少。
　　哪怕冒出，也早已被万族瓜分。
　　而像虞子瑜这样能够改变生命形态的元素果实...在上一个纪元却是元素一族的至宝。
　　只是，这种至宝，百年开花，千年结果...而且，还不能改变太过强大的生物。
　　比如说，上一个纪元，哪怕有着蛟龙吞噬了元素果实，也很难成为元素生物。
　　而虞子瑜麾下的冰蛟，之所以能够成为元素冰蛟，更多的则是因为这一片天地的法则还不完善。
　　换而言之，对于这一片天地的生物而言，最大的造化很有可能这一片法则还不健全的天地。
　　在一片天地，进化有着无限的可能。
　　每时每刻，都有着名为‘奇迹’演绎。
　　冰蛟化为元素冰蛟...
　　蜥蜴，化身于雷霆巨龙...
　　就连普通红狐，也是能够成长为天狐...
　　无限的进化，缤纷的进化，赋予了这个世界太多的未知。
　　而现在，三眼，就是被这么一头在上一个纪元都是几乎从未出现的‘元素冰蛟’冰冷的凝视着...
　　“额....”
　　一脸的懵逼，三眼望着远远那已是缠绕山脉，宛如巨蟒一样的冰蓝生物也是有些不解。
　　似龙非龙，似蛇非蛇，正是传说的‘蛟龙’。
　　可是，为什么这一头蛟龙的身躯会时而化为漫天的冰雪，时而聚之成形...
　　“冰蛟？元素？”
　　带着一抹愕然，三眼内心也是止不住的震动。
　　只是，这时。
　　“呲呲呲..～」.”
　　伴随着脆响，森然的寒意已是涌来。
　　缓缓的低下头，三眼都是骇然的现，他脚下的大地不知何时已是凝结成冰。
　　而森然的寒意更是顺着他双腿不断蔓延。
　　仅仅片刻，他的一双腿都是小半凝结...
　　“不好。”
　　心头猛的一震，三眼脸色都是大变。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，他的双腿已是爆出了一股很是可怕的灵力波动。
　　‘轰隆’一声巨响，冰块爆碎，散落成漫天的冰晶。
　　只是，望着这漫天的冰晶，三眼更是瞳孔一缩。
　　因为，就在这时，他竟是骇然的现，漫天的冰晶竟是拉出了一道森然巨尾。
　　“唰”
　　巨尾破空，带着惊人的破空声。
　　不待三眼反应，他整个人都是被抽飞。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，大地之上都是多了一道看不见尽头的沟壑。
　　而那一个三眼，正很是狼狈的躺在沟壑尽头。
　　浑身都是染血，一头金色而又耀眼的长都是尽染尘土。
　　“真是诡异的存在。”
　　紧紧咬着牙，三眼望着远远那一头缠绕山峰的冰蓝生物，脸色也是凝重。
　　蛟龙已是很霸道的生物。
　　而元素生物，也是相当诡异。
　　如今，蛟龙和元素结合，化为元素生物，还真不是一般的恐怖。
　　冰蓝蛟龙看上去静静盘踞于山峰之上，可是她的尾巴却是借着寒意，延伸至数公里开外，然后狠狠的抽了他一鞭。
　　那等力道，也就是他了，贵为三眼神族，体魄强大。
　　换一个普通人类，哪怕不死也要重伤。
　　擦拭着嘴角的血液，三眼已是缓缓站了起来。
　　可是，就在这时，像是又现了什么，三眼下意识跃了起来。
　　然而不待他跃多高，一道满是玩味的声音已是在空气响起。
　　“你能跑到哪里去。”
　　话落，平静的大地猛的一震。
　　紧接着，
　　‘轰隆’一声巨响，一块背负了无数树木的大地竟是化为了数百米大的巨手，向着天空的三眼抓去。
　　“这...”
　　望着这一幕，哪怕是三眼的性子，都是忍不住懵了。
　　片刻，像是反应过来，他也是忍不住暴怒道：
　　“又是元素生物。”
　　说着，他右手已是攥拳，金色的灵力瞬间聚集成了一团光芒。
　　“轰...”
　　一拳轰出，金色的光柱已是落向从大地升起的岩之巨手。
　　“．」轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，岩之巨手已是四分五裂。
　　可这，不是结束。
　　望着向着四面八方散落的泥土碎块，三眼更是谨慎。
　　因为，只有他这种有着‘传承记忆’的存在，才能明白元素一族是何等恐怖。
　　最是诡异，也最是可怕。
　　同阶，元素生物即便是比起他们三眼神族，也是不遑多让，甚至更胜三分。
　　而这一切，只因元素生物和元素相融。
　　元素不灭，他们则不死。
　　甚至，连受伤都是很难。
　　而就在这时，眼眸微凝，三眼那惊人的洞察力已是捕捉到一处泥土碎块已是有了凝聚的迹象。
　　“又想偷袭我...”
　　一声怒喝，三眼已是攥拳，向着那一处泥土碎块轰去。
　　可片刻，一道低沉的笑声忽的从他身后传来。
　　“我确实是想偷袭你。”
　　话(钱好赵)落，一道壮硕的身影竟是凭空出现在他身后。
　　紧接着，双手合十，青棡已是毫不客气的向着三眼的头顶砸去。
　　是的，砸。
　　狠狠的砸。
　　势大力沉，连带着空气都是扭曲。
　　片刻，
　　“啊...”
　　一声很是凄厉的惨叫，三眼整个人都是犹如流星一样向着大地射去。
　　‘轰隆...’
　　一圈肉眼可见土浪，已是向着四面八方涌去。
　　而伴随着这可怕冲击波的扩散，一个数十公里的巨坑已是浮现。
　　鬼知道，青棡的力道是有多么恐怖。
　　不过，看着那大地之上留下了巨大坑洞，别说其他变异野兽了，即便是九大走兽也是面面相觑苗。
　　显然，众多走兽都是惊到了。
　　这等实力，还真是令人望而生畏.
 
第五百一十二章 天眼 （第三更） 
 　　“元素生命踏足三阶之后，真正的恐怖也是开始展现出来了。”
　　嘴角一翘，隐没于迷雾大山深处的虞子瑜也是有些满意。
　　不枉他精心培养。
　　他麾下的元素生物，没有一个辜负他的期待。
　　而且，这还不是可怕的。
　　元素生物真正的恐怖，在于调动一方元素，进而大范围攻击。
　　换而言之，元素生物最擅应付团战。
　　只此一位超凡三阶的元素生物，足以镇守一方。
　　只是，就这样，可不会要了那一个三眼娃的命。
　　这般想着，虞子瑜也是深深的望了一眼坑洞深处。
　　对他而言，遥远不是距离。
　　漫天扬起的灰尘更是不能阻挡他的目光。
　　片刻，印入他眼帘的是一个躺在土坑，浑身染血，连带着半截身子都是深埋大地的狼狈身影。
　　可是，即便是这一道身影很是狼狈，却是依旧不改脸上的桀骜神色。
　　更令虞子瑜眼眸微微一眯的，是他眉心的第三只眼睛。
　　半开半合间，神光内敛。
　　【本命天赋——天眼：能够看破一切虚妄，也能够看破一切动作，甚至修炼到极致，能够追溯时间的尽头。
　　是开了天眼，可以射出出一道轰穿一切的神光，神光所致，万物退避。】
　　深深的看了一眼，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　不得不说，这是一只很是可怕的眼睛。
　　而这么一只可怕的眼睛，三眼族每一个都有，可想而知，三眼族的强大。
　　当然，有归有。
　　可能够开出‘天眼’的三眼族人，在上一个纪元也是稀少至极。
　　每一个能够开出天眼的族人，对于三眼族也很是宝贵。
　　换一种说法，就是所谓的天才。
　　想到这里，虞子瑜的目光一，也是望向了一角。
　　片刻，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，一个金色，毛很是艳丽的猴子，已是缓缓走了出来。
　　“三眼族人的天眼，也是分级别，而这一个家伙，天赋虽然不错，但天眼只是第二级别，是他能够觉醒第四级别的天眼，哪怕主人，也要提防一二。”
　　“第四级别的天眼，很可怕吗？”
　　有些狐疑，虞子瑜也是主动询问道。
　　“第四级别的天眼，又称天道之眼，能够堪破虚妄，透过浮华，直达本质，在那一只眼睛面前，一切力量都是无所遁形，更加可怕的是，天道之眼还内蕴杀伐神通，乃是真正的先天至宝。”
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　难怪，三眼族是强族，有着这样的天眼，不成为强族都难啊！
　　只是，可惜，这家伙招惹谁不好，偏偏要招惹迷雾大山。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　寻着他的目光看去，赫然能够看到远远的坑洞之，那一个三眼族人竟是缓缓睁开了眉心第三只金色竖瞳。
　　淡金色的竖瞳微微一颤，颜色由浅入深，光华更盛的同时，也是将朦胧的天地都是映照。
　　隐隐之，有着一道金芒闪烁。
　　而就在这时。
　　“给我去死吧。”
　　一声暴喝，紧接着，一道金色光束已是冲天而起。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，金色光束竟是撕开了漫天云雾，直逼高空青棡而去。
　　“这是？”
　　有些愕然，可青棡也是反应神速。
　　右手一张，无数土属性灵力已是流。
　　片刻，一道很是高大，岩石所化的盾牌已是出现在他面前。
　　只是，下一刻，青棡脸色变了。
　　是的，变了。
　　他凝聚的盾牌仅仅接触金色光束的一个刹那，他已是感觉到了整个盾牌仿佛不存在一样，竟是在一个呼吸间洞穿。
　　更加可怕的是，这一道金色光束去势不减，直奔他而来。
　　“这就是三眼族的可怕嘛...”
　　叹息了一眼，青棡已是低下了头，望向自己的胸口。
　　在那，赫然多出了一个碗口大小的洞口。
　　一击洞穿。
　　而且，还是洞穿迷雾大山防御最是恐怖的青棡。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　只是，可惜。
　　青棡的元素化早已修炼到了一种很是恐怖的层次。
　　元素即是他，他即是元素。
　　只要灵力不绝，他就很难真正受伤。
　　念此，青棡也是开始调动灵力。
　　片刻，在三眼娃有些不敢置信的目光之，这一个被他神光洞穿的魁梧青年，胸口竟是有着朦胧的土黄色光晕扩散。
　　与此同时，无数土黄色元素像是回家一般，纷纷向着魁梧青年胸口涌去。
　　仅仅片刻，青棡的伤势已是愈合。
　　然而这时候，是留意青棡，定然会现，他的气息都是降低了不少。
　　这种修复虽然可怕，但却很耗费灵力乃至体力。
　　一场战斗下来，青棡也不会有机会动几次。
　　只是，这一个三眼族人的神光太过可怕，是不及时修复，那残留的力量将会造成更严重的伤势。
　　而这，是青棡不愿见到。
　　...
　　“你，你...”
　　声音都是有些嘶哑，望着天空那伤势已是愈合的魁梧青年，三眼娃脸色都是扭曲了几分。
　　他的神光，竟然没。
　　不，不是没。
　　只是这一个土元素生命皮糙肉厚，强撑住了。
　　想到这里，三眼娃已是单手捂在眉心。
　　“我看你还能撑几次。”
　　满是怨念的声音之，又一道金色光束已是射出。
　　只是，比起之前，这一道光束颜色明显更深了，连带着威力也是更甚三分。
　　远远看去，一道金色光芒仿佛贯穿了天地，整个迷雾大山都是可以看见。
　　...
　　而这时，望着这一道金色光束，青棡脸色也是不大好。
　　一次就够了。
　　是多来几次，哪怕他也要重创。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，青棡忽的嘴角一翘，笑道：
　　“那就交给你了。”
　　“嗯，这种事，还是交给小弟我来做吧。。”
　　伴随着不知从何处传来的声音，漆黑的乌云竟是将天际都覆盖。
　　与此同时，一道又一道紫色闪电已是纵横交错。
　　仅仅几个呼吸，这一片天地像是迎来了末日，有种说不出的可怕。
　　然而，就在这可怕的威势之，漆黑的乌云深处，一道紫色的头颅已是探出。
　　“吟...”
　　龙吟一起，天地震动。
　　一种可怕至极的威势，让无数变异野兽都是心口一紧。
　　可就在这时，咽喉之锁住了一道紫色的光芒。
　　片刻，
　　“吼...”
　　一道桶粗的紫色雷电光柱竟是从乌云深处涌出，笔直的向着金色光束撞去.
 
第五百一十三章 神通——遁空 （第四更） 
 　　“轰隆……”
　　伴随着可怕的轰鸣，云层为之倒卷。
　　整个天空都是爆出了一道浩瀚的冲击波。
　　肉眼可见，金色的神光，紫色的闪电不断交织，竟是将一片天~空染层金紫二色。
　　“怎么可能？”
　　似乎是有些不敢置信，三眼娃脸色都是-大变。
　　然而，片刻像是意识到了什么，他望着天空，也是冰冷的-吐出了两个字。
　　“龙息……”
　　是的，龙息。
　　巨龙一族最是可怕的手段之一，在某种程度上不亚于三眼族的神光。
　　要知道，龙族的龙息可不是单纯的吐息那么简单。
　　充满了毁灭性，足以摧毁一切。
　　这就是龙息，最为可怕的一种力量。
　　哪怕在一个纪元，龙族的龙息也是最为有名的杀招之一。
　　不是神通，胜似神通。
　　而这一刻，望着天空将他神光都是挡下的紫色光柱，三眼娃已是很肯定迷雾大山藏着一头真正的巨龙。
　　真是有些令人难以置信。
　　在这一片新生的天地，真正的龙族竟是出世。
　　想到这里，三眼娃心头也是萌生了退意。
　　这第一禁区的，好像有点深。
　　而且不是一般的深。
　　黑白二虎，元素生物，现在又是冒出了巨龙。
　　“emmmmm”
　　心头一万匹曹尼玛奔腾，三眼娃杀人的心都有了。
　　那些人类卷宗记载的，迷雾大山不是只有九大走兽嘛？
　　不是说，九大走兽天赋只是比一般变异野兽强一些嘛？
　　可现在，是什么鬼？
　　谁能解释一下，迷雾大山超凡三阶为什么满地走，就连传说的强横种族，也是接连冒出。
　　心头无奈，三眼娃的灵力却已是涌动。
　　此地不宜久留，先走为妙。
　　想到这里，三眼娃眼眸精芒一闪。
　　片刻，在他有些得意的目光之，一道裂缝已是缓缓在他面前张开。
　　【小神通——遁空：除了可以融入空间大幅度提升速度，更是能够撕裂空间，遁去数十公里，乃至数百公里开外。】
　　这是三眼娃最大的底气。
　　有着这一个神通，其他不说，自保已是有余。
　　要知道，神通遁空最可怕的地方就在于快，迅，极，更是不会有着灵力波动。
　　往往在别人还来不及反应，他就已然消失于人前。
　　有着如此神通，三眼娃想要逃走，莫说寻常变异野兽，即便是超凡三阶的恐怖存在，想要留住他，也是难于登天。
　　念此，三眼娃嘴角微翘，脚步却是一抬，向着不远处张开的裂缝走去。
　　“下次，我一定会回来报仇的。”
　　冰冷的看了一眼天际一个个立于云端的存在，三眼娃心头也是一一铭记。
　　只是就在三眼娃的身影即将消失在坑洞的时候，他像是现了什么，身体猛的一震。
　　“你想去哪儿？”
　　幽幽的声音于虚空回荡。
　　顺着声音传来的方向望去，三眼娃已是看见无数根须从大地升起。
　　紧接着，缓缓交织……最终拉出了一道身影修长，看起来很是文雅的青年。
　　“你是？”
　　瞳孔缓缓缩小，三眼娃脸色都是苍白了几分。
　　只因这时，他不远处出现的青年竟然随手一抚，将他张开的虚空裂缝合上了。
　　是的，合上了。
　　举手投足间，就令神通遁空张开的空间合上。
　　更加可怕的是……
　　“踏，踏，踏……”
　　一步，接着一步，这一个青年已是缓缓走来。
　　每一步的落下，都是有着萋萋芳草冒出……
　　那浓郁的生机，难以形容。
　　三眼娃只感觉身处一片生机的海洋，连带着呼吸都是困难。
　　过犹不及。
　　太过浓郁的生机无法吸收就如同窒息一般。
　　“不……不……”
　　沙哑而又惊恐的声音之，三眼娃望着迎面走来的青年，脸上都是露出了一抹绝望。
　　恐怖，
　　太恐怖了。
　　这远远不是他人能够想象的大恐怖。
　　单是存在，就足以令寻常超凡三阶手足冰凉。
　　这样的家伙，怎么可能存在。
　　难以置信，真的是难以置信。
　　可不待三眼娃说些什么，他已是感觉脖子一紧。
　　“不……”
　　很是惊恐的声音之，三眼娃那很是魁梧的身躯都是开始颤抖了起来。
　　而这颤抖，不仅是因为害怕，恐惧。
　　更多的还是因为他的灵力，乃至生机都是在不断流逝。
　　仅仅几个呼吸，三眼娃一头耀眼的金都是暗淡，继而干枯化为了灰白之色。
　　吞噬，虞子瑜树根拥有的一种能力。
　　而在晋升超凡四阶之后，虞子瑜的树根已是不满足夺取灵力乃至能力，就连生机也是开始夺取。
　　生机，一种说不清，道不明的力量。
　　可是，这种力量却很是神异。
　　没有了生机，哪怕你战力惊天，也要行将就木。
　　在一定程度上，生机就等同于寿命。
    ........ ... .......
　　而现在，虞子瑜也能够将这种力量夺取，可以想象现在的他是何等恐怖。
　　也难怪，在某些传言之，将虞子瑜描述为吃人不吐骨头的恶魔，恐怖又残忍的鬼神。
　　论起手段，虞子瑜还真不见得输给他们多少。
　　“叮，你已经斩杀了超凡三阶的三眼族人，进化点＋一百二十万。”
　　听着耳边响起的清脆声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　收获不错。
　　而且不仅如此，他的灵力也是暴涨了七十多万。
　　比起同阶强者，这一个三只眼的灵力无疑是精纯了许多。
　　更加重要的是，虞子瑜还有着一个意外的收获。
　　是的，很意外。
　　哪怕是虞子瑜也没有想到。
　　因为，他竟然夺取了这一个三只眼身上一个很是奇特的能力——开眼。
　　【特殊能力——开眼：万物皆是有着天眼，通其大道，只是这天眼或是隐没，或是隐藏，少有人能开。】
　　天眼，
　　三眼族的本命天赋，却不是三眼族独有的。
　　按照这个能力的介绍来看，万物皆是有着天眼。
　　只是，唯有三眼族掌握着最为正确的开眼之法。
　　而为了传承，三眼族也是将开天眼的方法作为一种能力传了下来。
　　每一个三眼族人都会在无意间运这样的能力，直到天眼真正开启。
　　而现在，这样的能力竟是被虞子瑜夺取了久.
 
第五百一十四章 支配一方天地 （第一更） 
 　　“开眼嘛...”
　　呢喃了一声，虞子瑜脸上也是露出了一抹意动之色。
　　是能够开天眼，对他来说，也是莫大的机缘。
　　这天眼，不是神通，胜似神通。
　　在某种程度上，比之神通还要霸道。
　　而且，更为重要的是，万物皆是有其天眼，虞子瑜是开天眼，也只是开启属于自身的那一只眼睛。
　　想到这里，虞子瑜望着脚下躺着的干枯尸体，嘴角也是一咧。
　　难得的苏醒，就迎来了这么一个惊喜，还真是不错。
　　只是这时，像是想到了什么，虞子瑜也是缓缓抬起右手，对着尸体的眉心。
　　片刻，
　　“轰...”
　　伴随着一股很是恐怖的吸力爆，这一具干枯尸体的眉心，竟是涌出了一枚很是暗淡的金色“八三七”眼睛。
　　天眼，三眼族的至宝。
　　而现在，这一枚天眼，比之以前，明显暗淡了不少，甚至还有些干枯，像是失去了生机一般。
　　而这时，单手虚托这一枚干枯的眼睛，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　片刻，像是意识到了什么，虞子瑜的灵力已是注入。
　　紧接着，
　　“轰”的一声巨响，虞子瑜脑海都是为之一震。
　　下一刻，一股很是特别的感觉已是在心头升起，恍惚间，虞子瑜看到了周围的一切，连带着目光都仿佛了望穿了岩壁，看到了另一面。
　　“这就是天眼的力量嘛...”
　　感叹了一声，虞子瑜又是加大了灵力的涌入。
　　只是，这一次，不同于刚才。
　　虞子瑜竟是感觉道了一抹力量在流。
　　片刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道金色的光束已是向着远方划去。
　　连反应都来不及反应，数棵高大的古树已是碎裂成灰，唯有空气还残留着光束划过的痕迹。
　　“啧啧，这等力量，还真是可怕。”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是有些惊异。
　　不过，可惜的是，这一枚天眼的等级太低，无法承受太过强横的力量。
　　否则，对于虞子瑜来说，还真是一件不错的武器。
　　毕竟，以他的如今的实力，是这一枚天眼能够承受，怕是能够爆出一道贯穿天地乃至星空的恐怖光束。
　　而那，对于虞子瑜而言，才是真正的至宝。
　　不过，现在嘛，只能说，这一枚天眼不适合它，倒是可以赐予属下。
　　像是白虎，牛魔他们，是开不出天眼，将这一枚残次天眼炼化，也是不错。
　　想到这里，虞子瑜心头也是有了打算。
　　只是，在将这枚天眼赐予属下之前，虞子瑜还是有些兴趣研究这一枚天眼的。
　　他，倒要看看，能够在上一个纪元都是被称之为至宝的天眼，还有什么可怕的能力。
　　念此，虞子瑜的目光也是一凝，深深的望了一眼他右手单手虚托的天眼。
　　片刻，令他意外的一幕出现了。
　　远远的高空，一只游隼展翅高飞，竟然在他的视野放缓了，连带着翅膀的频率都是降低。
　　像是进入了一个慢动作的世界，一切的一切，都是如此的缓慢，以至于虞子瑜能够观察的更加清晰，更加入微。
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是有些惊疑。
　　“这就是天眼的另一种能力嘛...”
　　自言自语了一声，虞子瑜心头也是止不住的震动。
　　如此能力，当真是可怕。
　　这放在战斗之，暂且不提。
　　单是观摩他人，乃至变异野兽，就如同一个动作一个动作的分解。
　　换而言之，是有些天赋，哪怕只是这样看着，就像是有人手把手教导一样。
　　而这，意味着什么？
　　无需多言。
　　只要不傻，哪怕一个天平平的人，也能够精通各类武技。
　　而是放在战斗之，啧啧，其他不说，同阶几乎可以称之为无敌。
　　也难怪，面对白虎那样形似鬼魅一般的速度，三眼娃也是不慌不乱，甚至，嘴角都是露出了一抹讥讽。
　　感情宛如鬼魅一样的白虎，在他眼也是宛如龟速一样...
　　想到这里，虞子瑜望向不远处一脸激动赶来的白虎，也是为其默哀了三秒。
　　自以为很是可怕的速度，在他人眼宛如龟爬，不知道还好，知道的话，以白虎的脾气，估计会炸毛吧. ........
　　“哈哈...”
　　难得一笑，虞子瑜也很是不客气的将手的这一枚天眼，向着白虎抛去。
　　“主人，你这是？”
　　“给你玩玩。”
　　说着，虞子瑜已是不理会白虎一脸的懵逼，缓缓向着迷雾大山深处走去。
　　好久没有苏醒，今日倒是可以好好看看现在的迷雾大山。
　　只是，看了一眼周围各种坑洞，乃至断裂的树木，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　片刻，生机涌动，虞子瑜的脚步也是一抬。
　　“轰...”
　　一步落下，大地都是为之一震。
　　在无数变异野兽，乃至青棡等人都是骇然的目光之，虞子瑜宛如神临，每一步的落下，都是生机宛如泉涌。
　　肉眼可见，一棵棵断裂的古树都是再度焕生机，拔地而起，仅仅几个呼吸，已是有了数十米，乃至百米之高。
　　而千疮百孔的大地更是土浪一样，不断翻涌，不多时，已是恢复如初。
　　而这时，是看向整个战场，定然会愕然的现，一切的一切都是恢复了原状，就连那些断裂，洒落满地的树枝乃至一些变异野兽的尸体，都是在泥土的翻涌之，没入了大地深处。
　　而这，就是现在的虞子瑜。
　　一念之间，对于一片天地的掌控达到了一种极致。
　　四种元素力量，土，火，冰，雷...助他支配世界。4.
　　而生机之力，则是在无形之，唤醒万物。
　　只要有着一缕生机残存，虞子瑜就能借着那浓郁的生机，将它恢复。
　　是难以恢复，虞子瑜也可以借着本命天赋——生机之种，重塑森林。
　　只是，就在虞子瑜磨平战斗对于迷雾大山创伤后的不久，一道气急败坏的惊呼忽的在从他身后传来。
　　“卧槽，他奶奶的，难怪那兔崽子能够招架我的速度...竟然有这么一只眼睛。”
　　越说越气，白虎眼睛都红了。
　　这也就是它倒霉了，感情打了半天，是碰到克星了。
　　要是换了不擅长速度的二哥牛魔，或者动则炎浪翻涌的大姐九尾，非得把这个家伙打的他妈都不识了.
 
第五百一十五章 天赋药剂 （第二更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，虞子瑜已是缓缓走过了大半个迷雾大山。
　　虽说他步伐缓慢，但每一步的落下，都仿佛跨越了千百米。
　　然而，即便是这般可怕的速度，也是足足走了大半天。
　　可想而知，如今迷雾大山的辽阔。
　　按照虞子瑜的估摸，现在的迷雾大山怕是有旧时代一个省份的辽阔。
　　而这，是一个很可怕的概念。
　　要知道，有的的小国也才联邦一个省份大小。
　　而且，不仅如此。
　　如今的迷雾大山，自成一方天地。
　　东南西方，各有不同。
　　最是典型的，莫过于南北二处。
　　一处是滚烫的大地，越是往深处，越是炽热，而尽头更是宛如岩浆一般，有着赤红沼泽翻滚。
　　那是火属性变异野兽的天堂，炎蛇一族，炎鸟一族，以及食铁兽老九都在此处安家。
　　而在这一片炎之大地的最深处，更是有着一个终年不息的熔炉。
　　那是食铁兽老九费尽心力打造的炼器炉。
　　在里面，诞生了不知多少神兵，每一把神兵都是削铁如泥。
　　放在联邦，估摸着不少的人类都会打破头颅争抢。
　　其，给雾之骑士打造的武器，更不是一般的神兵能够比拟。
　　据传，那已经是三阶神兵。
　　单是一把长枪，都是宛如从岩浆之孕育，枪尖有着不息的烈焰，整把长枪更是散着朦胧的红色光晕。
　　是涌入灵力，更是有着惊人火焰宛如海浪一样涌出。
　　而那把长枪，名为火尖枪，也是迷雾大山少有的三阶神兵。
　　只此一把武器，就提升了雾之骑士柳紫嫣六成战力。
　　......
　　而除了炎地，极北则是酷寒一片，终日寒气汹涌，越是深处，越是冰冷。
　　那是迷雾大山的护法元素冰蛟以及变异野兽极北之熊最是喜欢的地方。
　　当然，除了炎地和极北，其他地方也是不差。
　　有着适合蛇姬适应的狂沙呼啸之地，那本是西荒的一角。
　　如今不断扩张的迷雾大山已是将它吞没，成为了大雾笼罩之地。
　　而在狂沙呼啸的不远处，则是花谷以及清幽竹林...
　　花谷是迷雾大山超凡三阶生物——金蝶的住所，里面百花齐放，灵植无数，哪怕踏足，都如同洗礼一般。
　　对于一般的变异野兽而言，可是一处福地。
　　而清幽竹林，则是冷锋兄妹住的清幽之地，在那还有着各种幼兽...也是迷雾大山公的培育室。
　　只是，这还不是全部。
　　因为，一个更深的世界，藏在了大地深处。
　　想到这里，虞子瑜脚步一抬。
　　“踏...”
　　伴随着脚步落于地方，整个大地都是一震。
　　紧接着，他的身体缓缓被大地吞噬，直至消失在了地表。
　　而就在这之后的不久。
　　大地深处，虞子瑜已是看到了一个完全不同于陆地的城市。
　　高楼林立，藤蔓万千。
　　自然和城市的完美交融...
　　而这，就是地下城市。
　　不过，地下城市乃是迷雾大山的根本，一般的变异野兽，还真不知道。
　　如今，知道地下城市的氏族也就只有迷雾大山第一氏族——猩猩一族，还有虎之氏族，鼠之氏族....
　　这些氏族或是因为强大，或是因为本就是地下生物，瞒不过去，所幸就让他们知道了。
　　而除了这些赫赫有名的氏族，地下城市最多的就是人类了。
　　只是，这人类可不是一般的人类，他们都是烟城和半月城的精英。
　　或是擅长天文地理，或是擅长搞科研...
　　而依托迷雾大山的无尽，这些人类只需要不断工作，不断研究，就可以很过得很舒服。
　　甚至，必要时虞子瑜也会撒下生机之雨，保证这些人类的健康。
　　对于这些人类而言，虞子瑜的存在，就如同神明。
　　而事实也是如此。
　　一个年迈，足足九十多岁的老科学家，命不久矣。
　　可这虞子瑜的一滴生命精华之下，这一个老人却是重返青春，更是踏足超凡一阶。
　　自此，无数人类望向虞子瑜的目光都是多了一抹狂热。
　　在寿命乃至实力面前，一切都是微不足道。
　　更何况虞子瑜从来没有要求他们背叛种族，更多的只是鼓励他们研究。
　　而且，虞子瑜也是承诺——不会将他们的研究成果在对付人类身上。
　　如此，可以想象这些人类对于虞子瑜的狂热不是没有道理。
　　一个仁慈，而又宽容，更是能够赐福，降下所谓的神恩的伟大存在。
　　任哪一个人类见到，都不免心怀敬意吧。
　　想到这里，虞子瑜笑了笑，却是脚步一抬，直接向着地下城市的心走去。
　　......
　　不多时，在一处高楼之巅，虞子瑜静静的俯视着整个城市。
　　而在他身后，一个穿着白马褂，看起来很有精神的老人，正恭敬的汇报着这小半年的研究。

　　“神树，这数年来，我们对万物的进化已是有了新的识，更是研究出了基因药，能够大幅度提升生物进化的可能。”
　　说到这里，这一位老人也是有些激动道：
　　“不仅如此，我们还研究了天赋药剂...”
　　“天赋药剂？”
　　微微一怔，虞子瑜也是忍不住呢喃了一声。
　　“是的，天赋药剂。”
　　肯定了一句，这一位老人也是不掩饰脸上的激动，兴奋道：
　　“万物都是有着天赋，然而大多数天赋都是隐没，甚至直到死亡都不会开启。”
　　“而我们研究的天赋药剂能够小幅度提升他们开启天赋的可能。”
　　“就如现在，十头变异青狼服了我们研究的天赋药剂，有三四头能够在数天之后，口吐风刃，更是能够操控狂风。”
　　静静的听着，虞子瑜也是有些明白。
　　原来是提升本命天赋开启概率的药剂。
　　不得不说，这是一个很有的研究成果。
　　至少，对一些小家伙很是有。
　　毕竟，像本命天赋这样的力量，越早开启，越好。
　　ps：-------------求自定----------.
 
第五百一十六章 未知的生物  （第三更） 
 　　简单的了解一下地下城市人类的研究成果，虞子瑜也是有些欣慰。
　　除了令人眼前一亮的基因药和天赋药剂，还有一个值得称道的是一篇理论。
　　而在理论之，阐述了部分人类精英对于第三次灵力潮汐的看法。
　　一如虞子瑜猜测，这些人类也是为如今星球剧变，更多的原因都是因为第三轮灵力潮汐即将升起。
　　而这，也可能是自灵气复苏之后，规模最是大的一次灵力潮汐。
　　说第一次灵力潮汐开启了所谓的‘进化’。
　　第二次灵力潮汐开启了万物的‘灵智’。
　　那么第三次灵力潮汐，将会很有可能将万物推到更高层次的‘进化’，也就是说，将整个时代推到神话时代。
　　而那时，传说的种族也将会接连降临。
　　一如现在迷雾大山隐没的雷霆巨龙，元素蛟龙，甚至各种元素生命。
　　这些奇异生命体本不应存在于这个时代。
　　可在虞子瑜刻意的引导下，提前降临了，更是开始初露峥嵘。
　　而第三次灵力潮汐，则会引导更多传说的种族降临...
　　换而言之，真正的大时代即将到来。
　　在这一点上，最是明显的一点就是三眼族，鬼族，乃至泰坦族接连有着族人出世。
　　这既是一个信，也是对‘第三次灵力潮汐’到来最大的肯定。
　　想到这里，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　不得不说，对于一个真正的大时代，他也是期待已久。
　　是这一个大时代到来，他断绝的修行之路也将重新开启。
　　是的，重新开启。
　　虽然有些讽刺，但事实上确实如此。
　　自从晋升超凡四阶之后，他除了灵力的累计，其他竟是一无寸进。
　　恍惚间，有着看不见的瓶颈将他卡住了。
　　不过，即便如此，虞子瑜的战力也是与日俱增。
　　只是，可惜的是，这样下去哪怕到死虞子瑜也很难摸到超凡五阶的门槛。
　　毕竟，冥冥之有种感觉在告诉他，超凡五阶已经不是单纯灵力的累计了。
　　这一个玄而又玄的境界，涉及到更为深层，也更为神秘的力量。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是拉到了一处。
　　片刻，在他有所思的目光之，一道似紫非紫，恍虚幻的树根已是宛如巨蟒一样，已是拉到了他的身前。
　　虚空树根，虞子瑜这三年探索虚空最大的收获之一。
　　至于另一个大收获，就是虞子瑜摸索到了第三次灵力潮汐降临的时间。
　　如果不出意外的话，大半年后的某天，无穷无尽的灵力将从虚空涌出，竟而将整个星球包裹。
　　只是，那一日，不止是这一颗星球。
　　整个星空，都将会被第三次灵力潮汐波及...
　　而虞子瑜所期待的大时代，也不是单纯的这个星球，而是整个宇宙，无数生命的疯狂进化。
　　至于，除了这一颗星球，还会有其他星球孕育生命嘛？
　　对于这一点，虞子瑜以前可能还会怀疑。
　　可自从探索虚空之后，虞子瑜可以很肯定的说：‘有，而且不止一颗星球。’
　　因为，灵气复苏推动不止是动植物的进化，更有无数神秘而又看不见的微生物的进化。
　　甚至，这一刻，有的星球已是在短短几年之走过了‘这一颗星球’数亿年的进化历程，从而孕育了真正的生命。
　　而这，才是灵气复苏最是可怕的一点。
　　它，不属于一人，更不属于一个星球，而是属于整个宇宙。
　　......
　　而虞子瑜之所以如此肯定，只是因为...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光已是拉到了虚空树根的根尖之上。
　　在那，有着一个小小的空间。
　　旁人看不到，可虞子瑜却是能够看得清清楚楚。
　　在那一片空间之内，竟是有着一个很是奇异的生命体。
　　是的，很是奇异。
　　紫色的纹路遍布全身，整体看上去像是一个臃肿的球，不时还在蠕动。
　　而这，就是虞子瑜在探索虚空更深处时，偶然间捕捉到的一种奇异生物。
　　只是，这一种奇异生物很是可怕。
　　虽然没有什么力量，但却充斥着贪婪以及暴虐。
　　在虞子瑜的感应之，这一个生物仿佛只有本能。
　　而它那种冥冥之的本能，却是只有一个渴求。
　　是的，只有一个渴求。
　　而那种渴求，就是‘进化，进化，不断的进化...’
　　这是一种产物，进化的产物，独属于这一个进化的时代。
　　“直到现在，我都看有些看不透你的存在～」。”
　　呢喃之，虞子瑜望向这一个奇异生物的目光，也满是不解。
　　明明弱小的可怜，却给了虞子瑜一种很是不祥的感觉。
　　仿佛，这一种奇异生物存在就是一种灾难。
　　或许，正如他的本能，渴望进化。
　　是这一个奇异生物走出了禁锢的这一片空间，第一个寻求的就是疯狂的进化吧。
　　而那种进化，可能是畸形而又暴虐，充斥着无尽的残忍。
　　....
　　而这时，又是深深的看了一眼这个奇异生物，虞子瑜也是挥了挥手，将虚空树根再一次涌进了虚空深处。
　　现在，不是研究这个小家伙的时候。
　　不过，有一点可以肯定的是，这一个小家伙肯定不属于这一颗星球。
　　以虞子瑜对于这一颗星球的了解，还孕育不出这一种畸形而又可怕的生物。
　　而且，虞子瑜曾经简单的观察过，这一个奇异生物的生命形态乃至其他，完全不同于这一(钱李好)个星球的任何生物。
　　要知道，哪怕像是小十那样的雷霆巨龙，乃至元素冰蛟这样的传奇生物都能找出这一颗星球生物的影子。
　　可这个奇异生物竟然完全不同。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　“．」如果我猜测的不错的话，除了这一颗星球，其他星球或多或少都是开始孕育了生命吧，甚至有的星球早已迈入了修炼时代。”
　　叹息之，虞子瑜也是有些无奈。
　　是真如他猜想，
　　好的结果，就是这一颗星球最先迈入修炼时代。
　　而差的结果，就是早有星球开始了进化，甚至进化速度比这一颗星球还要快的多。
　　“啧啧...杰”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是不在多想。
　　比起这些，更为重要的还是努力修炼。
　　唯有自身强大，才是一切.
 
第五百一十七章 天眼寻主 （第四更） 
 　　再一次回到迷雾大山深处的北宇峡谷，已是深夜。
　　心神渐渐沉入本体，虞子瑜的无数枝条也是飞扬。
　　“轰...”
　　伴随着天地的一震，一股恐怖的吸力已是传出。
　　而这时，是看向高空。
　　无数变异野兽赫然能够现，无数星光已是落下，笔直的向着那一株遮天蔽月的巨树涌去。
　　“主人，修炼的动静还真是大。”
　　淡淡的声音之，一朵宛如揽尽人间美色的五彩灵花也是花瓣震颤。
　　只是，是细心观察，定然能够现，她每一次的震颤都仿佛撼动了空间，无数涟漪点点扩散。
　　而就在这扩散的涟漪之，虞子瑜接引下的星光竟是像找到了家，纷纷涌向五彩灵花。
　　“我修炼闹出这般大的动静，还不是为了你们。”
　　有些无奈，虞子瑜也是收敛了漫天飞舞的枝条。
　　这样大范围的接引星光，对他自是不难。
　　只是，接引太多，其他变异野兽吃不消。
　　毕竟，这些星光不同于普通的灵力。
　　说灵力温和，那这些看似祥和的星光，却是有些雄厚，不是一般变异野兽能够承受的。
　　也就像五彩灵花，九尾这样的超凡三阶，才能勉强吸收了。
　　而这里值得一提，这些可不是单纯的星光那么简单。
　　三年的探索虚空，虞子瑜的根本目的，是为了提前将‘第三次灵力潮汐’引入迷雾大山，从而提早开启迷雾大山生命新一轮进化。
　　如此一来，迷雾大山才能在日后，依旧盘踞世界之巅，更甚君临整个世界。
　　而接引的这些‘星光’，实质就是宇宙深处的灵力。
　　也就是‘第三次灵力潮汐’升起时，涌动的灵力。
　　只是，这些灵力和星光相融，一眼望去，倒是和星光无二。
　　当然，像归像，可它蕴含的力量是一般灵力的数倍乃至数十倍。
　　由此可见，虞子瑜接引的这些星光是何等可怕。
　　也正是因为这些星光，迷雾大山天赋才情具是不弱的变异野兽，才能纷纷在三年之先后踏入超凡三阶。
　　...
　　平息了修炼的动静，虞子瑜也是看了一眼一个个立于他树枝上的变异野兽。
　　九尾蹲坐于一处仿佛燃烧的树枝上，吞吐着星光，背后的四条尾巴更是开始了旋。
　　仅仅片刻，就爆出了一股吸力，将周围的星光吞噬殆尽。
　　而另一边，看似憨厚的牛魔，一双月牙般的牛角也是散朦胧光辉。
　　双脚更是深深埋进树枝之。
　　“哞...”
　　伴随着悠长的长啸，月牙牛角的角尖已是有着黑色的漩涡拉出。
　　重力漩涡，牛魔最是擅长的一个能力。
　　恍黑洞一样，有着无尽吸力。
　　虽说现在的牛魔，还做不到像真正的黑洞一样吞噬一切，但吞噬灵力星光却是绰绰有余。
　　不止九尾和牛魔，老三白虎，老四帝鳄，还有老六荆棘，老七魁纣，老八冰川猛犸，老九食铁兽以及老十雷霆巨龙，都是各自在虞子瑜的本体上，选了一处不错的地方，尽情的吸收着灵力星光。
　　这是一场盛宴。
　　在所有的变异野兽之，也就只有九大走兽以及左右护法，还有金蝶这样的超凡三阶才有着如此待遇。
　　而这也是为什么迷雾大山超凡三阶变异野兽，一个接着一个的最大原因。
　　有着虞子瑜接引星光，帮他们修炼，他们想不修炼神速都难。
　　就连性子最是疲软的白虎，也在虞子瑜枝条抽打下，一改三年前的懒散，努力修炼。
　　否则，半日前，老三白虎就不是硬撼三眼族的族人了，而是真正意义上被吊打了。
　　只是，想到这里，虞子瑜也是狐疑的看了一眼白虎的眉心。
　　在那，竟是不知何时多出了一枚金色的眼睛。
　　然而，这一只淡金色的眼睛是闭合的，一眼望去，像是陷入了沉睡一般。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，白虎身体忽的一颤。
　　片刻，主动睁开双眼的白虎，咽了咽口，赶紧解释道：
　　“主人，这可不怪我，我摆弄这一只眼睛的时候，不知怎么的，它忽的‘嗖’的一下，就钻进了我的眉心...”
　　“是吗？”
　　狐疑的看了一眼，虞子瑜也是幽幽的回应道。
　　“真的，是真的。你不相信问二哥。”
　　说着，白虎已是将满是期待的目光望向了牛魔。
　　隐隐之，那目光之还带有一缕委屈之色。
　　天杀的三眼仔，死了也不放过我。
　　不就玩了一会你的第三只眼睛嘛？
　　你竟然死了还阴我一手。
　　直到现在，白虎都是有些小委屈。。
　　本来多了一双翅膀，他就有些不像老虎了。
　　现在，还多了一只眼睛...
　　这...这让他怎么见族人啊。
　　而这时，无奈的看了一眼白虎，一旁的牛魔也是停止了修炼，解释道：
　　“主人，确实如老三所言，这一只眼睛自己钻进了老三的眉心，更是扎下了根，于他血脉相融。”
　　“这样嘛。”
　　听着牛魔的解释，虞子瑜也是沉默了一会儿。
　　对于牛魔的话，他还是相信的。
　　不过，这样看来，这一只天眼还是有些小问题的了。
　　竟然主动钻入白虎眉心？
　　是因为什么呢？
　　想到这里，虞子瑜也是深深的望了一眼白虎眉心。
　　片刻，像是现了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　原来如此。
　　这一只天眼，难怪在上一个纪元被称之为‘先天宝物’。
　　没想到竟是有着一抹灵性。
　　在察觉到本体死亡之后，感觉生机流逝的太快，出于求生的本能，另寻宿主。
　　而白虎和三眼娃交手多时，沾染了一些三眼娃的气息，以至于让这一枚天眼误会了，从而钻入了白虎眉心。
　　不过，这样也好。
　　本来，虞子瑜还想将众多变异野兽选这一枚天眼。
　　可现在，这一枚天眼既然主动选择了主人，那就不他多事了。
　　而且，因为是天眼主动钻入白虎眉心，在一定程度上，和白虎的契合度也是不低。
　　是有着机缘，这一枚天眼甚至有可能再度进阶。
　　当然，那就要白虎的努力了。
　　现在，这一枚天眼可是属于他。
　　能不能晋升这一枚天眼，全靠他的本事.
 
第五百一十八章 即将出世的迷雾大山 （第一更） 
 　　黑沉沉的夜，像是无边的浓墨重重的涂抹在天际，连丝丝星光都没有。
　　然而，就在这样漆黑的深夜，一处很是神秘的地方，却是星光璀璨。
　　恍惚间，无数变异野兽都是能够看到一个个变异野兽身披星光，静静的蹲伏在一棵遮天蔽月的巨树上。
　　而这，就是迷雾大山的众多君王。
　　至于，那一株托起了小半个夜空的巨树，则是迷雾大山唯一的主宰——神树。
　　是的，神树。
　　每一个变异野兽心头神圣不可侵犯的存在。
　　是有人敢诋毁，这些年幼而又稚嫩的变异野兽绝对会像他们证明什么叫做真正的残忍。
　　而这一切只因为，才刚刚出生的他们就被族人教导——神树~时刻庇佑着他们。
　　而这些变异野兽长大了一点，更会遇到一个又-一个导师。
　　有着冰冷而又寡言，却是很温柔的导师——-冷锋，
　　有着美艳绝伦，却是花姿百态的五彩灵花。
　　还有着看上去很是魁梧，更是严苛至极的青棡。
　　...
　　这一个个导师在教导他们强大的同时，也会灌输给他们一个思想——没有神树，就没有他们。
　　换而言之，这些变异野兽从出生之初，就是活在‘神树’的世界。
　　而这样的世界，也为他们搭建起了‘神树至高’的世界观。
　　如此，可以想象年轻一辈对于神树是何等尊敬。
　　哪怕有着一些叛逆的变异野兽，在见到神树的伟力之后，也会选择拜服。
　　.....
　　而这时，视角拉高，俯视了一眼迷雾大山，感受到众多目露尊敬的目光，虞子瑜也是有些欣慰。
　　“看来这几年，你们做的不错。”
　　“这是应该的。”
　　稍稍念，已是明白了虞子瑜意思的五彩灵花也是笑嘻嘻的回应道。
　　随后，花瓣震颤间，一朵虚幻，却是修长的朦胧身影已是在这朵五彩灵花的心升起。
　　花灵——一种灵体，也是五彩灵花踏足超凡三阶之后，精神具现化的一种体现。
　　只是，令人有些好奇的是，五彩灵花竟是选择化成人形。
　　如今，一眼看去，这一个巴掌高的女子，身着五彩长裙，虽然有些朦胧，但依稀能够看见那倾国倾城的绝世面容。
　　五彩灵花，集灵秀于一身，自然是美的脱俗，美的超凡。
　　哪怕不是第一次见，虞子瑜也是依旧感到惊艳。
　　“主人，你沉睡的这段日子，有的家伙可是不安分哟。”
　　像是在抱怨，五彩灵花翘着小脚丫，坐在她那本体的花瓣上，满是幽怨道。
　　“怎么了？”
　　眉头微微一凝，虞子瑜也是有些好奇。
　　“还不是那些在这三年崛起的势力，以及一些强者，一个个天天叫嚣，更有不少家伙试图寻找我们迷雾大山的位置，还说什么‘迷雾大山有什么格，称之为第一禁区’。”
　　这般说着，五彩灵花的嘴角也是一撇。
　　要不是神树早有交代，让他们安分一些。
　　就凭那些跳梁小丑？
　　如今，迷雾大山随便一个强者走出去，都足以镇压一方。
　　更别说，迷雾大山几大巅峰战力，更是举世难寻敌手。
　　“啧啧...”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些无奈。
　　五彩灵花这妮子，性子倒是越来越傲了，受不得半点委屈。
　　不过也是。
　　本就是天地奇花，如今踏足超凡三阶，一身战力不说无敌于当世。
　　但这个世界，能够奈何她的存在，也是没有几个。
　　尤其是她的本命天赋——刹那觉醒，其诡异更是提升数个档次。
　　【本命天赋：刹那——花开花谢，尽在刹那间。刹那芳华，如烟花般绚烂而永恒，能够在须臾间定住时间，对于灵力的消耗相当恐怖，哪怕一个呼吸也是百万灵力起步。】
　　花开花谢，尽在一个刹那。
　　而就在这一个刹那，连时间都是定住。
　　在敌人眼，五彩灵花的一切都仿佛加快了两倍甚至三倍...等到他反应过来时，一切已是结束。
    · ········求鲜花···· ········
　　可想而知，这是多么可怕。
　　虽说，这一个本命天赋刹那对于灵力的消耗相当恐怖。
　　但以五彩灵花如今六百万灵力，定住四五个呼吸已经不是问题。
　　而就在这四五个呼吸，像五彩灵花这样的强者，已经足以做很多事了。
　　...
　　而就在这时，又是一道闷声闷气的声音传出。
　　“神树，确实如灵花所言，很多势力不安分了。”
　　说到这里，向来都是躺在虞子瑜粗状树枝上的帝鳄，也是缓缓抬起了他那宛如山峰一样巨大的头颅，补充道：
　　“就我所知，那些和我们迷雾大山签订了契约的人类强者，也是在近几年有些不动作。”
    ........ ..... ...
　　“如果我没有猜错的话，应该是我们迷雾大山消失的几年，威慑力有所下降了。”
　　静静的听着帝鳄述说，虞子瑜脸色也是微微一冷。
　　“原来是这般。”
　　其他，虞子瑜不在乎。
　　可是，这些和迷雾大山缔结了盟约的存在，是有了不臣之心，可是对迷雾大山最大的不敬。
　　而这一点，已是死罪。
　　要知道，虞子瑜可是想要把迷雾大山打造为最是恐怖的势力。
　　而作为最为恐怖的势力，连自己的附属势力都管不好，岂不是滑天下之大稽。
　　不过，也是。
　　这就是人类的劣根性。
　　论起忠心，他们真是少之又少。
　　当初签订盟约，虞子瑜也没有指望他们能够一直在站在迷雾大山身边。
　　只是，没有指望归没有指望。
　　如今听着帝鳄的述说，虞子瑜眼眸还是忍不住一冷。
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘，低沉道：
　　“那这样说来，我们迷雾大山也该重新出世了吧。”
　　淡淡的声音，于虚空响起，却是令众多变异野兽都是为之一震。
　　而这时候，是望向这一个个蹲伏在虞子瑜本体上的变异野兽，定然能够看到他们那眼眸，竟是尽皆燃起了宛如火焰的一般的灵力久.
 
第五百一十九章 震动（第二更） 
 　　重新出世！
　　一个很是久远的名词，却是早已徘徊在众多变异野兽的心头。
　　自灵智初开，才五年。
　　而他们却是沉寂了足足三年之久。
　　如此漫长的时间，等同于他们有生以来的大半。
　　不是出于对于虞子瑜的忠心，他们早已是耐不住枯燥。
　　而这里值得一提的是，这些变异野兽之除了牛魔，帝鳄这样性子很是沉稳的，其他可是耐不住性子。
　　可即便如此，他们也依旧忍受着枯燥与乏味，在迷雾大山深处一呆就是三年之久。
　　而今，听到这一个他们早已期待的‘词语’，他们又怎能不激动。
　　“吼...”
　　虎啸起于山林，背后雪白的双翼已是猛的一震。
　　“轰...”
　　伴随着风暴的卷起，一只眉心有着一只半开半合金色眼眸的白色巨虎已是升起“八五三”。
　　“哈哈哈，终于能够出去了。”
　　很是激动的声音之，狂风都是不断汇聚，将老三整个都是包裹。
　　而另一边。
　　“咔嚓...”
　　紫色的闪电划破漆黑的夜空，一道有着二十几米长，通体紫色，隐约之间泛着朦胧紫光的巨龙已是一飞冲天。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，紫色的巨龙陡然没入了漆黑的云雾之间。
　　然而片刻，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　电闪雷鸣，整个夜空的乌云都是倒卷于云霄。
　　一时之间，无数变异野兽都是骇然的望向天空。
　　不过，早已习惯迷雾大山的众多变异野兽都是知道，迷雾大山深处的那一位神秘存在，似乎是在激动，是在兴奋。
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的龙吟，恍从远古传来，紫色巨龙来回在乌云深处穿穿梭。
　　“我，终于要出去了。”
　　带着一抹激动，最是年幼的小十，已是满心欢喜。
　　...
　　而这时，望了一眼激动的众多变异野兽，虞子瑜也是有些无奈。
　　“唉...你们这家伙呀...”
　　声音虽是无奈，可话里的宠溺也是分外明显。
　　一个个变异野兽都是他看着长大的，他又怎么可能不了解呢？
　　是一般变异野兽也就罢了。
　　可他们个个都是天惊人，而后又有着虞子瑜的大力培育，进化的速度远超同龄存在。
　　心气自然不是一般的高。
　　而像这样困守于一地，对他们来说确实是一种煎熬。
　　人类之，不是有一句话，叫‘富贵不归乡，如锦衣夜行’。
　　而他们空有一身实力，是不称雄一方，岂不是如‘锦衣夜行’一般。
　　更为重要的是，还有一些不知死活的家伙，忘记了‘迷雾大山的恐怖’，更是试图来撼动。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜的眼眸也是一凝。
　　片刻，灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个迷雾大山都是一震。
　　紧接着，在无数变异野兽骇然的目光之，夜空仿佛被撕开...露出了那皎洁的星空。
　　“这是？”
　　“不会吧？”
　　...
　　像是看到了什么不敢置信的事情，一个个变异野兽都是忍不住惊呼出声。
　　然而，不待他们疑惑太久，一道浩瀚的声音已是在他们心头响起。
　　“即日起，迷雾大山再度显世于人间。”
　　“尔等，是想出去，皆可以向着五彩灵花申请...”
　　话落，虞子瑜也是玩味的看了一眼迷雾大山，随后，目光一，再次拉到了九尾等人身上。
　　“你们是想出去，就出去吧。”
　　“不过，一定要记住，安全第一。”
　　听着虞子瑜的声音，九尾，牛魔等变异野兽相视了一眼，也是接连点头道：
　　“这是自然。”
　　只是，就在这时，像是想到了什么，九尾也是忽的开口道：
　　“主人，我可不打算出去。”
　　说着，九尾也是再次卧在了虞子瑜的树枝上，补充道：
　　“可没有比主人这儿，更好的修炼的地方。”
　　“确实。”
　　一声回应，另一处树枝上，头戴斗笠的食铁兽老九也是悠哉的饮了一口灵酒，笑道：
　　“出去有什么好的，成天想着出去。”
　　“额...”
　　还在高空很是激动的白虎，听着食铁兽老九的声音，嘴角也是忍不住一撇。
　　你当然不想出去了，
　　在迷雾大山喝着灵酒，偶尔打打铁，生活好不悠哉。
　　可我，一样吗？
　　当然，这话，白虎可是不敢说出口。
　　其他不说，现在的食铁兽老九的实力可是随随便便吊打他的。
　　要知道，作为最早踏足超凡三阶，食铁兽老九一身实力，在这三年越深不可测。
　　尤其是，这家伙还为自己打造了几件专属神兵。
　　本就打不过，这家伙还有神兵在手，白虎自然更是打不过了。
　　如此，面对着深不可测的老九，像白虎这样性格跳脱的自然是保留少许敬意。
　　变异野兽的世界，实力为尊。
　　哪怕在迷雾大山，也是如此。
　　唯有实力，才能赢得他人尊敬。
　　而今，九大走兽之所以君临于迷雾大山顶点，不止是因为地位，更多的还是因为他们有着恐怖的实力。
　　......
　　只是，就在这时，众多变异野兽都是不知道的是，在外界，小半个大陆都是骇然的望着这个方向。
　　是的，骇然。
　　寻着他们的目光望去。
　　远远的天际尽头，竟是不知何时出现了浓浓的白雾。
　　雾气恍海浪一样，接天连地，将大半个天空都是覆盖。
　　而且，更为可怕的是，那雾气也不知蕴含了什么奇异力量，很多擅长感知的变异野兽在放出感知，查探这雾气之时，竟是石沉大海。
　　“迷雾大山...”
　　一道低沉的声音，忽的在空气响起，却是令周围都是一静。
　　“什么？”
　　“迷雾大山？那，不是消失许久的禁地吗？”
　　一声声不解的询问之，数个人类脸色都是微变。
　　“没错，这就是迷雾大山。”
　　再一次的肯定之，这一个满是胡渣的4.年人，瞳孔也是缩到针尖。
　　作为最早晋升超凡，更是经历了海兽入侵的元老级人物，他可是见证了‘迷雾大山’的崛起。
　　在那一株妖树的带领下，迷雾大山从偏远一角，成长为撼动整个大陆，甚至到了最后，以一己之力抵御了整个海兽入侵的恐怖势力。
　　直到现在，这一个年人都是记得一条禁令——不可招惹迷雾大山。
　　这不是一个人说的，也不是一方势力说的。
　　而是整个大陆所有存在公的。
　　而现在，这么一座古老而又可怕禁地，竟是这么一个深夜，悄无声息的再次出现在世间...
　　“咕噜...”
　　下意识吞咽了一声，这一位超凡二阶第三层次，在人类之都算的上强者的胡渣年，脸色都是苍白了几分.
 
第五百二十章 虎之氏族 （第三更） 
 　　星月皎洁，没有虞子瑜掩映的夜空，透着宛如明镜的一般的深邃。
　　然而，就在这时，一处山峰。
　　像是察觉到了什么，
　　“吼...”
　　伴随着一声低吼，一个庞然大物已是跃上了一座峰头。
　　而这时，是望向这一个庞然大物，定然会忍不住惊呼出声。
　　只因，这一个庞然大物竟然头生四角，长得犹如羚羊一般。
　　雅各伯四角羊，旧时代一种很是稀有的生物。
　　可没有想到，三年后的今天，迷雾大山不远处竟是有着一只踏足超凡二阶第四层次的四角羊。
　　“那就是传说的迷雾大山嘛？”
　　眼眸闪烁间，这一头四角羊望着远远雾气升起之地，也是泛起一抹思索之色。
　　对于迷雾大山，他自然不会陌生。
　　据传，那里是变异野兽的圣地。
　　凡是从迷雾大山走出的变异野兽，都会比外界强上数个档次。
　　只是，可惜的是，等到他成长起来时，迷雾大山已是消失的无影无踪。
　　不是有变异野兽和人类经常谈起这个名字，他怕是连‘迷雾大山’都不知道。
　　而就在这时，深深的凝望着远处雾气升起之地，像是现了什么，四角羊的眼眸也是一凝。
　　只见，远远的雾气像是大浪一样，接天连地，向着它拍打而来。
　　而等到他反应过来时，那宛如海浪一样的白色大雾已是拉到了他数百米处。
　　没有逃跑，没有退缩。
　　望着那涌来的雾气，四角羊有的只有深深的好奇。
　　不同于其他变异野兽，它从惧怕危险。
　　更是不会畏惧挑战。
　　而现在，涌来的大雾，对他而言，只是一个新的挑战。
　　他不介意走进，更不介意接近这一个传说的圣地。
　　“踏...”
　　双蹄一点巨石，四角羊整个身体都是划出了一道优美的弧度，向着远远拍打而来的雾气跃去。
　　然而，就在四角羊涌入雾气的刹那，
　　“轰...”
　　伴随着一道漩涡的升起，他整个身体都是消失的无影无踪。
　　不止是它，
　　隐没在迷雾大山不远处的一个个变异野兽，都是接连被远处拍打而来的大雾吞噬。
　　只是，相比于四角羊，他们更多的是真的来不及逃跑。
　　不是每一个变异野兽都有着四角羊那般可怕的速度。
　　更不是每一个变异野兽都像四角羊一样有着不怕死的好奇心。
　　望着那汹涌而来的雾气，无数变异野兽恨不得多长一双腿。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，万兽在嘶鸣。
　　偶尔，更是有着划破天空的尖啸升起。
　　“吟...”
　　忽的一声尖啸，穿金裂石，仿佛要撕裂人的耳膜。
　　在无数变异野兽都是骇然的目光之，一座山峰之巅，竟是有着一只巨雕升起。
　　“轰...”
　　数十米长的双翼拍打间，狂风已是倒卷，竟是有着将汹涌雾气都是逼退的恐怖声势。
　　“是超凡二阶第四层次的紫翼大雕，这家伙是真正的霸主，不久前，更是掀起兽潮，袭击了一个我们联邦的城市。”
　　带着一抹不敢置信，之前最先出‘迷雾大山’的胡渣年人脸色也是大变。
　　要知道，寻常二阶变异野兽已是可怕。
　　而超凡二阶的至强，更是足以在这一个大陆称王。
　　每一个都足以令各国严肃以待。
　　而现在，这么一个可怕的凶禽竟是隐藏在这一片山林之。
　　仅仅是想想，胡渣年都是感到后怕。
　　幸好，没有带领团队去探索那一片山林，否则怎么死的都不知道。
　　只是...
　　像是想到了什么，胡渣年望着天空，震动双翅卷起漫天狂风逼退大雾的紫翼大雕，也是目光复杂。
　　被誉为传说的‘禁地’，真的是这么一只凶禽能够阻挡的吗？
　　而就在这时，似乎是察觉到了胡渣年的思绪。
　　“吼...”
　　一声突如其来的嘶吼，陡然在大雾深处响起。
　　这声嘶吼，仿佛是老虎的嘶鸣，可是却比寻常老虎可怕数倍乃至数十倍。
　　只因，随着这一声嘶鸣，云雾竟是倒卷。
　　隐隐之，更是可以看见无数涟漪扩散。
　　而就在下一刻，不待那一头紫翼大雕脸上露出惊恐之色。
　　“刺拉，刺拉...”
　　不知从何处掀起的飓风，竟是化为了一只肉眼可见的爪子。
　　巨爪通天，足足百米长。
　　而这么一个恐怖的巨爪，仿佛从大雾深处探出，直逼紫翼大雕而去。
　　快，
　　快的来不及反应。
　　只是一个瞬间，无数变异野兽都是看到染血的紫色羽毛已是从天际飘落。
　　而那一头很是可怕的紫翼巨雕，就这样消失的无影无踪。
　　不过，这时候，是有人听力不错。
　　定然能够听到大雾深处，竟是隐隐传来的咀嚼的声音。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　令人头皮麻而又遍地生寒。
　　....
　　而就在这时，大雾深处。
　　一只背负双翼的白色巨虎脚踩虚空，嘴角还残留着猩红的血色。
　　“哪里冒出的不知死活的东西，竟然阻挡我们虎之氏族扩张。”
　　说着，白色巨虎嘴角一撇，露出了一抹不屑的神色。
　　只是，这时候了解白虎的人，定然知道，这个家伙心头有着说不出的得意。
　　不仅在在今夜再次饮血，更是饱餐了一顿。
　　这对于白虎而言，也是一个不错的礼物。
　　当然，礼物归礼物。
　　瞥了一眼，不远处那一个个瑟瑟抖，浑身都是止不住颤抖的变异野兽，白虎也是嘴角一咧，笑道：
　　“以后啊，你们就是我们虎之氏族的附属势力了。”
　　说到这里，白虎也是玩味的看了一眼，不远处头有四角，长得宛如羚羊的奇异生物，赞赏道：
　　“你，这小家伙，很不错，竟然敢主动跃到白色大雾之。”
　　“额...”
　　微微一愣，四角羊望着不远处腾空的白色巨虎也是下意识咽了咽口。
　　好奇归好奇。
　　可当真见到这般可怕的变异野兽，说不害怕那肯定是假的。
　　就连紫翼大雕那般不逊色于他的变异野兽，都是一个照面被吞食，鬼知道这头白虎有多么恐怖。
　　而这还不说...
　　目光僵硬的望向白虎身后，四角羊已是看到，一只又一只可怕的老虎从大雾深处缓步走出.
 
第五百二十一章 第三氏族 （第四更） 
 　　虎之氏族。
　　迷雾大山，继第一氏族猩猩一族，第二氏族白熊一族之后的第三氏族。
　　也是最是具有侵略性的可怕氏族。
　　白虎称王，如今被称之为虎之氏族的第一王。
　　而第二王，则是黑暗巨虎——影虎，其次第三，第四，第五，分别是荆棘的宠物猫王——一个变异黑足猫，血虎王，以及人形虎兽。
　　而今，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一个接着一个王者从大雾深处拉出。
　　没有言语，没有低啸。
　　单是那可怕的威势，就令人身体都是一紧。
　　一个，比一个可怕。
　　如今虎之氏族的五王，比起以前，可谓是天壤之别。
　　除了，第一王白虎以及第二王影虎踏足超凡三阶之外，其余三王皆是在超凡二阶第四层次。
　　放在以往，都是可以称之为‘至强’。
　　而且，不仅如此，虎之一族，最是擅长。
　　同阶相争，除非是一些天赋异禀的存在，否则还真难有什么存在能够跟他们争锋。
　　而这句话，换一个意思，就是同样是超凡二阶至强，虎之一族的三王，能够以一抵二，甚至抵三。
　　由此可见，迷雾大山现在虎之氏族是多么可怕。
　　...
　　“踏，踏，踏...”
　　越沉重的脚步，带来的是空气的凝固。
　　一个个被白色大雾请来的变异野兽，都是脸色苍白的望着一个个从大雾深处走出的巨虎。
　　一只，两只...
　　除了那立于怪石之上，威势最为可怕的五虎之外，周围又是多出了一百多只巨虎。
　　每一头巨虎都是散着可怕的气息，眼眸深处更是有着一抹抹戏虐闪过。
　　而这，就是整个虎之氏族。
　　天生立于食物链顶端的他们，总是喜欢玩弄弱小。
　　换作以前，他们一个个早已扑过去..
　　只是，可惜。
　　如今，五大王者不说话，他们也是不敢轻举妄动。
　　而就在这时...
　　“吼..～」.”
　　一声低沉的虎啸，立于虚空的白虎也是率先开口道：
　　“此次，我们虎之氏族已是有着神树的许可，可以对外扩张。”
　　说到这里，白虎也是回头望了一眼众多变异老虎，补充道：
　　“所以，你们懂得。”
　　那冰冷的声音，再也不是那一个在九大走兽眼最是跳脱的家伙。
　　尤其是配合白虎此刻的神情。
　　隐约间，无数变异野兽仿佛看到了一个站立在云端的王者，冰冷的俯视着众生。
　　“是，王。”
　　“我等，必不会落了虎之氏族的威风。”
　　...
　　一声接着一声的回应之，上百只变异老虎都是恭敬的低下头。
　　这就是他们的第一王。
　　冰冷而又无情。
　　凡是敢忤逆他的，不需要他出手，血虎王，乃至人形虎王将会毫不客气的撕碎他们的身体。
　　句不客气的话说，在虞子瑜等人眼性子最是跳脱，看上去最是顽皮的老三白虎，统率的虎之氏族，反而是迷雾大山氏等级最是森严的一个氏族。
　　在这一点上，虞子瑜偶尔也是在反思。
　　是不是他将白虎欺负的太狠了，以至于这个家伙在同族那里去找存在感。
　　不过，这也是不错。
　　对于虎族而言，等级越是森严，越有利于族的强大。
　　短短三年，从大小猫两只，成就迷雾大山的第三氏族，虎之氏族森严的等级，可谓是功不可没。
　　.....
　　静静的听着众多变异老虎的声音，白虎也是微微点头。
　　他要的不是回答。
　　而是一种态度。
　　而现在，这些家伙的反应，他很是满意。
　　念此，白虎也是深深看了一眼不远处，眼眸半眯，像是睡着了一样的影虎。
　　有这家伙在，虎之氏族还真不需要他操心。
　　向来心狠手辣的影虎，可是从不会介意对同族出手。
　　不过，心狠归心狠。
　　影虎对他却是很忠心。
　　不，不应该说忠心。
　　而是一种可。
　　正是因为这种可，影虎才追随于他，更是为他亲手打造了如今的虎之氏族。
　　而这时，像是察觉到了白虎的目光，影虎半眯的眼眸也是闪过一抹精芒。
　　“说完了吗？”
　　“嗯。”
　　微微点头，白虎也是回应道。
　　“好，那该我说了。”
　　这般说着，影虎已是缓缓撑起了自己庞大的身躯。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　脚下的怪石仿佛不能承受他的体重，竟是渐渐碎裂。
　　与此同时，一股可怕而又凶残的气息已是缓缓传出，压的无数古树都是弯下了腰。
　　“记住，这是我们虎之氏族第一次走出迷雾大山。”
　　“是谁敢落了虎之氏族的威名，我定然不会客气。”
　　话语刚落，在一个个变异老虎骇然的目光之，影虎脚下的怪石已是化成了漫天的飞灰，消散一空。
　　“．」额...”
　　愣了愣，众多变异老虎也是接连点头。
　　对于第二王影虎，他们有种由衷的恐惧。
　　虽说，影虎很少说话，甚至刻意淡化在虎之氏族的影响力。
　　可是，每一次见到这一位王者，莫说他们这些普通的变异老虎，即便是血虎王，乃至人形虎王他们都是会眼眸微眯。
　　自从突破超凡三阶之后，影虎越可怕了，而那性子也越冰冷了。
　　...
　　而这时，看着又一次震慑众虎的影虎，白虎也是无奈的摇了摇头。
　　这家伙，就不知道收敛一下，总是吓他们。
　　虽说是这般想着，白虎却是没有阻止。
　　他虽然被神树评价为‘有些蠢萌’，但脑袋瓜却很是清醒。
　　自然是能够看出影虎这是在为他捍卫虎之氏族的统治。
　　想到这里，白虎也(钱钱好)是感激的看了一眼影虎，随后目光一，望向大雾涌去的方向，猛的一声长啸。
　　“吼...”
　　伴随着这一声，本就向外涌去的大雾，更是加速。
　　与此同时，白虎的声音也是响彻小半个迷雾大山。
　　“冲吧，小崽子们。”
　　“让世人见识见识我们虎之氏族的恐怖。”
　　“更要让那些小觑迷雾大山的家伙们知道，什么叫做真正的恐怖。”
　　...
　　话落，白虎已是一虎当先，裹狭着宛如海浪一样的白色大雾，向着天际涌去。
　　而他身后。
　　“吼，吼，吼...”
　　伴随着一声声虎啸，无数老虎都是拖着白色的大雾，纷纷奔腾。
　　云从龙，风从虎叔。
　　风云不分家。
　　而在虎之氏族狂奔的时候，连绵的云雾都是尽皆相随。
　　一眼望去，尽是有种说不出的壮观.
 
第五百二十二章 第二使徒 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，无数云雾都是倒卷。
　　一眼望去，宛如遮天蔽月的海浪，向着天际拍打而去。
　　而望着这等壮观的景象，莫说变异野兽了，即便是满脸胡渣，见多识广的年人看到都是肝胆俱裂。
　　“出大事了，出大事了，迷雾大山复苏的第一件事，又是开始了扩张。”
　　倒吸一口凉气的声音之，年人也是没有犹豫,带着剩下几个面色苍白的年轻人，撒腿就跑。
　　虽说雾浪翻涌的方向，不是这边。
　　但以如今翻涌的趋势，扩散到这里也只是时间问题。
　　而望着这般浩瀚的雾浪，年人不觉得以他的实力能够抵抗。
　　不，不止是他。
　　哪怕现在联邦赫赫有名的城市，也不一定能够阻挡。
　　只因，这是迷雾大山。
　　消失在过去，却是被称之为‘第一禁区’的恐怖禁地。
　　......
　　而就同一时间。
　　联邦主场，最高会议室的铃声又一次响起。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一道道流光的接近，整个会议室已是有了四成位置坐满。
　　至于其他位置，抱歉，联邦如今各大城池林立，而那些位高权重的城主，可是不一定有时间前来参加这样的临时会议。
　　而且，值得一提的是，一代新人换旧人。
　　比起以往，在座的联邦高层，大多都是超凡二阶，甚至个别都是超凡三阶这样的绝顶强者。
　　而之所以如此，也是因为随着时间的展，武力越重要。
　　权即是拳，
　　这一个无形的理念，更是贯彻联邦的权力心。
　　没有绝对的武力，担当不起所谓的职责。
　　而老一辈位高权重的家伙，大多数也是舍得，主动放下权力，让家族天横溢的后辈继承。
　　至于，个别贪恋权势的家伙，早已被联邦大势碾压成灰。
　　而就在这时，缓缓的抬眸，望了一眼众多已是在位置上的存在，高坐于位的身影，也是没有犹豫，陈述了一个可怕的消息。
　　“迷雾大山回归了。”
　　简单的七个字，令空气都是为之一沉。
　　抬眸望去，无数身影都是面色微变，更有甚者，瞳孔都是缩到了针尖。
　　“怎么可能？”
　　忽的一道声音，打破了死一般的平静。
　　寻声望去，一个披着一头长长的黑，面色粗狂的年轻人，有些不敢相信道。
　　狂武，三年前，联邦的第一代十大天骄之一。
　　如今坐镇联邦主城，担任护城一职，一身实力，在联邦也是排的上的。
　　“有什么不可能？”
　　一声叹息，高坐于位的年人也是无奈。
　　“迷雾大山的回归是一个必然，只是没有想到会在这个节骨眼回归。”
　　说到这里，年人也是望了一眼遥远的天际。
　　而那个方向，正是白色龙窟的方向。
　　比起迷雾大山的回归，他更担心近日讨伐白色龙窟会被波及。
　　是能够成功拿到真龙之血，假以时日，迷雾大山又有何惧。
　　可现在...不行。
　　‘迷雾大山’四个字，就像沉甸甸的山峰，压的整个联邦都是喘不过气来。
　　作为过来人，他可是对于迷雾大山的可怕了解一二。
　　那一株妖树，哪怕在上一个纪元，都可以称得上‘妖孽’。
　　而这时，听着位身影的声音，数个年轻人也是相视了一眼。
　　片刻，一个尖嘴猴腮的年轻人忽的站起来，扬声道：
　　“如今，不比以前，在这三年之，我们联邦日新月异，强者更是接连不断的冒出。”
　　“莫说一个跟时代脱节的迷雾大山，就是其他禁地，提起我们‘联邦’，也要忌惮一二。”
　　...
　　静静的听着这一个年轻人的述说，高坐于位的年人没有说话。
　　雷猴，是联邦第二代十大天骄的一员，如今已是超凡二阶第四层次，更是因为天赋，一身战力哪怕超凡三阶也是不敢小觑。
　　心高气傲，是自然。
　　只是，可惜，直到现在这个家伙也是不知道‘迷雾大山’意味着什么？
　　苦涩一笑，一个老一辈的将军正站起来。
　　可就在这时，像是察觉到了什么，众多位高权重的大人物脸色都是一变。
　　只因，这时，他们竟是现，最高会议室不知何时出现了一道倩影。
　　单薄的身影，宛如薄柳，仿佛一吹就倒。
　　一头宛如瀑布一样倾泻下的黑色长，落到了腰间。
　　而她穿的白上衣微透，衣角和长一起飘动，有种说不出的仙气。
　　“你是？”
　　带着一抹不敢置信，最先出声的狂武脸色都是大变。
　　而不止是他，其余老一辈人物，包括高坐于位的年人望着这一个少女，都是瞳孔一缩。
　　只因，这一个少女不是别人，正是三年前，联邦十大天骄之一，最是神秘的枭。
　　然而，三年前的她，为了引开海兽，早已不知所踪。
　　可现在...
　　竟，竟然悄无声息的出现这里？
　　这怎么可能？
　　置身，就在这时，似乎是听到了狂武的声音，那一个静静立于墙角的少女，也是眉头一挑，随后打量了一眼周围，似乎是看到了一些熟人，脸上竟是露出了一抹怀念之色。
　　可不待其他人说些什么？
　　林子依，也就是枭，率先打破平静，平淡的开口道：
　　“奉神树之名，通知各位，安分一点。”
　　淡淡的声音，依旧如以往一般，有种说不出的空灵。
　　可就是这么一句话，却是令整个办公室的众人脸色都是大变。
　　“你，竟然投靠了迷雾大山。”
　　似乎是不敢置信，狂武拳头都是攥出青筋，隐隐之，更是有着灵力汇聚。
　　“投靠？”
　　眼眸微微一眯，林子依也是不禁回忆了在这三年之，暗无天日的日子。
　　一日日的等待，等来的尽是失望。
　　所谓的救援，从来不曾来到。
　　更加可怕的是，在迷雾大山最深处——镇狱窟，别说蓝天了，就连空气都是压抑的。
　　她，绝望过，痛苦过，甚至想过自杀。
　　可是...最后都是放弃了。
　　只因，一道身影不知何时来到了身边。
　　而那一道身影，等到她后来意识到身份时，已是来不及了。
　　妖树，
　　不，应该说是神树。
　　一个威震大陆的存在，竟是化成‘人类’，耐着性子陪伴她，最终只是为了让她归降。
　　而那时，她还有拒绝的权利吗？
　　她只是一个陷入绝境的小女子。
　　而有人向她伸出了一只手。
　　只要抓着这一只手，她就能脱离囚笼，再一次来到蓝天白云之下。
　　别无选择。
　　也可以说，只有这么一个选择。
　　在犹豫了数天之后，她主动成为了神树座下的使徒。
　　是的，使徒。
　　而这时，似乎是呼应少女的心声，眉心竟是微微闪烁，隐隐之间，有着一道血色纹路浮现。
　　使徒印记，独属于使徒的印记，在一定程度上可以沟通神树。
　　而她，林子依，也是，继婆罗教的圣女艾西亚第一使徒之后，成为了神树座下的第二使徒。
　　而且，她是主动成为使徒。
　　在一定程度上，使徒印记也是没有影响她的神智。
　　直到现在，她都是还是原来的她。
　　只是，比起以往，她和神树多了一抹说不出的联系.
 
第五百二十三章 传说的空间天赋 （第二更） 
 　　望着少女脸上露出的复杂神情，曾经和林子依识的狂武，终是忍不住，怒喝道。
　　“你果然背弃了联邦嘛？”
　　“背弃，也许吧。”
　　嘴角微微一翘，林子依却是没有多言，反而再一~次打量一眼众人。
　　最终目光，聚焦于位之上的-年人，沉声道：
　　“我只是奉命而来，听不听随你.-..”
　　可不待林子依说完，一道暴喝已是在办公室响起：
　　“背叛了联邦，你还敢出现在这里。”
　　说着，性格最是冲动的雷猴，已是攥紧了拳头。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，他整个人都是化为了一道雷光，向着林子依袭来。
　　“住手...”
　　“雷猴...”
　　一声声惊呼之，无数人脸色都是大变。
　　林子依是小，可他背后的迷雾大山，却不是联邦能够得罪的起的。
　　尤其是迷雾大山，刚刚出世，威势正盛。
　　是不想被杀鸡儆猴，这时候，就必须沉默。
　　然而，雷猴可不会考虑这些。
　　年纪轻轻的他，能够走到今天，靠的就是忠肝义胆。
　　如今，听闻昔日天骄背叛联邦，他的怒火一股脑儿冲出。
　　莫说，这时候没有人来得及出手阻止，即便是有人出手阻止，又如何？
　　照打不误！！
　　“竟然敢背叛联邦，你这时取死有道。”
　　宛如雷鸣一般的怒喝之，雷猴手聚集的雷光都快化为实质，连带着这一片会议室都照亮。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，整个会议室都是为之一震。
　　以联邦最是坚硬金属打造的会议室，都仿佛承受不住雷猴的拳劲。
　　肉眼可见，烟尘四起。
　　与此同时，一道深达三米的巨坑，已是印入了众人眼帘。
　　只是，这时候，众人的注意力都是聚集在了不远处烟尘之的一道身影之上。
　　依旧是如之前，连衣角都是没有飞扬。
　　更加可怕的，她的脸色一如既往平静，恍一汪深潭，看不透。
　　“怎么可能？”
　　似乎是有些不敢置信，雷猴脸色都是微变。
　　以他超凡二阶第四层次的实力，暴起一拳竟然没有伤到她分毫。
　　“开什么玩笑。”
　　一声暴喝，雷猴又是攥紧了拳头。
　　片刻，脚步一踩地面。
　　“咔嚓...”
　　宛如一道闪电，他的整个身影都是消失在原先的位置上。
　　等到众人反应过来时，雷猴已是拉到了林子依近前。
　　“电光神行...”
　　倒吸一口凉气的声音之，众多人类望着雷猴的目光都是多了一抹骇然。
　　电光神行，一种很是可怕的步伐。
　　一步迈出，宛如瞬移，可怕到了极致。
　　也是只存在于理论，尚未证实的一种恐怖战技。
　　可雷猴天赋异禀，竟是将这一个战技学会，更是运在实战之。
　　而今，一眼望去，莫说普通的超凡二阶强者，即便是个别超凡三阶的强者也是眼眸微眯。
　　这时候，已经不是阻止雷猴冲动的时候了。
　　明眼人都是能够看出林子依有古怪。
　　雷猴实力虽强，但想要奈何林子依，怕是有些难度。
　　如此，众人也是乐意雷猴试探林子依的虚实。
　　...
　　“轰...”
　　又是一拳，宛如一道电光，笔直的冲向林子依的脸颊。
　　可这时，雷猴才愕然的现，林子依眼眸深处竟是一如既往的平静。
　　更加可怕的是她连身体都是没有动作。
　　“你这是在瞧不起我嘛...”
　　望着这平静的目光，雷猴心头怒气更甚，连带着拳头泛起的雷光都是越璀璨。
　　片刻，
　　‘轰隆’一声巨响，雷光爆。
　　在众多人类强者的目光之，以林子依为心的地方，尽数被雷光充斥。
　　只是，就在这时，像是现了什么，狂武瞳孔忽的一缩。
　　“这是？”
　　有些不敢相信，狂武望着不远处雷光充斥的地方，也是露出了一抹匪夷所思的神色。
　　只因，这时候，雷光充斥的战场的心，竟是有着一道穿着白上衣的身影，缓缓走出。
    · ········求鲜花···· ········
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，仿佛踩着众人心头，连带着雷猴脸色都是僵硬。
　　“为什么？”
　　“为什么你会没有事？”
　　不止雷猴一人，众多人类强者都是有些不解。
　　雷猴的实力虽然不是最强的，但也绝对能够称得上强者。
　　以他暴起的一拳，掀起的恐怖声势，别说一般超凡二阶了，即便是超凡三阶的强者，也会眼眸微眯。
　　可现在，这么一个看似身影单薄的少女，竟然毫无伤，更是平静的走出。
　　怎么可能？
　　面面相觑之，无数人类强者脸上都是尽皆不解。
　　然而，这时，高坐于位的年人，却是眼眸微微一凝。
    ........ ........ ...
　　“空间嘛...”
　　叹息之，年人也是有些惋惜。
　　林子依不止是联邦的十大天骄，更是少数几个天赋他都是可的小辈。
　　要知道，林子依可是少有的空间天赋。
　　而今，应该是踏足了超凡三阶，对于空间有了更为深刻的知。
　　将自身藏身于异空间，借此无视了大部分攻击。
　　而这，就是空间天赋最是恐怖的一个运。
　　...
　　而这时，平静的看了一眼雷猴，林子依也是不为所动，反而回身再一次望向高坐于位的年人，平静道：
　　“话，我已经带到了，现在，该走了。”
　　说着，林子依脚步一抬。
　　“咔嚓...”
　　在无数人类强者都是愕然的目光之，她脚下的空间竟是碎裂。
　　与此同时，她的身影也是随着破碎的空间越模糊...
　　可不待林子依的消失，
　　“轰...”
　　又是一道雷光涌动。
　　只是，就在这时，林子依向来平静的声音，却是骤然一冷。
　　“我给过你机会。”
　　话落，宛如镜面破碎的空间一角，竟是猛的划出了一个弧度。
　　“刺拉...”
　　不待众多强者反应，血柱已是冲天。
　　而这时，是望向雷猴，赫然能够现，他的右臂已是消失不见...久.
 
第五百二十四章  艾西亚 （第三更） 
 　　而就在这之后的不久，一步仿佛跨越了空间。
　　片刻，
　　在一处遮天蔽月巨树的不远处，一道单薄的身影已是缓缓浮现。
　　“神树，你的话，我已经带到。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，虞子瑜望向这一个少女的目光也是有些满意。
　　林子依，
　　拥有着传说的空间天赋，是虞子瑜座下第二使徒的同时，也是灵儿一手搭建的天网之，少数几个‘天字’排名的恐怖存在。
　　近几年，人类乃至变异野兽之，一些天才悄无声息的消失，少不了林子依的影子。
　　而对此，林子依也是早已漠然。
　　她只是听从虞子瑜的吩咐，其余一切都不会考虑。
　　没有人知道她曾经在镇狱窟是如何度过“八八三”的。
　　更没有知道，她承受了什么。
　　而现在，她只会珍惜存在于蓝天白云下的日子。
　　更何况，神树待她很好。
　　不止指导她修炼，更是为她提供很是珍贵的修炼。
　　不是这般，她也是难以踏足超凡三阶。
　　要知道，拥有着传说的空间天赋，她的突破可不是一般的艰难。
　　在一定程度上，可以这般说，她突破超凡三阶，不亚于其他强者成为超凡三阶之的‘皇之境’。
　　而这，一切，只因空间天赋太过可怕。
　　就像现在，即便是她什么都不做，同阶能够伤她的人也是寥寥无几。
　　更不要说，拥有空间天赋的她，攻伐也很是恐怖。
　　...
　　时间为王，空间为尊，命运不出，因果称王。
　　简简单单的十六个字，却不是说说而已。
　　即便是林子依拥有的空间天赋，只是一个空间天赋的一个微不足道的分支，也是不可小觑。
　　至少，虞子瑜可以肯定，是林子依能够突破超凡四阶，哪怕他都是难以奈何。
　　当然，林子依突破超凡四阶的难度，不亚于虞子瑜突破超凡五阶。
　　而这，也是天赋太过恐怖最大的一个弊端。
　　在这一点上，五彩灵花也是感同身受。
　　掌握着部分时间之力的她，突破超凡三阶也不是一般的艰难。
　　而这时，简单的说了一些联邦主城的情况，林子依像是想到了什么，忽的脸上露出了一抹犹豫之色。
　　“怎么了，子依。”
　　察觉到林子依神色间犹豫的虞子瑜，也是第一时间问道。
　　“主人。”
　　呼唤了一声，林子依也是回应道：
　　“主人，据我观察，现在的联邦今非昔比，就我察觉到的，单是联邦主城，就有四位超凡三阶强者。”
　　“四位嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　不得不说，这三年间，强者真是如雨后春笋接连冒出。
　　只是，可惜。
　　一日没有超凡四阶冒出，就不可能撼动虞子瑜如今的地位。
　　而且，更值一提的是，哪怕真有超凡四阶冒出，虞子瑜真想镇杀，他也是跑不了。
　　现在的虞子瑜，积累可不是一般的雄厚。
　　一身战力，更是真正意义上的通天彻地。
　　只是，虞子瑜习惯了韬光养晦，而且这三年间又是不断探索虚空，挖掘这个世界的未知，倒是很少真正的出手。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是看了一眼面带关切的林子依，主动开口道：
　　“安心，区区联邦还威胁不到我。”
　　说到这里，虞子瑜的目光却是忽的抬起，望向了天际。
　　而这时，是有人，能够寻着虞子瑜的视野望去，定然能够看到一团又一团，仿佛火焰一般的灵炎，在天际的尽头升起。
　　而这，就是虞子瑜眼的世界。
　　以他如今的感知，能够清晰的察觉到小半个大陆的强者。
　　而那升起的灵炎，则是灵力太过恐怖，无法收敛，露出的气息。
　　就目前来看，虞子瑜已是现了足足三四十位超凡三阶强者的气息。
　　其，最是强横的，灵力已是有了六七百万，哪怕比之九尾，也是不逊色分毫。
　　“那个方向，应该是白色龙窟，以及鬼域的方向吧。”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色. ........
　　真不愧是新冒出的禁地，竟然有着如此强者。
　　而比之这般强者，联邦深处那几位灵力仅仅两三百万的家伙，还真是不够看。
　　而这按照战力划分来看，人类之除了灵儿外，最是强大也才超凡三阶的‘君之境’。
　　而变异野兽之，王之境，乃是皇之境的强者都是存在。
　　由此可见，变异野兽已是进化的何等恐怖。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜目光一，也是望向了一旁的林子依，吩咐道：
　　“近日，没什么事的话，就去西南方向走走吧。”
　　“西南方向？”
　　微微一怔，林子依也是有些不解。
　　“是的，西南方向。”
　　再一次的强调之，虞子瑜已是望向了大陆西南方向。
　　在那遥远的天际，有着一道身影一直在静静等待。
　　“十国联盟，艾西亚需要你的帮助。”
　　“好。”
　　微微点头，林子依这才没有犹豫，主动回应道。
　　对于艾西亚，她自然不会陌生。
　　虞子瑜座下第一使徒，也是迷雾大山最是神秘的女人。
　　在一定程度上，比之青儿姐还神秘。
　　如今，艾西亚需要帮助，她自当不会犹豫。
　　....
　　而就4.在这时，十国联盟某个宫殿深处。
　　一个蒙着紫色面纱的女子，静静盘坐。
　　然而就在下一刻，像是察觉到了什么，这一个女子忽的嘴角微微一翘。
　　“子依要来了嘛...”
　　呢喃之，这一个女子眼眸深处也是泛起了一抹说不出的喜色。
　　如今，她势单力薄，正缺人手。
　　是子依能够前来，那也有利于她接下来的计划。
　　只是，可惜，主人沉寂的这三年，错失了收服十国联盟的最好时机，以至于如今十国联盟成了气候。
　　想到这里，艾西亚也是忍不住回忆起那一日，教廷深处佛光普照，恍仙神降临的一幕。
　　那不该存在于这个时代的家伙，终是以‘生’之法，彻底降临了.
 
第五百二十五章 人面兽和人面蜘蛛 （第四更） 
 　　而这时，不提虞子瑜暗地的安排.
　　迷雾大山之外，恍海浪一样，向着外面不断拍打的大雾，终是止步。
　　只因，这时那疯狂扩张的大雾，已是来到了一处不该来到的地方。
　　横断山脉，这是旧时代的称呼。
　　如今，它被世人称之为‘钢之界’。
　　是的，钢之界。
　　一个很是奇怪而又可怕的地方。
　　据传这里，有着各种稀有的金属。
　　而这些金属更是呈现，赤橙黄绿青蓝紫七色。
　　只是，这不是重要的。
　　重要的是，这些金属竟是孕育了生命。
　　而这么一个可怕的事实，不止是震惊了无数变异野兽，更是将联邦震动了。
　　虽说，金属有生命在这个时代，可能是一种惊奇，但绝不夸张。
　　毕竟，迷雾大山的雾兽，可是威名赫赫。
　　但，作为联邦科学展的根本，金属有生命，那可就有着大麻烦了。
　　俗话不是说，决定科学上限的不就是材料嘛？
　　而现在，金属这样宝贵的材料，竟是有了生命？
　　懵逼，一脸的懵逼。
　　为此，联邦不惜耗费了大量的人力乃至武力，探索这一片区域。
　　而后，无数人类前赴后继之下，终是得出了一个结论。
　　有生命的金属，只是个别。
　　更为确的说法是，这一片山脉孕育了一个金属怪。
　　而这一个金属怪，在漫长的岁月之，成就了超凡三阶，从而引起了人类的注意。
　　而那些前仆后继的人类，尽数陨落在这一个怪物的铁拳之下。
　　自此，横断山脉，也是沦为一个禁区。
　　别名——钢之界。
　　只因，这里是一个金属的世界..
　　连绵的山脉都是泛着冰冷的金属感，有着冻结人心的冰冷。
　　...
　　而现在，这一个在人类眼称之为‘禁区’的可怕地方，正是升起了一道无形的屏障，阻挡了汹涌的雾气。
　　而这时，是仔细看那无形的屏障，定然能够看到无数蓝色电弧闪烁，像极了超凡三阶生命独有的灵场。
　　“这里，就是钢之界嘛？”
　　呢喃之，大雾深处，白虎的目光也是止不住的闪烁。
　　有着灵儿在，迷雾大山对于各方势力的情报，自然是或多或少的了解。
　　而钢之界，这一个很是特殊的禁区，就是特别注过。
　　没有别的，有的只有一句话。
　　‘钢之界，很有可能有着元素生命’。
　　而元素生命是什么？
　　换作其他人，可能会陌生。
　　可对于迷雾大山而言，元素什么还少吗？
　　背负‘大地’之名的青棡...
　　背负‘极寒’之名的冰蛟...
　　这一个个后天化的元素生命，可是不止一次展现过何谓真正的恐怖。
　　而现在，一个先天的元素生命，很有可能出现在他们眼前。
　　想到这里，白虎眼眸深处也是忍不住露出了一抹好奇之色。
　　他可是很想知道，这种先天元素生命和后天元素生命有什么区别。
　　对于这一点，相信不止是他，哪怕青棡那家伙也很是好奇。
　　嘿嘿一笑，白虎望着不远处闪烁着无数蓝色的电弧的屏障，也是眼眸一凝。
　　片刻，右爪抬起。
　　“刺拉...”
　　伴随着一道很是可怕的声音，那一道屏障竟是以肉眼可见的速度裂开了一道缝。
　　而随着这一道缝的裂开，数不清的白色雾气像是找到了入口。
　　“轰,轰...”
　　轰鸣不断之，无数白色雾气都是接连涌了进去。
　　....
　　“走吧，诸位。”
　　一声大笑，白虎也是不掩饰来的声势。
　　双翼一展，‘轰隆’一声巨响，整个身体都是扑入了裂缝之。
　　而继他之后，无数变异老虎也是随着雾气，争相涌入。
　　一时之间，充斥着金属质感的钢之界，都是被连绵的白色雾气淹没。
　　而就在白虎率领着大军闯入钢之界的时候，
　　远远一处，
　　“迷雾大山，这是和钢之界的那打不死的怪物撞上了嘛...”
　　很是冰冷的声音之，一个长相奇怪，却很是丑陋的怪物，嘴角也是掀起了一抹玩味。
　　而这时，是有人在这里，定然会忍不住惊呼出声。
　　“人面兽”
　　是的，人面兽。
　　有着宛如人一样的面孔，脸上却是有着一圈黑色的毛，而身体都是宛如巨大的黑色蜥蜴。
　　只是全身也是有着细密而又宛如丝绸的黑色毛。
　　而这，就是联邦记录的一种可怕变异野兽——人面兽。
　　据传，这种生物是旧时代狨的一种高级进化。
　　有着如同人一样的脸庞，更是狡诈如狐。
　　而这一只也是仅有的超凡三阶，很是可怕的存在。
　　只是，这家伙的名声可不太好，是真正意义上的凶兽。
　　只因，这个家伙喜食脑髓，不止是吞噬变异野兽的，就连人类的也是吞噬。
　　所过之处，尽是哀鸿遍野。
　　是真正意义上穷凶极恶的变异野兽。
　　“看样子，确实是撞上了。”
　　一声回应，不远处另一头，很是奇怪的变异野兽，也是忽的回应道。
　　而这一头变异野兽，论起丑陋，竟是不逊色人面兽。
　　这是一头很是巨大的黑色蜘蛛，足足有着二十米之大。
　　可是，她的背部竟是有着宛如人一样的面孔。
　　而且，更为可怕的是，这一张面孔还栩栩如生，连带着表情都是惟妙惟肖。
　　人面蜘蛛，旧时代就存在的生物，被誉为‘最是诡异的蜘蛛’。
　　可是，没有想到，灵气复苏之后，这样很是稀有的生物，竟是接连冒出。
　　更是令人不敢置信的这种人面蜘蛛，实力越是可怕，背部的人脸也就越是逼真。
　　而现在，这一头已是踏足超凡三阶的人面蜘蛛，背后的人脸更是化为了实质。
　　一颦一笑，都是惟妙惟肖。
　　只是看的人，有些毛骨悚然。
　　幸好，这里，没有人类，否则吓都要吓死。
　　ps：------------求自定-----------
　　补充—横断，确实盛产有色金属.
 
第五百二十六章 金属怪物 （第一更） 
 　　物以类聚！
　　然而，人面兽和人面蜘蛛的抱团却不单单是因为他们都是穷凶极恶的变异野兽。
　　更是因为距离他们不算遥远的一个角落，同样有着数头变异野兽。
　　而这些变异野兽赫然也是超凡三阶。
　　是走出山林，每一个都是足以震动小半个大陆的恐怖存在。
　　七彩鹿，徘徊于钢之界周边的奇异变异野兽。
　　据传是因为吞噬了钢之界七彩的金属，以至于七彩鹿全身都是呈现七色。
　　一眼望去，流光溢彩，很是惊人。
　　而在七彩鹿不远处，更是有着数只不下于她的存在。
　　只是，这些家伙尽皆是远远的望着被雾气掩埋的钢之界，神色间泛起一抹思索。
　　重新出世的迷雾大山，和那些打不死的怪物碰撞。
　　不得不说，这是一个很是令人很是在意的话题，以至于周边的一些恐怖存在都是争相赶来一探究竟。
　　一个，自然是他们对消失已久的迷雾大山很是好奇。
　　第二个，则是因为钢之界在大陆还是颇为有名。
　　那一打不死的怪物，可是相当棘手。
　　尤其是最深处的那一个怪物，哪怕在大陆也是排的上。
　　据某些人类排名，钢之界深处的那一头老怪物，少说也是大陆前十。
　　而大陆前十，意味着什么？
　　君临于无数存在之上，少说也是超凡三阶王之境的恐怖存在。
　　个别，甚至可能是超凡三阶的皇之境，离那超凡三阶的大圆满‘至尊’之境，也只是差了一步。
　　如此强者，仅仅是想想，都是有些令人颤抖。
　　毕竟，三年前，那场波及整个世界的海陆之战，深海之的几大王者也才‘君之境’，唯有几个强大的才是‘王之境’。
　　而现在，钢之界深处的老怪物很有可能超越王之境，达到皇之境。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　没有变异野兽多言，有的只是一道道平静的目光。
　　而这时，是有人望向夜空，赫然能够看到数只同样散着可怕气息的飞禽隐没于云层深处。
　　显然，刚刚出世的迷雾大山，还是吸引了不少很是强大的变异野兽。
　　然而，就在这时。
　　“吼…～」…”
　　伴随着一声可怕到极致的虎啸，无数变异野兽都是看到夜空一震。
　　紧接着呼啸的狂风，尽数汇聚。
　　“给我滚出来。”
　　一声暴喝，数百米之长的龙卷宛如巨蟒一样，从夜空落下。
　　‘轰’的一声，大地都是为之一震。
　　肉眼可见，钢之界宛如金属所化的山都是颤抖。
　　只是就在这时，像是激怒了什么恐怖的存在，一座泛着金属质感的山峰忽的一震。
　　紧接着，在白虎都是有些好奇的目光之，一只很是粗状的手臂已是从大地之伸出。
　　这是一个很是巨大的手臂。
　　足足有着十几米长，更是有着两三米粗。
　　只是令人惊愕的是，这一只手臂仿佛岩石所化。
　　可那岩石，却不是普通的岩石，而是显现金属的质感，漆黑如墨的同时，有种说不出的冰冷。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着这一只手臂的探出，大地震动的越剧烈。
　　恍惚间，大地都是因为他的出世而颤抖。
　　而望着这一只手臂，白虎眼底一喜，双翼猛的一震，向着巨爪扑去。
　　“轰...”
　　暴风扬，白虎已是整个身体都是化为一道流光。
　　然而，就在下一刻。
　　“吼...”
　　一种不知名的低吼，忽的响彻山。
　　紧接着，一道三四十米高的巨大身影一跃而起，狠狠的向着白虎化作的流光撞去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，可怕的冲击波肆意扩散，连带着云雾都是卷动着，向着四面八方涌去。
　　而这时，众多变异老虎才注意到，一头呆头呆脑，恍一座山峰的巨大身影，正冷冷的望着白虎，乃至诸多虎族。
　　“这是？”
　　有些惊疑，白虎望着这一个像是黑铁所化的怪物，也是有些懵逼。
　　只因，在灵儿传达的消息之，钢之界最深处的怪物不是银色吗？
　　而且，体型也不是太过巨大。
　　怎么会像眼前这个黑铁怪物一样？
　　只是，这时，不待白虎多想。
　　“吼，吼...”
　　接连的低吼之，远远的黑铁巨怪已是拍打起了胸口。
　　随后，不待白虎说些什么，黑铁巨怪已是一个猛冲，狠狠的向着白虎撞来。
　　沿途，大地震动，峰颤抖。
　　那可怕的气势，莫说一般变异老虎，即便是白虎也是瞳孔一缩。
　　只是，看着身后的虎族，白虎也是眼眸一凝。
　　双翼猛的一展。
　　“．」轰隆...”
　　狂风骤起，竟是将它都是包裹。
　　随后，白光一闪，他裹狭着狂风的身体，也是毫不客气的撞了过去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，白虎猛的一震。
　　可怕，
　　可怕到了极致的力量。
　　那蛮横，而又不讲道理的力量，令它五脏都是震动。
　　不过，这还不是最令白虎脸色大变的。
　　真正令白虎脸色大变的是他那涌动的狂风，落在黑铁巨怪之上，竟是有着无数火花。
　　“呲呲呲...”
　　火花四溅，与之伴随的则是无数白痕。
　　可是，黑铁巨怪却是毫无伤。
　　换而言之，白虎掀起的狂风，连黑铁巨怪的防御，都没有破开。
　　“怎么可能？”
　　带着一抹不可思议，白虎的声音也是多了一抹惊疑。
　　要知道，变异虎族的攻伐已经算是恐怖。
　　而它作为变异虎族的佼佼者，攻伐更是不多说。
　　可现在，对付这(钱钱好)么一只不知从何冒出的黑铁怪，竟是连防御都破不了。
　　开什么玩笑？
　　只是，比起白虎的惊疑，不远处的黑铁怪像是被激怒了一般，浑身都是燃起了赤红的火焰。
　　与之伴随的则是，一股滔天的戾气。
　　“吼...”
　　不知名的低吼再一次响起，却是迎来了更多的回应。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的低吼，在白虎等虎之氏族都是有些愕然的目光之，一只又一只缩小数倍乃至数十倍的黑铁怪都是从大地深处爬出叔。
　　然而，更加恐怖的是，远远的一座山峰。
　　那是一座青色的山峰，斑驳着锈迹，像极了铜锈，更是长满了青苔。
　　可就是这么一座山峰，竟是缓缓拔地而起。
　　片刻，在白虎都是有些懵逼的目光之，一只体型不下于黑铁怪的青色怪物，已是出现.
 
第五百二十七章  先天元素生命 （第二更） 
 　　“钢之界的三大主宰，已是出现了两尊嘛？”
　　呢喃之，一处雾气也是不断变换。
　　仅仅几个呼吸，一道雾气交织的身影已是出现在了虚空之。
　　雾气是虞子瑜的一种能力。
　　有着白色雾气，虞子瑜的精神自然是能够轻易降临。
　　而现在，静静的立在一处虚空，望着不远处出现的两尊宛如山峰一样的怪物，虞子瑜嘴角也是一扬，露出了一抹玩味之色。
　　虎之氏族确实是强。
　　可面对这样的金属怪物，怕是有大麻烦。
　　而之所以如此，也是因为这些金属怪物，来历颇为不凡。
　　上一个纪元，排名前十的恐怖种族，元素一族，有着诸多分支。
　　炎，冰，雷，不提。
　　还有最是神秘的光暗二族。
　　而除了这些，一些很是另类的元素种族也是存在，
　　比如说现在的钢之一族。
　　相比于元素一族大多脆弱的身体，钢之一族却是另一个极端。
　　实力越是强大，身体越是恐怖。
　　更加可怕的是，钢之一族还会掌握金属特性。
　　不过，现在出现的黑铁怪乃至青铜怪都还好。
　　它们都只是钢之界深处那一尊最是恐怖存在费了一些心思创造出来的存在罢了，还不具元素一族钢之一族，最是可怕的金属特性。
　　而这里值得一提的是。
　　相比于青棡，冰蛟等后天元素生命，先天的元素生命有着一个最是可怕的能力。
　　那就是影响局部。
　　这本是超凡四阶才具的一种能力。
　　比如说，虞子瑜踏足超凡四阶之后，单是存在就会影响周围的生态。
　　万木葱茏，百花齐放。
　　浓郁的生机，弥漫一方天地。
　　而先天的元素生命一出生就有着这般能力。
　　就像钢之界最深处的那一尊怪物，仅仅才超凡三阶，却在漫长的时间之将一片山脉都是化为了金属地带。
　　而这，还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，在影响周围生态的同时，一个个与他相似的生命的也会孕育。
　　这也是元素生命，无父无母却是数量变多的原因之一。
　　而这些因先天元素生命孕育而出的生命，可不再是先天元素生命，他们又是有了一个划分。
　　像已经成长到了超凡三阶的黑铁怪以及青铜怪，就是二代。
　　至于那些还在超凡二阶的元素生命，则是三代。
　　而隐没在钢之界，最深处的先天元素生命，更为的说法是——钢之始祖，拥有着唯有先天元素生命才能够拥有的——元素之心。
　　而对于这些，虞子瑜之所以知道，也是因为金猴会时不时给他科普一些知识。
　　当然，虞子瑜自己也会确。
　　就像现在，眼眸微凝，虞子瑜已是看到了他想要的信息。
　　【种族：黑铁生命（钢之元素生命）。
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋：坚硬——可怕的本体赋予了他们太过恐怖的防御，即便是同阶，甚至远超数个级别的存在，也很难撕破他们的防御。
　　特殊能力：金属变形——能够肆意的改变自己的本体。
　　硬化——再度强化自己的防御，甚至自身都是燃起灵力的焰火。
　　黑铁之枪——将手臂化为一把长枪，撕裂一切。
　　黑铁外壳——体表裹狭这同类金属，大幅度提供防御力。
　　吞噬金属——能够依靠同类金属，修复自己的伤势，甚至增强自己的力量。
　　....】
　　深深的看了一眼，不远处的黑铁巨怪，虞子瑜也是为白虎默哀了三秒。
　　刚刚走出迷雾大山，就遇上这般硬茬，也是白虎倒霉。
　　就属性面板来看，这绝对不是白虎能够招架的住的。
　　毕竟，黑铁怪所在的大地，就是无尽的黑铁所化。
　　在这一片大地之上，黑铁怪近乎不死不灭。
　　而且，他的防御，还很是恐怖，白虎拿头打。
　　也就这时，像是现了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　抬眸望去，
　　已是和黑铁巨怪碰撞的很是激烈的白虎，脸色都是扭曲。
　　那种复杂之，带着些许委屈的神色，看的虞子瑜都是有些心疼。
　　....
　　“妈的，这是什么怪物，畜生啊。”
　　心头在咆哮，白虎望着他好不容易撕开金属怪身体，结果那两米长的伤势，正在以肉眼可见的速度愈合，脸上也是露出了生无可恋的表情。
　　开什么玩笑？
　　防御这么恐怖，恢复竟然比防御还恐怖。
　　“emmmm...”
　　心头一万个草泥马奔腾，白虎却是咬了咬牙，再次向着金属怪冲去。
　　“轰隆...”
　　伴随着巨响，白虎那缠绕着无尽风暴的利爪也是落在了黑铁怪的身上。
　　“刺拉...”
　　一道深深的白痕已是拉出，隐隐之都是可以看见白痕深处有着一抹很是深邃的黑。
　　而那，才是黑铁怪真正的本体。
　　白虎虽然呆萌，但论起战斗意识，可不是一般的强大。
　　几波对碰，已是意识到了黑铁怪，外有里。
　　如此，他自然是竭力撕破黑铁怪的防御，想要攻击黑铁怪隐没在外壳下的本体。
　　只是，黑铁怪的防御太过恐怖，唯有爆出全力，才能撕开这么一道缝。
　　而等白虎想要再次进攻时，那一道裂缝已是开始愈合。
　　“我...”
　　看着那一道愈合的裂缝，白虎心头也是无奈。
　　而这时，像是想到了什么，白虎也是打量了一眼周围。
　　果然，整个虎之氏族都是遇到了麻烦。
　　虽说这些黑铁怪物很是笨重，但防御着实无解，以至于，一头头变异老虎都是选择了缠斗。
　　然而，一不小心，被那些小黑铁怪物打。
　　那恐怖的力量，足以令虎之氏族的成员，五脏都是一震。
　　个别，甚至半天都是爬不起来。
　　不过，幸运的是，第二王影虎，分化了四道影子，缓解了虎之氏族不少的压力。
　　而影虎的本体，则是一跃向外，主动拦截了不远处向着这边赶来的青色怪物。
　　而就在这时，戏谑的看了一眼战场，虞子瑜却是没有选择出手。
　　甚至，悄然赶来的青棡，冰蛟等人也是在暗收敛了气息。
　　一个，自然是乐的看着白虎受一会罪。
　　而第二个嘛，自然是等待。
　　他们早已察觉到了周围已是来了不少的强者。
　　而这些强者，才是他们真正等待的猎物。
　　至于最深处的先天元素生命，自然是交给主人神树了。
　　主人沉浸了太久，一头很有可能达到‘皇之境’的元素怪物，应该是足以让主人再一次震慑雄了。
　　只是，青棡，冰蛟等人也是期待，主人真正出手是何等恐怖？
　　毕竟，直到现在，他们也是没有见到过，主人真正的出手的模样.
 
第五百二十八章 绝地伏杀 ！岩与冰 （第三更） 
 　　轰鸣不断，战斗不止。
　　抬眸望去，远远的钢之界，已是沦为了一片真正的战场。
　　狂风在呼啸，宛如利刃一样，不断在倾泻。
　　而在大地之上，一头宛如山峰一样的漆黑怪物则是在拍打胸口，仰天咆哮。
　　只是，相较于这两个强者的战斗，远处另一处交战更是惨烈。
　　“吼...”
　　低沉的虎啸之，阴影不断汇聚。
　　带着很是可怕的腐蚀之力，每一爪的落下，都是呲呲作响。
　　即便是以青色怪物的防御~都是有些扛不住。
　　“吼...”
　　不知名的低吼之，这一头青色怪物望着不远处的影虎-，也是杀意沸腾。
　　不同于黑铁怪的可怕防御，青色怪物的身体更是像青铜一样，有着一抹说不出的-韧性。
　　“唰，唰...”
　　手臂的挥舞，宛如一道道巨蟒，偶而，更是身体更是涌出一道长鞭，刹那间袭向影虎。
　　“哼...”
　　一声冷哼，影虎也是不惧。
　　反而，缓缓张开了嘴巴。
　　“吼...”
　　咽喉之锁住了一团黑色的能量，黑暗而又冰冷，更是令人感到不祥。
　　黑暗能量球，有着极其可怕的腐蚀力，也是影虎踏足超凡三阶之后，最是可怕的杀招。
　　“轰...”
　　一声巨响，宛如篮球大小的黑色能量球已是向着青色怪物射去。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正的可怕的是，在黑色能量球碰到青色怪物的瞬间，黑色能量球骤然碰撞，竟是顷刻间将青色怪物吞噬。
　　与此同时，
　　“吼，吼，吼...”
　　凄厉的哀鸣，也是在天宇回荡。
　　而另一边，见着影虎的辉煌战绩，白虎也是深深的呼出一口气。
　　或许之前的他，拿黑铁怪物没有什么办法。
　　可是，现在，他也许有着克制这头黑铁怪物的手段。
　　想到这里，白虎眉心竟是微微闪烁，隐隐之有着一枚半开半合的金色竖瞳缓缓睁开。
　　片刻，
　　“给我去死。”
　　伴随着咆哮，一道金色的光束已是撕裂了夜空，笔直的向着黑铁怪物冲去。
　　“轰...”
　　一声巨响，在白虎都是有些欣喜的目光之，黑铁怪物的身体都是被顷刻间射穿，露出了一个碗口大小的洞。
　　“好。”
　　很是惊喜的声音之，白虎也是暗自吃惊于‘天眼’可怕的力量。
　　不愧是，被神树都是可的宝物。
　　这等威力，还真是不俗。
　　而这还是第二层次的天眼，是能够修炼到第四层次，化身为天道之眼，怕是真正能够通天彻地。
　　当然，对于这个白虎也只是想想。
　　毕竟，现在，战斗还没有结束。
　　要想真正赢得战斗，还有一场恶战...
　　然而，白虎乃至影虎不知道的是，就在黑铁怪，以及青色怪受伤的时候，钢之界最深处，
　　“吼...”
　　忽的一声，恍从远古传来的低吼，忽的自大地深处升起。
　　与此同时，大地最深处，
　　那已是能够看到赤红岩浆，连带着无数硝烟都是弥漫的深处。
　　“咕噜，咕噜...”
　　岩浆在翻滚，隐隐之，一具已是红到透明，宛如山脉一样的巨大身影，缓缓涌出。
　　“又来了一不知死活的家伙嘛...”
　　呢喃之，一股说不出的威势令空气都是一紧。
　　....
　　“苏醒了嘛...”
　　心头一笑，静静观战的虞子瑜，目光也是一望向了钢之界的深处。
　　这才是真正在重头戏。
　　至于黑铁怪以及青色怪虽然难缠，但是有了针对性手段，白虎和影虎还是有可能磨死的，
　　毕竟，是虞子瑜一手培养起来的存在。
　　战力自然是没得话说。
　　只是，可惜，他们一出来就遇到了硬茬子。
　　像这种元素生物，难缠程度可是在万族之都是能够排的上。
　　白虎和影虎虽强，但也依旧难免陷入苦战。
　　可是，苦战归苦战。
　　外界，一个个在暗窥视的变异野兽，却是瞪大了眸子。
　　“你确定，我们要出手？”
　　有些怀疑的声音之，那一头丑陋的怪物——人面兽也是缩了缩脖子。
　　同为超凡三阶，这迷雾大山走出的白虎和钢之界那些打不死的怪物，碰撞的未免太过恐怖。
　　方圆千里都是夷为平地。
　　更为可怕的是，连带着天空都是波及，风卷云动，一时之间，恍末日来袭。
　　“emmmmm...”
　　心头无奈，另一头和人面兽结伴的人面蜘蛛也是眼眸微微一凝。
    · ········求鲜花···· ········
　　显然，白虎等强者的战斗余波还是有些惊到他们了。
　　对比这从迷雾大山，乃至钢之界这样禁地走出的强者，他们这些普通的超凡三阶，还真是有些不够看。
　　不过，富贵险求。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，人面蜘蛛望着那一头已是浑身都是被腐蚀的不成样子的青色怪物，也是沉声道：
　　“我们要求不多，只要夺到青铜怪的尸体就好。”
　　“要知道，像青铜怪这样的存在，单是尸体都能够令我们更进一步，是这一次不夺取，就再没机会了。”
　　听着人面蜘蛛的声音，人面兽脸上也是露出了一抹犹豫之色。
    ........ ........ ...
　　片刻，叹了一口气，他才开口道：
　　“这样做，可是被迷雾大山惦记上。”
　　“哼...”
　　一声冷哼，人面蜘蛛也是不在意，反而冷笑道：
　　“迷雾大山又如何，等我们夺取了青铜怪的尸体，我们就遁到其他大陆去，那时天高任鸟飞，他们难道又能奈我们何?”
　　说到这里，人面蜘蛛的八只蛛角已是泛起了黝黑的光芒，连带着背部的人脸都是露出了一抹诡笑。
　　只是就在这时，忽的一道沉闷声音，从大地深处传来。
　　“遁去其他大陆，确实是一个不错的注意。”
　　“不过前提是，你们能够活过今夜。”
　　话落，以人面蜘蛛和人面兽为心的大地，猛的一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，方圆数千米的大地都是开始了不断的坍塌。
　　“什么？”
　　一声惊呼，人面兽和人面蜘蛛脸色都是大变。
　　可不待他们更多反应。
　　“轰隆...”
　　坍塌的大地之，竟是涌出了两道遮天蔽月的土黄色巨臂。
　　百米，
　　还是千米。
　　没有人知道，他们有多么巨大。
　　可是望着已是覆盖天空的黑色阴影，人面兽和人面蜘蛛都是吓得肝胆俱裂。
　　而就同一刻。
　　另一处七彩鹿等强者所呆的地方，恍来到了冰河世纪，一切都是不断化为凄冷的霜白之色。
　　隐隐之，更是有着一道时隐时现的银白蛟龙，在寒气涌动的白色世界之，不断游走久.
 
第五百二十九章 神树归来！参天虚影 （第四更） 
 　　“搞定。”
　　一声轻笑，银装素裹的世界之，一道身姿矫健的银白蛟龙，已是破空而出。
　　而这时，是望向银白蛟龙的身后...
　　定然能够看到，万里冰封，千里雪飘，更加令人有些难以置信的，那一个个走出深山，都是足以威震大陆的超凡三阶变异野兽，竟是化为冰雕，脸上残留的尽是惊恐之色。
　　是的，惊恐。
　　一个呼吸间，将一片天地都是化为银白。
　　这等恐怖的实力，莫说普通变异野兽，即便是它们也是感到惊骇。
　　而且，这不是最重要的。
　　最重要的是，现在已是化为冰雕的它们，竟是难以挣脱冰封。
　　“怎么可能？”
　　心头惊骇，已是化为一具冰雕的七彩鹿都是有些很难接受。
　　以它的实力，竟是连挣脱冰封，都做不到。
　　而就这时，像是察觉到了她的心思，冰蛟竟是忽的“八八三”回头，莞尔一笑道：
　　“没有的，像你这样的家伙想挣脱我的绝对冰封，还要修炼个数十年呢？”
　　有些冰冷的声音，恍在陈述一个事实，令七彩鹿心都是渐渐沉下去。
　　只因这时，森然的寒意已是不止是冻结了身躯，更是仿佛要冻结灵魂。
　　一时之间，七彩鹿的思维都是渐渐凝固。
　　...
　　而就在青棡和冰蛟施以雷霆手段，镇压诸多暗窥视的超凡三阶变异野兽的时候，钢之界深处。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震颤，一股滔天的气势已是卷起。
　　“轰...”
　　天地骤然昏暗，连绵的乌云已是倒卷。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道道闪电，骤然落下。
　　与此同时，无数宛如电弧一样的红色电光已是从钢之界深处扩散。
　　“呲呲呲...”
　　宛如千鸟齐鸣的震颤之音之，无数变异野兽都是感到胸口仿佛喘不过气来。
　　“它苏醒了。”
　　有些胆寒的声音之，已是被青棡一只岩石巨臂紧紧攥在手里的人面兽，也是目露惊恐。
　　比起眼前深不可测的青棡，他更是畏惧钢之界深处的存在。
　　只因，那一位，曾经展现过滔天的实力。
　　在那等实力面前，哪怕他都是宛如蝼蚁一般渺小。
　　只是，这时，不止是人面兽，就连大陆各处，也是纷纷震动。
　　.....
　　联邦主城，高坐于位之上的年人，已是睁开了双眼，目光止不住的闪烁。
　　“连那一头钢之始祖都苏醒了吗？”
　　带着一抹凝重，这一位年人眼眸深处也是露出了一抹忌惮之色。
　　不是那一位钢之始祖太过可怕。
　　以钢之界所拥有的无数宝贵金属，联邦又怎么可能坐看到现在。
　　不，不是坐看。
　　而是曾经，牺牲了太多，却是无一所得。
　　更加可怕的是，联邦派到钢之界深处的强者，从未回归。
　　与此同时，一处山峰。
　　“吟...”
　　伴随着高亢的啼鸣，一只漆黑如墨，宛如凤凰一样拖着三道翎羽的飞禽，也是眼眸一凝。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，这一只飞禽忽的眼眸一，望向了天际。
　　“钢之始祖苏醒了？”
　　似乎是有些惊异，这一只飞禽，不，更为确的称呼应该是妖凤，脸上也是露出了疑惑之色。
　　而这里值得一提的是，妖凤，在三年前，大陆十大凶兽之排名第二。
　　也是如今大陆，最是可怕，最是强大的变异野兽之一。
　　然而，这时，这一只妖凤眼眸深处的血月流间，竟是有着一副清晰的画面闪过。
　　而画面之，赫然有着一尊宛如红晶一样的巨大身影拔地而起。
　　只是，这一具身影虽然可怕，可妖凤更是在意另一道虚影。
　　一根根柳条宛如神链，在天空之不断编织。
　　仿佛封锁了大半个天空，
　　而那粗状的树干，更是仿佛撑起了整个世界，巍峨而又尽显神异。
　　“妖树...”
　　很是凝重的声音之，妖凤也是不禁倒吸一口凉气。
　　这钢之始祖，遇到谁不好。
　　偏偏遇到这个怪物。
　　心头骇然，妖凤也是第一时间别过了目光，像妖树这样的存在，是长时间观察，定会察觉。
　　更加重要的是，它刚刚动了预知的力量，看到了未来的画面。
　　是这一株妖树有心追究，甚至可以追踪到他的存在。
　　而这，恰恰是妖凤最为警惕的。
　　招惹谁都可以，
　　万万不能招惹那一株通天彻地的妖树。
　　那已经不是跟他们一个同一层面的存在。
　　....
　　也就在这时，就如妖凤之前看到的画面一般。
　　钢之界深处。
　　大地震动间，地壳都是开裂，涌出了无数岩浆。
　　滚滚岩浆斑驳于大地，硫磺的气味弥漫于空气，
　　而就在这宛如末日一般的炼狱画面之，一具已是红到透明，宛如山峰一样的身影已是缓缓爬出. ........
　　只是，不待它仰天嘶吼。
　　天宇之间，竟是有着这一道道银蛇窜过。
　　可仔细看去，那漫天的银蛇，竟不是真正的闪电。
　　而是一根根银白的枝条。
　　银白枝条宛如银蛇，向着四面八方涌去，将天宇都是封锁。
　　而在浓雾深处，众多变异野兽更是愕然的看到，一道很是庞大的身影隐隐浮现。
　　比起这一道身影的庞大，那宛如山岳一样高的钢之始祖，都是太过渺小。
　　而且，更加可怕的是，隐没在浓雾深处的身影，还在以一种可怕的速度，生长...
　　“这是什么？”
　　有些愕然之，那一头从大地深处爬出的巍峨巨人也是有些愣住了。
　　恐怖，
　　前所未有的大恐怖。
　　与这一具身影相比，他都是感受到一种名为‘渺小’的滋味。
　　可是，怎么可能？
　　哪怕是那一只深不可测的妖凤，也是不可能给他这般的压迫。
　　只是，片刻，像是想到了什么，他忽的脸色大变，眼眸深处更是露出了一抹骇然之色。
　　“妖...树...”
　　不可置信的惊呼，宛如雷霆咆哮，震动了天空乃至大地。
　　而这时，似乎是回应这一个巍峨巨人。
　　漫天的雾气陡然倒卷。
　　隐隐之，露出了一道参天巨树部分的树身。
　　只是，那部分，都是令无数变异野兽身心都是一颤。
　　树身如龙，直通天地。
　　一眼4.望去，竟是难以丈量他的高度。
　　只感觉，他仿佛沟通了星空...
　　缓缓的抬眸，无数变异野兽更是看到，这一株遮天蔽月的巨树，每一寸都是宛如披戴了星辉，有着一抹高不可攀的神圣。
　　然而，这还不是全部。
　　似乎是有意显示如今的力量，这一株巨树背后竟是出现了一道虚影。
　　而比起本体，这一道虚影又像是数倍放大的参天巨树。
　　虞子瑜的本体，已是可怕。
　　而数倍放大之后，又是何等巍峨。
　　这一刻，不止是钢之始祖，就连隐没在大陆各处的强大存在，也是鸦雀无声。
　　一个个都是死死盯着远远的天际，那一道星空下，最是璀璨却又是最是朦胧的参天树影。
　　“吾，回来了。”
　　淡淡的声音，宛如高高在上的天神，降临人间，有着一抹说不出的威严.
 
第五百三十章 流星降世！毁天灭地 （第一更） 
 　　“吾，回来了！”
　　简简单单的一句话，却是轰如雷鸣。
　　只因这句话，不像是对一个人，一头变异野兽诉说，更多的像是对整个世界。
　　是的，整个世界。
　　宛如宣告！
　　告诉整个世界，他回来了。
　　而就在，虞子瑜话语落下的刹那。
　　“吼，吼，吼……”
　　一声接着一声的嘶吼之，成千上万的变异野兽也是从浓雾之走出。
　　而最前面的身影，个个宛如山峰一样巍峨，更是呈现人形姿态。
　　金刚，迷雾大山第一氏族的王者。
　　一个个都是超凡二阶第四层次的恐怖存在。
　　个别更是问鼎超凡三阶。
　　而在他们不远处，一头头三四米高，直立行走的巨大白熊也是仰天嘶鸣。
　　极北——白熊一族，也是迷雾大山的第二氏族。
　　只是比起这两个氏族的恐怖，另一个方向，却是出现了数十头千奇百怪的变异野兽。
　　有的像是变异野马，头顶却是有着一只漆黑的独角。
　　而这，正是梦兽。
　　也是在虞子瑜突破超凡四阶之后，第一个主动选择跟随他的变异野兽。
　　如今，他是虞子瑜麾下一百零八将的一员，也是第一将。
　　至于，它旁边的变异野兽，尽皆是虞子瑜麾下一百零八将的一员。
　　如今，一百零八将，已是全了四十二。
　　倒不是说，想要加入迷雾大山的变异野兽和人类少。
　　而是因为很少有存在满足一百零八将的要求。
　　作为迷雾大山的新兴势力，一百零八将可是有着镇守整个迷雾大山的职责。
　　对于实力乃至心性的要求相当要。
　　每一个成员的加入都要经过重重选拔。
　　如此，一百零八将自然是难以齐全。
　　……
　　而这时，这些从大雾深处走出的变异野兽，也是不理会其他变异野兽骇然而又胆寒的目光，反而是身形一，尽皆望向不远处的通天树影，拜见道：
　　“见过神树。”
　　齐声的恭贺，宛如海浪一重高过一重，却是真正震动了这一片天地。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜的目光却是一凝，深深的望了一眼，不远处那一道连眼眸都是充血的身影。
　　宛如山峰一样高大，不，更为确的说，应该是一座站起来的山脉。
　　红到透明，隐隐可以看见这一个奇异生物胸口之处有着一团火焰在燃烧。
　　元素之心，唯有先天元素生命才能拥有的至宝。
　　在上一个纪元，能够拥有元素之心的元素生命，也是屈指可数，每一个在族之都是相当宝贵。
　　这就如同三眼一族的天眼，都是先天至宝。
　　而这一枚元素之心...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看到了他想要看见的。
　　【元素之心——元素一族的至宝，能够将其他元素同化成钢之元素，更是能够影响局部，将一处地域化为山脉，除此之外，元素之心也可以在一定程度上制造族人。】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是有些惊奇。
　　不愧是元素一族的至宝，这能力没得话说。。
　　也难怪金猴说，这一种宝物很是宝贵，能够得到务必得到。
　　当然这里值得一提的是，上一个纪元，像是三眼族的天眼，元素一族的元素之心，可是有着不少强大的存在，打他们的主意。
　　只是，可惜，三眼族以及元素一族势大，更是有着种种手段封禁，是强行夺取，天眼乃至元素之心都会自行损坏。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，像这样的至宝，族内强者都会留下印记，是被掠夺，举族共击之。
　　而以三眼族和元素一族的强大，是举族共击，天上地下，没有几个人能够逃过。
　　而能够逃过他们追杀的强者，也不会打这种宝物的注意。
　　换而言之，像是天眼，元素之心这样的宝物，在上一个纪元可是很少流出去。
　　可在新生的天地，却是不同。
　　在这一片新生的天地之，一切都要重铸，就连三眼族乃至元素一族也是致力于恢复上一个纪元的荣光。
　　而这，对于虞子瑜这样的存在而言，就是机会。
　　有着金猴这样的百科全书，虞子瑜几乎明白每一个强族身怀的可怕神通乃至先天至宝。
　　如此，是有需要，这些所谓的‘强族’也将是虞子瑜真正的猎物。
　　是的，真正猎物。
　　从头到尾，虞子瑜的等待，都是为了像今天这般，猎取这些强族的先天至宝。
　　无论是天眼，还是元素之心，都是孕育大神通，更是有着大秘密。
　　是能够参透，莫说超凡五阶，就算是超凡六阶，也是有望。
　　而这，才是虞子瑜真正的野望。
　　念此，虞子瑜望向不远处仰天嘶吼的巨人，也是眼眸微微闪烁。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜那很是具有侵略性的目光，这一头红到透明的巨人，也就是钢之始祖，也是选择了彻底的爆。
　　以他这样的实力，自然是能够察觉到虞子瑜一闪而过的杀机。
　　如此，求饶自然是不可能求饶。
　　唯有挣扎，唯有反抗，才有一线生机。
　　“钢之领域...”
　　一声暴喝，以钢之氏族为心的大地都是不断金属化。
　　一眼望去，黒云笼罩下，由闪烁着青黑色光芒的钢铁不断向着天际的尽头延展，一座座宛如狼牙一样的尖刺更是拔地而起。
　　“去死。”
　　怒喝之，钢之始祖，也是向着天空尽力一抓。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，无数变异野兽都是看到，差不多有着一个城市规模的金属大地，竟是伸出了无数黑色的尖刺。
　　而这些尖刺，不断扭曲，缠绕，顷刻间化为了一道仿佛刺破苍穹的巨大尖刺。
　　而在尖刺顶端，更是有着熊熊灵力燃起。
　　“还真是可怕...”
　　唏嘘了一声，虞子瑜的脸色却是一如既往的平静。
　　只是，就在这时，是有人注意虞子瑜的树冠，定然能够看到无数银白的枝条，已是宛如暗窥视的毒蛇，弯曲了身体。
　　更加可怕的，还有无数银白色的电芒已是交织于枝条之上。
　　“射杀它吧。”
　　淡淡的声音之，虞子瑜的本体也是猛的一震。
　　片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如流星降世，千万里之外，都是可以看到无数银白色的光芒向着大地射去。
　　那像极了北极尽头的极光，也像无数银蛇，于天际驰骋.
 
第五百三十一章  元素之心  （第二更） 
 　　“那就是他如今的实力嘛？”
　　倒吸一口凉气的声音之，远远的妖凤瞳孔也是一缩。
　　还真是不该存在于世间的力量。
　　仅仅是远远遥望，都是感受到了那毁天灭地的浩瀚。
　　更加可怕的是这些银白光芒，竟像是无穷无尽一般。
　　只是，这时候，不止是妖凤，其余强大的变异野兽乃至人类也是瞳孔一缩。
　　可，不待他们多想什么。
　　“轰，轰，轰...”
　　小半个大地都是为之一震。
　　与此同时，一股浩瀚的冲击波也是卷起。
　　而这时，是望向战场心，定然能够看到钢之始祖射出的尖刺，不知何时已是消融。
　　而他整个身体都是被无数枝条连拍带打，不断轰进地底深处。
　　“吼，吼，吼...”
　　像极了濒临绝境变异野兽的嘶吼，可那却只是徒劳，
　　每一道临近的银白光速，都是宛如桶粗的闪电。
　　更加令他窒息的是，钢之元素的防御虽然强横。
　　可面对着闪电这样天然克制而且霸道如斯的力量，他的防御像是纸糊一样。
　　“吼，吼...”
　　越的悲鸣之，钢之始祖体表已是碎裂，露出了一抹深红。
　　可不待那一抹深红再一次掩映在体内。
　　“咔嚓...”
　　密布体表的银白电弧，像是寻到了什么，纷纷涌入深红。
　　“不,不...”
　　最是凄厉的惨叫，声震虚空。
　　紧接着，钢之始祖猛的感觉心头一紧。
　　而这时望向胸口，钢之始祖已是赫然现，一道无数闪电化为的大手已是握住了他的死穴——元素之心。
　　“失去了它，你就会真正死亡吧。”
　　带着一抹轻笑，虞子瑜却是眼眸一凝。
　　片刻，
　　宛如千鸟齐鸣的声音之，抓着元素之心的闪电之手已是破开了钢之始祖的身体，涌了出去。
　　“你..～」.”
　　不待钢之始祖说什么，他的整个身体已是猛的一震，紧接着像是抽搐一样，不断颤抖。
　　不一会儿，已是在虞子瑜平静的目光之，化为了一团死物。
　　而那一枚元素之心...
　　笑了笑，无数根须已是编织...
　　片刻，一道俊美的身影已是出现在了钢之氏族的尸体旁。
　　缓缓的抬手，一枚宛如心脏，却是极力燃烧的红色晶已是落在了他手上。
　　“这就是元素之心嘛...”
　　少有的激动之，虞子瑜望着这一枚心脏，目光也是有些炽热。
　　而这时是看向虞子瑜的手臂，定然能够他抓着元素之心的右臂，竟是不断黑化，泛起了一抹金属的质感。
　　同化——元素之心最是恐怖的能力。
　　是一般强者，单是碰这元素之心，就会化为一具冰冷的钢铁雕塑，连复原的可能都没有。
　　至于虞子瑜...
　　是仔细看那右臂，定然能够看到浓郁的生机已是涌动。
　　论起霸道，生机之力可是不输分毫。
　　生死人，活白骨，枯木为之回春。
　　可以这般说，生机之力才是虞子瑜掌握的最是恐怖的力量。
　　比之，元素之力，雷霆，大地...还要霸道三分。
　　如今，也就虞子瑜最近摸索的虚空之力能够争锋一二。
　　....
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是目光一，望向了不远处静静躺在地上的红到透明的晶。
　　这是钢之始祖的残骸，也是一个无价之宝。
　　只是，这种宝物，最是眼热的应该是...
　　目光一，虞子瑜已是看到了一个戴着斗笠，浑身胖嘟嘟的身影，一蹦一跳间，却是跨越了千米，迅速赶来。
　　“主人，嘿嘿,这我就不客气了。”
　　“你这家伙。”
　　无奈之，虞子瑜也是微微点头。
　　然而，就在下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“你为我也打造一副战甲吧。”
　　“为你？”
　　有些懵，食铁兽老九下意识望向了虞子瑜那参天的本体。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，食铁兽老九看了看手有限的材料，有些绝望。
　　这，拿头打造啊？
　　可不待食铁兽多想，虞子瑜有些无奈的声音已是在食铁兽老九耳畔响起：
　　“你在想什么呢？”
　　说着，虞子瑜也是看了一眼如今枝条编织的人形身体，补充道：
　　“是为我这具身体打造一副战甲。”
　　“额...”
　　愣了愣，食铁兽也是狐疑的看了一眼如今虞子瑜根须编织的人形身体。
　　好吧，
　　看起来还很是逼真。
　　哪怕他灵力查看，也感觉像是真的一般。
　　这样想来，确实可以如主人所言，打造一副适合这一具身体的战甲。
　　只是，主人为何需要给这一具身体打造战甲。
　　想到这里，食铁兽老九脸上也是露出一抹疑惑之色。
　　而这时，似乎是察觉到了食铁兽老九的狐疑，虞子瑜也是难得解释道：
　　“．」吾的本体虽强，但终究是太过庞大，不适合出现在世人面前，以后更多的还是要依靠这一副人形身体，而且，必要时，我也需要借着这一具身体来战斗。”
　　说到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他可是很期待，这一具人形身体能够挥他几分实力。
　　尤其是，日后开了天眼，将天眼置于人形身影的眉心，这一具人形身体的战力怕是真正会有着质的改变吧。
　　当然，这些也只是虞子瑜随便想想。
　　现在，更是重要的是，应该是打扫战场，以及处理事后的余波。
　　毕竟，这一次他的出世，可不是小事(钱钱好)。
　　不止是这一个大陆，就连其他大陆，也是有所惊动。
　　....
　　也就在这一刻，澳陆一处很是神秘的峡谷之。
　　“吟...”
　　一声龙吟，震天动地。
　　方圆数千米的变异野兽，望着那一道从云层深处涌出的黑色亚龙，都是目露敬畏之色。
　　只是，这时候，这一条巨大的黑色亚龙可是没有理会它们。
　　反而，龙翼一震，猛的向着峡谷深处射去。
　　片刻，在峡谷最深处，这一头黑色亚龙望着大地深处冒出的一截碧绿，宛如披戴着星辉的树根，也是低声冷笑道叔：
　　“你这家伙，终于又冒出了吗？”
　　似乎是听到了他的声音，远在另一个大陆的虞子瑜也是微微一怔。
　　他倒是忘了这个家伙。
　　心思一，虞子瑜的一缕精神已是向着那一道树根涌去.
 
第五百三十二章  镇狱窟二兽 （第三更） 
 　　片刻，在黑色亚龙平静的目光之，这一截树根的无数根须不断编织，已是交织出了一道身影。
　　而这一道身影，正是虞子瑜。
　　而这里值得一提的是，三年之，虞子瑜的主树根已是贯穿了半个星球，而个别分树根更是纵横交错，于星球内部肆意扎根。
　　其一道，更是贯穿了地表，涌了出来。
　　只是，刚刚涌出来，这一截树根已是遇到了这头黑色亚龙。
　　如果没有猜错的话，这头黑色亚龙就应该是曾经，各个大陆人族讨伐的那一只。
　　毕竟，他身上的气息，和小十的气息有些相近。
　　而这不是重要的。
　　重要的是，虞子瑜对于黑色亚龙有着救命之恩。
　　不是虞子瑜及时向着受了重伤的黑色亚龙灌入生机，以这个家伙当时的情况，可不是一般的妙。
　　当然，即便是这般，黑色亚龙对于虞子瑜的态度也不会是太过友好。
　　性格使然，向来冰冷而又狂傲的他，对谁都是这种冷冰冰的态度。
　　“小半年不见，你的态度还是这样冷冰冰嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜根须交织的身影，也是嘴角微翘。
　　不过，这时候，是注意虞子瑜此刻编织的身影，定然会现，眼前的这一道身影明显有些虚假，隐隐之都是能够看到一些根须。
　　相比于在另一片大陆，太过遥远的距离让虞子瑜对力量掌控也是有所不足。
　　就像现在，虞子瑜的这一截树根在这一个大陆能够挥的实力也就超凡三阶，远远比不上另一个大陆的凶焰滔天。
　　“哼...”
　　一声冷哼，黑色亚龙也是没有多言。
　　反而，话锋一，冷声道：
　　“你让我留意的黄金蚁，如今已经成长起来了，整个大陆能够奈何他的人，不超过十指之数。”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是满意。
　　这样就好。
　　对于这个横跨大陆的小五，虞子瑜也是比较关切。
　　否则，他就不会利树根贯穿星球，进而来到了这一片大陆上。
　　而现在，能够得到小五的确消息，虞子瑜也是安心。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜望向不远处的黑色亚龙，也是笑道：
　　“有没有兴趣加入迷雾大山...”
　　“拒绝。”
　　一声冰冷的回应，黑色亚龙已是不给虞子瑜说更多的机会，双翼猛的一展，向着天际涌去。
　　然而，就在这时，依旧还是有着一道声音涌入虞子瑜耳畔：
　　“你还是小心一点儿吧，你的苏醒，不止是惊动了各个大陆，就连深海也是惊动了。”
　　“当初的血海深仇，他们可是一直铭记在心...”
　　静静的听着黑色亚龙难得的提醒，虞子瑜也是有所思。
　　“深海嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望向海域方向，也是露出了玩味之色。
　　既然是铭记在心，那就好好跟你们玩玩吧。
　　反正，最近，我也是在狩猎万族。
　　相信，比起大陆，深海之，应该有着更多强族涌现吧。
　　心头思绪起伏，虞子瑜的身影却是缓缓消散在空气。
　　终究是跨越了太远的距离，虞子瑜也是心有余而力不足。
　　不过，是修炼到超凡四阶巅峰，以那般的实力，他应该是能够以‘完全姿态’降临澳陆。
　　而不是像现在，即便是借着一截树根，涌动力量，也是有些疲惫。
　　......
　　再一次回到迷雾大山深处的北宇峡谷，已是深夜。
　　只是，这一次除了虞子瑜回归之外，大多数变异野兽都是选择留在了钢之界。
　　像他们这些家伙，也是有些好奇钢之界这样的地方。
　　尤其是，那里还残留着不少金属生命。
　　不过，可惜的是，失去了元素之心，这些金属生命实力也是止步。
　　一日，不彻底归顺迷雾大山，他们的实力就会无寸进。
　　而这对于处于修炼时代的存在而言，是无法容忍的。
　　相信，不久之后，以黑铁怪和青铜怪为的金属生命，就会归顺。
　　而在此之前，虞子瑜要处理的应该是不远处，一个个变异野兽。
　　“人面兽，人面蜘蛛，还有七彩鹿，以及一只变异老鼠...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是接连落到了众多变异野兽身上。
　　这些变异野兽，尽皆是超凡三阶，却不是青棡乃至冰蛟的一合之敌。
　　不得不说，除了某些强族，还真是难有变异野兽以及人类可以和迷雾大山的变异野兽争锋。
　　“该怎么处置你们呢？”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是落到了背部有着一张人脸，看起来最是诡异的人面蜘蛛身上。
　　“咕噜...”
　　下意识吞咽口，人面蜘蛛望着不远处隐没在浓雾深处，却是直通长天的巨树，也是有些紧张。
　　不，更多的应该是恐惧。
　　不久前，那一幕流星降世的画面，它可一辈子不会忘记。
　　很难想象，那是这一株通天巨树能够拥有的力量。
　　一念之间，山川化为深谷，直到现在，那一处宛如深谷一般的巨坑之都是残留着无数闪电的痕迹。
　　更加可怕的是，这一株通天神树的那一招仿佛击穿了大陆，掀起的地震，竟是波及了数千米之远。
　　这也就是如今的世界。
　　在这三年灵气的强化下，寻常的大地已是坚固的宛如昔日的钢铁。
　　否则，单是余波，都要席卷小半个大陆。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，最是精明的人面蜘蛛却是没有犹豫。
　　主动俯道：
　　“神树，我愿意追随于你。”
　　说着，这一个很是巨大而又丑陋的黑色蜘蛛已是像人类一样，拜倒在了地上。
　　而一旁，人面兽，在看了看鬼面蜘蛛之后，也是没有犹豫，主动道：
　　“神树，我也愿意追随你...”
　　“追随我？”
　　莞尔一笑，虞子瑜的一根根枝条却是划破了夜空，从天际落下。
　　“我听青棡说，你们二人心术可是有些不正哟...”
　　淡淡的笑声之，凌厉的破空声已是拉出。
　　“啪，啪...”
　　接连两声，人面兽和人面蜘蛛竟是猛的身体一软，瘫软在地。
　　而这时，是看向他们的后背，定然能够看见他们后背多出了一道血淋淋的痕迹。
　　“神树...”
　　一声悲鸣，可不待人面蜘蛛说什么，虞子瑜的声音已是在虚空响起。
　　“人面蜘蛛，我知你神通，可辨人心，日后，你就给我镇守镇狱窟。”
　　“至于，人面兽，你则掌‘镇狱窟’赏罚...”
　　....
　　“是你二兽，胆敢懈怠，定斩不饶。”
　　一声接着一声之，大陆很是有名的两个穷凶极恶的变异野兽，已是有了真正的归属.
 
第五百三十三章 奇兽！闪电鼠 （第四更） 
 　　所谓的镇狱窟，自然是迷雾大山，最是黑暗而又恐怖的地方。
　　更有甚者，称呼它为‘极恶之地’。
　　只因这一处地方，是真正意义上的穷凶极恶。
　　要知道，林子依这一个奇女子已是不错，三年前，已是联邦十大天骄之一，更是孤~身一人引开兽潮。
　　可在镇狱窟仅仅半年，她却是性情大变，连带着整个人-都是冰冷了不少。
　　可想而知，镇狱窟对她的影响是何等-恐怖。
　　至今为止，提起‘镇狱窟’三个字，她的眼眸也是止不住的闪烁。
　　隐隐之，更是闪过一抹惊惧之色。
　　而这就是镇狱窟，被虞子瑜称之为‘神威如狱’的地方。
　　“唯有凶地，才能孕育绝世凶兽...”
　　一声呢喃，虞子瑜望着不远处相貌丑陋而又狰狞的人面兽以及人面蜘蛛，也是多了几分期待。
　　迷雾大山，可是容不下弱小的外来变异野兽。
　　是没有几分本事，想留在迷雾大山可是难上加难。
　　而镇狱窟，对于人面兽和人面蜘蛛这样的凶兽而言，应该是一个不错的历练之地。
　　当然，这一切的前提是，他们能够真正意义上活着走出镇狱窟。
　　想到这里，虞子瑜的目光一，却是落到了不远处的荆棘身上。
　　“知道的，主人，我会好好安排他们的。”
　　似乎察觉到了虞子瑜的心思，荆棘这一个有着血红长，宛如从血海之走出的少女，也是嘴角含笑。
　　如果说冰蛟是镇狱窟明面上的主人，那么荆棘就是镇狱窟暗地的主人。
　　如今，镇狱窟之所以这般恐怖，荆棘有着四成功劳。
　　只因，镇狱窟最深处，有着一片血湖。
　　那是，迷雾大山近年杀伐留下的敌人之血。
　　而且，也有着一些变异野兽，感觉时日无多，主动走入那一片血湖。
　　作为代价，这些变异野兽的后代，可以摘取血湖不远处的血色灵草以及灵花。
　　如此，相辅相成之下，镇狱窟深处的血湖自然是越神秘莫测。
　　隐隐之，都是孕育了一些未知的存在。
　　哪怕在白日，关押在镇狱窟的无数变异野兽都是可以听到阴风呼啸，恍厉鬼在嘶鸣。
　　...
　　而这时，听着荆棘的承诺，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味的笑容。
　　他确实相信荆棘会好好照顾它们的。
　　只是，这一切的前提是，这两个凶兽能不能撑住。
　　毕竟，超凡三阶的血液，对于荆棘的吸引力不是一般大。
　　而对于这些，虞子瑜不会关心，也不想关心。
　　这三年，虞子瑜学会最多的就是放手，乃至放权。
　　整个迷雾大山，都是交给了下面的人打理。
　　个别地方，像是镇狱窟深处，直到现在，虞子瑜都不知道展是什么样了。
　　而那，就如同于荆棘的修炼之地，很是私密，虞子瑜也没有兴趣窥探。
　　不过，值得一提的是，听九尾和牛魔说，这三年间，荆棘这个妮子好像越神秘了，身上的血腥味也是越浓郁。
　　似乎在修炼什么可怕的秘法...
　　“只要没有不臣之心，一切都好说。”
　　心头一笑，虞子瑜的目光却是一，望向了不远处，那几个被冰封的冰雕。
　　一个是七彩鹿。
　　不断吞噬了钢之界周边的七彩金属，以至于周身呈现七彩。
　　身躯不仅刀枪不入，防御远超同阶。
　　而且，更为可怕的是，七彩鹿还是相当灵活，身形宛如鬼魅一般。
　　对于七彩鹿，虞子瑜只是看了一眼。
　　这家伙在人类那边留下的传说不少，以至于虞子瑜在看了一些图谱后，对它也是有些了解。
　　谁叫这个二货，有事没事就去人类周边溜达。
　　虽说她的身影总是一闪而过，但还是被有心人捕捉到了不少的信息。
　　而这些信息，几经传递，也是通过灵儿组建的地网，落到虞子瑜的手上。
　　“性格有些胆小，不喜战斗...”
　　看了一目露胆怯的七彩鹿，虞子瑜也是再次确道。
　　不得不说，这家伙，还真不是一个合格的变异野兽，也不知是怎么爬到超凡三阶的。
　　只能说，她的天赋当真惊人了。
　　当然，对于这样的异兽，虞子瑜也是有着安排。
　　毕竟，迷雾大山像她这样不喜战斗的变异野兽也是不少。
　　念此，虞子瑜的目光也是望向了?,.;;,;,";""::'.;''..?","?'":;?;.!;!!,?!.:;.";!'?!"'一角。
    · ········求鲜花···· ········
　　“吟...”
　　伴随着一声穿金裂石高亢鸣叫，一只浑身都是涌动着朦胧白光的白鹤也是展翅而来。
　　“白鹤，七彩鹿交给你了。”
　　“是，主人。”
　　一声轻鸣，白鹤望着七彩鹿的目光，也是多了一抹热切。
　　白鹤，最早和游隼等凶禽一样跟随虞子瑜的变异飞禽。
　　只是，这家伙也是不喜战斗，一直充当迷雾大山吉祥物一样的存在。
　　而今，这个家伙，又是多了一个成员——七彩鹿。
　　无奈一笑，虞子瑜却是对这些‘不喜战斗，喜好和平’的变异野兽，有着一个新的命名——奇兽。
　　是的，奇兽。
    ........ ........ ...
　　很是奇怪的变异野兽。
　　当然，在奇怪的同时，他们这样的变异野兽也很是稀少。
　　而且，最为关键的是，这类不喜杀生的变异野兽，尽皆很是漂亮。
　　比如说白鹤，总是仙气逼人。
　　即便是微微展翅，也有一种说不出的仙气。
　　而这头七彩鹿，更是不多说。
　　身姿挺拔而又俊逸，七彩的毛的更是飘飘欲起。
　　夜间，更是能够看到七彩的光晕将之笼罩，当真是说不出的神秘。
　　......
　　而这时，简单对七彩鹿做了安排，虞子瑜的目光这才落到了最后一只变异野兽身上。
　　对于这一类变异野兽，虞子瑜不会陌生。
　　变异鼠族。
　　是的，变异鼠族。
　　现在，出现在虞子瑜面前的就是一只性格看起来很是孤傲，毛宛如丝绸般顺滑的黄色老鼠。
　　只是仔细看去，这一只黄色老鼠毛很是鲜丽，隐隐之，更是有着黄色的电弧闪烁
　　“闪电鼠...”
　　呢喃之，虞子瑜看着这一只老鼠，也是眼眸微凝。
　　闪电鼠，
　　正如其名，是雷霆属性的变异野兽。
　　只是，比起寻常，居的变异老鼠，闪电鼠却总是孤身一人，而且对危机感应很是敏锐。
　　不是这一次冰蛟暴起的很是突然，实力又差距过大。
　　哪怕冰蛟，也是很难将这一只来历神秘，却是有些不凡的闪电鼠留下久.
 
第五百三十四章 修炼 （第一更） 
 　　而这时，眼眸微微一凝，虞子瑜已是看到自己想要的看到的东西。
　　【种族：变异鼠族。
　　等阶：超凡三阶
　　本命天赋：风驰电掣——宛如一道黄色闪电，能够刹那间奔走于大地乃至天空，可以无视地形，肆意穿梭，即便是天空之上，如履平地。
　　特殊能力：电光一闪——宛如一道黄色闪电，刹那间掠过敌人的同时，也能爆出骇然的电流。
　　雷暴——嘶吼间，整个身体的毛都是竖起，可以爆出足以摧毁大半个城市的雷霆。
　　掠影——极致的速度刹那间爆，浮现道道残影，分不清虚实的同时，真身却是暗藏杀机。
　　...】
　　深深的看了一眼这个黄色，宛如篮球大小的老鼠，虞子瑜目光也是透着一抹惊异。
　　没想到，这么一只野外“八八三”的变异老鼠，竟真是有着这般不凡的能力。
　　要知道，寻常变异野兽，哪怕是超凡三阶，也很难入虞子瑜的眼。
　　就像刚刚加入迷雾大山的人面蜘蛛和鬼面兽，在虞子瑜看来都只是一般。
　　甚至，不是青棡乃至冰蛟的一合之敌。
　　可现在，这野外的变异野兽之，竟是冒出一只令虞子瑜眼前一亮的。
　　而且，还是属于居变异野兽——变异鼠族。
　　“不错，不错...”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜也是有些满意。
　　迷雾大山的鼠之氏族数量虽然成了规模，但像闪电鼠这样的强者，还真是没有。
　　毕竟，居变异野兽的可怕就在于数量，是单体战力都像闪电鼠一样可怕，其他变异野兽也就不玩了。
　　而现在，收获这么一只天赋异禀的闪电鼠，对于整个鼠之氏族的影响还是挺大的。
　　其他不说，鼠族的种族天赋，就在于能够依靠传承，或是学习，从而继承鼠王的部分能力。
　　是这一只闪电鼠加入鼠之氏族，相信不了多久，整个鼠之氏族都会蜕变。
　　兴许，还能给虞子瑜拉出一只闪电大军。
　　想到这里，虞子瑜也是单手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着灵力的拂过，冻结闪电鼠的冰块顷刻间融化，也是真正将这一只看起来很是精致的闪电鼠暴露于夜空之下。
　　“吱吱吱...”
　　突然的嘶鸣，才刚刚解除冰封的闪电鼠已是双爪伏地，眼眸深处尽是复杂。
　　似是恐惧，又是在戒。
　　然而，就在这时，一道很是温柔的声音忽的在它耳畔响起。
　　“不要怕，我不会伤害你的。”
　　这般说着，无数绿色的雨点已是轻轻拂过了闪电鼠的身体。
　　“吱吱...”
　　忽的一声惊喜的嘶鸣，闪电鼠已是感觉那已经冻僵的身体，竟再次苏醒。
　　与此同时，整个身体都是在以一种他能够现的速度增强着。
　　是的，增强着。
　　很是不可思议。
　　可事实却是如此。
　　在这些绿色光点的洗礼之下，他的肉身竟然以肉眼可见的速度增强。
　　“这是生机之雨，每一个月，我会在迷雾大山撒下一次。”
　　说着，虞子瑜又是屈指一弹，
　　“唰，唰...”
　　在闪电鼠又是有些惊疑的目光之，两滴很是浓郁的绿色液体已是向着他射来。
　　“生命精华...”
　　有些不敢置信，闪电鼠望着这两滴绿色液体，眼眸深处也是爆出精光。
　　是的，生命精华。
　　如今，流传于大陆的至宝。
　　据传可以活死人，肉白骨，更是可以令人更进一步。
　　而这种至宝，更是被人评价为‘三阶灵液’，是少数闻名遐迩的宝物。
　　不止是在人类间流传，哪怕在诸多变异野兽之，也是颇有声名。
　　“看来，你是知道。”
　　望着闪电鼠满是惊喜的神情，虞子瑜也是笑了笑。
　　随后，也是没有掩饰，直言道：
　　“以后，就留在迷雾大山吧。”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的声音，闪电鼠先是一怔，下一刻却是选择了沉默。
　　只因，他现，他好像没有办法拒绝眼前的生命精华。
　　更为重要的是，不远处背靠参天巨树的身影，虽然语气平淡，但话语之却尽是不容拒绝。
　　“他，我拒绝不了。”
　　心头苦笑，闪电鼠却是果断埋下了头颅，恭敬道：
　　“拜见神树。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是满意。
　　这是他早有预料的画面. ........
　　时至今日，能够对他说出‘拒绝’的变异野兽实在太少太少。
　　毕竟，不比人类。
　　变异野兽的世界，强者为尊。
　　更何况，虞子瑜的本体乃是一株柳树，是真正的天材地宝。
　　单是存在，对于诸多变异野兽，就大有好处，更别说他还有着生机之雨，生命精华这样的至宝了。
　　而就在收服了闪电鼠之后，虞子瑜也是直接吩咐游隼将闪电鼠带到了鼠之氏族。
　　有着冷锋在，闪电鼠的安排，自然不他操心。
　　至于，闪电鼠会不会成为鼠之氏族的又一个王者，更是不考虑。
　　大多数氏族，都是强者为尊。
　　而以闪电鼠的实力，也是足以称王。
　　....
　　而就在闪电鼠离去后的不久，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜枝条的编织的身影也是徐徐消散在夜空，心神则是沉入本体，选择开始了修炼。
　　三年的沉浸，他已是学会了不理会太多的琐事。
　　没有他，整个迷雾大山以依然会有条不紊的运。
　　而他，更主要的还是修炼。
　　是的，修炼。
　　就这样安安静静的修炼，就已是足以。
　　至于修炼的，虞子瑜都是不考虑。
　　以迷雾大山如今的强大，已是足以为他猎取足够的。
　　而这，也是虞子瑜建立迷雾大4.山的初衷所在。
　　他在庇护诸多变异野兽的同时，诸多变异野兽也会为他猎取，辅助他修炼。
　　相辅相成之，一个有着‘擎天柱’撑起的势力，也会越恐怖。
　　而这里值得一提的是，直到现在，迷雾大山拥有的灵石矿，已是多达二十一条。
　　而这些灵石矿都是迷雾大山在这三年之，悄无声息的寻找到的。
　　每一道灵石矿，都是有着氏族镇守。
　　只是，可惜，这些灵石矿大多是土属性，火属性，以及冰属性灵石矿。
　　像是雷霆属性的灵石矿，乃至光暗这样稀有的灵石矿却是少之又少
　　不过，刚刚镇压钢之界，好像还有着许多很是不错的。
　　而这些，五彩灵花等会整理一份清单，让虞子瑜过目.
 
第五百三十五章 天眼之谜 （第二更） 
 　　夜空之下，一株遮天蔽月的参天巨树，隐没在云雾深处。
　　似隐似现，有种说不出的朦胧之感。
　　然而，最是令人惊异的还是，他的万千枝条，纷纷扬扬之，无数星辉也是缓缓消散，仿佛一帘星河，浩瀚而又摄人心魄。
　　而这，就是虞子瑜的修炼。
　　于无声之，尽显神异。
　　只是，这时，虞子瑜虽然沉入了修炼，却是一心二，将另一半心神放在了近日的收获之上。
　　开天眼的方法以及元素之心。
　　开天眼，自然是不多说。
　　一开天眼，万物皆明。
　　而现在，虞子瑜已是获得了开启天眼最为确的方法。
　　是天赋不错，虞子瑜只需要每日运能力，日复一日的修炼即可。
　　而这时，是有人留意虞子瑜体内灵力运的轨迹。
　　定然会现，数缕很是精纯的灵力竟是不断在虞子瑜体内经络之交织，隐隐之勾勒出了一抹古朴而又繁复的图案。
　　而这般不停的运，虞子瑜也是感觉树身某处，竟是有着一抹刺痛之感。
　　虞子瑜是人类，那么这感到刺痛的位置，应该就是眉心。
　　只是，如今虞子瑜的本体是柳树，自然是没有所谓的‘眉心’。
　　而现在感到刺痛的位置，则是虞子瑜本体和灵魂相系之处，也就是所谓的气机交感之处。
　　是有朝一日，开启天眼，这一处位置，应该会睁开一只‘眼睛’。
　　只是，这眼睛究竟是何模样，乃至拥有何等力量，虞子瑜就不知道了。
　　毕竟，在虞子瑜获得的传承的记忆之，每一个天眼的力量都是有所不同。
　　放慢动作，大幅度提升洞察力，只是天眼最为基本的展现。
　　像那一个三眼族人的天眼，修炼到第二层次能够射出一道金光。
　　而在虞子瑜传承记忆之，其余的三眼族人是能够将天眼修炼到第二层次，也许能够窥视未来，也许能够影响五感...
　　千奇百怪的能力，却是天眼最是令人着迷的地方之一。
　　相传，三眼族某一位天骄，开启天眼的天骄修炼到第二层次，竟是有着孕育出了一个不下于‘顶级大神通’的可怕能力。
　　而那等天眼，才是真正的鬼神皆惧。
　　当然，白虎现在眉心这一只天眼，也是不差。
　　毕竟，那一道金光无物不破，也很是可怕。
　　...
　　“我的天眼，是有着我想象眼睛能力的一二就好了。”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　要知道，虞子瑜可不是一般人。
　　作为有着上一世的存在，他记忆之可是藏了不少好东西。
　　而这些好东西之，关于各种神异的眼睛，也是不少。
　　比如说，那宛如风车一样的血红双眼，
　　又比如说，能够看到生死的因果之眼。
　　这些眼睛，虽然只是起于个别人类的遐想，却是有着一定参考性。
　　要是虞子瑜运气不错，觉醒类似能力的眼睛，日后的开也是有了借鉴的方向。
　　而这，也是虞子瑜最是期待的开启天眼的原因之一。
　　不过，看着如今修炼的进度，虞子瑜估计没有个三年五载，很难开启天眼了。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是忍不住将主意打到进化点上。
　　如果有可能，还是需要进化点开启天眼。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜的进化点不多，哪怕刚刚镇杀了钢之始祖，虞子瑜也是将进化点尽数投入道了本命天赋——刹那之上。
　　如今他的这个本命天赋刹那，已是参透了百分之九十二。
　　没有意外的话，近一两个月，他就希望掌握这一个很是可怕的本命天赋。
　　“饭要一口口吃，天眼的开启也是不急于一时...”
　　自言自语嘀咕了几声，虞子瑜也是努力安慰着自己。
　　这倒不是说，虞子瑜能够忍受漫长的等待。
　　而是他现，开启天眼的灵力轨迹是长时间运，好像有助于他精神的提高。
　　每一次的运，虞子瑜都是感觉脑海清明一分。
　　而这对于虞子瑜来说，也是一个不小的惊喜。
　　是他猜测不错的话，开启天眼的方法，应该能够在一定程度上提高精神力。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜对于这一现，也是感到欣喜。
　　毕竟，修炼到了他这等程度，精神力的每一分增长，都是实属不易。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜隐隐感觉，他想突破超凡五阶，少不了精神力。
　　换而言之，精神力可能是他突破超凡五阶的关键。
　　如此，虞子瑜怎能不欣喜。
　　不过，这些，都只是虞子瑜的猜测，最后还需要时间的检验。
　　而现在，更为重要的是，还是研究另一项宝物——钢属性元素之心。
　　钢属性元素之心，元素一族的至宝之一。
　　比之天眼，还要珍惜很多。
　　毕竟，天眼易出，先天元素生命却是难得。
　　相传，元素一族万万年沉浮间，几百年才有着一个先天元素生命诞生。
　　而作为先天元素生命的伴生至宝，自然是可以想象‘元素之心’的稀少。
　　尤其是，这还是钢属性的元素之心。
　　要知道，钢之一族哪怕在元素一族之也很是少见。
　　听金猴所言，钢之元素一族，在上一个纪元也很是神秘。
　　只是这一种元素生命每一次出世，都会背负‘天骄’之名，横推同族，继而与万族争辉。
　　“真是如此，钢之元素生命，应该有着我不知道的秘密吧。”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹思索。
　　毕竟，比起火元素生命，乃至雷霆元素生命，钢之元素生命的防御还真占不了什么优势。
　　可即便是这般，每一个先天钢属性元素生命的出世，都是横推同族。
　　如此，也可以想象到这一个钢之元素种族，应该是有着什么诡异的手段，才能在诸多元素分支种族称雄吧.
 
第五百三十六章 虞子瑜的伴生宝物——树心 （第三更） 
 　　“钢属性的先天元素生命会有什么秘密呢？”
　　狐疑之，虞子瑜的一根根枝条也是不断编织，化为了一只巨手，将这一枚钢属性元素生命独有的元素之心托起。
　　远看，这一枚元素之心像是一团火焰，极力的燃烧着一切。
　　可令人有些愕然的是，这深红的焰火竟然没有温度，反而透着一抹如的冰凉。
　　而拉近距离，仔细观察这一枚元素之心，更会现，它宛如心脏一样，一涨一缩间，似在跳动。
　　“确实神异。”
　　点了点头，虞子瑜也是称赞了一句。
　　单是看外貌，已是有着不凡，更别说，这一枚钢属性元素之心确实有着常人难以想象的能力。
　　一个是同化，能够将各种元素化成钢之元素。
　　第二个则是孕育。
　　能够借着这一枚元素之心，孕育钢属性的元素生命。
　　只是，仅仅是这样，可不会令钢属性元素生命站在同类元素生命的顶端。
　　静静的沉吟，虞子瑜望着手的元素之心，也尽是思索。
　　也不知过了多久，虞子瑜忽的枝条一震。
　　紧接着，灵力涌动。
　　“轰……”
　　伴随着轰鸣，无数的灵力已是涌入元素之心。
　　而就在这时，在虞子瑜有些期待的目光之，这一枚元素之心燃烧的火焰竟是以肉眼可见的速度膨胀。
　　仅仅片刻，已是笼罩了方圆数十米。
　　而伴随着火焰的笼罩，大地竟是攀上了一抹黑色。
　　仔细看去，大地竟是化为了漆黑的金属。
　　“同化。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些满意如今的实验。
　　不过，这还只是开始。
　　相比于这一枚钢属性元素之心的神异，更多的能力，还在等着虞子瑜掘。
　　只是，就在小半天后，借着属性面板，虞子瑜也是很快搞清了钢属性元素之心真正的秘密。
　　吞噬。
　　是的，吞噬。
　　它能够通过吞噬各种奇异金属，从而获得金属本身的特性。
　　而这里值得一提的是，这些奇异金属可不是单纯的铁，铜，金...
　　而是一些拥有着奇异能力的神铁。
　　比如说，在上一个纪元都很是稀少的‘不朽神铁’，一种炼制神兵的绝佳材料，而不朽神铁的最大特性，就是无法磨灭。
　　是的，无法磨灭。
　　即便是历经沉浮，它也依然如故。
　　是钢属性先天元素生命借着元素之心吞噬足够的不朽神铁，就会获得这种‘无法磨灭’的特性。
　　如此，也是可以想象钢属性先天元素生命为何能够在元素一族称雄呢？
　　有着各种神铁加持，它等同于多出了常人无法想象的天赋。
　　至于各种神铁从何而来？
　　这还需要问吗？
　　好歹也是万族之排名前十的恐怖种族，不说无尽，但寻一些神铁铸就后辈根基，应该是没有什么问题。
　　而这，也是这些大族最为恐怖的地方。
　　在上，它们还真是不缺。
　　更多还是要看后辈的天赋。
　　“呼..～」.”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是对于元素之心的可怕，识了几分。
　　“真是如我猜测的一般，寻到一些神铁，那还真是可怕。”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹意动之色。
　　神铁，他不知道这个世界还有没有有。
　　但这个世界的一些奇异金属，他还是知道，就像那些稀奇古怪的合成金属。
　　个别的特性，也是不差。
　　是能够吸收，对于自身也会有着大幅度的提升。
　　只是，这一切的前提的是，虞子瑜能够完美融合‘元素之心’。
　　“元素之心的同化能力太过恐怖，是想完美融入，就必须要一件宝物来压制...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了不远处卧在一处枝头的九尾身上。
　　“主人...”
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，九尾也是缓缓抬起头。
　　“九尾，我需要树心，压制元素之心。”
　　没有犹豫，虞子瑜也是直接开口道。
　　“好的。”
　　嘴角一扬，九尾也是笑了笑。
　　随后，整个身体都是撑起。
　　“吟...”
　　伴随着悠长的狐啸，在虞子瑜平静的目光之，一颗宛如心脏一样的散着朦胧绿色光芒的宝物已是从九尾身体之涌出。
　　树心，虞子瑜孕育的一种至宝。
　　也是虞子瑜的第二生命。
　　是虞子瑜本体生不测，这一颗树心可以再次将虞子瑜孕育。
　　不过，如今的虞子瑜已是成就了超凡四阶，举世难寻敌手，这树心的神妙自然是无限放小。
　　而现在，虞子瑜需要的就是树心的另一个能力——宛如生机的聚集，时刻涌动着可怕的生机。
　　而这时，是仔细看去，就会现在树心从九尾身体涌出的刹那，周遭的天地都仿佛察觉到了什么，连带着虚空都是有着嫩芽冒出。
　　这是一种很是可怕的异象。
　　至少在某种程度上，表明了树心的无垠生机。
　　按照虞子瑜的猜测，哪怕刚死去不久的存在吞食了树心，也是有着一定几率再度复活。
　　如此，也是可以想象这一枚树心，是何等至宝。
　　当然，要想复活必须是刚死不久，生机还没有完全消去的存在。
　　否则，即便是树心的能力再是逆天，也是无力回天。
　　“．」以这一枚树心的无垠生机，压制元素之心的同化之力，进而完成一种融合...”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些满意自己的计划。
　　这也就只有他了。
　　(钱钱好)换一个存在，别说压制元素之心的同化之力了，单是抵御都是费力。
　　而等到真正融合时，是生了意外，同化之力压制不住，哪怕大罗也是难救，只能静静等待，直至化为一具冰冷的钢铁之躯。
　　不过，这在现在的虞子瑜的看来都不是事儿。
　　相比于元素之心，虞子瑜的树心也是不差。
　　好歹虞子瑜也是成就了四阶，对于这一个伴生宝物也是有着一定影响叔。
　　现在的树心，不说媲美天眼，元素之心这类本命至宝。
　　但以虞子瑜超凡四阶身躯孕育的至宝，压制仅仅超凡三阶生命体孕育的元素之心，应该是不难吧。
　　至宝再是逆天，等阶也是摆着那儿。
　　而所谓的‘等阶’才是最不能逾越的沟渠。
　　否则，以虞子瑜一身皆是宝来看，也不至于现在都没有几人来挑衅了.
 
第五百三十七章 走出迷雾大山的九尾和牛魔 （第四更） 
 　　夜空之下，
　　一株参天巨树，郁郁葱葱。
　　然而，这时令人有些愕然的是，这一株参天巨树竟然涌动青红两种光芒。
　　青色光芒神秘而又不凡，隐隐之给人一种旺盛的生命力。
　　而红色，则是给人一种朦胧的感觉。
　　仔细望去，涌动的红色光芒之下，虞子瑜的树身都是呈现金属的质感。
　　坚硬之，透着一抹如的冰凉。
　　“融合完成的很顺利...”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是聚焦于树身的某处。
　　在那，赫然有着一颗燃烧着红炎的心脏，正在缓缓涌入虞子瑜的身体。
　　而在这一棵钢之属性元素之心的旁边，虞子瑜的树心则是涌动着浓郁的生机，抵御着元素之心那很是可怕的同化之力。
　　不过，目前看来，融合应该只是时间问题。
　　而等真正融合的时候，虞子瑜也是可以借着吞噬一些奇异金属，从而获得可怕的金属特性。
　　是能够获得传说之一些神铁，那更是美哉。
　　哪怕现在对于虞子瑜而言，也是一个很大的提升。
　　想到这里，虞子瑜也是望向本体的一角。
　　“吼...”
　　一声狐啸，漫天的火焰之，一只很是巨大的狐狸已是涌出。
　　“主人，有什么事，需要我去做吗？”
　　轻笑之，九尾望着虞子瑜呈现青红二色的本体，也是露出了一抹惊异之色。
　　只有长时间呆在虞子瑜身边，才能体会到虞子瑜现在生的可怕变化。
　　虽说这种变化很是缓慢，但九尾依旧感到主人好像多出了一抹不属于以往的冰冷...
　　是的，冰冷冷的，令人心头都是一颤。
　　“九尾，吩咐下面的变异野兽，留意一些独特的金属。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是欣然领命。
　　然而，就在片刻，像是想到了什么，九尾也是第一时间开口询问道：
　　“主人，说起奇异金属的话，钢之界应该...”
　　“嗯...”
　　还不待九尾说完，虞子瑜已是微微点头，补充道：
　　“钢之界奇异金属，确实应该不少。”
　　“不过，能够入我眼的，应该没有几种，暂且将‘奇异金属的收集’也列为迷雾大山的一级任务。”
　　“是有所收获，可以按奇异金属的宝贵，划分功劳。”
　　...
　　静静的听着，九尾也是嘴角一翘。
　　看来，迷雾大山的诸多变异野兽，又是有着事情要做了。
　　要知道，功劳在迷雾大山可是很宝贵。
　　一个小功，就可以在迷雾大山的一些福地修炼半月，更是可以让诸多强大的主宰指导一次。
　　如此，也是可以想象迷雾大山功劳的宝贵之处。
　　像是那种大功，更是可以请神树洗身伐髓，亲自指导。
　　“啧啧...”
　　仅仅是想想，九尾都是有些心动。
　　更别说，那些普通的变异野兽了。
　　相信，这一个任务布下去，迷雾大山周边乃至更远的地方，都会被迷雾大山的变异野兽掘地三尺吧。
　　.....
　　而就在虞子瑜吩咐九尾寻找奇异金属的时候，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　“主人...”
　　一声呼唤，不远处的九尾也是脸色微变。
　　“我已经察觉到了。”
　　点了点头，虞子瑜已是望向了大陆以南的某个方向。
　　在那，竟是有着一抹熟悉的气息传来。
　　是的，熟悉。
　　即便是大半年不见，虞子瑜也不会忘记。
　　这是青儿，也就是如今联邦之帝姬灵儿的气息。
　　“她，近日应该是在联邦的大力支持下，讨伐禁区白色龙窟吧。”
　　“应该是。”
　　回忆了一下，九尾也是确道。
　　只是，片刻，像是想到了什么，九尾脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　“主人，青儿姐...”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜已是主动打断道：
　　“以青儿的手段，白色龙窟深处的那一个存在，还奈何不了她。”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，九尾也是放下了心头的担忧。
　　既然主人都这样说了，那就应该没有什么好担心的了。
　　只是，就在下一刻，虞子瑜的又一道声音却是忽的传到了她的耳畔。
　　“不过，你还是带领牛魔，前去看看吧。”
　　“是需要帮助，也是可以照拂一二。”
　　说到这里，虞子瑜也是看了看自身，还在缓缓融合的元素之心，补充道：
　　“近日，我处在关键时刻，不易动弹。”
　　“是，主人。”
　　微微点头之，九尾也是明悟。
　　片刻，也是没有犹豫。
　　“吟...”
　　伴随着一声悠长的狐啸，火海为之倒卷，九尾背后的四根粗大尾巴，肆意拍打，却是将夜空都是染红。
　　与此同时，似乎是听到了九尾的呼唤。
　　迷雾大山，某处。
　　“哞...”
　　恍从远古传来的沉闷嘶鸣之，一道手持巨斧，恍妖魔一样的魁梧身影已是缓缓站起。
　　“这是要出去活动身子骨了嘛？”
　　有所思的看了一眼白色龙窟的方向，心思细腻的牛魔自然是隐隐猜到了九尾呼唤他的缘由。
　　“踏...”
　　一步踏出，牛魔的身影已是消失在这一处深山之。
　　等到再一次出现时，牛魔化为一道紫色的光芒，出现在天空之。
　　仔细看去，朦胧的紫色光芒于牛魔脚下盘踞，仿佛将他整个身躯托起。
　　反重力——牛魔对于重力更为深层的掌握。
　　能够轻易间将牛魔身躯拖起，横渡虚空。
　　虽说没有白虎乃至九尾在天空那般灵活，却也是一个不差的浮空手段。
　　“主人，那我和大姐，就直接动身了。”
　　和不远处那一株涌动着青红二色的参天巨树打了一声招呼，牛魔也是咧嘴一笑，望着虞子瑜本体的目光，更是有着一抹说不出的尊敬。
　　也许正如牛魔所言‘他改变的只有实力，而不改是如初的忠厚，以及对于与虞子瑜的赤胆忠心。’
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜却是枝条轻拂。
　　片刻，青色的光雨已是将牛魔和九尾包裹。
　　“去吧，不要落了迷雾大山的威风。”
　　“那是自然。”
　　一声回应，九尾和牛魔却是没有犹豫。
　　“唰，唰...”
　　接连化为两道流光，向着天际涌去.
 
第五百三十八章 再现的通天蹄  （第一更） 
 　　一红一紫，两道流光尽数向着天际涌去。
　　而就在他们涌去方向的尽头。
　　一处奇异之地，峭崖于天际高悬，山峰高耸已是没入云霄。
　　偶尔抬眸，更是能够看到浩瀚的断穹。
　　不过，这还不是令人惊异的。
　　真正令人惊异的是，这里千山万壑，江河遍及...却是不染尘埃，集钟灵秀气于一身。
　　有的峰头，更是灵韵冲天。
　　隐隐之间，更是可以云雾升腾之，有着异象涌现。
　　而这，就是白色龙窟。
　　相传神龙隐没之地。
　　而现在，~这一处神秘的地方。
　　“吟...”
　　一声恍远古传来的龙鸣，江河为之一颤。
　　紧接着，在无数人骇然的目光之，天际的尽头，一头百米之长的白色之龙竟是隐隐浮现。
　　不过，值得一提的是，这白色之龙虽然身披鳞甲，头有须角，却不是传说，真正兼各种动物之所长的异类，也就是说，这头白色之龙还不是真正的神龙。
　　而是一头蛟龙。
　　只是，说是蛟龙。
　　可望着这一头蛟龙仰天嘶鸣间，风云涌动，江河为之翻滚的恐怖景象，一个个人类强者也是倒吸一口凉气。
　　“这就是白色龙窟的禁忌存在吗？”
　　骇然的声音之，一个个强者也是面面相觑。
　　“这只是其的一位罢了。”
　　叹息之，一个人类强者也是眼眸一凝，补充道：
　　“白色龙窟乃是钟灵毓秀之地，孕育了不少强横至极的变异野兽，只是这些变异野兽，各个都是骄傲异常，很少联合...”
　　“否则，以我们联邦如今的战力，也不敢讨伐这一处禁地。”
　　话落，这一位人类强者，又是深深的看了一眼，不远处。
　　“哞...”
　　伴随着悠长而又可怕的嘶鸣，白色蛟龙之下，一头宛如白玉，却是足足高达百米的巨象已是灵力涌动，微光隐现。
　　而在这一头巨象的头顶，一个穿着一袭红衣的少女，静静矗立...
　　唯有那紫色的炎海不断扩散，竟是将她脚下的巨象都是包裹，隐隐之，像是化为了巨象的一层外衣。
　　炎城的守护神——白玉神象，以及联邦第一天骄——帝姬灵儿。
　　今日，也唯有她们，才是联邦讨伐白色龙窟的最大底气。
　　....
　　“上吧。”
　　“是，主人。”
　　一声沉闷的回应，白玉巨象猛的甩动长鼻，仰天嘶鸣。
　　片刻，灵力涌动间，
　　“轰...”
　　宛如刮起了十二级风暴，一道肉眼可见的龙卷已是从巨象长鼻喷出，笔直的向着天空的白色蛟龙涌去。
　　与此同时，帝姬灵儿手，一节节，银光灿灿，像是白银浇筑而成，每一节都铮亮而又狰狞的长鞭也是在灵力的加持下，仿佛有了嘶鸣。
　　“吱吱...”
　　近乎异样的嘶鸣之，十米长的银鞭竟是不断拉长，直至化为了百米之长，向着长天卷去。
　　白银蜈蚣化为的长鞭，也是灵儿的本命武器。
　　自从灵儿踏足超凡三阶之后，这一个银鞭越不凡。
　　不仅能够自由伸缩，更是宛如有着生命一样，能够自由攻伐。
　　“人类...”
　　一声怒喝，天宇深处，那一头隐没在白云之下的蛟龙，却是一声嘶吼。
　　“吟...”
　　恐怖的龙吟，摄人心魄。
　　却是卷起滚滚音浪，向着巨象喷出的飓风撞去。
　　与此同时，蛟龙巨尾一甩。
　　“唰...”
　　仿佛撕裂了空气，竟是化为一道白芒和灵儿手的银鞭对撞。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数变异野兽都是仿佛失聪。
　　肉眼可见，天空更是掀起了一圈又一圈冲击波。
　　然而，就在冲击波掀起的刹那，白玉巨象却是脚踩虚空。
　　“通天蹄...”
　　一声低沉的嘶吼，巨象的双蹄已是高高抬起。
　　而就在这一个刹那，空间仿佛凝固，时间仿佛也是选择了静止。
　　片刻，在蛟龙眼眸都是一凝之，平静的空间已是宛如镜面板破碎。
　　与之伴随的则是一双巨蹄落下。
　　“轰，轰...”
　　接连两声，狠狠的向着蛟龙踩来。
　　带着无与伦比的威势。
　　而这，就是白玉巨象的通天蹄，能够锁住一片空间的可怕能力。
　　只是，面对这一招，蛟龙却是不慌不忙。
　　片刻，更是笑道：
　　“还不出来嘛，三妹...”
　　“哈哈哈...”
　　宛如银铃一般的娇媚声音之，白玉巨象和灵儿脸色都是为之一变。
　　片刻，江河翻涌，在无数人类强者都是目瞪口呆之，一抹漆黑如墨的流光，竟是从一条江河射出，笔直的向着巨象撞去。
    · ········求鲜花···· ········
　　“拦住她...”
　　“快，不要让她靠近战场...”
　　...
　　一声声的惊呼，无数跟随灵儿阻拦各个变异野兽的人类强者，已是激射而出。
　　其，两位更是化为流光。
　　而他们，一个赫然是炎城如今的副城主林颜，一个则是联邦指派的第一骑士。
　　两人，皆是超凡三阶强者。
　　只是，比起灵儿和白玉神象这样深不可测存在，他们二人战力却是有限。
　　林颜，自是不多说。
　　虽是灵儿的心腹，却仅仅只是侯之境。
　　而联邦第一骑士，如今也才君之境...
　　相比于灵儿这种王之境巅峰，配合白玉神象，更是能够爆出接近皇之境的恐怖强者来说，实在差的太远。
    .........  
　　要知道，侯，君，王，皇，乃至当世至尊。
　　这超凡三阶的五境，越到后面，差距也是越大。
　　像一些强大的王之境，一巴掌拍死侯之境的强者，也是不足为奇。
　　这也是，三年已过。
　　超凡三阶的强者已是冒出了不少，可帝姬何灵儿依旧是联邦第一人的最大原因。
　　“就凭你们，也想拦我？”
　　声如狐媚，这一道漆黑如墨的流光，竟是猛的一，在联邦第一骑士以及炎城副城主林颜骇然的目光之，拉出了一个很是诡异的轨迹，越过了二人。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，已是放出大招‘通天蹄’的白玉神象，猛的一个踉跄，身体某处更是忽的出现了一个凹陷了下去。
　　紧接着，在白色蛟龙玩味的目光之，白玉神象踩下的双蹄已是顿住，而嘴里更是忍不住悲鸣出声。
　　隐隐之，可以看见白玉神象嘴角都是溢出了深红的血液。
　　而这一切，只因反噬。
　　是的，反噬。
　　通天蹄，这样将空间都是锁住的能力，确实可怕。
　　不过，越是可怕的能力，被强行打断，反噬也越是严重。
　　而之前，有过交手经验的白色蛟龙也是察觉到了这一点，早已安排三妹在周围隐没。
　　为的就是打断白玉神象的通天蹄。
　　否则，真被这一双巨蹄踩，哪怕他也是要受不轻的伤势久.
 
第五百三十九章 黑暗议会七大君王 （第二更） 
 　　“鬼狐...”
　　眼眸微微一凝，灵儿和白玉神象都是望向了不远处一个奇怪的身影。
　　黑色的狐狸头，却是没有身体，反而像是火焰一样不断燃烧。
　　鬼狐，一种很是古怪的生命体。
　　如果没有猜错的话，应该是狐狸死去之后化成的厉鬼。
　　而在漫长的时间之，不断进化，最终化为了如今凶名赫赫的鬼狐。
　　只是，没有想到这一只鬼狐竟是在白色龙窟。
　　要知道，白色龙窟最多的就是白色变异野兽。
　　哪怕是变异麋鹿，变异老虎，都尽是宛如雪一般洁白。
　　很少有人会想到，有其他不是白色的变异野兽在此潜藏。
　　而且，更为关键的是，这家伙好像还是白色蛟龙的三妹。
　　“唉...”
　　一声叹息，灵儿望着已是和鬼狐纠缠到一起的联邦“九零零”第一骑士和林颜，也是有些无奈。
　　相比于鬼狐的诡异，第一骑士和林颜明显是有些心有余力不足。
　　看起来，不了多久，这一只很是诡异的鬼狐就会摆脱二人纠缠，再一次对灵儿出手。
　　而这，可不是一个好消息。
　　灵儿和白玉神象，虽强，但对于白色蛟龙，已是竭尽全力，而且还要提防周边潜伏的一些变异野兽。
　　是这时候，鬼狐这一位君之境巅峰，却是诡异非常的变异野兽再对灵儿出手，哪怕她也是会有着些许麻烦。
　　念此，灵儿的目光也是望向一角。
　　而这时，似乎是察觉到了灵儿的目光，那一处山峰之，数道身影也是眼眸微微闪烁。
　　只是，是这时候，联邦的强者在此，定然会忍不住惊呼出现。
　　“黑暗议会。”
　　是的，黑暗议会。
　　人类黑暗深处，最是可怕的一个势力，有着七大君王，个个都是巅峰强者。
　　而今，在此，竟是有着三位。
　　一个是吸血鬼伯爵凯里，这一位金白人男人，皮肤越苍白，可眉宇间却是有着一抹高贵流。
　　哪怕这时，都是举着一只高脚杯，摇曳杯猩红的血液。
　　“我们，好像要出手了。”
　　冷笑间，吸血鬼凯里望着不远处偷袭灵儿和白玉神象的鬼狐，也是目露杀意。
　　“确实快了。”
　　摩擦着手一把如血的刀柄，一个眉心有着月痕印记，更是有着披肩银白长，看起来很是华贵的青年嘴角也是一掀，露出了一抹宛如月光的清冷之意。
　　银月藏锋，最是可怕的异族。
　　也被称之为‘最是完美的基因产物’，是第一个完全融合变异野兽能力的可怕存在。
　　如今，黑暗议会七大君王之的月君，手的血狼刀，不知饮尽了多少血。
　　而就吸血鬼伯爵以及月君旁边，更是有着面色稚嫩，却是一脸冷傲的黄毛少年，看起来十七八岁。
　　可就是这么一个少年，却是龇牙咧嘴，望向鬼狐的目光，尽是森然的冷意。
　　黄金狮子——天命异族，也就是上一个纪元回归的可怕种族之一。
　　不过，相比于三眼族这样的强族，狮族称不上强族。
　　只是，这一个少年却是列外。
　　只因，他有着黄金狮子的血脉，那是一个在狮族都可以称之为‘王族’的恐怖血脉。
　　有着如此血脉，这一个少年成长的速度自然是极快，而且，战力也是不弱于一般的强族。
　　像是那一个声名赫赫的三眼族人，是不开天眼，和他一战，还真不知道鹿死谁手呢?
　　而现在的他，也是黑暗议会七大君王之一的狮王，最是擅战的一个君王。
　　而这时，摇曳着杯的猩红酒，吸血鬼凯里也是无奈的叹了一口气道：
　　“我们是直接出手，暴露主人的风险太大。”
　　“确实。”
　　点了点头，银月藏锋脸上也是露出了一抹无奈。
　　黑暗议会，终是见不得光。
　　而按照之前的计划，他们应该是在联邦出手之后，直接抢夺宝物。
　　可现在，是联邦都没有成功讨伐白色龙窟，他们自然是没有出手的必要。
　　至于，直接出手帮助帝姬...风险确实太大。
　　联邦主城深处的那一位存在，可不是好忽悠的主儿。
　　甚至，灵儿都是一度怀疑，那家伙早已知道黑暗议会和炎城的隐秘联系...
　　“再等...”
　　话还没有说话，吸血鬼凯里像是察觉到了什么，忽的脸色微变。
　　片刻，下意识回头。
　　在他都是有些愕然之，两道熟悉的身影已是印入眼帘。
　　一道，背负四尾，虽声势不显，却自显高贵与雍容。
　　每一步的落下，都有着深红宛如地狱的焰火升起，仿佛是洗礼尘世污秽. ........
　　而另一位，涌动着紫光，却是恍妖魔，牛头人身，看起来很是可怕。
　　“九尾，牛魔...”
　　很是凝重的声音之，吸血鬼凯里却是第一时间弯下了腰，恭敬道：
　　“拜见尊者。”
　　是的，尊者。
　　不是第一次见面的凯里，自然是出了九尾和牛魔，而深深明白迷雾大山和灵儿关系的他，更是第一时间表明了态度。
　　“嗯...许久不见了。”
　　简单的打了一声招呼，九尾的目光也是聚焦于银月藏锋，和黄金狮子。
　　对于他们二人，九尾也是见过。
　　自然是不会陌生。
　　只是，相比于从前，这两个家伙也是成长起来了。
　　嘴角一扬，露出了一抹笑意，九尾却是没有在意藏锋和黄金狮子等人的愕然，反而缓缓抬起头，望向了天宇之上，已是腹部受敌的灵儿。
　　“很少见到青儿姐这般狼狈。”
　　“没办法，这条白色蛟龙作为白色龙窟的巅峰强者着实不弱，而暗还有这不少变异野兽窥视。”
　　说到这里，牛魔的目光也是一凝，望向了各个峰头。
　　目光所及，不少的山头都是为之一震，隐隐露出了一抹不弱的气息。
　　三阶，
　　而且还有不少。
　　“不愧是福地...”
　　淡淡的称赞之，牛魔却是紧紧了手的巨斧。
　　不是有着太多强者窥视4.，以青儿姐的战力，也不会如此放不开。
　　“出手吧，大姐。”
　　眼眸一凝，牛魔握着巨斧的右臂已是闪过一抹紫意。
　　“自然。”
　　点了点头，九尾也是四肢弯曲，像是一张弓，缓缓绷紧了身体。
　　与此同时，深红的焰火已是在她周身燃起。
　　只是，不待牛魔和九尾有所行动，一道担忧的声音忽的在空气响起。
　　“尊者，是这时候出手，岂不是...”
　　还不待吸血鬼凯里的声音落下，一道冷冷的声音已是打断道：
　　“我们可不需要有那么多顾忌。”
　　说到这里，牛魔的声音也是难得一抬，冷笑道：
　　“要知道，我们可是迷雾大山。”
　　“唯有世人忌惮我们，我们又何须在意世人看法。”
　　....
 
第五百四十章 凶焰滔天 （第三更） 
 　　话语刚落，手持巨斧的牛魔，已是一跃而起。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个山峰都是猛的一震，更是吸血鬼凯里等人抽搐的目光之，不断开裂。
　　而牛魔则是宛如一枚炮弹一样刹那间射向天际。
　　“给我死。”
　　暴喝宛如雷鸣，震动了虚空。
　　在白色蛟龙都是骇然的目光之，一道冒着紫光的巨斧已是在他瞳孔之，不断放大。
　　“什么？”
　　一声惊呼，白色蛟龙却是身体猛的一震。
　　难以躲避。
　　更是无法躲避。
　　身体刹那间僵硬，仿佛背负了万斤巨力，白色蛟龙的身体都是差点控制不住，下坠。
　　重力领域——在一个刹那，将方圆数千米的区域，重力增幅数倍乃至数十倍。
　　而这很是可怕的能力，对于白色蛟龙这样身姿灵活，却是能够腾空的变异野兽来说，更是噩梦。
　　只见白色蛟龙身体猛的僵硬，那一道巨斧已是印到了它眉心。
　　“咔嚓...”
　　龙鳞之上，爆出了璀璨的火光。
　　可即便是如此，也是难以抵御牛魔那可怕的巨力。
　　“刺拉...”
　　伴随着血液的挥洒，在无数人类强者以及变异野兽目瞪口呆之，整个白色蛟龙都是被一个人形牛，恍妖魔的身影，活活劈了。
　　是的，活活劈了。
　　一道狰狞，长达小半丈的伤口深深的印在了白色蛟龙的眉心。
　　晶莹而又璀璨的血液，更是撒尽长空。
　　“吟...”
　　凄厉的哀鸣之，白色蛟龙整个身体都是宛如流星一样，向着大地狠狠砸去。
　　与此同时，
　　“吟...”
　　一声悠长的狐啸，漫天的深红火焰已是倒卷于天际。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，一个红色的狐狸已是迎风而涨，顷刻间化为天际的一只庞然大物。
　　背后的四根巨尾不时挥动。
　　每一次的挥动，都是有着不灭的深红烈焰，席卷而出。
　　而相比于牛魔的暴力，九尾更是狂暴。
　　“吟...”
　　狐啸之，她已是不讲道理的将无数山峰都是点燃。
　　不止是变异野兽，就连一个个联邦强者也是尽皆焚烧。
　　一时之间，小半个白色龙窟都是如坠地域。
　　凄厉的哀鸣，不绝如缕。
　　偶尔间，更是能够看到一道道流光，撕裂的云层，向着四面八方射去。
　　而那，就是隐没在周边的一个个强大变异野兽。
　　只是，再是强大的他们，面对着如今九尾的恐怖，也是有所不敌。
　　狐尾一卷，炎浪滔天。
　　将天于地，都是染红。
　　这谁能够抵挡？
　　莫说这些藏头露尾的鼠辈，即便是白色蛟龙遇到九尾，也会脸色凝重。
　　只因，她是九尾。
　　迷雾大山的第一走兽，更是传说的‘天狐’。
　　灵力无尽，威势滔天。
　　而就在这样的一片火海之...
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，缩小数倍的九尾已是缓缓从火海之走出。
　　而她不远处的一片火海之，赫然是一头牛犊大小的白象以及一道背负双翼，静静矗立的身影。
　　“好久不见，青儿姐。”
　　“确实。”
　　点了点头，‘灵儿’也是幽幽的看了一眼已是化为红莲炼狱的小半个白色龙窟。
　　不止是变异野兽，就连她炎城不少的精英都是在这可怕的火海之，化为了焦炭。
　　“你的手段，越可怕了。”
　　似是称赞，灵儿脸上也是露出了一抹笑意。
　　“我只是帮青儿姐做一番大清洗罢了。”
　　说到这里，九尾望向了下方大地之上，一个个争相逃跑的狼狈身影，也是笑道：
　　“能被青儿姐带来的人类强者，不是什么探子，就是一些有着不臣之心的家伙吧。”
　　“啧啧...”
　　嘴角隐秘一翘，‘灵儿’望向九尾的目光也是多了赞赏。
　　“不错。”
　　微微点头，‘灵儿’也是没有否。
　　确实，如九尾所言。
　　从炎城带出的大部分强者，都是如此。
　　哪怕个别真的很忠心，灵儿也不会在意。
　　成大事者，不拘小节。
　　是拘泥于个别，‘灵儿’也不会走到今天。
　　只是，她没有想到的是九尾和牛魔竟会不远千里赶来，更是第一时间出手。
　　而就在这时，像是想到了什么，九尾也是忽的一笑，道：
　　“灵儿姐，需不需要我们交手一番？”
　　说着，九尾脸上也是露出了一抹跃跃欲试。
　　能够跟青儿姐，可是她早已渴望的。
　　毕竟，对于这主人身边最是信任的家伙，九尾还是有些小羡慕的。
　　而现在，时机确实不错。
　　不仅能够试探出青儿姐的实力，更是可以排除她和迷雾大山的关系。
　　只是，令人意外的是，‘灵儿’却是微微摇了摇头，说道：
　　“不了。”
　　说着，灵儿已是望向下方。
　　在那，手持巨斧的牛魔，已是射入大江，和白色蛟龙厮杀了起来。
　　“吟...吟...”
　　凄厉的龙吟之，牛魔气焰越高涨。
　　那浓郁的紫光，恍一轮紫日，竟是照耀了八方。
　　每一次的挥砍，连带着大江都是被劈开百丈。
　　不远处的山峰，更是一分为二。
　　不得不说，现在的牛魔背负紫光，手持巨斧，还真是一个彻头彻尾的大妖，凶悍异常。
　　也难怪，白色蛟龙都是节节败退。
　　“白色龙窟，不是想象的那么简单，还有更多的强者隐没...”
　　难得的提醒之，灵儿也是望了一眼九尾，补充道：
　　“至于我和迷雾大山的关系，联邦深处的那位存在应该是早已察觉，只是不敢捅破罢了。”
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，九尾也是有所思。
　　看样子，他倒是小瞧了联邦深处的那位存在。
　　不过，这样也好。
　　至少，现在的她，可以肆无忌惮的帮助青儿姐了。
　　想到这里，九尾眼眸也是一凝。
　　“轰...”
　　伴随着深红的烈焰在眼眸深处燃起，本已是化为一片火海的小半个白色龙窟竟是猛的一震。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的狐啸之，无数变异野兽和人类都是看到深红的炎浪不断纠缠，竟是化为了一只又一只栩栩如生的巨大炎狐。
　　“杀..”
　　一声娇喝，灵力涌动。
　　无数炎狐已是从深红的炎海之扑出，杀向了各处的变异野兽乃至一些人类.
 
第五百四十一章 青色螳螂 （第四更） 
 　　而就在这时，迷雾大山深处，像是察觉到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“已经打起来了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜感受着那远远传来，都是有些炽热的气息，也是目光微凝。
　　不愧是九尾。
　　这实力还真是没话说。
　　在迷雾大山诸多变异野兽之，九尾的实力绝对能够排的上前三。
　　至于能不能称雄于迷雾大山，虞子瑜也是拿不。
　　毕竟，迷雾大山的诸多变异野兽很少真正较量。
　　而且，还有着像是帝鳄，食铁兽老九这样不显山露，却是越深不可测的家伙。
　　不过，有一点可以肯定的是，这一片大陆能够奈何九尾的变异野兽，绝对没有几个。
　　哪怕那几个隐藏的很深的老怪物，也很难真正击败现在堪称‘灵力无尽’的九尾。
　　只是，就在这时，像是现了什么，虞子瑜的目光也是一凝。
　　片刻，印入他眼帘的竟是一只拳头大的青色螳螂。
　　不大的螳螂，看起来很是精致。
　　一双宛如镰刀一样的爪子，更是高高抬起，透着一抹难以言喻的锋利。
　　青色螳螂，很早跟随虞子瑜的一只变异野兽。
　　最擅爆，能够在刹那间爆出令人为之骇然的速度。
　　只是，青色螳螂虽然天不错，但在一个个天赋远超他的变异野兽面前，还是不够看。
　　哪怕有着虞子瑜的提点，如今也才超凡二阶巅峰。
　　“主人...”
　　一声呼唤，青芒一闪，这一个小螳螂已是拉到了虞子瑜近前。
　　“怎么了？”
　　询问之，虞子瑜的根须也是涌出地面，不断编织，最终化成了一道人形身影。
　　对于这些最早跟随的变异野兽，虞子瑜还是很友好的。
　　哪怕天赋不如人，虞子瑜也不会厚此薄彼。
　　至少，像他们这样的家伙，想见虞子瑜，只需要直接前来就好。
　　像是其他变异野兽，想要见虞子瑜，还需要走过诸多流程，在五彩灵花等人允许之后，才有机会面见虞子瑜。
　　“我..～」.”
　　面带一抹犹豫，青色螳螂望着不远处出现的身影，目光也是有些闪烁。
　　可片刻，像是下定了什么决心，青色螳螂竟是咬了咬牙，很是真挚道：
　　“主人，我想变强，真的想变强...我天不够，修炼至今，也才超凡二阶巅峰...求求主人，给我指一条明路。”
　　有些苦涩的声音之，这一个性子一直都是有些骄傲的小家伙竟是宛如人类一样拜倒在地。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜望着不远处的单薄身影，也是不知说什么好。
　　天，这东西，有时候真是不讲道理。
　　论起努力，青色螳螂绝对是数一数二的。
　　比起白虎，都是强了不止一筹。
　　可是，碍于天赋，青色螳螂却是止步于超凡二阶，哪怕有着虞子瑜的生命精华，也是难有突破。
　　而这也正应了一句话——‘努力决定下限，天却是决定上限。’
　　天不够的它，很难真正成为一个巅峰强者。
　　而这时，埋下头的青色螳螂，苦涩的声音又是在虚空响起。
　　“主人，我听说了，五哥黄金蚁早已在另一片大陆成就超凡三阶，如今更是君临那一片大陆。”
　　“而且，就在不久前，我的搭档雪豹也是突破了超凡三阶...”
　　“如今，就我...因为所谓的天，却是止步于超凡二阶...”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜也是爱怜的看着这个小家伙。
　　当初，就是他和黄金蚁一战，最终惜败，才加入迷雾大山。
　　而雪豹因为擅长速度，也是和他组队，成为了迷雾大山的一对颇为有名的刺客组合。
　　可现在，应该是雪豹的突破，碾碎了青色螳螂心头最后的骄傲。
　　在百般无奈之，选择来到了虞子瑜近前...
　　“你之所以难以突破，确实是局限于天。”
　　简单的一句话，却是令青色螳螂脸色都是一白。
　　隐隐之，都是可以看到它身躯都是微微颤抖起来。
　　天，
　　果然是天。
　　比起，迷雾大山那一个个惊才艳艳的变异野兽，他的天赋，却是不值得称道。
　　虽说，如今他超凡二阶巅峰的实力也是不弱。
　　可相比于即将到来的大时代，却是有些不够看了。
　　是继续这般止步不前，沦为蝼蚁，终是必然。
　　念此，青色螳螂更是一拜，恳求道：
　　“主人，拜托你，给我指一条明路。”
　　“明路嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些无奈。
　　天，
　　他确实有方法可以提升。
　　比如说虞子瑜吸收灵石矿结出来的元素之花，
　　花有果，而吞食了其的果实，可以换成元素生命，自此天自当拔高一大截。
　　可现在，结出的元素之花，皆是有主，而其他属性的灵石矿，更是没有现。
　　虞子瑜又能从何寻来‘元素之花’...
　　这般想着，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　除了元素之花，还有什么能够帮助青色螳螂呢？
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是半个时辰过去。
　　而就在这个半个时辰之，依稀还是可以看见，大雾深处，一只青色螳螂拜倒在一道身影面前，始终不起。
　　瘦小的身体，看上去有些单薄。
　　仔细望去，甚至能够看见青色螳螂周身都是爬满了伤痕。
　　那是日复一日的训练，以及各种激战留下的伤痕。
　　即便是有着生命精华，也是难以尽数愈合。
　　而这就是青色螳螂，即便是天赋不如人，也依然凭着过人的努力，走到了超凡二阶巅峰。
　　只是，这时，这般强大的他，在虞子瑜面前，脸上却流露的尽是苦涩。
　　他无法选择。
　　也别无选择。
　　在犹豫了足足半年之后，他终是放下了骄傲，选择来到了虞子瑜面前，只求一条明路。
　　而对此，虞子瑜在沉默许久之后，也是终于开口道：
　　“．」路有两条。”
　　“一，耐心等待，不久(诺的的)之后，迷雾大山将会率先迎来第三次灵力潮汐，而在这一次灵力潮汐之，你是抓住机遇，突破超凡三阶，应是不难。”
　　说到这里，虞子瑜看了一眼不为所动的青色螳螂，也是无奈一叹。
　　显然，青色螳螂求的不是突破超凡三阶。
　　是单纯依靠灵力潮汐突破，日后他还是会陷入瓶颈。
　　根是得不到解决，他永远都是这般天平平，而所谓的强大，更只是一时。
　　念此，虞子瑜眼眸一凝，却是冰冷的开口道明：
　　“还有一条路，应该可以解决天的问题。”
　　话落，青色螳螂身躯猛的一震，脸上更是闪过一抹狂喜。
　　片刻，抬起眸子，在他有些疑惑的目光之，一根似紫非紫的树根已是从虚空之涌了出来。
　　与此同时，涟漪阵阵。
　　一个巴掌大，宛如蠕虫，却散着很是古怪气息的生命，已是缓缓出现在了虞子瑜的手.
 
第五百四十二章 史前巨鳄！血色美人 （第五更） 
 　　“虚空蠕虫，我在探索虚空之，无意现的一种奇异生物。”
　　“贪婪而又暴虐，所有的一切都是为了进化。”
　　...
　　静静的述说之，虞子瑜也是深深看了一眼手已是疯狂啃咬着自己右手的虚空蠕虫，也是继续补充道：
　　“这种生物进化的速度，还很是可怕。”
　　话落，在青色螳螂都是有些愕然的目光之。
　　本来还很是弱小的虚空蠕虫，气息竟是以肉眼可见的速度暴涨。
　　更夸张的是它的身体还在不断改变，似乎是在调整形态。
　　“主人...你的意思是...”
　　有些疑惑，青色螳螂却还是主动开口询问道。
　　“让它吞噬你，彻彻底底的将你吞噬，到时候，一种很是可怕的生物，将会在这个世界出现。”
　　“而你所要做的，就是在失去意识之前，击败他的意识，更是将它的意识吞噬...从而真正取代它的存在。”
　　冰冷而又不带有丝毫感情的声音之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这就是他给青色螳螂指出的明路。
　　确实是一条明路。
　　是成功，青色螳螂将会不受制于天。
　　而令人有些遗憾的是，这种成功的可能性，很低，很低...低到虞子瑜都是不愿说出那一个数字。
　　不过，这对于虞子瑜而言，也只是一场一个小小的尝试罢了。
　　成了，固然是好。
　　而败了，虞子瑜也是能够吸收更多关于这些‘未知生物’的数据。
　　只是，有些可惜这一只青色螳螂了。
　　而这，应该就是所谓的代价罢了。
　　天下间，没有白吃的午餐。
　　既然渴望强大，就要有着付出代价的。
　　这般想着，虞子瑜也是饶有兴趣的看着青色螳螂。
　　片刻，看到青色螳螂脸上露出的一抹坚决，虞子瑜也是及时提醒道：
　　“你要想清楚，你是失败了，可就真的死了。”
　　“真的死了...”
　　苦涩一笑，青色螳螂却是抬起头，自嘲道：
　　“主人，我还有选择吗？”
　　...
　　“有选择嘛...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　确实是别无选择。
　　不过，这也是虞子瑜想到的最适合青色螳螂的一条路。
　　现在的，青色螳螂执念太深。
　　隐隐之，虞子瑜都是看到了青色螳螂眼眸深处的不甘。
　　那不是一天两天积累的。
　　而是无数个日日夜夜，积累下来的不甘心。
　　不甘心。
　　绝不甘心。
　　明明都那般努力，还是止步于超凡二阶。
　　这种近乎疯狂的‘不甘’，已是化为深深的执念，将青色螳螂吞噬殆尽。
　　是连现在的青色螳螂都不能真正反噬虚空蠕虫，那么也没有几个变异野兽能够反噬这种只知道进化的可怕生物了。
　　片刻，右手一甩，虞子瑜已是将手的这一个‘虚空蠕动’抛向了青色螳螂。
　　没有动弹。
　　没有反抗。
　　有的只是，宛如一尊雕塑，静静的伏在地上。
　　而就在虚空蠕虫触碰青色螳螂的刹那，像是察觉到了什么。
　　“吱吱...”
　　忽的一道异样，不似这个世界，却是带着一抹惊喜的声音，已是在虚空响起。
　　片刻，在虞子瑜都是愕然的目光之，虚空蠕虫的身体竟是如一样不断融化。
　　不多时已是化为了一滩紫色的液体，将青色螳螂彻底包裹。
　　与此同时，
　　像是经历了什么莫大的痛苦，一道压抑到极致，却满含痛苦的声音，已是在虚空回荡。
　　身躯在颤抖。
　　不断的颤抖，每一分，每一秒，都宛如万蚁噬体。
　　痛到深入骨髓。
　　即使是青色螳螂坚韧的性子，都忍不住出了嘶吼。
　　那嘶吼之，满是不甘。
　　却是充斥着一种无与伦比的穿透力。
　　“嘶...”
　　仿佛要撕裂人的耳膜，声震虚空。
　　肉眼可见，以青色螳螂为心的空气都是浮现了无数涟漪。
　　那可怕的嘶鸣，竟是掀起了音浪。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的嘶吼，无数变异野兽都是被这一道不属于世界的嘶鸣惊动。
　　“主人...”
　　一声呼唤，远远一头庞大的阴影已是袭来。
　　“嘘...”
　　双手放在嘴边，虞子瑜已是打断了帝鳄的询问。
　　片刻，又是指了指，草地上，那已是化为一个紫色的球体，低声道：
　　“和我一起等待吧。”
　　“好。”
　　点了点头，帝鳄也是没有多问。
　　只是，这时候，是有人注意帝鳄，定然会现，这一头从侏罗纪时代走出的史前巨鳄，全身宛如花岗岩一样坚硬的黄色肌肤使得它看上去像是一个活过来的巨型雕像。
　　而那一双绽放凶光的金色竖瞳更是让它看上去极度危险，摄人心魄。
　　而这，就是帝鳄。
　　觉醒了岩龙之王血脉的它，越可怕而又内敛。
　　即便是从黑暗之涌来，也是悄无声息。
　　...
　　而就在帝鳄出现后的不久，虞子瑜脚边，忽的有着一株血色藤蔓从大地涌出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　破开了泥土，血色藤蔓缓缓缠绕，竟是将虞子瑜人形身躯都是包裹。
　　而就在片刻，一道很是妩媚的声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“主人..”
　　轻声的呼唤之，吐气如兰，一双宛如白玉一般的玉臂已是搭在了虞子瑜的双肩。
　　只是，就在下一刻，虞子瑜的身影竟是化为了无数根须...
　　等到荆棘反应过来时，无数根须已是远离了她，在远处不断编织...
　　“哼...”
　　一声轻哼，带着一抹不满，荆棘嘴角都是嘟了起来。
　　“主人，还真是不近人情。”
　　“...”
　　沉默，
　　一再沉默。
　　空气都是仿佛凝固。
　　只是，这时候，虞子瑜也是不知该说些什么好。
　　毕竟，就在荆棘缠绕他的时候，他心头竟是升起了一抹异样的感觉。
　　有些奇怪，虞子瑜却是对这种感觉，并不陌生。
　　不过，说实话，虞子瑜也是没想到，他成为了一株树之后，也会有着这般感觉升起。
　　难道说...
　　狐疑的打量了一眼，不远处的少女。
　　血色的大波浪长。
　　身姿挺拔而又傲人。
　　比起以往，现在的荆棘，更是有着视觉冲击力。
　　所谓的‘血色美人’，莫过于此。
　　尤其是，她身上散的不是血液的腥臭味，而是一种芬芳，很是迷人。
　　“还真是天生的尤物...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是主动别过了目光。
　　这时候，可不是关心这些的时候。
　　比起这个，虞子瑜更是在意不远处，已是被彻底吞噬的青色螳螂.
 
第五百四十三章 自虚空深处孕育的生命 （第六更） 
 　　“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　...
　　朦胧之，一道意念已是~出了这样的声音。
　　而这时，是寻着这一个声音望去。
　　定然能够看到一个灰色雾气弥漫的神秘空间，一只青色螳螂蜷缩着身姿，缩在角落。
　　似在害怕，又似在颤抖。
　　缓缓的抬眸，这一个小螳螂更是愕然的现，灰蒙蒙的空间竟是不知何时出现了一抹紫意。
　　那一抹紫意很是深层，却是像这一片灰蒙蒙空间的一道缺口。
　　而这一道缺口更是不断在扩大。
　　“吼...”
　　未知而又低沉的嘶吼从缺口之，不断涌来。
　　满是贪婪，以及喜悦。
　　“吼，吼...”
　　一声，接着一声，紧接着在青色螳螂有些愕然的目光之，一只外貌和他相差不大，却是呈现紫色的螳螂已是从缺口涌了出来。
　　身上，还残留着液体，嘴里更是滴落在口。
　　“滴答，滴答...”
　　在死一般的寂静之，如此清晰，以至于青色螳螂都是心头一紧。
　　只是，望着这一个宛如从镜子走出的自己，青色螳螂却是瞳孔一缩，直至针尖大小。
　　因为，从那一双紫色的眼眸深处，青色螳螂已是看到了不加掩饰的贪婪以及激动。
　　“进化，我要进化...”
　　越急切，却是极其沙哑的声音之，那一个紫色螳螂已是一步接着一步从远处向着缩在角落的青色螳螂走来。
　　...
　　而就在这时，忽的一道声音陡然在灰蒙蒙的空间响起：
　　“不反抗，等待的必然是毁灭。”
　　这一道声音很是熟悉，以至于青色螳螂都是一怔。
　　“是谁？”
　　“究竟是谁？”
　　...
　　然而就在片刻，
　　这一道声音又是冒出。
　　“不反抗，等待的必然是毁灭。”
　　这一次，这一道声音宛如雷鸣，‘轰’的一声，将这一片灰蒙蒙的空间都是震动。
　　也就是因为这一道声音，仿佛是将青色螳螂都是惊醒，他的眼眸深处竟是浮现了一抹清明。
　　“我是螳螂一族...”
　　“而这一道声音是五彩灵花大人...”
　　呢喃间，青色螳螂仿佛明悟了一切。
　　只是，片刻，又像是意识到了什么，他忽的眼眸一抬，死死的望向了不远处的紫色螳螂。
　　“杀了它，只要杀了它，我就能真正取而代之...”
　　很是真的声音之，青色螳螂却是不退反进，嘴角更是勾勒出了一抹残忍而又冰冷的弧度。
　　他从不畏惧战斗。
　　哪怕在这种未知的地方，他也不会畏惧丝毫。
　　因为，他本就是为战而生。
　　真正意义上，从尸山血海之杀出来的存在。
　　“我会，吃了你的。”
　　一声低沉的述说，像是陈述一个事实，青色螳螂本是蜷缩的身姿竟是缓缓打开，宛如镰刀状的双爪更是高高抬起。
　　.....
　　而就在这时，外界，
　　“麻烦你了，五彩。”
　　难得的感谢之，虞子瑜也是望向了不远处的一个少女。
　　这一个少女肩托宛如揽尽美色的灵花，腰间更是背负了一根长笛，却是五彩灵花行走于尘世的载体，也是迷雾大山明面上的祭祀。
　　而且值得一提的是，这个少女精通音律，更是擅长最为诡异的音杀之道。
　　配合如今的五彩灵花那很是恐怖的精神力，
　　足以做到...
　　一曲起，则万物皆生，
　　一曲落，则万物寂灭。
　　可以这般说，五彩灵花控制的这一个少女，也算的上迷雾大山隐藏的一个狠角色了。
　　至少，论起大范围攻击，整个迷雾大山都是没有几个人比得上她。
　　而这时，听到虞子瑜的感激之声，少女肩头的五彩灵花也是微微颤动，笑道：
　　“小事罢了，唤醒青色螳螂沉沦的精神，对我而言，并不是一件很费力的事。”
　　说着，五彩灵花却是话锋一，带着一抹怀疑道：
　　“这家伙，真的能够反噬虚空，取而代之嘛？”
　　“也许能，也许不能。”
　　没有给出一个具体的答案，虞子瑜也是选择了安静的观察起了不远处。
　　此时，那一滩将青色螳螂包裹的紫色液体已是渐渐凝结，化为了一个茧一样的奇怪东西。
　　隐隐之，虞子瑜更是能够感受到茧越盎然的生机，仿佛在孕育着什么。
    · ········求鲜花···· ········
　　“这是在寄生，从而开始一段新的生命嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望向不远处紫茧，也是目露思索。
　　真是如此，那虚空生命对于万物还真是一个巨大的威胁。
　　没有固定的形体，却是渴望着进化。
　　是真的出现这个世界，那么第一件事，就是吞噬这个世界本就存在的生命...
　　如此，也是可以想象这个种族的残酷与可怕。
　　它的存在，乃至延续，皆是建立在其他种族的冰冷的尸体之上...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是半小时过去。
　　而就在半小时之，迷雾大山的某个角落，聚集的强者却是越来越多。
    .........  
　　除了还在钢之界的青棡等人，大部分强者都是赶来。
　　而这一切，只因为，众多在迷雾大山的变异野兽都是听到了一道朦胧的声音。
　　“砰，砰，砰...”
　　恍心跳的声音，可每一次的跳动，却是令众多变异野兽都是一紧。
　　尤其是对于弱小的变异野兽而言，这一道心跳声，更是宛如梦魇。
　　那种与生俱来的威压，那种难以言喻的气息。
　　恍惚间，众多变异野兽都是回到了‘小十雷霆巨龙’出生的时候。
　　只是，比起小十出生的霸道，现在的气息，却是极为不祥以及压抑。
　　而就在这时，
　　“咔嚓...”
　　忽的一道声音吸引了众多变异野兽乃至虞子瑜的目光。
　　寻声望去，众人都是见到那一个早已不动弹的紫色茧竟是裂开了一道缝。
　　“刺拉...”
　　又是一道脆响，在众多变异野兽都是好奇的目光之，一道狭长却是宛如刀锋的爪子已是从裂缝之探出，更是自上而下，缓缓切开...
　　只是，令人有些惊异的是这一只爪子竟是不同青色螳螂的青色，而是呈现紫色。
　　越是逼近尖端，这一抹紫意越是深沉，等到了尖端时，众人甚至看到一抹幽幽的紫意在明灭不定的闪烁。
　　那不是单纯的灵力，而是一种说不出的力量。
　　只是，在这种力量面前，众人都是有些惊奇的现，紫茧都仿佛是纸糊的一样，很是脆弱久.
 
第五百四十四章 恐怖的天赋——进化 （第一更） 
 　　“嘶...”
　　又一次嘶哑至极的嘶鸣，在一个个变异野兽都是有些愕然的目光之，整个紫茧已是彻底开裂，露出了一只巴掌大的紫色螳螂。
　　是的，紫色螳螂、
　　一改如初的青色，反而化为了染上了一抹深沉的紫色。
　　紫意内敛，却是相当神秘。
　　隐隐之，更是可以看到这一只巴掌大的螳螂周身有着神秘而又繁复的花纹。
　　花纹，不知是天然，还是刻意为之。
　　乍眼看去，竟是令这一只巴掌大的螳螂都是多了一抹说不出的气质。
　　而这时，这一只螳螂双膝微弯，背后宛如蝉翼一样的薄的透明翅膀更是微微升起。
　　仿佛是要狩猎一般，整个姿态都是充满了攻击性。
　　“嘶...”
　　突然的嘶鸣，于夜空之惊起。
　　片刻，在一个个“九零零”变异野兽脸色大变之，这一个紫色螳螂竟是化为一抹紫光，在空气一闪而逝。
　　然而，就在下一刻。
　　“嘭...”
　　伴随着一声很是可怕的轰鸣，一道肉眼可见的冲击波已是在空气荡开。
　　与此同时，一道很是娇小的身影已是顿在空气。
　　而就在这一道身影面前，赫然不知何时多出了一道碧绿的藤蔓。
　　藤蔓于空气拂过，拉出道道涟漪，却是真正将想要离去的紫色螳螂阻拦。
　　“嘶...”
　　又是一声嘶鸣，隐隐之，众多变异野兽都是可以听到这一道叫声之焦急。
　　紧接着，背后宛如蝉翼一样的透明翅膀猛的一震。
　　“嗡嗡...”
　　一声轻鸣之，紫色螳螂又再一次化为一抹紫光在空气之一闪而逝。
　　“看来，失败了啊...”
　　有些无奈的声音之，黑暗深处却是涌现了一只擎天巨爪。
　　‘轰’的一声，在一个个变异野兽都是有些抽搐的目光之，那一抹掉头向着其他方向射去的紫光竟是宛如炮弹一样倒飞而回，更是狠狠砸向某处地面。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，肉眼可见，大地已是不断开裂，露出了一个深不见底的巨坑。
　　而就在巨坑深处，那一只紫色螳螂正很是狼狈的爬起。
　　“确实是失败了。”
　　听着帝鳄的声音，虞子瑜也是叹了一口气。
　　意料之吧。
　　毕竟，只是在理论之可行，虞子瑜也没有抱太大的希望。
　　然而，一想到青色螳螂就这样死在他面前，虞子瑜的眼眸也是一沉。
　　隐隐之，望向深坑之的那道紫色身影，都是多了一抹冷色。
　　只是，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是按下了心头的冲动，反而是选择了凝神望去。
　　【种族：虚空一族。
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋：进化——万物皆是在成长，而它却是在适应...不断的适应一切，甚至能够在不断的适应之，进化出更为可怕的手段乃至能力。
　　特殊能力：虚空之爪——于虚空之侵染的双爪，能够无视绝大多数物理防御。（这是一双能够贯穿虚空，直袭内部的可怕双爪）】
　　狩猎本能——为了追寻猎物，从而孕育的可怕能力，可以轻易间嗅到猎物独有的气息，更是能够查探周围的生命气息。
　　虚空律动——能够不断在虚空之跳跃，进而做到宛如瞬移一般。（对于灵力消耗极大）
　　】
　　静静的望着，哪怕虞子瑜也是一时沉默。
　　不得不说，这还真是一个可怕的生物。
　　在某种程度上，这个家伙都可以说是天生立于食物链顶端的‘猎杀者’。
　　是的，猎杀者。
　　是给予一定时间成长，必然会成为一个可怕至极的存在。
　　甚至，有可能立于整个世界的顶端。
　　而这，不是危言耸听。
　　只因，这个家伙竟是将‘进化’这种天赋，无限放大，直至成为了一种与生俱来的天赋。
　　要知道，自我进化，每一种生物都是可以做到。
　　就像迷雾大山的诸多变异野兽都是在漫长时间之，进化出了可以在‘大雾弥漫’之，辨识生物的能力。
　　然而，这种自我进化，却是需要漫长时间，甚至还有着一定偶然性。
　　可是，这个家伙却是不同。
　　他的进化短暂而又迅速。
　　而且，还很是完美。
　　就像现在，已是察觉到周围有着诸多很是恐怖气息的它，竟是在深坑之，选择了第一次的进化。
　　是的，进化。
　　背后紫意涌动，这一只紫色螳螂整个身体都是被紫色的光芒笼罩。
　　与此同时，
　　在虞子瑜望到的属性面板之，竟是忽的多出了一行字眼. ........
　　【特殊能力:隐匿——隐匿是它的一种本能，它可以轻易融入环境，甚至连气息都是不露分毫。】
　　“隐匿嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望向不远处的紫色螳螂，也是有些愕然。
　　知道逃不了，竟是主动选择藏身。
　　而且，还在短暂时间内，进化出了一个很是可怕的能力。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是愣住了。
　　也就在这一刻，
　　在一个个变异野兽都是愕然的目光之，深坑之，那一个紫色螳螂的身影竟是缓缓暗淡...
　　是的，缓缓暗淡。
　　等到众人反应过来时，它已是彻底消失不见。
　　“怎么可能？”
　　有些难以置信的声音之，荆棘右手都是猛的一挥。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的剧烈颤动，无数血红藤蔓已是将深坑填满。
　　然而，令荆棘愕然的是，那一个紫色螳螂竟是真的消失了。
　　“主人...”
　　一声呼唤，隐没在黑暗深处的庞然大雾——帝鳄，也是有些惊疑。
　　“他没有离开...”
　　回应了一句，虞子瑜也是玩味的看了一眼不远处的空地。
　　在其他人看不到的世界。
　　虞子瑜已是清晰的看到了一道淡淡的轮廓悄然蜷4.缩。
　　似乎是有些警惕，它整个身躯都是绷紧。
　　不过，也是。
　　在这里，不提虞子瑜这样的存在，单是帝鳄，荆棘这样的变异野兽，也不是现在的它能够招惹的。
　　他，又怎么可能不警惕，甚至是在苏醒的刹那，就急于逃跑呢？
　　趋利避害是本能。
　　尤其是对于这种依靠本能的生物而言，更是如此。
　　要知道，现在的它，潜力虽然恐怖，但潜力终究是潜力，不给予成长的时间，再是恐怖的潜力，也终究是白搭。
　　就像现在，虞子瑜只需要一个念头，埋葬在大地深处的树根，就会将它彻底贯穿。
　　“像这样的家伙，是不能收为己，那就绝不能留着。”
　　按下升起的恻隐之心，虞子瑜心头也是有了决意.
 
第五百四十五章 归来！青色螳螂 （第二更） 
 　　“唰...”
　　突破的破空之声，划破了夜空。
　　片刻，在一个个变异野兽都是骇然的目光之，大地竟是猛的开裂。
　　紧接着，
　　“嘶...”
　　一声很是凄厉的悲鸣之，一道手指粗的树根已是涌出了地面，向着长空射去。
　　而寻着这一声嘶鸣，众多变异野兽都是愕然的看到，一个巴掌大的紫色螳螂竟是缓缓出现在树根的尖端。
　　不过，现在的它，好像有些凄惨。
　　整个身体都是被贯穿，宛如血液一样的紫色液体，更是不断流下。
　　“滋滋滋...”
　　令人头皮麻的声音之，无数变异野兽也是看到那流出的紫色液体竟是腐蚀着整道树根。
　　“连血液，都是有着这般杀伤力嘛...”
　　一声叹息，虞子瑜望向已是被它树根贯穿的紫色螳螂，也是有些无奈。
　　如此存在，亲手毁灭，当真是可惜。
　　不过，它的潜力越是恐怖，就越有毁灭的必要。
　　毕竟，没有太多智慧，更多依靠本能行事的它，对于迷雾大山，乃至整个世界都是一个不小的威胁。
　　尤其是，虞子瑜不知道它的同类，会不会根据它的气息，寻到这一个星球。
　　要知道，它只是虞子瑜在探索虚空之，偶然现的一种生物。
　　谁也不敢保证，这一个生物背后会不会有一个可怕的族。
　　没有，那自然是最好。
　　是有，而且，这一个族更是现这个星球。
　　那么，不好意思。
　　这个世界，将会迎来真正的威胁。
　　一个令虞子瑜都是为之凝重的威胁。
　　而且，最令虞子瑜无法容忍的一点，就是这样的生物是出现太多，虞子瑜将会对整个世界失去掌控。
　　是的，失去掌控。
　　毕竟像这样疯狂进化的生物，谁也不敢保证，他们会在下一秒进化出什么？
　　是一个不慎，进化出足以威胁虞子瑜的能力，那虞子瑜怕都是要骂娘了。
　　现在的他，之所以能够如此有着耐心，打磨本体，更是展迷雾大山。
　　最大的原因，就是因为他确信这个世界，没有能够威胁他的存在。
　　而这，也是虞子瑜最大的底气。
　　可是，这类生物的是大量出现，虞子瑜就不敢保证什么了。
　　而正是嗅到了这一丝丝的潜在威胁，虞子瑜才会杀意如潮。
　　“一路走好...”
　　叹息之，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　片刻，在虞子瑜平静的目光之，一股深红，却很是炽热的灵力已是自树根的下方升起，不断向着尖端蔓延。
　　是被一股可怕至极的灵力，涌入体内，整个紫色螳螂都是会在刹那间化为青烟，消失的无影无踪。
　　然而，就在这时，像是察觉到致命的危机，已是被贯穿的紫色螳螂，竟是猛的尖叫了起来。
　　“嘶，嘶...”
　　凄厉的声音，满是惊恐。
　　那是生命对于‘死亡’本能的恐惧。
　　越是依靠本能行事的生物，越是惧怕‘死亡’。
　　“唉...”
　　听着紫色螳螂的凄厉嘶鸣，不远处的五彩灵花，也是一声叹息。
　　青色螳螂没有成功反噬这一个虚空生物，她并不意外。
　　是真的那么好反噬，虚空生物也就不会像主人说的那般‘可怕’了。
　　只是，真的有些可惜了。
　　毕竟，青色螳螂真的是很努力，很努力。
　　想到这里，五彩灵花也是摇了摇头，选择了缓缓身。
　　然而，就在五彩灵花控制着少女身的刹那，她的身躯却是忽的一震。
　　“等等，主人。”
　　忽的一声惊呼，打破了死一般的寂静。
　　下意识，一顿。
　　虞子瑜也是狐疑的望向了已是不远处离去的五彩灵花。
　　“怎么了？”
　　“我听到了...”
　　努力维持话语的平静，五彩灵花却是一脸惊喜的看着不远处的紫色螳螂。
　　听到了，
　　她真的听到了。
　　‘青色螳螂’在呼唤，在渴望...
　　“主人，再等等，给它一点时间...”
　　再一次的述说之，五彩灵花却是什么也没有解释，反而目光一凝，死死的望着不远处的紫色螳螂。
　　“给它一点时间...”
　　一声呢喃，虞子瑜却是眉头一挑。
　　片刻，像是意识到了什么，他嘴角都是微微上扬了几分。
　　“原来如此。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是主动散去了树根上炽热灵力。
　　差点，
　　就一差点儿，虞子瑜就要焚灭紫色螳螂。
　　是五彩灵花，再晚上半秒，都要看见一缕青烟。
　　可现在，很幸运。
　　而且，虞子瑜对于自身灵力掌控，也是不错。
　　在听到五彩灵花的声音之后，第一时间切断了灵力。
　　否则，怕是少不了几分遗憾。
　　.....
　　不多时，迷雾大山深处，某个角落，再一次归于平静。
　　已是被虞子瑜树根都是贯穿的紫色螳螂，已是被放下，安放在了北宇峡谷之的灵潭之。
　　至于其他变异野兽，大多都是归去。
　　唯有五彩灵花和荆棘，长伴虞子瑜左右。
　　而就在这时，一道微弱的呻吟忽的在空气响起。
　　寻声望去，虞子瑜以及五彩灵花等人都是看到了不远处早已陷入昏迷的紫色螳螂，竟是悠悠醒。
　　然而，这一次，这一只紫色螳螂眼眸深处竟是浮现了一抹清明。
　　更加令虞子瑜有些惊喜的是，这个小家伙还褪去了之前的暴戾与冰冷，单是看气质，都像是换了一个人一般。
　　“主...人...”
　　断断续续的呼唤之，这一个紫色螳螂竟是挣扎着起来，望向不远处那一株遮天蔽月的巨树。
　　只是，片刻，像是扯动了伤口，这一个紫色螳螂竟是龇牙咧嘴，脸上露出了一抹人性化的痛苦之色。
　　“你是？”
　　有些不确定的声音之，不远处的荆棘，也是眉头微皱。
　　“我...不是它。”
　　简单的解释了一声，紫色螳螂却是忍不住伤口，抱怨道：
　　“还真是差点...”
　　有些心有余悸，紫色螳螂望着胸口那狰狞，却已是愈合了大半的伤口，也是忍不住倒吸一口凉气。
　　是再晚半步，它就要这样死在主人手里了。
　　不过，他的运气真的不错。
　　而且，现在的‘青色螳螂’很是感激主人。
　　真的，很是感激。
　　不是‘主人’逼迫那一个怪物进化，消耗了大量的本，他也不能趁虚而入。
　　当然，值得一提的是，在将死的瞬间，那一个怪物退缩了，也是最大的原因。
　　出于对死亡的恐惧，那一个只依靠本能的怪物，也是下意识退缩，力量更是因此大减。
　　而借此，‘青色螳螂’才有了机会，真正将它吞噬，从而取代之.
 
第五百四十六章 赐名 （第三更） 
 　　“这样说来，我们阴差阳错，反而是帮了你。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些懵逼。
　　“是的，不止是帮了我，更是真正成全了我。”
　　重重的点了点头，‘青色螳螂’也是有些激动的回忆道。
　　“在那一片神秘空间，我和那个怪物激战了许久...”
　　“那时，仿佛连时间无限拉长，直到战至力竭，我才愕然的现，那个怪物战力竟是依旧。”
　　“而后，我也是在绝望之，一点点被那个怪物吞噬...”
　　“不过，我虽然被吞噬了，但却是还有着最后的意识...”
　　...
　　低沉的叙述之，‘青色螳螂’脸上也是闪过一抹惊惧。
　　显然，那记忆对他而言，也是一种难以言喻的痛苦。
　　只是，痛苦归痛苦。
　　必要时解释，还是要交代的。
　　毕竟，眼前的身影，不仅仅将它培养，更是将它再造...完成了真正的蜕变。
　　如果说，以往的它，无父无母。
　　那么，现在可以这般说，神树就是它最为重要的存在。
　　无人能够质疑。
　　更没有能够撼动。
　　因为，就在那整个意识都是被吞噬的时候，是神树真正将它拯救，从灰白的绝望之，将它拉了出来。
　　想到这里，‘青色螳螂’也是再一次补充道。
　　“我本来以为，我就这样结束了，可是没有想到，主人，你们竟然会将它逼迫的消耗本，完成人生的第一次进化。”
　　“消耗本？”
　　有些疑惑，虞子瑜也是愕然的开口道。
　　“是的，消耗本。”
　　再一次的强调之，‘青色螳螂’也是不隐瞒，直言道：
　　“这一具身体想进化，就会消耗本，而它的本是有限的，更是难以短时间补充。”
　　“而刚刚苏醒的它，在各方面还没有得到补充的情况下，就直接选择进化，对它本是一种莫大的消耗～」。”
　　“如此一来，消耗大量本的它，自然是难以压制我的意识。”
　　说到这里，紫色螳螂眼眸深处也是精芒一闪，道：
　　“而就在主人将它斩杀时，恐惧‘死亡本身’的它，就像一个孩子，颤抖不止。与此同时，这个怪物的力量也是下降到了冰点...也正是因为抓住这个机会，我才能真正将它反噬，从而取代之...”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜望向不远处的紫色身影，也是眼眸闪烁。
　　不得不说，‘青色螳螂’的运气是真的好。
　　不，不，应该说是运气。
　　而应该说是，运道。
　　这是合该它的机缘，不可复制，亦是难以复制。
　　毕竟，虚空生物已是难寻，而像‘青色螳螂’意志这样顽强的生物，也是少见。
　　更为重要的是，青色螳螂还敏锐的把握住了两次稍纵即逝的机会，从而完成了反噬。
　　可以这般说，青色螳螂虽然说的很是简单，但里面的凶险，却是不足向外人道也。
　　尤其是，不远处的五彩灵花，对于精神有所了解的她，很是明白‘青色螳螂’经历了何等的凶险莫测。
　　想到这里，五彩灵花也是幽幽一叹，安慰道：
　　“一切都结束了，现在的你，终于得到了应有的绽放。”
　　“确实。”
　　有些激动的点了点头，‘青色螳螂’也是仔细感受着体内涌动的力量。
　　那难以言喻的强大。
　　那远超以往的体魄。
　　现在的它，当真是宛如新生。
　　和之前，不止是判两人，更是宛如生了质变。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，‘青色螳螂’尝试着将手的镰刀向着虚空一划。
　　片刻，
　　“刺拉...”
　　很是清脆的声音之，在‘青色螳螂’都是有些惊异的目光之，虚空之竟是多出了一道悠长的裂缝。
　　更为可怕的是一抹紫意竟是裂缝的边缘隐现。
　　“虚空之力嘛...”
　　呢喃之，‘青色螳螂’也是有些骇然。
　　这真的是一种恐怖的力量。
　　能够无视物理防御，直入本质。
　　更为可怕的是，这还只是虚空之力的一种运。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，‘青色螳螂’忽的目光一，炽热的望向了不远处那一道静静矗立的身影。
　　依旧是一如既往的平静。
　　不过，此时这一道身影眼眸却是含着一抹笑意，静静凝望它。
　　似在祝福，又似在等待。
　　“主人。”
　　一声呼唤，‘青色螳螂’也是感激道：
　　“主人对我恩同再造，青色螳螂无以为报。”
　　...
　　“只愿生生世世，常伴主人左右...主人长剑所指，我必然锋芒所向。”
　　不太懂人类之间的条条道道，可‘青色螳螂’依然还很是努力的整理着人类的各种感恩话语，说出了这么一番话。
　　“．」嗯...”
　　微微点头，虞子瑜望向面前的这一个紫色螳螂，也是有些惊喜。
　　他倒是没有想到，‘青色螳螂’竟是在绝境之翻盘，给他带来了这么大的一个惊喜。
　　直到现在，他都是没有消化过来。
　　不过，看着眼前这一只紫色螳螂眼眸深处的炽热，虞子瑜也是欣然。
　　不错。
　　真的很不错。
　　现在的紫色螳螂，才是他真正想要看到的。
　　不仅潜力恐怖，更是对他万分忠心。
　　熟知各种变异野兽的虞子瑜，自然是熟悉这种目光。
　　这种目光，如同朝圣者，又像传说之的狂信徒。
　　甚至可以这般说，在迷雾大山能够有着这种目光的变异野兽，都是寥寥无几。
　　毕竟，忠诚易得，可这种超越周围理解的信仰，却是难求。
　　而就在这时，
　　“呼...”
(诺的的)
　　深深呼出一口气，似乎有些紧张。
　　可‘青色螳螂’还是在犹豫了片刻之后，主动开口道：
　　“主人，现在的我，有格站在你身边。”
　　“还请你赐名...”
　　...
　　赐名，迷雾大山一种很是简单的传统。
　　仅仅是虞子瑜给个别变异野兽，取一个名字。
　　可就这么一个简单的传统，出自‘青色螳螂’之口，却是能够感受到他那难得的紧张。
　　而这一切只因，他是第一个请求虞子瑜赐名的明。
　　而虞子瑜的赐名，意味着什么？
　　或许对于别的变异野兽而言，只是一个简单的名字。
　　可对他而言，却是一种可，
　　一种很是绝对的可。
　　而值得一提的是，之前被虞子瑜赐名的只有九尾，牛魔，乃至帝鳄等人。
　　而他们，也是如今虞子瑜绝对的心腹.
 
第五百四十七章 紫镰！绝对进化 （第四更） 
 　　“赐名嘛？”
　　怔怔的看着这一个紫色，却很是精致的螳螂，虞子瑜眼眸之也是闪过一抹思索。
　　不得不说，‘青色螳螂’这个忽然的请求，有些难倒虞子瑜了。
　　倒不是想不出，而是一时之间，不知道取一个合适的名字。
　　不过，片刻，
　　看着紫色螳螂那很是精致的紫色花纹，以及那狭长而又很是锋利的镰臂，虞子瑜心头也是一动。
　　“以后，你就就叫紫镰吧。”
　　“紫镰？”
　　呢喃之，‘青色螳螂’望着隐隐闪烁的寒光的双臂，也是咧嘴一笑，兴奋道：
　　“好，我以后就叫紫镰。”
　　说着，‘青色螳螂’又是感激道：
　　“多谢主人赐名，紫镰必定不负主人重望。”
　　“嗯。”
　　微微点了点头，虞子瑜也是满意。
　　这个小家伙，应该不会辜负他的期待。
　　不提现在他很是恐怖的潜力，单是对于虞子瑜的那一片赤诚忠心，也是足以令虞子瑜信赖。
　　而后，像是想到了什么，虞子瑜也是遣散了五彩灵花以及荆棘，这才开始询问了紫镰几个简单的问题。
　　比如说，紫镰有没有获得关于虚空生物的什么记忆。
　　又比如说，虚空生物是不是已经成为了一个种族。
　　而就在这些问题之，虞子瑜也是收获了他想要的答案。
　　按照紫镰所言，虚空生物好像都是各自为战。
　　依靠本能的他们注定了他们不会合作。
　　是见到，必有一番争锋。
　　而败者，将会沦为强者的养分。
　　而值得一提的，每一个虚空生物的天赋，也是不一。
　　就像人类的天赋，千奇百怪。
　　虚空生物的天赋也是如此。
　　不过，虚空一族大多数天赋都是偏向黑暗以及吞噬。
　　对于他们而言，唯有‘杀戮，掠夺，以及进化’才是一切。
　　而其他，都是无关轻重。
　　而在这一种近乎本能的引导下，他们的本命天赋也都是有所偏向。
　　很是极端的同时，也很是可怕。
　　而且，最为可怕的一点是，虚空生物需要时刻补充食物。
　　就像紫镰，是食物充足，他的进化就不会消耗太多本之力。
　　是食物不足，然后再强行进化，那么后遗症也将会很是恐怖。
　　甚至，在一段时间内，紫镰都会停止进化。
　　...
　　时间缓缓流逝，而就在一点一滴的询问之，虞子瑜对于虚空生物也是有了一个全面的识。
　　不得不说，这是一个很是可怕的种族。
　　无论是实力，还是潜力上，都可以称之为可怕。
　　不过，值得庆幸的是，这种生物不会抱团。
　　换而言之，这种可怕的生物大量出现在这个世界性的可能性很低，很低...
　　如此，虞子瑜也是有些心安。
　　而在片刻，留意到紫镰脸上闪过的一抹疲惫，虞子瑜也是主动开口道：
　　“回去休息吧。”
　　说到这里，虞子瑜也是看了一眼迷雾大山，补充道：
　　“迷雾大山，你可以自由的选择一个角落，作为你以后的巢穴。”
　　“是，主人。”
　　有些激动的声音之，紫镰身躯也是为之一震。
　　就这么简单的一句话，已是足以证明虞子瑜对它的可。
　　而这，也正是他深深渴求的。
　　没有犹豫，更是没有拒绝。
　　紫镰背后宛如蝉翼一样薄的透明翅膀猛的一振。
　　“唰...”
　　伴随着一道紫光破空，紫镰已是落向了一座距离虞子瑜不远的山头之上。
　　“主人，我以后就在这里。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是不在意这些细节。
　　相比于，这些，更令虞子瑜在意的还是紫镰今后的成长...
　　如果不出意外，阴影深处最是可怕的存在，应该就这样诞生了吧。
　　心头一笑，虞子瑜却是主动将意识沉入本体，选择了修炼。
　　无论是九尾，还是牛魔，甚至是现在的紫镰，都不过是辅佐他登上至高王座的副手罢了。
　　最后，真正依靠的还是只有自己。
　　当然，这里值得一提的是，紫镰的本命天赋对于虞子瑜而言，也是有着极大的参考价值。
　　要知道，他也是有一个很是不错的本命天赋——来自于深海七王，海兽之王的本命天赋——绝对进化，可以吸收复制外来影响并将其化为自己的能力，被一次性彻底击成碎片后也可以再生并进化，同时，是长时间观察，也是能够直接学习他人能力。
　　这是一个很是可怕的本命天赋。
　　而这虞子瑜掠夺之后，这一个本命天赋也是有了相应的改变。
　　毕竟，这一个天命天赋在化能力的同时，也会丢失之前的能力。
　　而这，可不是虞子瑜想要的。
　　如此，虞子瑜也是在权衡之后，牺牲了这个本命天赋的部分威能，将其改善。
　　而在见识到了紫镰这一个本命天赋——进化之后，虞子瑜心头也是有了一些触动。
　　而现在，就是将这一个本命天赋——绝对进化，真正完善的时候。
　　“同样是进化，紫镰的进化贵在适应，而我的绝对天赋，胜在极端。”
　　呢喃之，虞子瑜也是识到了两个天赋的最大差距。
　　紫镰可以根据外界环境的改变，而选择相应的进化。
　　而虞子瑜的绝对进化，则是再现，甚至彻底复制影响他的力量。
　　相比较而言，虞子瑜的本命天赋——确实极端。
　　不过，过刚易折，太过极端，就像如今的黑暗柳树，哪怕死了之后，身体也依然静静躺在虞子瑜身体某个角落。
　　“过刚易折，本命天赋绝对进化，必须要向着紫镰的天赋靠近，才会真正适合我。”
　　再一次的明确之，虞子瑜的进化点已是宛如流一样，不断消耗。
　　与此同时，虞子瑜也是感觉身体某处猛的一颤。
　　紧接着，一股很是奇异的力量也是再一次涌动。
　　而这时，是观察虞子瑜的属性面板，甚至能够看到那一个关于‘本命天赋绝对进化’的描述，也是不断在改变...
　　ps：----------------求自定--------------
　　绯红这两日表现不错吧。
　　感觉来了，码起字来很是顺手。
　　(*^▽^*)嘿嘿.
 
第五百四十八章 最是可怕的本命天赋 （第五更） 
 　　于朦胧之，虞子瑜也是感觉身心都是为之一震。
　　那种难以言喻的力量，在身体内流。
　　甚至，隐隐之间，都是影响到了虞子瑜那很是庞大的本体。
　　不同于元素之力的毁灭，也不同于虚空之力的诡异，这一股力量有着不同波动。
　　像是生机之力，却是比生机之力更为纯粹。
　　隐隐，仿佛寓意着‘希望与开始’。
　　而这种力量，虞子瑜将它取名为‘进化之力’，能够引导生命进化的纯粹之力。
　　而现在，虞子瑜的本命天赋——绝对进化在进化点的加持下，也是越纯粹。
　　也不知道过了多久，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子~瑜终是睁开了眼睛。
　　也就在这时，
　　印入虞子瑜眼帘的是一行很是璀璨的字眼。
　　【本命天赋——绝对进化：能够根据自己的知，在短时间内改变自己的部分生命形态，更是获得独特的能力。（知越是深刻，形态越是可怕。）】
　　静静的看着，虞子瑜也是一时沉默。
　　相比于看到的描述，虞子瑜却是从冥冥之，知道了很多。
　　不得不说，在数十万进化点的加持下，虞子瑜的这个本命天赋，还真是有些可怕。
　　是的，可怕。
　　比想象，还要可怕的多。
　　就像现在，心头一动，虞子瑜的一道树根已是从大地涌出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的大地震动，这一道桶粗，却是漆黑如墨的树根已是宛如毒蛇一样，在虞子瑜不远处摇曳。
　　而这时，静静的凝视着这一道分树根，虞子瑜的灵力却是涌动。
　　片刻，在虞子瑜都是有些愕然的目光之，这一道分树根桶粗的身体竟是不断扭曲，化为了一团球状的粘稠物。
　　与此同时，这一团粘稠物竟是不断生改变。
　　“吟...”
　　忽的一声嘶吼，响彻了这一片夜空。
　　寻声望去，虞子瑜已是现，一头牛犊大小的青色巨狼已是浮现在了空气。
　　这一头青色巨狼面目狰狞，身躯庞大而又矫健，宛如钢铁一般的肌肉，更是遍布全身。
　　甚至，虞子瑜还看到了无数青色的毛，随风飘荡。
　　不过，这时候，是望向这一头青色巨狼的身后，定然能够看到，顺着它的尾巴，一道手指粗的树根，不断变粗，直至，在最后，又一次化为了桶粗的树根。
　　“分树根，竟是真的化为了风狼嘛？”
　　有些惊愕的声音之，虞子瑜心头也是下意识一动。
　　片刻，似乎是听到了虞子瑜的呼唤，
　　不远处的青色巨狼，竟是猛的仰天嘶吼。
　　“吼...”
　　狼啸之，一团肉眼可见的旋风已是在青狼口汇聚。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，远远的一片树林竟是掀起暴风，无数树木被连根拔起。
　　更是有着无数落叶都是被暴风切割，化为了漫天的碎片。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜终于对于自己的这个崭新的本命天赋——绝对进化，有了一个真正的识。
　　能够短时间内，改变自己的某部分身体，进而获得全新的姿态。
　　而在这种姿态下，虞子瑜也是能够获得这种姿态的能力。
　　而这，就是海兽之王拥有的本命天赋——绝对进化的进阶版。
　　毕竟，海兽之王的本命天赋，会在进化之后失去原有的能力。
　　而虞子瑜的本命天赋，却是不会。
　　因为，虞子瑜只是改变了自己部分身体形态。
　　虽说，这只是维持短暂的时间，但对于虞子瑜而言也是足以。
　　“如果真是这样，那这个本命天赋，还真是一般的可怕。”
　　少有的嘴角微翘，虞子瑜也是满意。
　　有着这样的本命天赋，虞子瑜日后被克制的几率，可就大大降低了。
　　要是真打不过，切换一种姿态，再战就好。
　　不过，这只是存在于理论。
　　毕竟，再是完美的天赋，也会有着不足。
　　而这一个本命天赋——绝对进化，也是如此。
　　其一，虞子瑜对于切换姿态的知，必须深刻。
　　而这句话是什么意思。
　　就是虞子瑜必须了解某种生物，才能切换。
　　而且，不止是了解那么简单，他要像是人类之某些疯狂科学家一样，不断解刨，不断识，直至将这种生物的生命形态乃至能力都是一一解析。
　　如此，他切换这种的姿态，战力才会越可怕。
　　比如说，现在的虞子瑜是以‘九尾’为模板，哪怕是动八十一道分树根之一的强大树根，完全模拟出了‘九尾’的形态，也最多挥不过五成战力。
　　而这五成战力，还不一定比得上虞子瑜分树根的一次拍打。
　　而且，更为恐怖的是，虞子瑜在切换姿态之后，动能力时，消耗的灵力是加倍的。
　　换而言之，就是同样是一个大招——炎卷九天。
　　九尾所消耗的灵力是五十万，那么虞子瑜消耗的灵力可能就是一百万，甚至两百万。
　　具体，是看能力的繁复程度。
　　不过，灵力加倍是必然。
　　越是繁复的能力，同样姿态下的虞子瑜，消耗的灵力越是恐怖。
　　“这一个本命天赋，有着两个限制，一个是知限制，一个是灵力限制...”
　　呢喃之，虞子瑜对于这一个本命天赋的识，也是越深刻。
　　其他不说，单是一个知限制，就不可能让虞子瑜有太多的姿态可以选择。
    · ········求鲜花···· ········
　　毕竟，仅仅是见过一面，虞子瑜可是挥不了多少能力。
　　像是远在西荒深处，那一个被誉为‘风暴之神’的变异野兽，虞子瑜哪怕照搬了他的形态，所挥的实力，也不足一二。
　　而那种实力，还不如虞子瑜分树根直接抽打，来的直接。
　　也就是说，唯有像是‘九尾’，‘牛魔’这样朝夕相伴的变异野兽，虞子瑜才有希望，真正挥实力。
　　当然，最好的，还是那种亲自被虞子瑜斩杀的变异野兽。
　　通过战斗，以及属性面板，全面知其能力。
　　而后，更是通过解刨尸体，以及树根吞噬将其化为自身养分，进而识到这种变异野兽的生命形态乃至结构。
　　也唯有这般，虞子瑜才能拷贝他的存在，进而将之完全复制。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜望向属性面板这一个本命天赋的目光，也是多了一抹异彩。
　　不得不说，他很是满意这一个天赋。
　　真的，
　　很是满意。
　　这一个本命天赋，仿佛是为他而生。
　　有着属性面板，虞子瑜对于各种变异野兽乃至种族都会有着一定识。
　　而作为一株镇守一方的神树，虞子瑜更是有机会观察各类变异野兽的行为乃至习惯。
　　必要时，更是可以通过切磋，乃至战斗，从而识的更深刻。
　　如此，他能够选择的姿态，自然是很多。
　　不过，过犹不及。
　　真正能够排的上场的姿态，应该很少。
　　毕竟，以虞子瑜如今的实力，是连本体全力出手都是应付不了，那么切换的一般姿态，也应该是没有处。
　　“也就是说，这一个本命天赋的强大与否，真正还是取决于‘姿态本身’了。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是止不住的闪烁。
　　是他能够完美，拷贝上一个纪元之，很是可怕种族之的天骄，那么这一个本命天赋的威力，应该是会无限放大吧。
　　试想一下，一株巨树遮天蔽日。
　　而就在树冠之处，万族之一个又一个惊才艳艳的‘天骄’，尽数矗立。
　　...
　　那么，世间谁人能敌？
　　当然，在这一副画面之，虞子瑜肯定不会去考虑灵力的消耗，以及聚集那么多恐怖的种族的可能性。
　　梦想嘛！
　　终归是要有的，万一实现了。
　　ps：--------------求自定-------------
　　这是一大章，足足三千字。
　　本来想断章的，可考虑到绯红，命只有一条，还是不断了为好。
　　而这一个本命天赋，很重要。
　　真的，很重要久.
 
第五百四十九章 成长的紫镰 （第一更） 
 　　时间犹如白驹过隙，眼而过。
　　几个恍惚，已是三天过去。
　　而就在三天之，牛魔和九尾也是从禁地白色龙窟归来。
　　只是，缓缓的抬眸，赫然能够看到天空之上。
　　无边的深红烈焰，化为了一只巨大的红色狐狸，而在这一只巨大的红色炎狐之上，更是有着一只已是没有生命活动,足足数十米长的白色蛟龙，静静躺着。
　　“主人”
　　一声呼唤，隐没在炎狐之的九尾也是四蹄狂奔，向着天际俯冲而下。
　　沿途，深红的烈焰倒卷于云霄，竟是宛如烟火一样璀璨。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜的目光也是放在了九尾火属性灵力背负的白色蛟龙之上。
　　这是一头很是狰狞的蛟龙。
　　与迷雾大山的护法冰蛟，完“九零零”全没有可比性。
　　长长的獠牙，龙脊上上有着一排排尖刺。
　　一眼望去，就是令人感到了很是凶悍。
　　而现在，这一头白色蛟龙虽然早已死亡，可那散的冰冷的气息，还是令迷雾大山的不少变异野兽都是有些心惊。
　　“这就是白色龙窟的白蛟嘛...”
　　询问之，虞子瑜望向这一头白色蛟龙也是多了一抹异芒。
　　现在的他，对于这些强大生命，很是需要。
　　毕竟，有着天赋——绝对进化。
　　是能够全面识这种生物，虞子瑜甚至能够重现它昔日的‘强大。’
　　“是的，主人。”
　　闷声闷气的声音之，来到虞子瑜身旁的牛魔，也是放下了手的巨斧，大笑道：“主人，这条恶蛟，可是费了老牛不少力。”
　　“而且，最后要不是青儿姐和大姐，突然出手，我们也不可能这般将它真正斩杀。”
　　说到这里，牛魔单手向着背后的白蛟一抓。
　　“轰...”
　　伴随着一股紫色漩涡的轮，数十米接近百米长的狰狞蛟龙也是向着虞子瑜飞来。
　　“主人，这是青儿姐为你的一个礼物。”
　　“一个礼物嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是苦笑。
　　青儿，这妮子，还真是...
　　还没有回来，就已经好了一件礼物。
　　如果没有猜错的话，那妮子还在给她更大的惊喜吧。
　　当然，这一件礼物——白色蛟龙的尸体，虞子瑜也很是满意。
　　要知道，超凡三阶的变异野兽，个个都是有着独到之处。
　　更何况这一个变异野兽，还是蛟龙一族。
　　不谈斩杀，单是击败，已是千难万难。
　　而现在，这么强大的一条蛟龙，就这样化为冰冷的尸体，躺在虞子瑜身前。
　　可以想象，这一件礼物是何等宝贵。
　　如此厚礼，相信，整个人类都是拿不出几件。
　　甚至，虞子瑜都在怀疑，现在的联邦在没有九尾和牛魔出手下，能不能屠了这条蛟龙。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　而顺着他的目光望去，赫然能够看见这一条蛟龙胸口之处，竟是有着一个桶大的巨洞。
　　而这一处巨洞，赫然是蛟龙心口的位置。
　　也就是说，这一头蛟龙的心脏消失了。
　　“主人。”
　　像是察觉到了虞子瑜的疑惑，一旁的九尾，也是主动开口道：
　　“这一条蛟龙的心脏，被青儿姐取走了。”
　　“按照她的说法是龙之心虽然宝贵，但对于主人处不大，还不如拿着那一枚龙之心去和联邦做一个更大的交换。”
　　说到这里，九尾嘴角也是微微一掀，笑道：
　　“联邦好像对于蛟龙的心脏，很是需要，甚至有着不惜一切代价的趋势。”
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是止不住是闪烁。
　　龙之心，他不会在意。
　　毕竟，这样的东西，对他确实可有可无。
　　然而，联邦那种不惜一切代价的决心，却是令虞子瑜有些在意。
　　想必，龙之心对于联邦某个大人物，应该是有着大吧。
　　想到这里，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　要知道，青儿可不是吃亏的主儿。
　　是联邦真的需要龙之心，不大出血一番，怕是难以拿到吧。
　　而那‘联邦的大出血’，应该才是青儿真正想要给他的礼物。
　　“这才符合青儿的一贯作风。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些确定道. ........
　　虽然许久没有和青儿想见。
　　但作为他最是信任的存在，他对于青儿可不是一般的了解。
　　青儿！
　　可是真正不负联邦的‘帝姬’之名啊！
　　...
　　而就在九尾和牛魔向着虞子瑜讲述白色龙窟始末的时候，像是察觉到了什么，九尾忽的眼眸微凝。
　　寻着他的目光望去，虞子瑜那很是粗大的本体之后，竟然缓缓走出了一道身影。
　　这是一只螳螂，只是这一只螳螂竟是有着一人高，浑身更是缠绕紫色。
　　而那一双宛如镰刀一样的双臂，更是闪烁着幽幽的紫芒，令人都是不禁有些心悸。
　　“这是？”
　　狐疑之，九尾也是望向了虞子瑜。
　　能够出现在主人身边，应该不是敌人。
　　而且，隐隐之，九尾也是察觉都了一丝丝熟悉的气息。
　　“紫镰。”
　　一声回应，虞子瑜也是笑着补充道：
　　“不久前，青色螳螂蜕变，成就了今日的紫镰。”
　　“原来如此。”
　　点了点头，九尾也是向着不远处的紫镰打了一个招呼。
　　对于青色螳螂，她了解不多。
　　或者说，整个迷雾大山对于这一个隐没在黑暗的刺客，都是了解不多。
　　也就小五黄金蚁以及同为黑暗刺客的雪豹，才和青色螳螂有些熟悉。
　　不过..4..
　　“这真的是当初的青色螳螂嘛？”
　　心头狐疑，九尾和牛魔也是面面相觑。
　　相比于，当初的微不足道的一个小角色。
　　现在的紫镰，竟是让他们都是感受到了几分淡淡的威胁。
　　那一双冰冷而又无情的紫色眸子，散着令人心悸的压迫。
　　一双高高抬起的镰臂，更是时不时划破虚空。
　　更加可怕的是，它的身躯时隐时现，仿佛下一秒就要消失一般。
　　而这，就是如今的紫镰。
　　相比于三天前，它不止是体型从巴掌大暴涨至成人之高。
　　更为可怕的是，它仿佛适应了如今的身体...连带着战力都是数倍增长。
　　其恐怖的成长速度，哪怕虞子瑜都是忍不住侧目.
 
第五百五十章 狩猎万族 （第二更） 
 　　“卡兹，卡兹...”
　　令人头皮麻的咀嚼之，一个个变异野兽都是瞪大了眼睛，望着不远处，满嘴血色，狼吞虎咽吞噬着一大块白色蛟龙肉的紫色螳螂。
　　相比于其他变异野兽细嚼慢咽，紫镰吞噬，当真是别具一格。
　　而且，更加可怕的是，一个个变异野兽都是能够清晰的感受到，紫镰的气息也是伴随着他的吞噬，越恐怖，连带着镰臂泛起的幽幽紫芒都是浓郁了几分。
　　“还真是一个怪物。”
　　似是赞叹，坐在一旁，吃着蛟龙肉的牛魔，也是一脸吃惊的看着紫镰。
　　这等进化速度，着实是令人心悸。
　　虽说超凡三阶的蛟龙肉，确实是至宝，足以令低阶变异野兽都是蜕变。
　　但对于他们已经是超凡三阶的变异野兽而言，改变却不是那么明显。
　　可是，望着气息以肉眼可见的速度，不断提升的紫镰，莫说牛魔了，其他一个个变异野兽，包括九尾都是一度沉默。
　　“这就是紫镰，一个即将震惊整个世界的怪物。”
　　一声称赞，虞子瑜也是从解刨白色蛟龙的状态之醒来。
　　不止是九尾等人震惊紫镰的进化速度，哪怕他自己是有所触动。
　　三天前，还只是侯之境。
　　而现在，在吞噬了一小块蛟龙肉之后，竟是踏足了君之境。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜望向紫镰的目光也是多了一抹古怪之色。
　　不过，片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜也是将树根缠绕，足足十几米长的半截蛟龙尾向着紫镰抛去。
　　这半截蛟龙尾，虞子瑜已是彻底解析，对他已是无。
　　至于，化作养分吸收...想了想，虞子瑜也是放弃。
　　这一条蛟龙尸体，哪怕全部吸收，对他如今也是没有太大的提升。
　　还不如，像现在这样，作为在场诸多超凡三阶变异野兽的盛宴。
　　而这时。
　　是抬眸，赫然能够现，以虞子瑜为心，里三圈，外三圈，足足数十位超凡三阶变异野兽，啃食着蛟龙肉，更是喝着灵潭之。
　　其奢侈程度，是人类或者其他变异野兽见到，定然会目瞪口呆。
　　而这里值得一提的是，这里真的有数十位超凡三阶变异野兽嘛？
　　嘴角一掀，虞子瑜的目光也是一个一个的望去。
　　九大走兽，除了小五黄金蚁不在，其余尽皆是在此。
　　而且，个个都是踏足了超凡三阶。
　　当然，这里加上排行老十的雷霆巨龙，恰恰也是九位。
　　单以战力而言，九尾，帝鳄，食铁兽老九，以及雷霆巨龙，都是王之境。
　　不过，考虑到这四兽的手段以及那恐怖的底蕴，哪怕皇之境，也未尝不能一战。
　　而整个大陆，皇之境的变异野兽，才多少。
　　不足十指之数，其钢之始祖，还被虞子瑜镇杀，连带着元素之心都是被虞子瑜夺取。
　　而除了九尾等人，牛魔，白虎，荆棘，魁纣，乃至冰川尽皆是君之境。
　　其值得一提的是，魁纣以及冰川，这两头返祖型巨兽，如今当真是恐怖。
　　个个，高达百米。
　　宛如背负一座小山，
　　一眼望去，竟是遮天蔽日的阴影...
　　‘返祖型’变异野兽的强大，在它们身上展现的淋漓尽致。
　　那不是单体战力的强大，而是一种足以横推整个战场的‘无敌之姿’。
　　除此，这些走兽之外，
　　三大战将，金猴，平头哥以及披甲野猪，也是接连踏足了超凡三阶。
　　具体战力，虞子瑜倒是没有怎么留意。
　　不过，想到有着金猴这个深不可测的在，这三大战将的战力也不会弱到哪里去。
　　想到这里，虞子瑜也是深深看了一眼，不远处坐在角落，神采奕奕的金色猴子。
　　比起之前，他的身躯更似人形，不再佝偻，看起来更是有着几分威武。
　　一根长棍背负身后，其目光古井无波，却是流着一抹说不出的意味。
　　似在沉思，又似在期待。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，金猴嘴角也是一咧，右手一招，一个酒壶已是落到了他手。
　　“主人，我敬你一杯。”
　　说着，金猴已是饮尽了酒壶之的灵酒。
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是大笑出声。
　　不过，这好像是一个信。
　　就在金猴敬完酒的刹那，猩猩一族，白熊一族，虎之一族，这一个个族之，皆是有着强者站起，向着虞子瑜敬起了酒。
　　而这些家伙，个个也是踏足了超凡三阶。
　　猩猩一族，作为迷雾大山的第一强族，足足有着三位超凡三阶的金刚。
　　而白熊一族，除了族长雷霆巨熊之外，还有一头狂暴巨熊，两人战力也是强横至极。
　　至于虎之氏族，更是不多说。
　　除了老三白虎之外，影虎的强大，可不是说笑的。
　　单以战力而言，影虎在迷雾大山都是排的上。
　　而这，还不是迷雾大山的全部战力。
　　镇守镇狱窟的人面兽，人面蜘蛛，蜗居百花谷的金蝶，还有喜欢一人守着黄沙的蛇姬。
　　当然，像是其他氏族之。
　　比如说，刚刚加入迷雾大山的闪电鼠，还有雪豹氏族之，也是在近日踏足超凡三阶的神速雪豹。
　　还有...迷雾六骑士之的柳紫嫣，也尽皆是超凡三阶。
　　至于，青棡，冰蛟等元素大将，更是不提。
　　而在天空之上，还有着一只炎鸟，以及两只游隼，踏足超凡三阶..
　　对了，五彩灵花，也是不能忘。
　　这个妮子，可是迷雾大山，少有的王之境战力。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，她能不能硬刚皇之境。
　　毕竟，那一个冻结时间的本命天赋——刹那，可不是看着的。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜望着诸多变异野兽的目光，也是止不住的闪烁。
　　“是这些家伙，尽皆涌出迷雾大山，怕是足以横推大陆吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些期待。
　　是的，期待。
　　因为，在今天的蛟龙盛宴之后，虞子瑜将会下达一个很是可怕的命令。
　　而这一个命令，将会让大陆，乃至整个世界都会震动。
　　念此，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜终是开口道。
　　“各位，时间差不多了。”
　　“我们迷雾大山雄踞至今，也是时候，真正走出了。”
　　“而这一次的走出，不再是几日前，向着世界宣告我们回来了，而是带着更为深层的目的。”
　　说到这里，虞子瑜话锋也是一，冷色道：
　　“掠夺，厮杀，在第三次灵力潮汐升起之前，尽情的扩张势力...”
　　“当然，最为重要的是，狩猎万族...”
　　“以‘万族之血’，奠定我迷雾大山‘不世之名’。”.
 
第五百五十一章 重燃战火！剑指大陆 （第三更） 
 　　静静的聆听着虞子瑜的声音，整个迷雾大山深处都是陷入了诡异的安静。
　　只因这一刻，虞子瑜平静的声音之，竟是少有的充斥了一抹炽热。
　　那是难以言喻的炽热。
　　却是令每一个变异野兽都是感同身受。
　　宛如星星之火，几个呼吸间，已是熊熊燃起。
　　“呼...”
　　呼吸，隐隐加重。
　　一个又一个强大到惊悚的变异野兽，尽是眼眸一凝，隐隐闪过一抹深深的寒光。
　　“主人。”
　　一声呼唤，向来都是保持安静的九尾，竟是缓缓的撑起身体，主动询问道：
　　“你确定吗？”
　　“确定。”
　　微微点头，虞子瑜也是肯定道：
　　“接下来的两个月，将是尔等的狂欢。”
　　“在这两个月，你们可以做一切你们想要的做的事情。”
　　“可以尽情的驰骋于辽阔的草原之上，可以深入最是神秘的北境，也可以于黄沙漫天的西荒翱翔。”
　　...
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜回忆起了刚才。
　　就在蛟龙盛宴开始的不久，他涌入虚空深处的‘虚空树根’，终是察觉到了。
　　是的，察觉到了。
　　在那一片遥不可及的星空深处，有着一片九色斑斓。
　　那一片九色斑斓，宛如浩瀚的星云。
　　旋，膨胀...
　　旋，膨胀...
　　不断重复运动之，竟是有着令虞子瑜都是感到骇然的灵力，肆意奔流。
　　只是，相比于向着四面八方散去的无尽灵力。
　　更多的九色灵力竟是融入了虚空深处...
　　而那，就是虞子瑜最是期待的‘第三次灵力潮汐’。
　　自宇宙深处，一处无人能够寻觅的角落涌出。
　　以‘虚空’为媒介，向着整个宇宙散开。
　　而虞子瑜察觉的景象，只是‘第三次灵力潮汐’的起。
　　不过，按照推测。
　　这最是可怕的灵力潮汐，将会在两个月后，真正涌入这一个星系，更是降临这一颗星球。
　　而那时，维持三年的平静，也将会再次突破。
　　无数强大的变异野兽，也会接连冒出。
　　一如第二次灵力潮汐，开启了‘超凡时代’。
　　而第三次灵力潮汐，将会开启一个更为恢弘的时代。
　　万族为之争辉，神话更是降临。
　　一个又一个超出世人想象的存在，都会在不断进化之，再次孕育。
　　一如雷霆巨龙，又如九尾这般的天狐。
　　如此，虞子瑜自然不会选择在最后的两个月安静的蛰伏。
　　‘掠夺’，‘杀戮’。
　　在无数人类乃至变异野兽还没有反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势掠夺更多的。
　　尽管这般，会让整个大陆都是陷入一片战火。
　　尽管这般，会让无数变异野兽乃至人类都是仇恨迷雾大山。
　　虞子瑜也是在所不惜。
　　乱世出英雄。
　　而现在，他就要在人类和变异野兽甘于平静时，率先打破这微妙的平衡，从而积累更是深厚的底蕴。
　　以此，来迎接真正的盛世。
　　当然，最为重要的还是狩猎万族。
　　有着本命天赋——绝对进化，虞子瑜也是有了真正的狩猎目标。
　　...
　　在这重燃战火的大陆，必将有着一个又一个天骄冒出。
　　更甚，有妖孽于绝境之涅槃，成就超凡四阶‘天灾’之名。
　　而这些，万族之的天骄，乃至妖孽，就是虞子瑜狩猎的对象。
　　识，解析...
　　进而掌握他们的形态乃至力量...
　　如此积少成多，量变成就质变，虞子瑜也是会开始下一轮的蜕变。
　　而值得一提的是，虞子瑜的进化点也是有所不足。
　　所以，开战已是必然。
　　唯有战争，虞子瑜才能再次掀起杀戮，进而掠夺足够的进化点，推动自身更为深层的进化。
　　想到这里，虞子瑜声音一沉，也是喝道:
　　“接下来的两个月..～」.”
　　“于杀戮之蜕变，还是于死亡之凋零。”
　　“尽在尔等一念之间。”
　　...
　　依旧是一如既往的平静，可是听着这声音，一个个变异野兽却是不知何时燃起了灵力。
　　那燃起的灵力宛如外衣一样，附着于体表，于夜空之下，都是清晰可见。
　　那是超凡三阶的另一个标志——灵力外衣。
　　能够有效的抵御伤害，也能够极大的提升近身搏杀能力。
　　灵力越是纯粹的变异野兽，编织的灵力外衣也越是可怕。
　　就像，九尾，深红的灵力外衣，宛如实质，更是炽热的能够融化钢铁...
　　一些低阶变异野兽，莫说战斗了，连九尾的身体都是不能靠近。
　　而对于同阶变异野兽而言，九尾的灵力外衣，也是一个无法忽视的能力。
　　无穷无尽的灵力不断在涌动...
　　赤红之，竟是交织着明灭不定的焰光。
　　而这，就是九尾灵力外衣大成的标志。
　　“．」呼...”
　　深深呼出一口气，作为迷雾大山虞子瑜第一代言人，九尾也是一步踏出，回应道：
　　“是，主人。”
　　话落，其余超凡三阶变异野兽也是相视了一眼，齐声喝道：
　　“是，主人。”
　　那异口同声的声音，竟是化为层层叠叠的音浪，响彻整个迷雾大山。
　　一时之间，无数隐没在迷雾大山各个角落的变异野兽，都是纷纷抬起了眸子，望向了迷雾大山深处。
　　片刻，印入他们眼帘的是，无数冲天而起的灵力光芒。
　　然而，就在这时，
　　似乎是察觉到了众多变异野兽的目光，虞子瑜也是嘴角微掀。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，宛如雷鸣，于九霄之惊起。
　　莫说普通变异野兽了，即便是虞子瑜近前的超凡三阶变异野兽，也是瞳(诺的的)孔一缩。
　　片刻，在这些变异野兽都是骇然到至极的目光之，一股可怕到极致的灵力已是冲天而起。
　　“轰...”
　　肉眼可见，赤红，湛蓝，土黄，极白，深绿，以及淡紫...
　　六色灵力，竟是从虞子瑜树根上，不断蔓延而起。
　　直至，将虞子瑜那遮天蔽日的巨树都是包裹。
　　而就这这一刻，虞子瑜那数千万，浩瀚如海的可怕灵力，已是宛如一道冲击波，向着整个大陆压迫而去。
　　难以想象明。
　　亦是不敢想象。
　　一个又一个隐没在大陆深处的强大变异野兽尽皆是抬起了眸子。
　　望向迷雾大山的方向，尽是骇然。
　　只是，尽管它们心头有千万种疑惑，也不会明白这还只是一个开始。
　　是的，开始。
　　因为，就在黎明升起之时，大陆最是黑暗的两个月，即将真正到来.
 
第五百五十二章 杀戮起！！乱世现 （第四更） 
 　　“嘶...”
　　突然的一声嘶鸣，于黎明到来之际的第一缕曙光之，响彻了一片深处。
　　这是，死亡森林。
　　不是禁地，胜似禁地。
　　只因这一处地方，是变异野兽天然的沃土。
　　在这里，不计其数的变异野兽修养生息，乃至繁衍。
　　虽说，死亡森林比不上那么赫赫有名的禁地，强者如林，但巅峰强者，也是不少。
　　就像现在，死亡森林的西北角，有着一只超凡三阶的独角巨犀，静静盘踞。
　　这是一头很是可怕的变异犀牛。
　　额头那一枚独角，长约三丈，白如象牙，隐隐之，更是有着微光闪烁。
　　而它身躯，更是有着十几米之高...像是一栋楼房。
　　只是这还不是最可怕的。
　　最可怕的是这一只独角巨犀，身上竟是有着无数宛如黄岗岩一样的坚硬鳞片。
　　显然，这个家伙不止是皮糙肉厚那么简单。
　　然而，就在这时，令人意外的是，这一只独角巨犀像是察觉到了什么，身体竟是缓缓紧绷，一双眸子更是止不住的闪烁。
　　“吼...”
　　嘶吼之，独角巨犀身上的鳞片也是有着土黄色的光芒闪烁。
　　“是谁？”
　　再一次的嘶吼之，独角巨犀更是警惕。
　　因为，那一抹如针芒在背的感觉，越深刻。
　　甚至，独角巨蜥都是感受到淡淡的寒意，从脚底升起。
　　也就在下一刻，
　　“嘶...”
　　又是那一声熟悉的嘶鸣...
　　在独角巨犀骇然的目光之，一抹紫色的幽光一闪而逝。
　　“什么？”
　　不敢置信的惊呼之，独角巨犀也是下意识防御。
　　“轰...”
　　肉眼可见的土墙竟是猛的升起。
　　只是，这一抹紫色的幽光，太快，太快...
　　快的超出想象。
　　更加可怕的是，这一抹紫色的幽光竟是在悄无声息之拉到了他百米之内。
　　百米，一个很是危险的距离。
　　至少对于一些爆非常高的变异野兽而言，这一个距离可谓是一个‘死亡距离’。
　　而现在，这一抹紫色的幽光，就是告诉了世人，何谓‘死亡距离’。
　　“唰...”
　　紫色的幽芒一闪而逝，眨眼间掠过了土墙。
　　而就在这时，眼眸一凝，望着近在咫尺的巨蜥，紫镰已是抬起了手的镰臂。
　　“死吧。”
　　一声呢喃，像是在陈述一个冰冷的事实。
　　紫镰的镰臂已是狠狠斩下。
　　紧接着，
　　“刺拉...”
　　伴随着一声脆响，一道半月形，足足数十丈长的紫色斩击，已是掠过了独角巨犀的身体。
　　“怎么...可能？”
　　似乎是难以置信，独角巨犀也是一脸惊恐的望着眼前忽的出现的一只紫色螳螂。
　　冰冷而又可怕。
　　犹如黑夜之，最是可怕的刺客。
　　就连那一双紫色而又深邃的眸子，都是像在望死人。
　　不过，也确实。
　　巨犀已经是一个死人。
　　“呲呲呲...”
　　身体在缓缓分裂，巨犀那最是引以为傲的防御在虚空之力面前，宛如纸糊的一般...
　　而在，紫镰突然暴起，斩出的可怕斩击之下，巨犀整个身体都是一分二。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，还没有冰冷的尸体已是倒在了地下，溅起了漫天尘灰。
　　而那冲天而起的血柱，更是宛如血雨一样，不断落下。
　　染红了这一片大地，也是染红的这一道紫色身影。
　　对于血液，他并不排斥。
　　甚至，他还舔了舔嘴角，拭去了那残留的血液。
　　而这时，望着那已是渐渐化为冰冷的尸体，紫镰嘴角微扬，勾勒起了一抹残忍的弧度。
　　“第一个猎物，已是解决。”
　　冰冷的呢喃之，紫镰也是走进巨犀。
　　片刻，更是缓缓埋下身体。
　　“卡兹，卡兹...”
　　令人头皮麻的咀嚼之，紫镰的气息却是越诡异莫测。
　　而就在许久之后，似乎是心满意足，紫镰望了一眼还残留大半的巨犀尸体，却是头也不回的向着远方射去。
　　而就在紫镰离去的下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，无数漆黑如墨，浑身都是缠绕黑色雾气的变异老鼠也是涌出。
　　“紫镰大人，还真不是一般的恐怖。”
　　心有余悸之，一个似是领的变异黑鼠，也是吩咐诸多变异黑鼠开始了打扫战场。
　　不过说是打扫战场，还不如说运回独角巨蜥的尸体，以及收刮巢穴。
　　要知道，超凡三阶的尸体，可全身都是宝。
　　像是这一头独角巨犀的独角，就可以打造三阶，乃至四阶武器。
　　可想而知，这是何等宝贵。
　　而收刮巢穴，更是不多说。
　　能作为一个超凡三阶的住所，宝物肯定不少。
　　而这，就是这些实力低微的变异野兽的任务。
　　帮不上大忙，它们只能做做后勤了。
　　只是，这种后勤工作，却是无数变异野兽梦寐以求。
　　其他不说单是流淌着大地的超凡三阶野兽的血液，对于这些变异老鼠而言，也是一种莫大的造化。
　　...
　　而这时，不提已是开始狩猎的紫镰，以迷雾大山为心的四面八方，尽皆是升起了可怕的灵力波动。
　　那可怕的咆哮，
　　那凄厉的嘶鸣,
　　还有那渐渐在空气弥漫开来的血腥味。
　　一切的一切，都仿佛在无声的述说着什么。
　　也就这时，距离迷雾大山很是遥远的某个山谷。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，自山谷上空的云霄深处响起。
　　紧接着，连绵的乌云，已是倒卷。
　　厚重的乌云，仿佛要压垮一片天地，沉重的令人窒息。
　　只是，隐隐之，乌云深处，却是有着紫色的电光，不断交织。
　　而就在下一刻，
　　“吟...”
　　又是一声可怕的龙吟。
　　紧接着，在无数变异野兽都是骇然的目光之，一道通天的紫色雷霆光柱竟是从云霄深处落下，狠狠的砸向了某个深谷。
　　而这时，像是察觉到了什么，
　　“吼...”
　　一声惊恐的嘶鸣忽的响起，连带着整个山谷都是震动。
　　然而，不待山谷深处的可怕存在露出真面目，
　　紫色的雷霆光柱已是落下。
　　“轰隆...”
　　宛如核爆，整个山谷都是淹没在紫色闪电之。
　　更为可怕的是，像是蒸，整个山谷都是在缓缓消失....
 
第五百五十三章 大陆震动！根 （第一更） 
 　　“这才只是一个开始。”
　　幽幽的声音之，乌云深处也是探出了一个不大的龙头。
　　虽是稚嫩，但那巨龙一族该有的威势，它却是不缺。
　　只因，这时的雷霆巨龙身形都是尽数~被紫色的电弧缠绕。
　　那每一缕紫色电弧，都是足以将一个超凡二阶的存在，化为一具枯骨。
　　如此，可以想象这一道身影是何等恐怖。
　　只是，这一次，淡淡的瞥了一眼地下已是融化的山谷，雷霆巨龙也是没有留念。
　　相比于，这样一个普通的超凡三阶。
　　他更感兴趣的，还是那些被主人称之为‘强族’的存在。
　　要知道，这一次，明面上是迷雾大山剑指大陆。
　　可暗地里，却是真正的狩猎万族。
　　是的，狩猎万族。
　　一切一切，不该存在于这个世界的种族，皆是在狩猎的名单之。
　　一如，当初涌现的三眼族，泰坦族，还有那诡异非凡的鬼族...
　　想到这里，雷霆巨龙也是猛的展动龙翼。
　　“咔嚓...”
　　宛如一道电光，他整个身影都是消失在乌云深处。
　　唯有那明灭不定，却是渐渐消失的紫色电弧，仿佛在无声的述说着什么。
　　...
　　而就在这时，联邦坐不住了，十国联盟也坐不住了。
　　还有遥远的罗国也是坐不住了。
　　“生了什么？”
　　“迷雾大山疯了吗？”
　　“我的上帝，这是灾难。”
　　...
　　一声又一声的惊呼，在各个国度的最高办公室响起。
　　而这一切，只因为，就在刚才不久。
　　他们竟是现，迷雾大山，那一个被誉为‘第一禁地’，最是不可捉摸的恐怖地带，竟是涌出了无数强大的变异野兽。
　　是的，无数。
　　不是一只，两只，而是数之不清。
　　就连超凡三阶的‘灾祸’级存在，也是不少。
　　而现在，那些恐怖的存在，正在以一种可怕的速度，向着四面八方涌去。
　　北境深处，西荒，草原，乃至...他们这些大国。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，罗国一个强者也是面色苍白。
　　片刻，像是想到了什么，他也是第一时间喊道：
　　“去，派人去找铁拳暴君，打探一下迷雾大山的情况。”
　　“是，大人。”
　　一声回应，数道身影也是向着铁拳暴君所在的城池赶去。、
　　铁拳暴君，
　　一个和迷雾大山很是亲近的罗国人。
　　据传是和迷雾大山签订了什么契约。
　　也是因为他的牵头，无数和迷雾大山亲近的人类强者在暗地里组建了一个联盟。
　　而那一个联盟，本是无名。
　　却在一些人类高层的示意下，称之为‘根’。
　　是的，根。
　　迷雾大山埋藏在人类之的棋子，隐藏在暗，不断为迷雾大山提供的‘根’。
　　而对此，以铁拳暴君为‘根’，也是没有否。
　　毕竟，能够通过大量换的修炼以及各种灵花灵草，对他们而言，可是求之不得。
　　而且，更为重要的是，根组织，表现优异的人，更是可以去迷雾大山接受洗礼，甚至，还可以带回一头强大的变异野兽作为坐骑。
　　如此，可以想象，根这个组织在迷雾大山那边会有着何等收获。
　　只是，也是因为这般，根这个组织，也是被人类各个高层视为眼钉。
　　不是根组织太过神秘，而且各个成员都是在迷雾大山的支持下，很是强大，人类各国早已将之拔起。
　　可是...现在...看着忽然爆的迷雾大山，这些国家真的坐不住了。
　　他们迫切的想到知道，究竟生了什么？
　　而现在，能够给他们答案的，就只有这一个徘徊在人类和迷雾大山之间的势力——根了。
　　而就在这时，人类各国都是不知道的是，
　　某个神秘角落...
　　十一道神秘的身影，静静围坐在一团。
　　仔细看去，这些身影个别竟是虚幻，像是投影一样。
　　只是，这些神秘的身影尽皆是脸色严峻。
　　“铁拳，你知道迷雾大山怎么了吗？”
　　沙哑的声音之，一个来自十国联盟，却是和迷雾大山签订了契约的强者，已是率先开口问道。
　　“不知。”
　　摇了摇头，铁拳暴君也是无奈。
　　虽说，人类各国都是默为‘根’为迷雾大山的附属势力。
    · ········求鲜花···· ········
　　可事实上，根从来没有承过。
　　他们更多的都是为自己只是和‘迷雾大山’有着亲密的合作。
　　当然，即便是这样，也改变不了他们亲近迷雾大山的事实。
　　而现在，迷雾大山忽然暴动，他们也是没有收到任何消息。
　　仿佛，这只是一个忽然兴起的决定。
　　而事实也是如此。
　　不是忽的察觉‘第三次灵力潮汐’即将到来，虞子瑜也不会做这样的决定。
　　“唉...”
　　一声叹息，其一个来自联邦的强者，也是无奈道：
　　“就在刚刚，联邦高层已是来信，想从我这里知道一些关于迷雾大山的消息。”
　　闻言，众多身影眼角都是一阵抽搐。
    .........  
　　显然，不止是他，其他人或多或少也是被询问。
　　虽说他们和迷雾大山签订契约是一个秘密。
　　但在三年之，人类高层早已将他们身份，摸的七七八八。
　　不是他们一直以来，都属于安分守己的那种，搞不好，早已和人类各国开战。
　　而就在此时，
　　“吟...”
　　忽的一声尖啸，于黑暗响起。
　　寻声望去，众多强者都是看到远远的窗外，一缕幽光一闪而逝。
　　片刻，在他们有些激动的目光之，一只拳头大的游隼已是静静的停在了窗前。
　　神色依旧是那般冷峻，
　　宛如黑暗的王者，连带着眸子都是藏尽了高傲。
　　而这时，看了一眼众人，游隼之的老九，也是目光一，望向他最是熟悉的铁拳暴君，冰冷道：
　　“奉神树之名，迷雾大山即日剑指大陆。”
　　“尔等想不被波及，就安分一点，”
　　说到这里，游隼忽的声音一暖，又是补充道：
　　“还有，尔等是有‘强大变异野兽乃至各族天骄’的消息，也可通知迷雾大山。”
　　“不是消息无误，将会记一小功。”
　　“是能够生擒，更是可以记一大功。”
　　...
　　简单的将消息传达，游隼也是没有理会以‘铁拳暴君’为根组织众人脸色僵硬甚至苍白的神情。
　　“轰...”
　　羽翼一展，他整个身影都是消失在众人目光之久.
 
第五百五十四章 狩猎冰霜巨人 （第二更） 
 　　“怎么办？”
　　会议室，忽的响起这么一道声音。
　　抬眸望去，一个不弱的强者，竟是脸色苍白，甚至都是一屁股坐在了椅子上。
　　开战？
　　迷雾大山竟然向着整个大陆开战？
　　开什么玩笑？
　　这是何等的荒谬。
　　要知道，大陆可不是看起来那么简单。
　　然而，现在，他们竟是疯狂到和整个大陆开战。
　　而且，不单单是各种变异野兽，还有着诸多大国。
　　“emmmmm....”
　　心头一万匹草泥马奔腾，这一个强者也是感觉一抹寒气从脚底板升起。
　　然而，就在这时，
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，高坐于位的铁拳暴君却是脸色一肃，告诫道：
　　“我不希望，这个消息传出去。”
　　“什么？”
“九零零”
　　似乎是有些不敢置信，一个人忽的愕然望向铁拳暴君。
　　“再说一次，我不希望这个消息传出去。”
　　说到这里，铁拳暴君也是主动解释道：
　　“要知道，迷雾大山有格和整个大陆开战，可我们没有。”
　　“是被其他国家知道，迷雾大山和整个大陆开战，那么我们组织，必然是人类第一个解决的对象。”
　　听到这里，众人脸色也是大变。
　　然而，就在下一刻，一个强者忽的咬了咬牙，开口道：
　　“我们也可以告诉各国，让他们提前。”
　　说着，这一个人类强者也是及时补充道：
　　“要知道，我们是人类，终究是不可能判族...”
　　“判族...”
　　冷冷一笑，铁拳暴君脸色也是阴森了几分。
　　片刻，目光一凝，冷冷的看着不远处出声的那一道身影，铁拳暴君也是冷笑道：
　　“你还真以为人类各国还将你当作一份子吗？”
　　“还有，我们别无选择，在签订契约的那一刻，我们就不可能对迷雾大山出手...”
　　话落，会议室猛的一静。
　　隐隐之，个别人脸色都是更加苍白了几分。
　　确实，正如他们所言。
　　在他们和迷雾大山签订契约的那一刻，他们就已经别无选择。
　　无法对迷雾大山出手。
　　有着血契在身，他们甚至都不能对于迷雾大山生出不轨的念头。
　　否则，单是反噬就要了他们半条命。
　　而且，更为重要的是，他们的背叛会让会迷雾大山第一时间知道。
　　这三年，可是有着不少签订契约的人类，陨落于迷雾大山之手。
　　其，最为重要的原因，就是他们不顾契约，将迷雾大山的秘密泄露给了国家。
　　如此，也是可以想象，看似脚踩两条船的根，是怎样的凶险。
　　一个不慎，就可能覆灭在两方大势之手。
　　而现在，做真正抉择的时候到来。
　　是跟随迷雾大山，还是如游隼提醒的安分一点...
　　沉吟之间，一个个神秘身影都是眼眸闪烁。
　　然而，
　　这时，没有人现的，其一道虚幻的身影，已是消失于会议室。
　　他是牙。
　　一个自联邦贫民窟走出的强者。
　　身穿粉色的貂皮大衣，脸上总是挂着一抹笑意。
　　走起路来，更是八字迈开，很是嘚瑟。
　　而这么一个人类在和迷雾大山签订契约之后，也是在迷雾大山的累计之下，踏足了超凡三阶。
　　如今，更是成为黑暗世界之很是有名的黑色商人。
　　是的，黑色商人。
　　一个不为人知，却很是可憎的职业。
　　而现在，断去了投影链接，牙也是缓缓从位置上站了起来。
　　看了看不远处的镜子，里面仿佛有着一个恣意张狂的人，在狂笑。
　　“剑指大陆，还真是一个不错的机会。”
　　呢喃之，牙望着镜子的自己，也是止不住的闪烁。
　　然而，片刻，像是想到了什么，他忽的嘴角一翘，自言自语道：
　　“这时候，也该去看看那几个觉醒的天命异族了吧。”
　　“应该，能卖一个不错的价钱。”
　　...
　　低声述说之，牙却是越得意。
　　要知道，他捕捉的那几个天命异族，品质可是绝佳。
　　不是刚刚觉醒，他也不会有机会。
　　而现在，迷雾大山有所需要...
　　“嘿嘿...”
　　奸笑之，他似乎又看到崛起的机会。
　　...
　　只是，这时候不提这一个可怕的黑色商人，迷雾大山涌出的一个个强者，终是开始了真正的狩猎。
　　北境深处...
　　这一处终年，冰雪不惜，生机尽灭的死亡地带. ........
　　却是有着一个个冰属性变异野兽，悄然隐匿。
　　而现在。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的脚步，大地仿佛在颤抖。
　　寻声望去，无数变异野兽都是骇然的看到两头遮天的阴影，从漫天的风雪之，露出了身姿
　　迷雾大山老七魁纣，以及老八冰川猛犸。
　　他们二人，作为返祖型巨兽，其恐怖的体魄，自然是让他们无惧风雪。
　　而现在，在收到了一些消息之后，他们也是寻着某个足迹，不断追寻而来。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，尽是兴奋。
　　老七魁纣已是张开了嘴巴，露出了一口令人头皮麻的利齿。
　　“找到了。”
　　低声的述说之，魁纣望着不远处的一座山峰，也是目露异芒。
　　“在哪？”
　　有些茫然之，冰川也是呆呆的问道。
　　“你这，笨蛋。”
　　叹了一口气，魁纣对于冰川也是有些无奈。
　　相比于他，老八，有时候真是有些呆头呆脑，不，应该是修炼入魔，脑子都被冰属性灵力冻的迟钝了。
　　而这时，魁纣望着不远处的一座山峰，嘴角一咧，竟是勾勒出了一抹残忍的弧度。
　　“大个子，还不出来嘛？”
　　很是冰冷而又暴虐的声音之，魁纣那一双强而有力的双腿，已是微微弯曲。
　　4.“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着冰川的碎裂，一股很是可怕的震动已是向着四面八方扩散。
　　只是，片刻，像是知道躲不过去。
　　远远的那一座山峰，竟是猛的一震。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆...”
　　伴随着可怕的震动，冰层碎裂...
　　而在那恐怖的声势之，一道人形，却是高达近百米的恐怖身影已是露了出来。
　　宛如冰块铸就的身躯，依稀能够看到那可怕的肌肉。
　　一个接着一个，宛如土包一样。
　　这是冰霜巨人，很久之前，就出现的一个可怕存在。
　　据金猴所言，冰霜巨人乃是上一个纪元之‘强族’——巨人一族的一个分支。
　　残暴而又无情，
　　是仅次于巨龙那般立于食物链顶端的物种.
 
第五百五十五章 狼族异动 （第三更） 
 　　夜，很沉。
　　这是，迷雾大山剑指大陆的第三个夜晚。
　　而这时，是有人在迷雾大山深处。
　　定然能够看到，一个又一个强大的变异野兽尽皆是面色惶恐的束缚在枝条之上。
　　其，还有绝大多数，更是早已化为了冰冷的尸体，静静的躺在角落。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，冰蛟望着远处如山的尸体，也是猛的张嘴一吐。
　　“轰...”
　　伴随着极寒冻气的涌动，无数尸体都是缓缓结冰...最终化为了一望无际的冰蓝之色。
　　“辛苦你了，冰蛟。”
　　笑了笑，虞子瑜望着不远处的冰蛟，也是赞赏的点了点头。
　　论起对于极寒之力的掌控，冰蛟还真是没得话说。
　　张嘴一吐，就是北风呼啸。
　　灵力涌动，更是足以冰封天地。
　　作为冰属性元素生命，更是以‘控’闻名于世的蛟龙一族，冰蛟的寒冰天赋自然是毋庸置疑。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是一，望向这一个已是空出来的场地。
　　无数的冰雕，静静矗立。
　　而向上望去，他的无数枝条更是将一个个变异野兽缠绕。
　　粗略一看，差不多有着数百只。
　　这些尽皆是超凡二阶的变异野兽，少数更是三阶。
　　这一次，迷雾大山忽然暴起，太过突然，以至于没有时间收服这些变异野兽。
　　能够屠戮就屠戮，能够活捉的就活捉。
　　也是因为这般，迷雾大山深处才聚集了如此多陌生的变异野兽。
　　而这里面，最是令虞子瑜在意的莫过于三个生命体。
　　冰霜巨人，金翅鹏鸟，以及一只皮肤苍白，长有血色獠牙的人类。
　　这三个，尽皆是超凡三阶。
　　其冰霜巨人，更是君之境。
　　不过，在魁纣以及冰川的围攻之下，最终力竭倒地。
　　而后，则是被冰川拖着，带回了迷雾大山。
　　这时，是望向不远处的大地，定然能够看到一座宛如山脉一样的冰蓝身影，静静的躺在地上。
　　而他身上，更是有着一道又一道桶粗的树根将其缠绕。
　　“还真是不错的猎物。”
　　少有的笑声之，虞子瑜却是没有客气。
　　“唰，唰...”
　　伴随着无数破空声，天空竟是降下无数银白，宛如闪电一样的枝条。
　　“兹，兹...”
　　眨眼间，这一个庞大的冰霜巨人竟是被这些枝条射穿。
　　只是，不待这一个冰霜巨人出凄厉的惨叫。
　　“咕噜，咕噜...”
　　伴随着纸条的涌动，无数冰属性灵力乃至生机，都尽是向着虞子瑜本体涌来。
　　一时之间，虞子瑜的无数银白枝条，都是染上了一抹冰蓝之色。
　　也就在这时，虞子瑜才有时间打量这一个战力还算是不错的冰霜巨人。
　　魁梧的身影，宛如山峰。
　　一块又一块肌肉像是山包。
　　可即便如此，此刻的他的身躯依旧是千疮百孔。
　　面对着魁纣，冰川，这两个自远古走来的霸主级别生物，还没有真正成长起来的冰霜巨人，显然有些不够看。
　　不过，值得一提的是，冰霜巨人的恢复力还真是可怕。
　　仅仅小半夜，他的伤口都是愈合了小半，不少的地方更是结出了疤。
　　“可惜了。”
　　一叹叹息，虞子瑜却是没有怜悯。
　　超凡时代，物竞天择。
　　今日，虞子瑜强，自然是可以采摘胜利的果实。
　　是有朝一日，他败了，也会被人采摘。
　　而不想被他人采摘的唯一办法就是——变得更强。
　　要知道，打他主意的人或变异野兽，可是不少，甚至超乎想象。
　　是有日他身受重伤，相信数不尽的强者，都会一拥而上。
　　而这，就是现实。
　　冰冷冷的现实。
　　为此，虞子瑜必须心狠，甚至是不惜代价的变的更强。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是重新调账了心态，连带着眸子都是冷了三分。
　　而就在下一刻，忽的一道声音，在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你已经斩杀了超凡三阶的冰霜巨人，进化点＋两百万。”
　　静静的聆听着，这许久不曾听闻的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不仅如此，他还在这一个冰霜巨人身上，获得了五十万精纯灵力。
　　五十万精纯灵力，虽然相比于他如今已是三千万的灵力，不值一提。
　　但灵力，胜在积少成多。
　　而且，这还只是一个开始。
　　相信，两个月后，吞噬了这不计其数的变异野兽，他的灵力也将会真正获得一个爆式的增长。
　　一千万，
　　两千万，
　　甚至，三千万。
　　虞子瑜不知。
　　可是，有一点是值得肯定的，这两个月杀戮越盛，他染得血，越多，他的收获也是越大。
　　至于，这样，会不会惹得天怒人怨。
　　虞子瑜在沉吟之后，也是选择了默然。
　　相比于‘第三次灵力潮汐升起’，其他，真是不值一提。
　　大不了，这一次大清洗之后，他将迷雾大山迁徙到另一个大陆去。
　　而这，可不是逃跑。
　　在虞子瑜看来，这更多的是一种选择。
　　比起日后，在这一个大陆，举世皆敌，他到另一个大陆，又可以尽情收割。
　　如此，循循复复之，这个世界的各个大陆都将会沦为他的‘后花园’，尽情采摘。
　　只是，这般，‘神树’之名，怕离他远去了。
　　而他那时，背负的定然是真正的‘妖树’，‘魔树’之名。
　　摇了摇头，虞子瑜也是不大在意。
　　是能够在第三次灵力潮汐升起之后，依然稳固今日的地位，那么一切都是值得的。
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，大陆某个角落。
　　一个又一个强大的变异野兽已是聚集。
　　一眼望去，竟是多达数十只。
　　而这时，是有见识多的人类，在此，定然会忍不住惊呼：‘狼族’。
　　是的，狼族。
　　这些变异野兽，尽是变异野狼。
　　而且，还是赫赫有名的‘草原之狼’。
　　占据了大陆最是广袤的草原，其种族多达百种，千奇百怪的狼族化为一个个部落尽是在此称雄。
　　而值得一提的是，当初名震大陆的十大凶兽之，就有着两位‘狼族’。
　　血狼王，以及银月天狼。
　　而现在，这些个个气息都是不下于超凡三阶的变异狼族仿佛在某些存在的召唤下，尽是汇聚于此.
 
第五百五十六章 极冰天王！鬼域君王 （第四更） 
 　　“迷雾大山，终是耐不住寂寞了。”
　　低沉的笑声之，无数变异野狼，都是忍不住打了一个寒颤。
　　缓缓的抬眸，在一个个超凡三阶变异野狼都是小心翼翼的目光之，一头血色，连眸子都是血红的巨狼已是出现在了一块巨石上。
　　这是一头三米之高的巨狼。
　　相比于个别动则五六米，甚至十几米高的变异巨狼，他的三米之高，真是不值一提。
　　可是，就是这么一头看似娇小的‘巨狼’，竟是令无数变异狼族都是胆战心惊。
　　血狼王，
　　大草原之，血狼一族的绝对王者，曾经，更是名震大陆的十大凶兽。
　　只因这家伙，不仅战力惊人，更是率领着数十万血狼，攻城掠地，足足屠戮了人类数以百计的部落。
　　然而，相比于死在他手的人类，死在他手的变异野兽却是更多。
　　超凡时代降临之前，整个大草原都是生机勃勃，无数野兽栖息于此。
　　可是，自血狼王崛起之后，无数变异野兽或是被驱赶，或是猎杀...
　　而它，就是这般踩着一个又一个变异野兽的尸体，走到了今天的位置。
　　‘草原之王’，‘大草原最是可怕的存在’，‘血魔’...
　　一个个的称呼之，都是道出了这一头‘血色巨狼’是何等可怕。
　　甚至，有人猜测，他已是踏足了皇之境。
　　只是，没有人亲眼见过他真正的战力。
　　不，更确的说，见到过的人，都已经死了。
　　而这，就是血狼王，狼族最是可怕的存在之一。
　　是的，之一。
　　而之所以不是‘唯一’。
　　只因...
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，无数变异野狼都是感觉血狼王带来的压力都是一轻。
　　而这时，缓缓的抬头，
　　一个个变异野狼已是看到了一头银色的巨狼，不知何时出现了云巅。
　　长长的银色毛，随风飘荡，不染一丝尘埃。
　　一双明媚而又无暇，宛如蓝宝石般干净的双眼之，尽是平静。
　　而她的眉心，更是有着一枚月痕印记。
　　银月天狼，一头不下于血狼王的可怕存在。
　　也是大草原之上，唯一能够和血狼王争锋的存在。
　　只是，血狼王是依靠无穷无尽的杀戮，而她则是因为天赋。
　　是的，天赋。
　　那可怕到令人惊悚的修炼天赋，恍惚间，就连呼吸，她都会变强。
　　而现在，这一头银月天狼，像是察觉到了什么，忽的眼眸一凝，眼眸深处竟是闪过了一抹愕然。
　　“你突破了～」？”
　　“哈哈哈...”
　　没有直接回应，血狼王只是忍不住大笑出声。
　　斗了数年，他还是第一次见到这个家伙露出惊愕。
　　不过，即便是踏足皇之境，他也不敢小视这头银狼。
　　尤其是，此时正值月明。
　　乃是银月天狼战力最是恐怖的时候。
　　以‘王之境’战‘皇之境’，对于其他变异野兽或许是不可能。
　　可对银月天狼而言，还真是问题不大。
　　而就在这时，没有犹豫，血狼王也是在看了一眼自云巅下来的银月天狼之后，目光一，望向了不远处数十头狼族领。
　　“迷雾大山的事，大家应该都听说了吧。”
　　这般说着，血狼王眼眸深处也是闪过一抹冰冷之色，补充道：
　　“这几天，他们大肆屠戮变异野兽，我相信，不了多久，他们就会像是潮一样，向着草原卷来。”
　　“所以啊，在他们来之前，我给他们一个大大的惊喜。”
　　...
　　静静的聆听，众多狼族领嘴角也是一咧，露出了一抹人性化残忍的笑容。
　　狼族，最是团结的种族。
　　是没有外敌，他们可能会斗的很凶。
　　可是，当外敌出现之后，那么请相信，这一个恐怖的种族会在第一时间抱成团。
　　而现在，迷雾大山忽然的暴起，令这一个大草原之上的狼族，已是有所警惕了。
　　因为，就在前天，距离大草原不远处的一个森林，被无尽的火海焚灭。
　　而也就在那一夜之后，无数狼族领自的聚集，更是短暂的臣服于于‘两大王者’——血狼王和银月天狼。
　　与此同时，距离这一片大草原不远的一个地方。
　　向来都是组队的九尾和牛魔，也是缓步而来。
　　说是缓步，可他们每一步都是跨越了千米之远，而他们的方向，赫然是大草原的方向。
　　毕竟，‘大草原的狼族’可是声名赫赫。
　　甚至，大草原本身也是不亚于西荒，北境这样凶地。
　　如此，意图染指大陆的迷雾大山，怎么不可能派人赶来。
　　...
　　而也就在同一时间，似乎都是意识到了迷雾大山的意图。
　　北境深处，西荒深处，还有那一处又一处新生的禁地，都是在第一时间有所动作。
　　钢之界禁地的覆灭，早已让无数强大变异野兽都是惊弓之鸟。
　　而现在，迷雾大山这般忽然的暴起，更像是压断了他们的最后一个神经。
　　“．」吟...”
　　一声尖啸，北境最深处，漫天的冰雪竟是不断交汇，最终化为了一个人形的身影。
　　冰之精灵，北境深处四大极冰天王之一。
　　而她的苏醒，也是在某种程度上预示着什么。
　　而另一边。
　　“呼...”
　　夜风在嘶鸣，恍凄厉的鬼啸，阴沉的天空下，更是黑雾弥漫。
　　偶尔，更是能够听到宛如战鼓的激昂之声。
　　鬼域，一处不下于钢之界的禁地。
　　而今，在迷雾大山的压迫下，这一处鬼域竟是阴风大作...
　　仔细望去，甚至能够看到那阴森森的鬼域深处，竟是有着一道又一道虚影浮现。
　　更加可怕的是，还有一道虚幻的身影，仿佛高坐于王座。
　　举手投足之间，都是有着一抹说不出的威势。
　　“哼..”
　　一声冷哼，这一位从未露面，好似君王的人物，望着迷雾大山的方向，竟是露出了一抹冷色。
(诺的的)
　　“不过，晚出了半年，竟是让一株妖树成了气候。”
　　说是这般说，可这位好似君王的人物，眼角还是忍不住抽搐。
　　毕竟，超凡四阶可是摆在那儿。
　　而他，虽然强大。
　　但，面对着已然突破超凡四阶，在上一个纪元都是可以称之为‘陆地神仙’的恐怖存在，还是不禁有些心虚。
　　只是，这时，由不得他了。
　　毕竟，这一株妖树如今的野心，已然是昭然于天下明。
　　是不采取一些措施，逐个击破已是必然。
　　别人不知道，难道他还不知道超凡四阶的恐怖吗？
　　不是麻烦，那一株妖树一人都是足以覆灭半个大陆的强者。
　　如此，可以想象超凡四阶意味着什么？
　　而这，还是那一株妖树没有取得更大的突破。
　　是再强上几分，甚至踏足更为恐怖的境界。
　　那么抱歉，他绝对是第一个逃的.
 
第五百五十七章 百万鼠潮 ！ （第一更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一望无际的大草原之上，已是多了两大身影。
　　一道是红狐，却是宛如从火焰之走出。
　　背负四尾，轻轻摇曳之，星星点点的焰光四处飞溅。
　　而她的四肢，更是有着火焰所化的环，锁着。
　　环，很是精致。
　　然而，更精致的还是这一头红狐。
　　修长而又优雅的身姿，流露于神色间的美态。
　　即便是，不是人类，也是依稀间能够看出一种‘倾国倾城’。
　　而比起她，她旁边的这一道身影，可就狰狞了太多。
　　背后着一把巨斧，牛头人身，恍妖魔一样。
　　更加可怕的是，他身上时不时有着一闪而逝的幽深紫芒。
　　每当紫芒一闪而过，空气都仿佛扭曲。
　　当真是令人骇然。
　　“这就是迷雾大山之，排行老大，老二的九尾和牛魔吗？”
　　远远...一处云端，一头银色的巨狼眼眸也是一凝，隐隐之眸子深处竟是闪过一抹忌惮之色。
　　不愧是迷雾大山。
　　仅仅是明面上的走兽，就有着这般威势。
　　“哼哼...”
　　一声低沉的冷笑之，血狼王嘴角也是一咧，冷声道：
　　“迷雾大山又如何？”
　　“既然来了我大草原，哪怕他是龙，也得给我卧着。”
　　...
　　这般说着，血狼王也是脚步一抬。
　　“轰...”
　　伴随着双脚的落下，空气之竟是猛的荡起了一圈血色波动。
　　也就在这时，
　　像是察觉到了什么，
　　远远，九尾和牛魔也是忽的脚步一顿，相视一笑间，他们的目光也竟是聚焦于远远的天宇。
　　在那，他们已是感受到一股令人很是心悸的波动，正在扩散。
　　“血狼王...”
　　低声的呢喃之，九尾也是嘴角微扬。
　　而另一边，牛魔更是反手紧了紧背后的巨斧，笑道：
　　“大姐，看来有一场恶战了。”
　　“确实。”
　　点了点头，九尾也是没有否。
　　毕竟，在来之前，他们已是有了。
　　诸多势力了解迷雾大山的同时，迷雾大山又何尝不曾研究过他们呢？
　　而且，比起他们对于迷雾大山片面知，迷雾大山对他们的底牌，都可以说是知道不少。
　　而之所以如此，自然是因为迷雾大山平静的三年，整个大陆可是不平静。
　　各大变异野兽势力，明争暗斗，层出不穷。
　　而作为灵力手下的地网，以及人类诸多势力，在不断的收集整合之，也是将这些信息整理。
　　如此，这些禁地，乃至凶地的情报，或多或少都是有所掌握。
　　可迷雾大山呢？
　　隐匿了三年，除了明面上的九大走兽广为人知外，其他强大的存在，可是大多数都不知道。
　　而这，也是迷雾大山剑指大陆的最大底气。
　　因为，这些家伙永远不会知道，现在的迷雾大山是何等可怕。
　　只是，在此之前，作为先锋的九尾和牛魔，就需要试探一二了。
　　毕竟，‘草原之狼’的威名，可不是说说而已。
　　“吟...”
　　一声悠长的狐啸，九尾身躯猛的覆盖起了宛如火焰一般的灵力，更加可怕的是以她为心的天地，都是沸腾，燃起了肉眼可见的深红烈焰。
　　而一旁。
　　“战！”
　　一声暴喝，牛魔已是手持巨斧，
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，他整个身体都是化为一枚炮弹，掠过了苍茫的草原。
　　远远看去，一条笔直的黑线，已是贯穿小半个草原。
　　而这条黑线的尽头，早已是无数变异狼族严阵以待。
　　....
　　“杀。”
　　不知何地响起的暴喝，
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　“嗷，嗷,嗷...”
　　一声接着一声，不计其数的狼啸已是淹没了整个大草原。
　　那悠长而又可怕的嘶鸣，足以令小儿止啼。
　　可是现在，这样的狼啸之声，竟是千千万万。
　　是的，千千万万...
　　与此同时。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着整个草原的震动，肉眼可见，远远的草原尽头竟是升起了一道黑色的浪潮。
　　而仔细看去，那赫然是无数三米之高的巨大黑狼。
　　黑风狼。
　　大草原之上，一只可怕的狼族。
　　擅长速度，而且身体强大，是最好的先锋军。
　　而就在黑风狼之后，眼眸闪烁着猩红，连带着毛都是血红的血狼，也是一个接着一个，涌来。
　　这是血狼族。
　　数量不足二十万，却是大草原之上，最是可怕的狼族。
　　当然，除了黑风狼，以及血狼族，其他狼族也是不少。
　　而在其，更是有着数头高如山岳，疑是返祖的巨狼。
　　而这，就是狼族。
　　一眼望去，浪潮升起，狼啸不绝。
　　竟是宛如走进了‘狼’的世界。
　　可怕而又骇然。
　　令人，手足都是冰凉。
　　在这样浩浩荡荡的冲锋面前，等阶的差距都仿佛消失。
　　像是一般的超凡三阶，甚至眨眼间就可能淹没这浪潮之。
　　而这，倒不是说，数量足以压倒质量。
　　而是因为，这浩浩荡荡的浪潮之，超凡三阶的狼族也是不少。
　　更加可怕的是，在浪潮身后，一头三米之高的血色巨狼立于天空，目露戏虐。
　　而另一头银色巨狼望着一红一紫两道极速冲来的流光，也是嘴角微扬，勾勒出了一抹浅笑。
　　只是,
　　片刻，
　　他们笑容凝固了。
　　是的，凝固了。
　　因为，就在这时。
　　“给我起。”
　　一声暴喝，大地猛的一震。
　　在这一个刹那间，大地仿佛怒，竟是不断下沉...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，无数狼族猛的刹车。
　　可是，面对着这突如其来的巨坑，大部分狼族尽是反应不及，接二连三的落入坑洞。
　　紧接着，
　　“嗷，嗷...”
　　凄厉的哀鸣，已是连绵，响彻了整片天地。
　　寻声望去，无数狼族赫然现血色已是染红了巨坑。
　　而就在巨坑深处，更是有着无数幽幽的光芒闪烁。
　　“鼠潮？”
　　不可思议的惊呼之，一个眼尖的狼族已是现，那竟幽幽的光芒竟是一只又一只老鼠的眼睛。
　　而且，更令他骇然的是，那巨坑之，竟还在不断涌出黑色的浪潮。
　　“吱吱吱...”
　　尖锐而又头皮麻的声音之，无数狼族都是愣住了。
　　只因，这一刻，他们的狼啸竟是压制不住那令人头皮麻的尖啸.
 
第五百五十八章 百万级碰撞 （第二更） 
 　　“吱吱吱...”
　　在这令人头皮麻的尖啸之,无数变异老鼠已是宛如洪流一样涌出了坑洞。
　　十万
　　二十万，
　　...
　　还是五十万，
　　在这一刻，没有人知道是多少。
　　然而，望着那一个个周身都是缠绕黑色雾气，长长的獠牙更是外露，闪烁着冰冷锋芒的老鼠，一个个狼族都是瞳孔一缩。
　　只是，比起这，更加可怕的是，好像还是那个别，像是金色闪~电一样的黄色老鼠。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　骤然的破空之，金色的电芒已是掠过了天宇。
　　抬眸望去，隐没在黑色鼠潮之，竟是接二连三的射出一道道金色的闪电。
　　这是闪电鼠一族。
　　也是迷雾大山鼠之氏族，新加入的一个分支。
　　其可怕的速度，足以化为一道金色的闪电。
　　往往敌人，还没有反应过来，已是贯穿。
　　而现在，这些闪电鼠已是接二连三的射向了狼。
　　也就在下一刻...
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，大地猛的一震。
　　抬眸望去，那一个从天坑深处，涌出的鼠潮竟是和狼潮正面撞在了一起。
　　是的，正面撞在了一起。
　　在这一刻，天与地仿佛都安静了。
　　血与肉的横飞，
　　混杂着染血的毛...
　　一时之间，浓郁的血腥味都是升起。
　　然而，这还只是一个开始。
　　....
　　吱吱...
　　越急促的嘶鸣之，一个变异黑鼠已是纵身一跃，扑向了一头黑风狼。
　　娇小的身姿，可怕的速度，
　　还有那足以阻挡部分伤害的黑雾，都成了它的本。
　　仅仅一个刹那，他已是扑到了一头黑风狼的脖颈处。
　　大嘴一张，露出了尖尖的獠牙。
　　片刻，
　　“咔兹...”
　　仿佛骨头都是碎裂的声音之，这一头黑风狼也是猛的一颤，紧接着一声很是凄厉的哀鸣，已是响彻周围。
　　然而，就在下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　不计其数的黑色老鼠已是将他淹没，等到众多黑风狼反应过来时，地上仅仅只剩下残留了部分染血的骨头。
　　“嗷...”
　　一声悲鸣，一头黑风狼仿佛感同身受，竟是猛的举起了右爪。
　　“啪...”
　　狠狠的一拍，大地都是一震。
　　而这时，是看向地面，赫然能够现一只变异老鼠被拍进了地底深处，连带着身体都是阵阵抽搐。
　　只是，不待这头黑风狼得意，不计其数的变异黑鼠已是将它淹没。
　　更甚，还有一道金色的闪电，向着他极速射去。
　　而这，仅仅只是战场的一角。
　　是的，战场的一角。
　　在这有史以来，最大的兽潮交锋面前，个人的武力都是有些微不足道。
　　哪怕强如超凡三阶，也不敢全身而退。
　　毕竟，这两个兽潮都不是普通的兽潮。
　　一个是凶名赫赫的狼潮...
　　而狼族，向来不多说。
　　残忍而又团结。
　　哪怕是不经过训练，也能万狼化一...是天生的军队。
　　而鼠潮...
　　仅仅是一眼望去，就知道它们是何等可怕。
　　目光没有焦距，有的只是一往无前。
　　它们，仿佛不知道何谓‘死亡’，何谓‘恐惧’。
　　在等阶最是森严的鼠族，王者的命令就是一切。
　　在旧时代，甚至有着‘无数老鼠集体自杀’的故事。
　　而那，虞子瑜可以肯定的说，不是故事，而是一个铁一般的事实。
　　在食物和生存空间紧缺的时候，这些连灵智都没有生出的老鼠会为了种族的繁衍，而集体跳海。
　　‘不畏死亡’，那是刻在骨子里的。
　　而这，也是鼠潮，为何被称之为‘最是可怕兽潮’的最大原因。
　　单体战力强大又如何？
　　这种连‘死亡’都不知道的凶残鼠族，十成的战力都能够挥十五成，而他们的敌人，十成战力能够保有七八成，已是不错。
　　...
　　“吱吱，吱吱，吱吱...”
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　尖啸与嘶吼，响彻了整个大草原。
　　不计其数的鼠族已是和狼族相撞。
　　而这，不是一万，两万...
　　而是，真正的百万级碰撞。
　　是的，百万级碰撞。
　　整个迷雾大山的鼠之氏族都是在青棡的掩护下，接连赶来，足足百万只。
    · ········求鲜花···· ········
　　只多不少。
　　为了应付战争，鼠之氏族的繁衍能力，终是不再压制。
　　以‘闪电鼠’，‘小影’两大鼠王为的鼠族，开始了战前总动员，数量呈几何倍数增长。
　　而这一切的代价，就是充足的食物。
　　是的，充足食物。
　　迷雾大山近日捕获的猎物以及各种食物都是接连不断的运向鼠族。
　　更是有着虞子瑜的生机之雨，加速他们的进化。
　　而就这有条不絮的配合之，鼠族的有生战力，不断增加，直至成了如今的百万规模。
　　而狼族，自然是不多言。
　　占据了整个大草原，百万都是少数，千万，甚至逼近上亿，都是有着可能。
    .........  
　　而现在，这就是足以震动整个大陆的真正百万级碰撞。
　　莫说脸色都是大变的血狼王以及银月天狼，就连不远处的九尾和牛魔都是瞳孔一缩。
　　在这种浩瀚的战场之，一种‘渺小’的感觉，不禁升起。
　　只是，比起他们，更震动应该是各国了吧。
　　一个个灵力卫星，都是频频闪烁。
　　那恐怖的灵力都是汇聚成了风暴，波及了数万里的天空，灵力卫星想不察觉都难。
　　然而，当一个个人类目光望向屏幕，尽皆是脸色苍白。
　　甚至，更多的人都是一屁股的坐在了地上。
　　“假的吧？”
　　“开什么玩笑？”
　　“我的天...”
　　一声接着一声的惊呼之，无数人类都是忍不住捂住了嘴巴，不敢置信。
　　不计其数的变异狼族和鼠族在广袤的大草原上，生死搏杀！
　　血色染红了草原，就连血气都是弥漫了天空，以至于天空都是昏暗了几分。
　　十万...
　　五十万...
　　还是百万...
　　没有人知道...只是，他们都知道，这可能是有史以来最大的兽潮之战了。
　　而这，不是最可怕的。
　　最可怕的，还是那一道又一道从大地升起的流光。
　　“杀。”
　　依稀间，这些人类都仿佛听到了一声声强大变异野兽的嘶吼。
　　而就在片刻，
　　一个又一个可怕的超凡三阶变异野兽，已是于天空之，开始了大碰撞久.
 
第五百五十九章 迷雾大山的底蕴 （第三更） 
 　　“杀！”
　　一声暴喝，一头超凡三阶，恍返祖，单是看体型就有着山峰般巨大的变异野狼，已是一跃而起。
　　恐怖的身影，化为了一片阴影，覆盖了一片天地。
　　无数变异野兽都是感觉头顶一暗。
　　“吱吱...”
　　隐隐之，更是有着无数尖锐的嘶鸣，在阴影之下响起。
　　显然，是这一遮天蔽日的阴影落到战场，整个鼠族怕是都是死伤无数。
　　而这时，不止是九尾和牛魔意识到了这一点。
　　就连其他变异野兽也是察觉。
　　不过，可惜的是，这一次老七魁纣，老八冰川没有来。
　　否则，像是这个一个育还不成熟的返祖巨狼，也就一巴掌拍死的事。
　　当然，这也不意味着，迷雾大山没有解决的办法。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个不知何时“九零零”出现在大地的魁梧身影，已是目光冷冽。
　　“还真敢...”
　　低声的冷笑之，青棡已是半跪在地，更是一只手单手按向地面。
　　片刻，灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着大地的震动，在那一头返祖型巨狼都是有些愕然的目光之，一个宛如山峰一样巨大的身影已是拔地而起。
　　【特殊能力——土之巨人：以灵力为媒介，控制一片山脉亦或是大地化为擎天巨人...】
　　这样的能力，是应付大型战场必的。
　　也是每一个元素生命生来就有的天赋。
　　他们是天生的战场掌控者。
　　而现在...
　　“嘿嘿...”
　　冷冷的笑声之，青棡望着这一个拔地而起的土之巨人，却是不为所动。
　　反而，依旧右手伏地。
　　更加可怕的是，他那恐怖的灵力依旧在注入大地。
　　而这，意味着什么？
　　片刻，在一个个变异野兽骇然的目光之，一个，两个...
　　足足十几个土之巨人，拔地而起。
　　宛如摩天大厦一样的手臂，单是挥动就有着可怕的嘶鸣。
　　而那伟岸的身躯，更是依稀可见草原的轮廓...
　　“杀。”
　　一声暴喝，青棡的声音却已是在无数变异野兽耳畔炸响。
　　片刻，
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，十几个土之巨人，竟是在大地狂奔了起来。
　　明明只有十几道身影，却是跑出了千军万马的气势。
　　尘浪迭起，大地悲鸣。
　　一时之间，无数变异野狼都是愣住了。
　　然而，就在他们愣神的功夫，十几个土之巨人已是势如破竹的涌入了战争。
　　其两个土之巨人，更是猛的跃起，向着天空落下的返祖型巨狼扑去。
　　“啧啧，青棡的大范围作战能力，还真是没话说。”
　　淡淡的称赞之，牛魔的眼眸也是微微一眯。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，牛魔的目光也是拉向了不远处的九尾。
　　“嗯。”
　　微微点头，九尾和牛魔也是没有多言。
　　一切，尽在不言之，属于他们的战斗，也是真正到来。
　　念此，
　　九尾周身的火焰灵力越深红，而牛魔的脸色也是渐渐冰冷。
　　片刻...
　　“轰，轰...”
　　一红，一紫两道流光竟是猛的向着天宇射去。
　　而这时，似乎是察觉到牛魔和九尾的意思，远远的天际，已是气势汹汹的两道流光也是猛的一，竟是同样向着天宇射去。
　　“嗷，嗷...”
　　沙哑而又低沉的狼啸之，肉眼可见，天宇竟是有着血色的波动荡漾开来。
　　“血狼王。”
　　一声呢喃，九尾的目光也是一凝。
　　片刻，不给牛魔反应的机会，九尾已是一个加速，猛的向着血色流光冲去。
　　“大姐...”
　　少有的担忧之，牛魔脸色也是微变。
　　只因，在飞向天宇的一刻，他们已是察觉到了血狼王的不凡。
　　可是，大姐竟是连迟疑都没有，就选择了这一个最是棘手的存在。
　　而且，更是以排山倒海的气势。
　　肉眼可见，无尽的天宇都是染红，一缕缕深红的火焰更是不断编织，宛如浪潮一样向着血色波动拍打而去。
　　“唉...”
　　一声叹息，牛魔也是不再犹豫。
　　既然大姐内心已是有了决定，那么它也不会让大姐失望。
　　念此。
　　紧了紧手的巨斧，牛魔嘴角也是一咧，勾勒出了一抹残忍的弧度。
　　“给我去死。”
　　暴喝之，天宇为之一沉。
　　恐怖的重力刹那间将天空无尽的尘土都是压下，连带着空气都是扭曲。
　　而就在这样骇然的声势之，一道利斧划开的漆黑裂缝已是在银月天狼都是有些惊疑的目光之缓缓拉出. ........
　　...
　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　“这就开打了嘛？”
　　像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯，望向了遥远的天际。
　　在那，模糊之，虞子瑜已是感受到了四股很是惊人的灵力波动相互纠缠在了一起。
　　其，两股自然是虞子瑜最是熟悉的九尾和牛魔。
　　不过，对于这般的激战，虞子瑜却是不担心，甚至脸上都是露出了一抹玩味之色。
　　血狼王...
　　应该是吧。
　　如此冰冷而又带着浓郁腥味的灵力，除了声名赫赫的血狼王，别无可能。
　　不过，即便是踏足‘皇之境’，又如何。
　　是这般，就定吃下九尾，那也未免太小瞧‘迷雾大山明面上的第一走兽’了。
　　要知道，九尾等人虽说因为太过安逸的环境，在修炼以及战斗意识上，和这些在野外深深杀出来的顶级变异野兽有些差距。
　　但这可不代表，九尾等人比起这些顶级变异野兽会弱上多少。
　　其他不说，保命的能力应该是有的。
　　毕竟，九尾脖子上戴的那一件项链，可不是开玩笑的。
　　那可是食铁兽老九针对九尾的天赋，为她打造的‘锁灵链’，能够锁住九尾平日修炼溢出的火属性灵力。
　　日积月累之下，鬼知道九尾的锁灵链之，积累了多少灵力。
　　而牛魔，更是不多言。
　　手的4.巨斧，乃是三阶神兵——裂冰斧，以万年寒冰铸就斧锋，以虞子瑜的枝条铸就握把...
　　而他身上，更是穿戴了同为三阶防具——兽龟甲。
　　以当初‘超凡三阶龟类海兽’的外壳铸就，更是以虞子瑜的生命精华日益浇灌...从而化为的超凡防具。
　　而这才是虞子瑜放他们出去的最大底气。
　　哪怕打不过，依靠这些三阶武器，跑总是能够跑的吧。
　　要知道，如今的大陆，三阶武器大多都是能够叫得出名字，而且大多还是在人类手里。
　　而现在，迷雾大山的各大顶级战力，皆是全副武装，各个手持三阶武器...
　　ps：------------求全订------------
　　抱歉，朋友感情出了一点问题，安慰很久，耽搁了...正在努力更新.
 
第五百六十章 光属性灵石矿 （第四更） 
 　　“要是这样，你们还玩脱了，那我也只能说遗憾了。”
　　叹息之，虞子瑜的脸上也是露出了一抹不舍。
　　不过，该做的，他已经都做了。
　　庇佑他们三年，更是许以他们大量，令他们成长至今。
　　而今，更是许以大量三阶武器，护持他们周全。
　　是这般，还会战死，那虞子瑜真的只能表示遗憾了。
　　复仇是必然。
　　毕竟，虞子瑜不是圣人。
　　但虞子瑜却不会选择出手相救，哪怕九尾深陷绝境也是如此。
　　培养了如此之久，是表现不出相应的价值，那是他们的失败，亦是虞子瑜的一种失败...
　　而值得一提的是，九尾等人虽然成长的安稳且迅速，但终究不如一些顶级的变异野兽。
　　要知道，能够成长到超凡三阶——‘灾祸’级的变异野兽，天赋皆是不差。
　　而这时，是有着机缘，它们更是有着机会脱颖而出，甚至能够一跃成为真正的‘顶级变异野兽’，君临于变异野兽之巅，成为‘王者’一般的存在。
　　而这，也是注定的。
　　无数的变异野兽，终是会有着‘王者’君临。
　　而这些王者，在杀戮亦或是掠夺之，单论，并不会比九尾等人差多少，甚至有所超越。
　　毕竟，迷雾大山虽然多，但核心战力却也是不少。
　　明有九大走兽，暗有两大护法，元素大将...
　　而那些王者，可是不同。
　　整个族都是为他们服务，如此上，哪怕有所差距，也不会太大。
　　而这更不说，这些能够在野外成长至今的‘顶级变异野兽’，必然是从尸山血海之杀出，其战斗意识必然不差。
　　如此，九尾等人和它们存在差距，虞子瑜也是可以理解。
　　毕竟，论起天赋，相差无几。
　　论起，相差也应该不大。
　　而野外的变异野兽却是历经磨难，成长至今...
　　在这样的对比之，九尾等温室的花朵，必然会有所不如。
　　而在理解的同时，虞子瑜也是及时选择了弥补。
　　是的，弥补。
　　借这一场战争，予以它们血的试炼...
　　是它们能够活着归来，相信不久之后的将来，君临天下的变异野兽之，必然有着它们一席之地。
　　不过在某种程度上，虞子瑜还是心软。
　　在一定程度上都是给予他们保命之法。
　　超凡武器，只是其一。
　　还有各种保命能力以及神通的指导。
　　按照虞子瑜的说法，活着才有着‘成长’的本。
　　只要不战死，终会成长起来。
　　可以说，虞子瑜已是做了他能够做的一切。
　　而现在，该是他们证明自己了。
　　“不要怪我心狠。”
　　呢喃之，虞子瑜却是选择了闭上眼睛，不再关注。
　　整个大陆，强者虽多。
　　但，皇之境，已是顶点。
　　至于，当世至尊，虞子瑜还没有察觉，是出现，虞子瑜必然能够第一时间捕捉到。
　　有可能，大海深处有着几位吧。
　　而这样一来，九尾它们也是有了真正‘成长’的机会。
　　至少不会出现，被‘当世至尊’那一种级别一巴掌拍死的尴尬局面。
　　生与死的角逐之，终会有所蜕变。
　　剩下的，就看他们的造化了。
　　而且，为了防止一些意外，虞子瑜可是亲手解决了钢之始祖。
　　作为‘皇之境’的可怕存在，那个家伙的防御，同阶已是无敌。
　　莫说九尾了，即便是众多同阶‘皇之境’的强者围攻，也杀不死它。
　　先天钢之元素生命，可不是开玩笑。
　　所以嘛...
　　它只能死了。
　　这样的存在，对于九尾他们威胁太大，连翻盘的格都没有。
　　.......
　　而现在，为了防止心头再起波澜，虞子瑜也是选择了静静的修炼。
　　接下来的一个月，他所要做的就是等待。
　　是的，等待，
　　等待九尾他们一个个的回归。
　　当然，还有就是修炼。
　　这一次剑指大陆，狩猎所获得的的，可是真正的堆积如山。
　　肉眼可见，虞子瑜深埋在地底，纵横交错的无数树根，宛如一个怪物一样的贪婪的吞噬着地底的一切。
　　而那，赫然是无数变异野兽的尸体。
　　土浪翻涌之，更多的尸体涌入了地底深处，沦为虞子瑜的养分。
　　而在天空之上，一个又一个天赋古怪或是令人眼前一亮的变异野兽，成为虞子瑜解刨的对象。
　　而这还不是全部...
　　是有人眼尖，定会现，迷雾大山深处，竟是不知何时出现了几座山峰。
　　一座，缠绕着密密麻麻的蓝色电弧，璀璨犹如蓝宝石。
　　雷属性灵石矿，
　　而且还是一个等规模的雷属性灵石矿。
　　而在它旁边，更有，如火焰一般燃起的山峰，还有早已化为冰晶的山峰。
　　一座座元素矿，以虞子瑜本体为心，排列。
　　其，最是令人惊奇的还是一座，亮如白昼，却是散着神圣气息的灵石矿。
　　这是很是稀有的光属性灵石矿。
　　旁人莫说看见了，就连听都没有听过。
　　而这，也是虞子瑜从钢之界收获的最是宝贵的一种。
　　虽说这只是一座小型光属性灵石矿，但对于虞子瑜已是足以。
　　而现在，虞子瑜数条树根化为巨蟒，缓缓缠绕，将一座又一座灵石矿束缚，更是尽情的吸收。
　　肉眼可见，各色灵力流于虞子瑜体内，连带着虞子瑜的本体都是呈现五光十色。
　　只是，比起以前，现在的虞子瑜更是多了一抹神圣的气息。
　　.....
　　吞噬尸体化作自身成长的养分，解刨天赋惊人的变异野兽，甚至吸收灵石矿。
　　三管齐下之，虞子瑜的气息，也是以肉眼可见的速度攀升。
　　越玄妙，也越莫测...
　　而一心多，对于虞子瑜这样的存在，早已不是难事。
　　在有限的时间，虞子瑜自然会选择做更多。
　　而之所以是一月，是因为，下一个月，将是虞子瑜走出迷雾大山的时候。
　　‘复仇’
　　简简单单的两个字，却是令虞子瑜心头杀意都是沸腾。
　　无论是谁，胆敢斩杀迷雾大山核心圈子的存在，都会成为他复仇的对象。
　　而那时，才是真正的腥风血雨。
　　比起那时，现在都可以说是小家子。
　　因为，虞子瑜不敢保证，一个月之后的等待，迎来一具具熟悉而又冰冷的尸体，他会不会癫狂...
　　更不敢保证，他会不会化为疯魔，夷平九族.
 
第五百六十一章 消失已久的第五走兽 （第一更） 
 　　只是，就在这时，澳陆的某个山谷深处。
　　“哼...”
　　一声冷哼，一头体型庞大而又狰狞的黑色亚龙，却是冷冷的看了一眼山谷深处那一截似紫非紫，从大地冒出的树根。
　　妖树，另一片大陆上的主宰。
　　理论上来说，这家伙应该是整个世界，少数几个可以称得上他‘朋友’的存在。
　　毕竟，救命之恩，黑色亚龙还是会铭记的。
　　要不是这个家伙为他灌输了太多生机，那一战恶战他也是撑不住。
　　而这个家伙，也是有心和他聊。
　　一来二去之间，他们两个人倒是成了很是简单的朋友。
　　常常会说些大陆见闻以及趣事。
　　而就在刚才，这一株妖树竟是说‘给他的势力了一场血的试炼，剑指整个大陆...’
　　“还真是心狠的家伙。”
　　心头冷笑，黑色亚龙也是不大在意。
　　毕竟，这对于他而言，这些都是无关紧要。
　　只是，片刻，像是想到了什么，他忽的嘴角微微一翘。
　　相信，这事，另一个家伙应该很是感兴趣吧。
　　想到这里，黑色亚龙龙翼一展，却是化为一片磅礴的黑色乌云向着大陆以北赶去。
　　....
　　小半天之后，一处血色的山峰。
　　血迹仿佛都还没有干涸，暗红之有着一抹说不出的色泽。
　　一个接着一个坑洞，遍及大地。
　　仔细看去，那每一个看不见底的深洞之，竟是有着一具又一具枯骨。
　　而顺着这些坑洞边缘看去，更是能够看到宛如梅花一样的血色，四处散落。
　　绝峰！
　　澳陆，最是有名的禁地之一。
　　只因这里，有着一头绝世凶兽。
　　他可怕，而又强大。
　　更是背负‘第五走兽’之名，立于大陆之巅。
　　而且，这个家伙更是下了战书，凡是自实力不凡的都是可以前去挑战它。
　　不过，生死自负。
　　为此，这个家伙还许以了‘重利’。
　　而在‘重利’的吸引之下，慕名而来的变异野兽也是不少。
　　只是，这是，望着那一个个静静躺在大地，看不到底的深坑，所有变异野兽都会选择沉默。
　　“还真是凶兽之凶兽～」。”
　　伴随着低沉而又沙哑的笑声，晴朗的天空竟是几个呼吸间，乌云滚滚。
　　抬眸望去，天色都是暗了几分。
　　更为可怕的是，一股沉甸甸的压迫已是涌动。
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　忽然的一道光柱，撕裂长空。
　　快，，而且狠。
　　漫天的乌云竟是在这一拳之下，消散大半。
　　更加令黑色亚龙嘴角抽搐的是，这一道光柱竟是刮过他的脸颊，犹如刀子一样的风暴，令他都是感受到了丝丝缕缕的刺痛。
　　“你这家伙...”
　　一声冷哼，从云层深处探出头颅的黑色亚龙，也是幽幽的望着盘坐于绝峰之巅的一道金色身影。
　　依旧是当初，
　　娇小的身姿，鳞甲森森...
　　不过，早已不是当初的金色。
　　而是呈现一抹暗金，隐隐之，还有着血色的沉淀，令它整个身体都是金里透红，有着说不出的可怕。
　　而这时，顺着黑色亚龙的目光望去，赫然能够看到一双古井无波的眸子。
　　平静，而又深邃。
　　可仔细看去，竟是能够看到眸子深处有着一抹说不出的压迫，那一股压迫哪怕黑色亚龙也是不禁眼眸一凝。
　　“比当初见到又是可怕了几分。”
　　心头感叹，黑色亚龙却是没有犹豫。
　　反而嘴角微翘，平静的吐出了两个字：
　　“妖树。”
　　“什么？”
　　一声暴喝，原本平静盘坐的黄金蚁身躯陡然一震。
　　紧接着，
　　‘轰隆’一声巨响，山峰为之爆碎，而它则是化为一道暗金流光，刹那间拉到了云层深处。
　　“你在说什么？”
　　冰冷到仿佛冻结灵魂的声音之，黄金蚁的目光都是多了几分冷冽。
　　似乎，一言不合，就有着爆的趋势。
　　不过，也是。
　　‘妖树’乃是黄金蚁的逆鳞。
　　而且，黄金蚁更是习惯称呼虞子瑜为‘神树’。
　　像是旁人称呼虞子瑜‘妖树’，迎接的都必然是他雷霆一击。
　　然而，这一头黑色亚龙是一个列外。
　　一个自然是黑色亚龙实力本就不凡，皇之境的亚龙，足以令黄金蚁正视。
　　当然，也只是正视。
　　真的打起来，黄金蚁也能保证打的它龙鳞爆碎，凄鸣震天。
　　只是，考虑到他仇敌不少，黄金蚁也是不会第一时间出手。
　　能够在这一片陌生而又凶残的大陆成长至今，他早已不复当初的稚嫩。
　　逞一时之勇，固然是好。
　　可后果，却是他难以承受之重。
　　而第二个原因嘛，则是这头黑色亚龙在说‘妖树’的时候，语气虽然玩味，却是少有的多了一抹尊敬。
　　是的，尊敬，
　　那是一种对于强者的尊敬，虽然很淡，但还是被黄金蚁捕捉到了。
　　如此，黄金蚁也是没有第一时间出手。
　　“．」嘿嘿...”
　　诡异一笑，黑色亚龙看着这一个冷冽的身影，也尽是玩味。
　　而这时，是看向大地之下，
　　定然能够看到一座又一座山峰之上，竟是出现了一个又一个冰冷的身影。
　　足足六道。
　　尽皆冷冽的望着黑色亚龙。
　　以‘黄金蚁’为的七凶。
　　而这六凶，尽皆是败在黄金蚁拳(诺的的)下，侥幸不死从而选择臣服黄金蚁的可怕存在。
　　每一个走出，都是足以在大陆掀起腥风血雨。
　　可现在，尽皆是为了守护‘黄金蚁’...
　　...
　　没有犹豫，黑色亚龙也是简单的将他和虞子瑜聊天的事情，向着黄金蚁说了一下明。
　　而之所以如此，也是因为黑色亚龙想要报恩。
　　虞子瑜心头的不忍，他自然是能够看出。
　　不过，他既然不打算出手，那么就让另一个家伙出手。
　　好歹，黄金蚁也是他座下的第五走兽。
　　而剑指大陆这样的好事，又怎么能少了它呢。
　　而且，其他人不知道，难道他还不知道吗？
　　黄金蚁在这三年的成长，可是远远超出众人想象，甚至连那一株妖树也难以想象，他放养的这一头‘凶兽’究竟成长到了何等地步.
 
第五百六十二章 银月守护！！跨洋而来（第二更） 
 　　大草原之上，百万级的碰撞，已是真正血流成河。
　　肉眼可见，低洼的坑洞之，尽是血色流淌。
　　一个又一个变异野兽冰冷的躺在地上，却是再也站不起来。
　　更多的变异野兽，更是连尸体都没有留下。
　　大草原，狼族虽是霸主，但附属种族，却是不少...
　　然而，即便是这般，这次惨烈的厮杀之，大多也是沦为了鼠族的食物。
　　是的，食物。
　　以战养战，鼠族已是挥的淋漓极致。
　　饿了，吃。
　　受伤，吃。
　　所过之处，哪怕同类的尸体，他们都会在一定程度上吞噬，以弥补自身伤势乃至体力。
　　对它们而言，吞噬同族的尸体，并不是一个禁忌。
　　毕竟每吞噬一个族人，就有可能减少一分伤亡。
　　如此一来，它们又怎么会不吃。
　　要知道，它们可是鼠族。
　　可没有人类世俗羁绊，乃至道德观的困扰。
　　当然，狼族也是如此。
　　只是比起鼠族的疯狂，它们可是差上了太多。
　　而这时，是望向整个战场，甚至能够现，从天坑之不断涌出来的鼠族，竟是有着压倒狼族的声势。
　　虽说，仅仅只是占了些许上风。
　　但，能够压倒赫赫有名的‘草原之狼’，已是足以证明‘鼠潮’的可怕。
　　然而，比起下方战场的惨烈。
　　真正可怕的还是半空的战场。
　　一天一夜...
　　从白天打到了深夜...
　　九尾，牛魔，血狼王，乃至银月天狼，竟是还顶着高空的罡风，激烈的碰撞。
　　“哞...”
　　恍远古的嘶鸣之，牛魔那人牛身的妖魔身姿，都是化为了一头真正的黑色老牛。
　　这是牛魔踏足超凡三阶之后，修出的另一种战斗形态。
　　能够大幅度提升防御乃至攻击力。
　　当然，灵活性在一定程度也会大幅减少。
　　....
　　头顶月牙很是巨大的黑色牛角。
　　四蹄摩擦着空气。
　　“哞...”
　　一声嘶鸣，他月牙牛角已是闪烁幽光。
　　片刻，
　　“唰...”
　　两道牛角竟是射出了一抹华光，撕裂了云霄，向着云雾深处没去。
　　而就在片刻，牛魔又是一声嘶鸣，整个身体都是跟着那一抹华光，化为一道漆黑流光，涌入云霄深处。
　　只是，就在下一刻。
　　“嗷...”
　　凄厉的哀鸣之，一头有着银白毛，可看起来很是狼狈的巨狼已是宛如流星一样倒飞而出。
　　更加可怕的是，她的身上竟是多了一道深可见骨的伤口。
　　月牙牛角，牛魔最是可怕的攻击手段。
　　能够寻着一缕气机，无限追逐...
　　灵力不绝，牛魔月牙牛角射出的那一抹华光，就不会停止追逐。
　　不过，这样的底牌，牛魔也是掀不开几次。
　　而现在，他就是趁其病，要其命。
　　“哞...”
　　又是惊天的嘶吼，尾随华光的牛魔已是猛的一个加速，向着倒飞而出的银月天狼撞去。
　　只是，就在这时，牛魔没有注意到的是，云开雾散，露出了一轮皎洁的明月。
　　“小心，牛魔。”
　　一声惊呼，远远的九尾脸色猛的大变。
　　而这时，像是反应过来，牛魔也是不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“什么。”
　　有些愕然之，牛魔也是一脸懵逼的看着不远处的那一道身影。
　　依旧是那一头银月天狼。
　　只是，比起刚刚她的狼狈，现在的她，伤势竟是尽皆愈合。
　　更加可怕的是她周身的银色毛都是不断拉长...像是狂化一般。
　　而眉心，那一抹月痕微微闪烁间，已是和天空的明月呼应。
　　现在的银月天狼，才真正不负‘天狼’之名。
　　尊贵，而又不凡。
　　更是因为整个身影都笼罩在月光之，多出了一抹说不出的神秘。
　　“这是...”
　　下意识的戒，牛魔也是停止了冲锋。
　　只是片刻，
　　“唰...”
　　一声破空，牛魔猛的感觉身体一震。
　　下一秒，一抹剧痛已是从后背袭来。
　　抬眸望去，那一头银色天狼竟是不知何时出现在他的上空。
　　眼眸深邃而又冷淡...
　　却是有着一轮明月在眸子深处深邃。
　　‘银月守护’
　　银月天狼一族，最是可怕的天赋。
　　每当深夜，月华散落之际，银月天狼都会开启新的姿态，无论是攻击力，还是速度，甚至就连愈合能力都会呈大幅度提升。
　　而也是因为这般可怕的天赋，银月天狼才是被血狼王这般忌惮。
　　毕竟，是白日拿不下她。
　　那么拖到深夜，必将迎接一个崭新的她。
　　是的，崭新的她。
　　在某种程度上而言，新姿态下的她，就连性格也会改变。
　　更为冷酷，更为残忍。
　　也更是可怕。
　　而这时，不提牛魔即将迎接银月天狼风暴一样的进攻，另一边，仅仅是王之境巅峰的九尾，却是和皇之境的血狼王，打了一个势均力敌。
　　是的，势均力敌。
　　强如血狼王，面对着九尾，都是无奈。
　　灵力不绝，恍无穷无尽一样。
　　从白日到深夜，九尾的大招就没有断过。
　　每一刻都有着宛如海浪一样的火焰呼啸。
　　有时，更是火焰汇聚，化为炎之风暴。
　　声势浩大的同时，力量也是可怕。
　　而血狼王在数次爆全部实力也是难以压制这等攻势之后，终于是承了一个事实。
　　这家伙，灵力真的好像无穷无尽。
　　然而，事实也是如此。
　　从某种程度而言，九尾的灵力确实是无穷无尽。
　　有着‘灵力精细掌控’的她，一分灵力能够爆出两分灵力的效果。
　　而这，还只是一部分。
　　更为可怕的是，九尾背后四条尾巴卷动时，灵力恢复的速度竟是和灵力消耗的速度持平。
　　是的，持平。
　　这是一个很是可怕的概念。
　　换而言之，九尾除非力竭或者爆出超越极限的大招，否则灵力还真是无穷无尽。
　　而这时，没有人知道的是，有着一道娇小的暗金身影，正以一种可怕的速度撕裂了云霄，向着大陆赶来。
　　沿途，莫说一般的变异飞禽了，就连深海之隐隐察觉到什么动静的霸主，也是在犹豫之后，选择了旁观。
　　而这一切，只因那一道暗金身影掀起的风暴都是倒卷于云霄，连带着数百米下的大海都是波及，无尽的海接连向着两侧排开。
　　而这等声势，即便是没有爆出气息，也是足以证明一切.
 
第五百六十三章 众强惊觉 （第三更） 
 　　“哞...”
　　突然的悲鸣，于夜空深处惊起。
　　肉眼可见，一头黑色的老牛竟是化作一枚流星向着大地狠狠砸去。
　　只是，不待这一枚流星落向大地，~一抹银光尾随而至。
　　刹那间...
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着连绵不断的轰响，整个战场都是吸引。
　　而这时，是望向高空，赫然能够看到牛魔的身体竟是顿在半空。
　　无数凹陷的痕迹，不断在身体浮现。
　　那是银月天狼一次又一次的拍打。
　　只是，这时的银月天狼速度太快，以至于像是消失了一般。
　　“你还能像刚才一样吗？”
　　冰冷的声音在牛魔耳畔响起，却是令牛魔嘴角都是隐秘的一翘。
　　不过，也是。
　　这时的牛魔，虽然看起来凄惨。
　　但伤势却是没有多少。
　　而这，只因牛魔的重要部位竟是有着一抹幽幽的光芒闪烁。
　　那是护胸甲胄，防御力很是可怕，非一般变异野兽能够攻破。
　　而像是头部这样的致命部位，以牛魔的实力还是轻易能够躲开的。
　　而，这时的牛魔之所以不反击，只是因为他在等待...
　　等待一个真正的机会。
　　毕竟，相比于实力，他确实差上这一头银月天狼一些。
　　尤其是在这个银月天狼笼罩在月光之下后，这差距更是扩大。
　　如此，想要取得胜利，就必须需要一个足以翻盘的机会。
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，银月天狼忽的汗毛乍起。
　　下意识回眸，她却是愕然的看到，远远的天际，连绵的火海已是呼啸而来。
　　而就在火海之，一头深红的巨大狐狸，已是毛飞舞，连带着眼眸都是闪过一抹猩红...
　　“你，竟敢...”
　　冰冷的声音仿佛从九幽而来。
　　与此同时，九尾的气息也是以肉眼可见的速度攀升。
　　忽然，
　　‘咔嚓’一声，宛如什么破碎的声音陡然在虚空响起。
　　紧接着，在银月天狼都是有些骇然的目光之，火海骤然磅礴，一道又一道炎之风暴，更是在火海深处凝聚。
　　“开什么玩笑？”
　　有些不敢置信的声音之，银月天狼瞳孔都是缩到了针尖大小。
　　只因，这时，这一只背负四条尾巴的狐狸，背后又是多出了一根尾巴。
　　这一根尾巴，虽是虚幻，却是在虚空摇曳。
　　而那一股骇然的压迫，就是在这一条虚幻的尾巴冒出之后，升起。
　　“就这样突破了吗？”
　　还是有些不敢置信，银月天狼眼角都是狠狠一抽。
　　可就在这时。
　　“刺拉...”
　　深红的炎浪倒卷于云霄，一只宛如火焰所化的利爪已是在虚空之拉出，狠狠的抓向银月天狼。
　　“该死。”
　　一声低喝，银月天狼下意识想要闪躲。
　　可就在下一刻，她的脸色凝固了。
　　只因，一股恐怖到极点的重力猛的压迫而来。
　　“你给我死吧。”
　　突然的暴喝，原本看起来很是狼狈的牛魔竟是忽的撑起身体，浑身更是涌动紫色的光芒，手持巨斧，狠狠的向着银月天狼劈来。
　　“嘭...”
　　来不及反应，更来不及躲避。
　　在两大强者突然的夹击之，银月天狼整个身躯都是一震。
　　片刻，
　　“噗...”
　　鲜血洒落长空，他整个身体都是犹如流星，狠狠的砸向大地。
　　连带着气息都是以肉眼可见的衰落。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，在无数变异野兽都是骇然的目光之，大地猛的一震，竟是多出了一个数百米之深的巨大坑洞。
　　...
　　而也就在这一刻，像是察觉到了什么，远远，一个行走于大地，头戴斗笠，看起来胖乎乎的身影，忽的眼眸一凝。
　　“大姐...”
　　呢喃之，食铁兽老九也是抬起了眸子，望向大陆西北方向。
　　他竟是突然感到了大姐那一闪而逝的强大气息。
    · ········求鲜花···· ········
　　只是这气息，很是不稳，
　　像是仓促突破。
　　更为重要的是，食铁兽老九还嗅到了大姐那难以言喻的杀意。
　　“草原之狼嘛...”
　　低沉的声音之，向着鬼域方向赶去的食铁兽老九也是猛的掉头。
　　片刻，
　　身融大地，他整个人都是以一种可怕的速度向着大草原的方向赶去。
　　土遁，一种很是可怕的能力。
　　能够轻易将自己的身体融入大地，更是以一种可怕的速度疾行。
　　而除了土遁，食铁兽老九更是精通冰遁，炎遁，乃至雷遁。
　　而这也是食铁兽老九在这三年为了弥补自身速度不足，刻意修行的成果。
    .........  
　　....
　　同一时间，不止是食铁兽老九，其他迷雾大山的巅峰强者也是或多或少的察觉。
　　“还是出了意外嘛...”
　　叹息之，一个肩托五彩，宛如揽尽人间美色灵花的少女，也是了手的竹笛，悄无声息的向着‘大草原’的方向赶去。
　　然而，这时，是看向她离开的地方，定然会忍不住惊呼出声。
　　只因，她之前所在的地方，竟是一个城市。
　　是的，城市。
　　而且，看其城市样貌，好像是十国联盟的一个小型城市。
　　而现在，这一个城市，陷入了死一般的安静。
　　连带着虫兽都是寂灭。
　　也许，正如她吟唱的‘一曲起，万物灭...’
　　在她曲音响起的那一刻，万物已是走向了寂灭。
　　不过，值得庆幸的是，五彩灵花终究不是一个魔头。
　　除了超凡二阶乃至超凡以上的人类，尽数被她的音律震碎精神，身死魂灭之外，其他凡俗人类只是尽皆陷入了沉睡。
　　估摸着两三天之后，就会苏醒。
　　而五彩灵花之所以来这里，也只是因为她控制的这一个少女的部族就扎根在这一个城市。
　　为了取得这一个少女修行上的一些东西，五彩灵花只能亲自出手了。
　　...久.
 
第五百六十四章 大陆震动 （第四更） 
 　　不过比起食铁兽老九，以及五彩灵花等人，有一些迷雾大山的巅峰战力却好像出现了一点点意外。
　　“你们让我走，我带领族人离开...”
　　怒喝之，背负双翼，眉心更是有着一枚金色竖瞳的白色老虎，已是脸色铁青的望着周围一个又一个围上来的人族强者。
　　因为一时兴起，它带领整个虎之氏族想要洗劫人类很是有名的大城市。
　　可哪里想到竟然出现了一些小小的意外。
　　这个城市不仅强者如林，就连超凡三阶强者，也是有着数位。
　　虽说，白虎以及他麾下的虎之氏族不惧，
　　可是，就在刚刚，它却是察觉到了大姐那很是不稳的气息。
　　来不及多想，白虎已是第一时间意识到了大姐那边可能出了一些意外。
　　要“九零零”知道，大姐向来求稳。
　　每一步，都是十拿九稳之后，几经沉淀才会取得突破。
　　可现在...
　　仅仅是想到这里，白虎心头就是不禁升起了一抹焦急。
　　然而，这些该死的人类强者，仿佛察觉到了他的想法，竟然团团将它围住，不让他离开。
　　“哼...”
　　一声不屑的冷哼之，一个手持长剑，身着战甲的人类强者，已是冰冷的开口道：
　　“想来就来，想走就走，你当我们白帝城是什么地方？”
　　“不要逼我。”
　　咬了咬牙，白虎的一双虎目猛的一瞪，喝道。
　　“你走不了的。”
　　似乎是看出了白虎的焦急，最先出声的人类强者，嘴角一掀，也是露出了一抹玩味之色。
　　他倒要看看，这声名赫赫的‘迷雾大山’走出的变异野兽，究竟有何本事。
　　想到这里，这一个人类强者也是一紧手的长剑，猛的化为一道剑光，激射而来。
　　然而，这时候，这一个人类强者，也就是白帝城的副城主，不会知道因为他这么一个执意留下白虎的举动，会给白帝城造成何等灾难。
　　是的，灾难。
　　因为，就在这一刻。
　　“吼...”
　　一声石破天惊的虎啸之，白虎已是猛的一展双翼...
　　“给我屠了他们。”
　　冰冷到仿佛灵魂都是冻结的声音之，数百位虎族强者都是猛的一震。
　　紧接着，一股冲天又一股冲天的杀意已是掀起。
　　既然，想要阻拦，那就屠了吧。
　　等到屠尽这里的强者，就没有人会阻拦了。
　　很是纯粹的想法，却是真正为此地，掀起了腥风血雨。
　　因为，就在下一刻。
　　无数白帝城的强者，才骇然的现，‘不打算离开’的虎族强者是何等可怕。
　　一声虎啸，摄人心魄。
　　一道虎爪，腥风起，百丈之地都是碎裂。
　　虎之氏族，
　　这一个自迷雾大山深处走出的强大氏族，终是在联邦之展露了獠牙。
　　....
　　然而，就在白虎暴怒的时候，整个大陆却是风起云涌。
　　毕竟，能够察觉九尾一闪而逝气息的，可不是迷雾大山的巅峰战力。
　　那一个个隐没于大陆各个角落的强者，或多或少都会察觉。
　　有的，安于本分，依旧空守一处。
　　然而，有一些家伙，却是仿佛嗅到了什么机会，纷纷都是睁开眼睛，个别更是第一时间向着大草原的方向赶去。
　　其他不说，像这般规模的兽潮之战，对于不少嗜血而生的变异野兽，可是一场真正的大造化。
　　而在这其，就包括跟随着青棡来此的荆棘。
　　此时，是望向大草原深处，甚至能够看到血色掩埋的草原之上。
　　无数鲜血竟是像被什么吸引一样，纷纷向着一处汇聚。
　　而就在汇聚的心，也就是天坑深处，赫然有着血色身影静静盘踞。
　　只是，这时候的荆棘很显然陷入了深度修炼，以至于至今都是没有察觉到天空的剧变。
　　而一旁，青棡虽然焦急，却也是没有真正的出手。
　　毕竟，九尾和牛魔虽然深陷险境，但自保还是有余。
　　可他是离开，让其他变异野兽钻了空子，荆棘可就十死无生了。
　　“唉...”
　　一声叹息，青棡又是单手抚地，召唤出了数头土之巨人，向着兽潮战场奔去。
　　眼下，这已经是他能够做到极限了。
　　而除了兽潮之战，掀起的无尽血海这样的大造化之外，其他诸如强大变异野兽陨落，也是一场不小的造化. ........
　　尤其是，同属性变异野兽，是能够吞噬，哪怕不生彻底的蜕变，实力也会在一定程度上暴涨。
　　也是因为这般，大量的变异野兽都是纷纷向着大草原的方向赶去。
　　当然，这些赶去的变异野兽之，不排除有着一些‘敌视迷雾大山’的家伙。
　　毕竟，这一次迷雾大山剑指大陆，掀起的腥风血雨可是不小。
　　其，不少的变异野兽都可以说是因为迷雾大山背井离乡。
　　而现在，难得冒出了一个成功阻拦迷雾大山入侵的势力，可想而知，这些变异野兽会是何等激动。
　　肉眼可见，无数变异野兽都是化为了洪流，尽皆是向着大陆西北方向奔去。
　　就连，天空之上，都是有着一个又一个变异飞禽，一展羽翼，化为了流光。
　　自超凡时代降临以来，
　　第一次，
　　也是最为可怕的一次兽潮汇聚，就这样悄然爆。
　　而这一次的兽潮汇聚，比之当初海潮入侵还要可怕太多。
　　只因，这时，无数的变异野兽尽皆是纵天掠地，极为不凡。
　　其，个别存在，甚至令虞子瑜都会眼眸一眯。
　　......
　　不过，这时的虞子瑜可是不知道。
　　因为，此时，目光紧4.闭，虞子瑜仿佛陷入了真正的沉睡。
　　而他周围，一道又一道树根更是散着五光十色的光芒，尽情的吞噬着一切。
　　而这无形之，单是散的气息，就令从千万里之外偷偷赶来的巅峰强者，眼角有些抽搐。
　　“这家伙，竟然修炼到了这般层次嘛？”
　　很是苦涩的声音之，自禁区鬼域深处走出，头戴王冠的君王，已是默默选择了后退。
　　甚至，这一刻，他已是下定决心，远离这一片大陆，远离这一片是非之地。
　　这个妖树，绝对是怪物。
　　真正的怪物。
　　就在他们还苦苦寻求突破超凡四阶时，他竟是已经走到了这般的一个境界。
　　开什么玩笑。
　　这，哪怕他突破超凡四阶，底牌尽出，也怕是难以力敌啊.
 
第五百六十五章 血色光柱 （第一更） 
 　　大草原……
　　已是迎接了黎明的第一缕曙光！
　　然而，这一缕曙光带来的不是希望，而是更为深沉的绝望。
　　肉眼可见……
　　血色掩埋了大地，残肢断骸已是将草原铺就。
　　“吱吱……”
　　越尖锐的声音之，宛如黑色浪潮一样的变异鼠潮已是向着四面八方汹涌而来。
　　然而，眼尖的人会现，这些还活着的变异老鼠部分毛都是化为了血红，连带着眼眸都是都是多了一抹说不出的暴戾。
　　变异，
　　不，应该说是，新一轮的进化。
　　在一天一夜的厮杀之，部分变异老鼠已是开始了新的蜕变。
　　它们的牙齿更为锋利。
　　它们的毛更为厚实。
　　而这就是，虞子瑜说的‘活着，才有未来。’
　　能在这场血色试炼之活下来，下则超凡一二阶变异野兽，上则迷雾大山的巅峰战力，尽是会真正蜕变。
　　而现在只是一个开始。
　　……
　　只是，就在这时，像是现了什么，众多变异野兽都是一震。
　　只因这一刻，天地都是为之一暗。
　　抬眸望去，无数变异野兽骇然现，一道遮天蔽日的阴影已是将血色的天空都是掩盖。
　　“北冥？”
　　不敢置信的惊呼之，众多强者都是一震。
　　哪怕九尾，牛魔脸色都是为之一变。
　　只因，北冥鸟乃是三年前，赫赫有名的变异野兽，乃是大陆十凶之一。
　　其实力，如今不说大陆排名前十，但前三十，还是有的。
　　而现在，这么强大的变异野兽竟是突然出现！
　　不知为何？
　　一股不详的预感，都是印上了众多变异野兽的心头。
　　而就在这时，
　　“吼……”
　　伴随着一声可怕的嘶鸣，这一头遮天蔽日的飞禽，竟是向着大地一吸。
　　“轰……”
　　一声巨响，肉眼可见，整个战场都是一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽骇然的目光之，无数变异野狼乃至变异黑鼠都是失去了控制，纷纷向着天空那已是，宛如黑洞一样的巨嘴之涌去。
　　“你敢。”
　　“你在找死……”
　　接连两声的怒喝之，正在激战的血狼王，九尾等变异野兽都是脸色大变。
　　这个家伙，竟然不顾身份，对着他们的手下出手。
　　更为混蛋的是，这个家伙这一口吞噬的少说也是数万的变异野兽。
　　要知道，这是数万。
　　大部分都是超凡一二阶，是变异野兽之的精英啊。
　　“嗷...”
　　“吟...”
　　狼啸，狐鸣，血狼王和九尾却是不约而同的收敛了自身的威能。
　　片刻，
　　目光一凝，血狼王已是化为一道血光，
　　而九尾更是拨动连绵的火海，接连向着北冥鸟的涌去。
　　而这时，似乎察觉到了血狼王和九尾的反应，北冥鸟却是没有在意。
　　反而，再一次加大了吸力。
　　是真能吞噬这些变异野兽，乃至无穷精血，受一些伤也是值得。
　　更何况，激战了一天一夜，血狼王和九尾战力已是去了十之二三，不复全盛。
　　而它北冥，更是以‘防御’和‘速度’称雄。
　　又怎么可能在意这些。
　　只是，就在这时，这一头北冥鸟没有注意到的是，一抹暗金的光芒不知何时已是拉近。
　　是的，拉近。
　　悄无声息之，已是拉到了北冥两千米之远。
　　这本是一个遥远的距离。
　　对于超凡二阶变异野兽，也是有一些遥远。
　　然而，这一个距离，却是足以。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着那一个接着一个，不断被北冥鸟吞噬殆尽的变异鼠族，悄然赶到的黄金蚁目光已是冷冽。
　　片刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　紧了紧拳头，黄金蚁已是涌动灵力。
　　紧接着，
　　轰
　　突然其来的轰鸣，顿时响彻这一片天地。
　　“唰...”
　　快，快到来不及反应。
　　在这一个个变异野兽目瞪口呆之，一道桶粗的白色光柱，已是撕裂的云霄，狠狠的向着北冥鸟的巨嘴撞去。
　　不，那不是白色光柱。
　　更为确的说，应该是太过强大的力量将无尽的空气都是压缩，最终凝聚于一点。
　　而这一点，在接触到北冥鸟的刹那，更会以一种很是恐怖的形式爆。
　　就像现在。
　　“轰隆...”
　　伴随着震动天与地的轰鸣，一道肉眼可见的浩瀚冲击波，已是扩散。
　　十米，
　　百米，
　　还是千米。
　　眨眼间，连带着大草原都是微微震动，仿佛是掀起了地震一般。
　　而就在这样可怕的冲击波之，
　　“吟...”
　　一声悲鸣，北冥鸟那足以遮蔽小半个城市的庞大身躯竟是猛的飞出。
　　是的，飞出。
　　难以置信。
　　这一刻，莫说北冥鸟自己，就连其他变异野兽，比如说血狼王，银月天狼都是傻眼。
　　这等力量，怎么可能？
　　要知道，这一头北冥鸟可是实打实的皇之境。
　　更是以‘防御’和‘庞大’称雄。
　　其庞然的身姿，即便是落下，都足以压趴一个城市。
　　可是现在，竟然...
　　傻眼，
　　真正的傻眼。
　　化为血光袭来的血狼王已是第一时间一个急刹。
　　继而，咽了咽口，一脸骇然的望向不远处。
　　在那，
　　一股暴戾到了极致，却又是凶残到了极致的气息已是升起。
　　“三段。”
　　一声呢喃，却是清晰的回荡了天地。
　　只是，那沙哑仿佛许久没有说话的冰冷声音，却是令不少变异野兽，都是打了一个寒颤。
　　而就在这时，远远那一个娇小的暗金身影却是猛的一震。
　　血液为之逆流，无数血红色像是蒸汽一样的东西，将它都是彻底笼罩。
　　这一刻，这一道娇小的身影已是不可直视。
　　单是存在，就令普通的超凡三阶，都是有些窒息。
　　恍惚间，空气都是凝结。
　　“呼...”
　　又是轻轻吐出一口气，黄金蚁明灭不定的目光之闪过一抹精芒。
　　片刻，
　　“唰...”
　　破空声起，他整个人已是彻底消失在空气。
　　只是，不待众多变异野兽惊疑。
　　却是在下一秒，看到了他们一生都是难以忘记的画面。
　　“轰...”
　　骤然爆的一拳，化为了一道桶粗的血色光柱，从大地升起，向着北冥鸟射去。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　又是一拳，化为一道桶粗的血色光柱，从北冥鸟左侧贯穿而来。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声又一声可怕的轰鸣，足足八道血色光柱已是从四面八方而来，直逼北冥鸟而去.
 
第五百六十六章 血色·昼虎 （第二更） 
 　　“轰...”
　　一声轰鸣，天地为之一静。
　　紧接着，在一个个变异野兽乃至血狼王等强者都是骇然的目光之，血雨纷纷。
　　“吟...”
　　凄厉到了极致的悲鸣，那足以遮蔽半个城市的北冥鸟竟是身躯颤动，爆出了一阵又一阵血雨。
　　那是力量强大到了极致，贯穿了肉体，以至于血液飞溅。
　　只是，北冥鸟的身躯太过庞大了，庞大到即便是血液飞溅，也如同下起了血雨一般。
　　在这一刻，
　　一个又一个变异野兽都是沉默了。
　　那骇然而又惊恐的目光，更是止不住的汇聚一点。
　　在那，一个笼罩在血色蒸汽的娇小身影，正如一个王者一样，静静矗立在天空。
　　平静的目光，宛如看待一个死人。
　　身躯虽是娇小，可传来的压迫却是令一个个变异野兽都是喘不过起来。
　　凶残而又暴戾...
　　隐隐之，无数变异野兽都仿佛看到了这一道娇小身影一步接着一步，一路走过的尸山血海...
　　三年杀伐，伏尸百万。
　　这话，可不是说说。
　　两年前，还没有在澳陆站稳的黄金蚁可是在盛怒之下，赤手空拳灭了一个族。
　　而那一个族，不说百万，数十万还是有的。
　　也正是那一战，奠定了黄金蚁的‘绝世凶名’。
　　从某种意义上来说，这家伙才是真正的凶兽。
　　比之帝鳄，还要凶残的多。
　　不过，想象一下他的出生也可以理解。
　　灵智初生，却是在人类的实验室之，眼睁睁的望着数以万计的族人在它眼前不断死亡...
　　这样冲击，可是至今都影响着这个家伙。
　　而这时的它，才可以说是真正的它。
　　只因，这一刻，无数变异野兽竟是分不清是那血色的蒸汽，是鲜血染红，还是本就是鲜血的颜色。
　　......
　　“你...是谁～」？”
　　死一般的安静之，一道很是忌惮的声音忽的在在虚空回荡。
　　寻声望去，远远的血狼王的瞳孔已是缩到了针尖，连带着血色的毛都是乍起。
　　‘大陆什么时候出现了这样的凶兽？’
　　心头低吼，血狼王也是有些不敢置信。
　　然而，就在下一刻，血狼王脸色却是凝固了。
　　只因，这时，一道沙哑却是坚定的声音已是在天与地之，清晰的传到了每一个变异野兽的耳畔。
　　“迷雾大山，第五走兽黄金蚁，拜见大姐，二哥...”
　　很是诚恳的声音，带着一抹真挚。
　　在一个个变异野兽古怪的目光之，这一个娇小的身影已是身，望向了不远处赶来的九尾和牛魔，弯下了身体。
　　“好，好...”
　　接连的大笑，牛魔竟是取下了腰仅剩，还没有被打碎的一壶灵酒，朝着黄金蚁抛了过去。
　　“活着回来，就好。”
　　又是一声感叹，牛魔也是有些激动。
　　而这时，接过酒壶，
　　“呼...”
　　呼出一口气，黄金蚁也是开始了大口大口的畅饮。
　　“咕噜，咕噜...”
　　有些狼狈的痛饮之，黄金蚁冰冷的脸色却是微微缓和。
　　熟悉的味道，依旧如从前。
　　这般想着，黄金蚁嘴角都是隐秘的向上翘了几分。
　　而就在片刻，像是察觉到了什么，它忽的头，一脸玩味的望着远远已是偷偷开溜的血狼王，冷声道：
　　“你，想跑到哪里去？”
　　“我...”
　　脸色为之一僵，血狼王后退的速度确实猛的暴涨。
　　开什么玩笑？
　　迷雾大山，竟然走出了这样的怪物。
　　一个早已踏足皇之境，曾经贵为大陆十凶之一的北冥鸟，仅仅是承受了它一轮爆，就生死不知。
　　这等恐怖的存在，又怎么可能是他能够招惹的。
　　要知道，同为皇之境，他和北冥鸟相差的可是不大。
　　纵然他打不败北冥鸟，可北冥鸟也难以奈何他。
　　而现在，以‘防御’和‘速度’称雄的北冥鸟竟是被秒了。
　　“emmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，血狼王可是不觉得他自己的小身板能够抗住。
　　如此，想也不想，血狼王也是第一时间逃跑。
　　而在逃跑的时候，他更是扯着嗓子喊道：
　　“．」这是一个误会，真的是误会。”
　　“确实是误会。”
　　点了点头，一旁的九尾却是没有否，反而嘴角微微上扬，掀起了一抹玩味。
　　而这一切，只因，黄金蚁竟是将手未饮完的灵酒壶向着高空一抛。
　　而它整个人，则是躬下了身姿，缓缓的提起了拳头。
　　“血色·昼虎...”
　　呢喃之，黄金蚁已是将这一拳打出。
　　“轰隆...”
　　突然的轰鸣之，肉眼可见，无数血色蒸汽化为了一只狰狞而又巨大，仿佛为了噬人而生的血色巨虎，向着血狼王扑去。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，天空都(诺的的)是为之一震明。
　　紧接着，那一头血狼王竟是被那一头血色巨虎扑倒了大草原之上。
　　“嗷...”
　　悲鸣之，血狼王的身体已是在大地拖出了三千米之远，留下了一道深不可见底的沟壑，直到尽头，更是多出了百米巨坑。
　　而那一头血狼王则是仿佛失去了骨头一样，凄惨的躺在深谷之，连带着气息都是彻底萎靡。
　　‘血色·昼虎’
　　黄金蚁在虞子瑜提点下，将自身气势融入招式之，从而衍生出的一种很是可怕的战技。
　　而取‘虎形’，在一定程度上也是因为他三哥白虎的气势，和这一个战技相得益彰。
　　刚才，是仔细观察，甚至能够现，那一头血色巨虎的模样和他老三白虎有几分相似.
 
第五百六十七章 大海都是畏惧的身影 （第三更） 
 　　而就在这时，已是迈入大草原一道身影忽的一顿。
　　抬了抬眸，他的目光仿佛跨越了时间乃至空间，直至落到了一道娇小的暗金身影之上。
　　“已经走到了这般地步了嘛...”
　　呢喃之，食铁兽老九也是有所思。
　　也许，真该像老五一样出去走走了。
　　不过，眼下不是时候。
　　无奈的摇了摇头，食铁兽老九却是压了压戴在头上的斗笠，选择了身，随意的挑了一个方向走去。
　　不多时，食铁兽老九望着不远处那已是化为洪流，极速涌来的数百道身影，也是嘴角一咧。
　　手疑是拐杖的东西，轻轻一点地面，荡出了一圈涟漪。
　　紧接着，在他平静的目光之，远远从天际尽头奔来的数百道身影尽数一顿。
　　而这时，是仔细望去，这些身影尽皆是人类。
　　黑衣黑甲，手持一杆黑色而又冰冷的长枪，目光冷冽至极。
　　而他们座下，则是一头又一头体型庞大，四肢着地的食铁兽。
　　是的，食铁兽。
　　而这，也是联邦赫赫有名的部队——铁之骑士。
　　被誉为‘最是可怕的部队’。
　　在这三年之，这一个部队征战南北，威名赫赫。
　　即便是，诸多变异野兽之的强大存在，都是对这一个部队忌惮不已。
　　只因，如今铁之骑士领竟是...
　　数百道身影整齐划一，在尘烟漫漫之缓缓拉到了两侧，露出了一条十米宽的道路。
　　而在道路的尽头...
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着沉重的步子，大地都仿佛在震动。
　　肉眼可见，一头身高四米，壮实的宛如一座小山，直立行走的食铁兽已是缓缓走来。
　　“好久不见了，我的大哥...”
　　一声轻笑，远远食铁兽老九也是缓缓取下了斗笠，露出了一张有些沧桑的容颜。
　　“是啊，好久不久了。”
　　很是沉闷的声音之，远远走来的壮实食铁兽也是一脸欣慰的望着这一道身影。
　　他的亲弟弟，也是他恨铁不成钢的家伙。
　　只是，没想到，这个家伙在这消失的几年竟是成长到了这般的地步。
　　“你长大了...”
　　在一个个人类骑士都是不敢置信的目光之，这一个从来不苟言轻笑的‘暴君’，竟是第一次咧了咧嘴角，笑出了声。
　　食铁兽一族的王，也是整个联邦的支柱之一。
　　拥有着绝对的武力，自两年前一次罕见的大兽潮之走出。
　　仅仅是一人，就镇压了威胁小半个联邦的巨大兽潮，更是差点推平了一个禁地。
　　在那一战，不止是人类，就连众多变异野兽强者都是识到了这一位‘王者’。
　　强大而又恐怖，残忍而又无情。
　　真正意义上的暴君。
　　当然，更多时候，这一位王者却是在联邦深处混吃等死，过着与世无争的咸鱼生活。
　　按照他的说法，‘那些家伙不该打扰他平静的生活’。
　　正是因为这般，所以，他们死了。
　　以一敌万。
　　深深将数万强大变异野兽，镇杀。
　　而现在，这一位被人类都是敬畏的暴君，竟是笑了。
　　笑的如此欣慰，如此灿烂，以至于一个个联邦骑士都是面面相觑。
　　可就在片刻，
　　似乎是心头灵犀。
　　“嘭，嘭...”
　　接连两声，大地为之龟裂。
　　在一个个人类骑士以及诸多食铁兽目瞪口呆之，这两头之前还是笑脸相迎的食铁兽竟是在一个刹那间碰撞到了一起。
　　宛如两道火车的对撞，恐怖的震动令大地都是不断颤栗。
　　而心，更是爆出了一圈又一圈气浪。
　　拳与拳的对轰...
　　身体与身体的碰撞...
　　这两头食铁兽竟是在一个刹那间褪去了笑脸，开始了真正意义上的大碰撞。
　　没有言语，
　　有的只是一往无前。
　　没有灵力的波动，
　　有的只是最为纯粹的身体交锋。
　　然而，望着那可怕的交锋，无数人类骑士乃是食铁兽竟是血液沸腾，脸上都是露出了一抹难得的红润。
　　也许，这才是男儿真正渴求的‘热血战斗’。
　　只是，这时战斗的不是人类。
　　而是两头体型相差不大，却很是恐怖的食铁兽君王。
　　....
　　也就在这相差无几的时间，大草原的另一个角落。
　　像是察觉到了什么，肩托五彩，宛如揽尽人间美色灵花的少女，忽的脚步一顿。
　　“回来了嘛...”
　　笑意吟吟之，少女肩头的花瓣也是微微震颤。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，她的眸子也是一抬，望向了天宇乃至大地，一个接着一个向着战场赶去的变异野兽。
　　其，甚至不凡超凡二阶巅峰，乃至超凡三阶的强者。
　　不过...
　　那不是你们该去的地方。
　　心头一笑，少女却是缓缓将竹笛放在了嘴边。
　　片刻，
　　一段优扬恬淡的短笛声，已是在夕阳西下之悠扬飘起。
　　这笛声绮叠萦散，飘零流，仿佛牵动了落日的余辉，竟是将漫天的余辉撒到了浩瀚的大草原之上。
　　一时之间，无数赶路的变异野兽都是微微一震，眼眸之更是有着一抹迷离闪过。
　　而这时，是看去，这些变异野兽眼眸深处竟是不知何时多出了一朵五彩的灵花，悄然间绽放。
　　‘绝对控制’。
　　本是联邦十国之控蛇一族为了控制变异蛇族，而研习的一种独特音律。
　　然而，在五彩灵花那恐怖精神力的加持下，这样的音律已是彻底升华。
　　莫说普通的变异蛇族了，即便是踏足超凡三阶的一些强大变异野兽也是能够影响。
　　虽说存在一定挣脱的可能性。
　　但短暂的应付战斗，已是足以。
　　而现在，
　　曲音一，隐隐有着金戈铁马的嘶鸣之音。
　　紧接着，在五彩灵花平静的目光之，这些变异野兽像是打了激素一样，纷纷嘶吼着向着四面八方冲去。
　　杀戮，不可怕。
　　可怕的是像五彩灵花这般，神不知鬼不觉的杀戮。
　　而现在，她就操控着数千的变异野兽，去阻拦一个接着一个不断涌向战场，想要捡便宜的变异野兽。
　　战场心的局势，还没有稳定。
　　这些家伙赶去，太过添乱了。
　　嘴角一掀，五彩灵花却是没有犹豫，再一次踱着步子，向着战场的心走去。
　　只是，这时候，没有人知道的是，大陆的沿海一带，竟是忽然多出了一个漩涡。
　　而这一个漩涡，伴随着时间的流逝，越庞然。
　　“迷雾大山...”
　　低沉而又满是怨恨的声音之，一道很是修长的身影已是自漩涡深处升起。
　　更为恐怖的是，就在他升起的一刻，一种说不出的气势竟是压的大海都是为之一沉。
　　恍惚间，大海都是在畏惧着什么，陷入了死一般的安静.
 
第五百六十八章 九尾异变 （第四更） 
 　　鱼人之王，，深海七族之的一个王者。
　　有着一半人，一半鱼的特征。
　　和人鱼一族‘上半身是人，下半身是鱼’不同。
　　鱼人一族是‘上半身是鱼，下半身是人’，而且也不知道是不是上半身是鱼的关系，比起人鱼一族的优雅以及高贵。
　　鱼人一族，更多却是残暴与冰冷。
　　虽说智力不差，但更多的却是依靠本能行事。
　　而现在，这一道修成的身影，身穿冰蓝色对襟窄袖长衫，衣襟和袖口处宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，靛蓝色的长裤扎在锦靴之上。
　　看上去倒是有些高贵与不凡。
　　只是，这时，是目光上拉，却是能够看~到一幕狰狞的面目。
　　那是一张鲨鱼脸，狰狞而又丑陋。
　　暗青色的肌肤之上，更是流着一抹晶莹。
　　鱼人之王——米尔顿·霍尔，
　　而这里的‘霍尔’是上一个纪元之鱼人一族王族的姓氏。
　　可以说，这个姓氏，在某种程度上也是象征着这一个‘鱼人之王’血脉的高贵与不凡。
　　而现在...
　　“踏...”
　　一步踏出，大海平添波澜，仿佛在迎接某个王者，竟是荡漾出了一圈肉眼可见的涟漪。
　　而就在一个接着一个升起的涟漪之，这一位鱼人之王米尔顿，却是以一种肉眼难寻的速度，向着大草原的方向赶去。
　　....
　　深海七族，在漫长三年之，早已是模仿人族，孕育了独特的文明。
　　如今，更是在大海深处建立了国度。
　　而它，米尔顿就是深海之，‘鱼人一国’的君王...
　　不过，一直以来，深海七族的王者都是牢记血海深仇。
　　那一日，他们最是伟大的贤者，被一株擎天巨树一叶斩落，至今都是铭记心头。
　　只是，考虑到那一株妖树那骇人至极的恐怖实力，深海一族的诸多王者也是沉默。
　　然而，沉默归沉默。
　　可不代表，他们会忘记。
　　深仇只会随着时间的流逝，越深刻...
　　“深仇不能忘。”
　　在这铭记心头的誓言之，深海七族从来没有停止对大陆，乃至迷雾大山的窥视。
　　而今，迷雾大山剑指大陆，他们自然也是第一时间知道。
　　而且，更为重要的是，他们现那一株妖树至今未出，仿佛在沉睡一般。
　　而这，意味着什么？
　　.....
　　嘴角一掀，勾勒了一抹残忍，鱼人之王米尔顿头望了一眼迷雾大山的方向，也是不禁冷笑。
　　“是你的几员大将都损失了，怕也是会体会到失去亲人的滋味吧。”
　　沙哑的声音之，一抹深深的杀机也是令空气都是一冷。
　　不过，值得一提的是，这只是鱼人之王米尔顿单方面的决定。
　　是被其他王者知道，定然会全力阻止。
　　因为比起米尔顿的一时冲动，其他王者深深明白激怒那一株妖树会有着何等恐怖的后果。
　　哪怕它们这些王者实力不凡，能够借着深不可测的大海，隐藏自身。
　　可那一株妖树要是暴怒，毁灭一方海域，应是不难。
　　而那时，牺牲的海族子民，可不是一万，两万那么简单。
　　而这，也是其他王者至今不敢动手的最大原因。
　　在没有真正抗衡妖树的力量前，沉默是一种必然。
　　只是，可惜，不是每一个王者都脑子思考问题。
　　当初的海兽之王，是这般。
　　而今，鱼人之王米尔顿也是如此。
　　...
　　而就这时，大草原之上。
　　黄金蚁静静矗立于天宇之巅。
　　血红的蒸汽不断像火焰一样燃烧。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，黄金蚁也是缓缓平息自身灵力。
　　整个战场已成定局。
　　虽然依旧有着不断的强者赶来，但在没有能够对抗如今黄金蚁实力的强者出现之前，整个战场已是落入了迷雾大山的掌控。
　　肉眼可见，无数变异野兽兵败如山倒，而他们身后，无数连带着眼眸都是充血的鼠族纷纷追逐。
　　哪怕个别强者突然爆，
　　可也会在下一刻，迎接黄金蚁的雷霆一击。
　　而在那样恐怖的实力面前，莫说他们，即便是血狼王也是落得个重伤垂死的下场。
　　可想而知，这对于那些想要冒头的强者来说，是多么的绝望。
　　一时之间，强如超凡三阶的狼族，都是果断的选择了撤退。
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　吼，吼，吼...
　　仔细倾听，那一声声凄厉的狼啸以及兽吼竟是成了这落日余晖下的绝唱。
　　而这时，黄金蚁和牛魔等迷雾大山的巅峰战力，关注重点却不是在这一个即将结束的战场。
    · ········求鲜花···· ········
　　相比于这战场，他们更多的是在意，大姐九尾。
　　是的，大姐九尾。
　　临时的突破，带来的除了短暂强大，
　　更多却是一种严重的副作。
　　要知道，大姐九尾对于灵力的掌控向来都是可以称之为‘迷雾大山之最’。
　　而今，竟是灵力不稳。
　　可以想象，大姐如今面临的可怕情况。
　　“大姐...”
　　一声担忧的呼唤，牛魔也是紧皱着眉头，望着不远处已是被一条又一条深红尾巴包裹的身影。
　　这时，大姐九尾的身影已是不可见。
　　唯有一条又一条荡漾着灵力的尾巴，流露于体表，将她包裹成了一个球状。
    .........  
　　隐隐之，都是可以在那深红的球体之，有着一道狐形身影，仿佛在压抑着什么，身体都是在微微颤抖。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，黄金蚁忽的瞳孔一说。
　　“大姐，应该是自身出了问题。”
　　有些肯定的声音之，早已踏足皇之境的黄金蚁也是解释道。
　　“自身？”
　　有些愕然，一旁的青棡也是不解。
　　“是的，自身。”
　　再一次点了点头，黄金蚁也是继续解释道：
　　“我能够感觉到大姐体内有一股说不出的恐怖力量，正在升起，然而大姐好像在排斥这一股力量，竟是在竭力压制...”
　　这般说着，黄金蚁的目光也是微微一凝。
　　而这时，寻着他的目光望去，赫然能够看到那球体之内的身影，竟是在不知何时被一道又一道虚幻的锁链缠绕。
　　像是封印，又像是束缚。
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，牛魔却是有所思。
　　曾经，一次偶然，他听主人这般说过：‘九尾不像表面看起来那么简单，作为上一个纪元最是神秘的天狐一族，九尾比起那些至强种族也是不差分毫，甚至论起诡异，还有所超越，而现在，九尾虽然天惊人，但却从来没有真正展现过属于天狐一脉的强大...’
　　‘现在的她，虽然强大，但却还没有超出理解。’
　　‘而那些至强种族的强大，却是真正超出理解啊...’
　　‘也就是说，九尾可能还没有真正觉醒属于天狐的力量...’久.
 
第五百六十九章 战后收获 （第一更） 
 　　“没有觉醒天狐真正的力量吗？”
　　呢喃之，牛魔的目光也是拉向了不远处的球体。
　　朦胧的红色微光之，牛魔仿佛见到了一头背负四尾的红色妖狐，仰天嘶鸣，震慑万兽的可怕姿态。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，牛魔也是按下心头的担忧。
　　如果真的如他猜测一般，这可能对于大姐而言，反而是一场机缘。
　　想到这里，牛魔和不远处的黄金蚁相视了一眼，也是心有灵犀的点了点头，一左一右守护在九尾旁边。
　　而另一边，青棡也是双手环胸，静静的站着血海旁，守护着荆棘。
　　一场战争，
　　九尾和荆棘，双双都是生蜕变。
　　不得不说，这是一个很是不错的消息。
　　也正应了主人的那一句话：‘唯有血与火的历练，才能真正成长。’
　　...
　　时间缓缓流逝。“九一三”
　　而就在这段时间之，又是一人赶到。
　　这一人，肩托五彩，手长笛缠绕着丝丝缕缕的灵力，轻纱漫步之，缓缓走来，恍一个仙女。
　　不过，看着这一个少女裙角的血色，一个又一个变异野兽瞳孔也是一缩。
　　他们可不会为这是少女的血迹。
　　毕竟，这可是五彩灵花。
　　迷雾大山，又一位可怕的存在。
　　就谈战力，整个迷雾大山除了神树，可能都没有几人真正知道‘五彩灵花’有多恐怖。
　　然而，有一点可以肯定的是，五彩灵花从未真正出手过。
　　“战争已经结束了嘛...”
　　一声轻笑，五彩灵花的目光也是第一时间聚焦于九尾和荆棘所在的角落。
　　“嗯。”
　　微微点头，牛魔也是回应道：
　　“这一次鼠之氏族，伤亡有些惨重，有生战力，十不存一。”
　　“不慌。”
　　嘴角一抿，五彩灵花的精神力也是一闪而逝。
　　片刻，在她有些欣慰的目光之，仅存的一个个变异鼠族都是或多或少的开始了悄无声息的蜕变。
　　其，好像还诞生了一两个潜力不错的分支。
　　比如说，毛都是染红，化为了血色的血鼠。
　　这是斩杀了太多血狼族，更是吞噬他们尸体，进而蜕变的一只种族。
　　在一定程度上，继承了血狼族的凶残本性，就连天赋也是有所改变。
　　不过，具体的改变，五彩灵花还查探不出。
　　在这一点上，也就神树能够轻易知晓了。
　　而除了血鼠之外，还有一个看起来不错的分支。
　　而这一个分支的头，赫然是...
　　眼眸微微一凝，五彩灵花的目光，也是望到了草原的一角。
　　在那，无数变异老鼠聚集。
　　像是在守护，又像是在等待。
　　而在它们团团包围的心，一只毛介于黑红之间的诡异老鼠，竟是静静卧着。
　　“呼...”
　　一起一伏的呼吸之，它的整个身体都是在以一种可怕的速度增强。
　　“又是一只超凡三阶的变异老鼠嘛...”
　　心头一笑，五彩灵花也是满意。
　　要知道，鼠之氏族每多出一个超凡三阶，可不像其他氏族多出一个超凡三阶那么简单。
　　因为种族天赋的独特性，它们种族每诞生一个王者。
　　其天赋乃至能力，都会影响整个族。
　　换而言之，一个王者的出现，会令整个种族都是强大数分。
　　就像小影的黑雾，令鼠之氏族气息都是隐藏，更是能够抵御不少的伤害。
　　又像闪电鼠的极速，催生了鼠之氏族的闪电一脉。
　　在这场战争之，那一个个化为金色闪电的变异金鼠，可是真正独领风骚。
　　而现在，牺牲数十万乃至近百万族人，换来一个王者的降临，相信鼠之氏族也是能够接受。
　　而这还不说，在这一次战争，整个鼠之氏族都立下了不小的功劳。
　　按照迷雾大山的赏罚制度，鼠之氏族其获得的又会多不少。
　　这些，在一定程度上，又有可能催生出一个王者。
　　有着如此多的好处，鼠之氏族自是不亏。
　　甚至可以说是赚大了。
　　不过，赚是赚，
　　悼念牺牲，也是必不可少。
　　...
　　而就在五彩灵花来到之后的不久。
　　“呼...”
　　伴随着很是粗重的呼吸，在一个个变异野兽乃至五彩灵花都是有些匪夷所思的目光之，一个头戴斗笠，看起来胖乎乎的身影已是赶来。
　　只是，这时众多变异野兽之所以匪夷所思，皆是因为这一道身影受伤了。
　　是的，受伤了。
　　迷雾大山，被誉为‘防御最是可怕’，也最是‘深不可测’的一个家伙，竟然受伤了。
　　“老九...”
　　一声呼唤，牛魔脸色也是微微一变。
　　“没事。”
　　听着牛魔担忧的声音，老九抬了抬斗笠，却是有些兴奋道：
　　“好久，没有这般酣畅淋漓的战斗过了. ........”
　　“额...”
　　微微一怔，牛魔也是无奈。
　　确实。
　　能够酣畅淋漓战斗，是一件很是不错的事。
　　不过，现在的重点是，谁能够将老九打伤。
　　仔细看去，老九腹部竟是有着一道深达三寸，血淋淋的伤口，而他的左臂更仿佛碎裂一般，静静的垂着。
　　虽说这等伤势，以老九的恢复力，外加主人的生命精华，也就半天功夫能够恢复。
　　可是...
　　防御强如老九，受伤也是未免太不可思议了。
　　要知道，当初牛魔全力一击，也只是将老九这个怪物击退了千米，撞入了一个峡谷之...
　　然后，老九拍了拍灰尘，又是毫无伤的站了起来。
　　而这，就是老九。
　　一个防御强大恐怖的家伙。
　　长期吞噬各种矿物，身体一次又一次蜕变。
　　更是能够在一定程度上抵抗诸多元素...
　　同阶之，哪怕数个，乃至十几个强者围攻，也是顶得住。
　　虽说老九不一定打败这些家伙，但这些家伙想要击败老九，也是难上加难。
　　而现在，这么一个怪物竟是受伤了。
　　而且，看起来伤势还是不轻。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，老九也是不在意身上的伤势。
　　只是片刻，似乎是看出了牛魔乃至黄金蚁脸上的惊疑，老九也是坦言道：
　　“偶然遇到了俺那亲大哥，跟他打了一架。”
　　“不4.过，俺虽然受伤了，但它也不好过。”
　　说到这里，老九脸上也是露出嘚瑟，笑道：
　　“而且，那个家伙肯定以为这就是我的全力了，要知道我的好几件超凡三阶神兵都是没有动...就连底牌也是留了数张。”
　　话落，在一个个变异野兽有些愕然的目光之，老九脚下的大地竟是猛的一震。
　　片刻，无数土元素顺着老九的脚不断向上涌去。
　　紧接着，他的伤势竟是以肉眼可见的速度恢复。
　　【大地复苏——脚踩大地，不动如山，能够依靠吸收大地之力，大幅度提升自身恢复速度，更为重要的是，极大的延长自身气力。】
　　这是一张很不错的底牌。
　　不过，为了照顾他那亲大哥面子，他还是选择了留了几手。
　　要不然，他那亲大哥脸面过不去.
 
第五百七十章 于当世称尊 （第二更） 
 　　而这时，大草原的某个角落。
　　已是率领着数百铁骑离开，食铁兽老九的亲大哥，这一个很是壮实的食铁兽也是忍不住咧了咧嘴角，眼角止不住的抽搐。
　　“我的乖乖，这孙子怎么这么强...”
　　很是无奈的声音之，这一个壮实的食铁兽也是竭力的揉着胸口。
　　在那看不到的内部，它身体的内脏都是被震碎。
　　虽说没有什么外伤，但它内伤却是不轻。
　　甚至，可以说，以他现在的实力，没有十天半个月都要爬不起来。
　　只是，这时这一个家伙还不知道食铁兽老九留手了。
　　否则...以他咸鱼的性格，怕都是要一脸懵逼。
　　然而，就在这时，忽的一道小心翼翼的声音从身后传来：
　　“那个，老大，我们就这样离开？”
　　“不离开，你想怎么着?”
　　撇了撇嘴角，这一个壮实的食铁兽满脸不在乎道。
　　“额...可是...大人吩咐我们，务必要查探具体情况，要是有机会...”
　　有些紧张的声音之，这一个魁梧的大汉也是主动提醒道。
　　只是，不待他说完。
　　‘啪’的一声，他探出来的脑袋整个被拍打在地上。
　　“你他奶奶的，你要去，你去，老子可不想送死。”
　　“他奶奶的，一连我都惹不起的强者，在那，你还想叫我去，嫌命长啊...”
　　很是气急败坏的声音，这一个壮实的食铁兽已是喋喋不休，迈着大步，头也不回的甩开众多铁之骑士，独自向着联邦深处赶去。
　　而这时，很少有人注意到他眼眸深处那一抹难得欣慰。
　　“很不错啊，真的成长起来了。而且，比我想象还要强太多了。”
　　心头赞叹，这一个食铁兽也是右爪一翻，露出了一个精致的玻璃瓷瓶。
　　在瓷瓶之，赫然有着九滴绿色液体，流着一抹深邃的晶莹。
　　生命精华，名震大陆的至宝。
　　能够活死人，肉白骨。
　　而现在，他这个亲弟弟，一次就拿出了九滴给它。
　　“真tm的大手笔。”
　　深深的感叹之，一抹说不出的酸味也是令这一个壮实的食铁兽嘴角微微抽搐。
　　搞了半天，混的还不如这个弟弟了。
　　他奶奶的。
　　....
　　而就在这时，大草原战场心。
　　静静等待的黄金蚁，忽的眉头一皱。
　　不知为何，他竟是察觉到了一缕危险的气息。
　　“我有点事情，先出去一趟。”
　　打了一声招呼，黄金蚁却是不顾牛魔等人的诧异，刹那间消失了在原地。
　　“小五。”
　　一声呼唤，牛魔也是有些不解。
　　然而，不待牛魔多说些什么，一旁的食铁兽老九和五彩灵花也像是察觉到了什么，竟然同时脸色一变。
　　牛魔...
　　有着些许焦急的声音之，五彩灵花也是第一时间吩咐道：
　　“带着大姐他们撤退。”
　　“什么？”
　　微微一怔，牛魔却是看到了五彩灵花和食铁兽同时，向着大草原的某个方向激射而去。
　　...
　　而就在这时，距离战场心数十公里开外的某个角落。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黄金蚁的目光凝重而又冰冷。
　　更是死死的盯着草原的尽头。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道冰蓝的身影已是缓缓印入黄金蚁眼帘。
　　与此同时，一股骤然而起的压迫，也是令黄金蚁眼眸都是一凝。
　　我应该很好的收敛了气息啊...
　　有些不解，一道很是沙哑的声音已是远远传来。
　　“这不属于大陆的腥臭味，真是令人作呕。”
　　毫不掩饰的讥讽之，黄金蚁的目光都是冷了数分。
　　鱼头，人身。
　　暗青色的肌肤，暴露在阳光下，都是有着汽升起。
　　海族，
　　而且还不是一般的海族。
　　只是，不管是何海族，来者不善已是注定。
　　毕竟，整个海族和迷雾大山都是有着化不开的恩怨。
　　“唉...”
　　一声叹息，可鱼人之王米尔顿却是不大在意。
　　暴露就暴露吧。
　　反正都是死人。
　　想到这里，米尔顿也是摸了摸手指上的戒指。
　　这是贤者赐予它的守灵戒。
　　而现在，是时候让这一枚戒指染尽迷雾大山之血了。
　　没有多言，这一个鱼人之王米尔顿望向不远处的娇小身影，已是眼眸一凝，闪过一抹杀意。
　　虽说，隐没在迷雾大山深处的妖树，像是在沉睡，至今未醒。
　　不过怕夜长梦多，有的事，还是要早点解决。
　　米尔顿，可不想自己栽在这里。
　　想到这里，米尔顿右手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一股恐怖的吸力，茫茫大草原竟是掀起了肉眼可见的龙卷。
　　与此同时，黄金蚁的身体竟是不受控制的顺着龙卷不断的向着米尔顿涌去。
　　只是，就在这时。
　　“三段...”
　　忽的一声低语，这一个暗金色的娇小身影竟是猛的一震。
　　紧接着，一股肉眼可见的血色蒸汽已是将它笼罩。
　　“咦...”
　　一声惊疑，米尔顿已是看到了这一个燃烧着血焰的娇小身影抬起了拳头。
　　“血色·昼虎。”
　　暴喝之，‘轰隆’一声巨响。
　　一头数十米之大，很是狰狞的血色之虎，已是呼啸而来。
　　沿途，风卷残云，可怕的声势，竟是将大草原的拉出了一道数百米长，很是可怕的沟壑。
　　而顺着不断蔓延的沟壑，这一头血色巨虎更是狠狠向着米尔顿扑来。
　　“有趣...”
　　静静的看着，米尔顿望着已是扑来的血色巨虎，却是没有太多的在意。
　　这一招虽然恐怖，但还是没有超出‘皇之境’的范畴。
　　而他，可是...
　　真正的至尊啊！
　　于当世之，足以称尊。
　　要不是有妖树那头怪物冒出，像他这种级别的强者，才是真正的巅峰。
　　....
　　眼眸一凝，米尔顿狰狞的鲨鱼脸上闪过一抹不屑。
　　给我散。
　　突然的暴喝，天地猛的一震。
　　肉眼可见，风停了，云静了。
　　就连诺大的大草原也是猛的陷入了死一般的安静。
　　与此同时，一股说不出的压迫竟是携着天地大势猛的撞在血色巨虎上。
　　“怎么可能？”
　　在黄金蚁，以及后面赶来五彩灵花等人都是有些不敢置信的目光之，这一头血色巨虎竟在这一道冰蓝身影面前，缓缓消散。
　　是的，消散。
　　这...
　　这怎么可能。
　　........
 
第五百七十一章 绝对的爆！五段 （第三更） 
 　　“当世至尊境？”
　　瞳孔缩到针尖，黄金蚁望着不远处威势尽显，甚至将天与地都是化为了一片海洋的鱼人之王，也是紧了紧拳头。
　　至尊，又名‘当世至尊’。
　　取自，无敌于当世之意。
　　确实，就黄金蚁所见，能够踏足这一个境界的存在，都是有着‘无敌’之姿。
　　单是凭气势，就能压迫天地。
　　灵场已然近乎实质化，更是可以和自身气势完美相融，从而驾驭天地大势。
　　就像现在...
　　丝丝缕缕的电弧闪烁之，一片王阳已是在鱼人之王身后浮现。
　　隐隐之，更是可以看到这一片王阳深处，有着一座宛如梦幻一般的宫殿。
　　而那，就是鱼人之王居住的宫殿。
　　而今，借着气势，鱼人之王竟是将那一片深海之最是神秘的宫殿，投影至一片天地。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　肉眼可见，蔚蓝的大海已是在鱼人之王背后的天地之间涌动。
　　更有宛如浪涛倒卷的轰鸣，时刻传出。
　　也就在这一刻，鱼人之王的气势已是不断攀升...明明仅仅是一人，却是令小半个大草原都是一震。
　　无数变异野兽，都是纷纷抬起头，满是骇然的望着那一片从九天落下，仿佛要压垮这一片天地的王阳。
　　虽说这是虚影，但那画面以及压迫，却是永远的留在了众多变异野兽心头。
　　甚至，不少的变异野兽都是开始了慌不择路的向着草原之外，狂奔而去。
　　可怕。
　　实在太可怕。
　　这样的强者，就不该出现。
　　...
　　而就这一刻，这一片大陆的一处山峰，
　　“吟...”
　　宛如凤凰啼鸣，一只漆黑如墨，宛如凤凰一样拖着三道翎羽的飞禽，已是忽的展翅，深深的凝望着大草原的方向。
　　片刻，像是意识到了什么，这一只飞禽脸上竟是露出了一抹人性化的怒色。
　　“海族，你还真敢～」？”
　　一声娇喝，这一只飞禽却是猛的向着天宇扑去，
　　“轰....”
　　伴随着羽翼的展动，她那尾部的三道翎羽拉出了黑色的星斑，轻轻摆动之际，更是能够看见星光从蝶尾向外拉出，然后慢慢的消失...形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹...
　　妖凤，大陆最是神秘的变异野兽，没有之一。
　　当初，就是大陆十凶之的第二。
　　如今，更是成了谜一样的存在。
　　不过，此时，这一只在天宇已是在天宇展翅的妖凤，忽的身形一顿，猛的望向迷雾大山的方向，却是不禁摇了摇头，叹息道：
　　“这，不该我插手。”
　　话落，她却是再次向着山峰落去。
　　只是，这时，是有人注意她的眸子，定然能够看到那眼眸深处深深的忌惮。
　　当世至尊。
　　确实可怕。
　　不过，那只是人类理论上推测的一种‘无敌’之境。
　　然而，很不幸的是，有一个怪物提早了走过了所有的境界，踏足了一个更是匪夷所思的境界。
　　而这，才是那一个怪物最是恐怖的原因所在。
　　神不知，鬼不觉，却是早已超越了所有。
　　至今，都没有人知道他有多强？
　　当世至尊？
　　那又如何？
　　不过是人类，乃至一些变异野兽，自我的安慰罢了。
　　说，超凡三阶的强大，还是可以理解。
　　那么，可以肯定的是，那一株妖树的强大，已是超出了理解。
　　一个是凡人的境界，而第二个，却是神的境界。
　　这两者，又怎么可以比拟呢？
　　自嘲的笑了笑，妖凤却是收敛了自身的威压，再次回归了平静。
　　这片大陆，早已不属于她。
　　与其选择出手，还不如静静等待。
　　等待着......又一个不知天高地厚的蝼蚁，化为尘埃。
　　....
　　也就这时，就连这一个米尔顿也不知道的是，就在他那一股气势爆的刹那，远远的迷雾大山，一道身影已是缓缓睁开了眼睛。
　　“当世至尊...”
　　呢喃之，天地都是一暗。
　　刹那间，乌云倒卷...恍惚间，这一片天地都是在恐惧。
　　不过，这一股气势虽然可怕到了极致，却是没有扩散。
　　反而紧紧的收缩在迷雾大山。
　　只是，这时，是有人注意，
　　“吟...”
　　悠长的长鸣之，一叶血色的柳叶已是升起，更加可怕的是这一枚血色柳叶微微颤动间，一头遮天蔽日的巨鲸虚影已是笼罩。
　　然而，片刻，像是察觉到了什么，盘坐于参天巨树之巅的身影却是嘴角微微一翘。
　　“看来，我不出手。”
　　话落，整个迷雾大山，宛如末日一样的景象也是渐渐平息。
　　不过，此时，是留意，定然能够现，有着一双眸子，已是跨越了时间乃至空间，静静的望向了一片遥远的战场。
　　是的，战场。
　　因为，就在这时，大草原之上....
　　在鱼人之王米尔顿那骇然的压迫之下，一个娇小的身影竟是缓缓撑起了自己的身体。
　　“．」至尊，我又不是没有战过。”
　　呢喃之，黄金蚁的目光却是愈坚定。
　　隐隐之，都是可以看到黄金蚁身上燃起的血色气焰，越高涨。
　　“轰....”
　　竭力的抵挡着气势的压迫，在鱼人之王米尔顿都是眯起的目光之，这一个娇小的身影竟是再次攥紧了拳头。
　　“要尝试着挣扎吗？”
　　不屑的冷笑之，鱼人之王米尔顿却是虚手一握。
　　“咔嚓...”
　　恍捏碎了这一片空间，无尽的海竟是化为了一只擎天巨手狠狠向着黄金蚁抓去。
　　只是，就在这时。
　　一声暴喝，宛如雷鸣(诺得好)，猛的在米尔顿耳畔炸响。
　　“力量倍增，四段...”
　　话落，还不待米尔顿反应，一股可怕的气势骤然拔高。
　　然而就在下一刻，
　　又是一声暴喝，响起帖。
　　“不够，还不够，我要更强的力量....力量增幅，五段...”
　　轰如雷鸣，恍嘶吼。
　　紧接着，在米尔顿都是脸色大变之，一股冲天而起的血气竟是撕裂了他的气势封锁。
　　更加可怕的是，在这一股宛如狼烟一样，足足千丈之高的血气之，一个娇小的身影虽然已是鲜血淋淋，周身的鳞甲更是破碎...但那骇然至极的气息也是涌动。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣...小半个草原都是一震。
　　肉眼可见，黄金蚁脚下的大地不断凹陷，仿佛没有尽头。
　　然而，它的身影，却是在顷刻间消失在了原地.
 
第五百七十二章  元素三分！食铁兽老九的底牌 （第四更） 
 　　“轰隆....”
　　刹那间的轰鸣，在五彩灵花以及食铁兽老九都是有些骇然的目光之，一道贯穿天与地的血色光柱，已是骤然向着远远脸色都是大变的米尔顿砸去。
　　“轰...”
　　血色光柱还未落下，可怕的风压已是引起天变。
　　连带着血色的风暴都是卷起，仿佛要撕碎一切。
　　而就在片刻，
　　“唰...”
　　一道冰蓝身影已是刹那间消失。
　　快，
　　快到来不及反应。
　　那不是常人能够想象的速度。
　　可是他再快，却是有着一道身影更快。
　　“轰...”
　　背后的暗金双翼猛的一震，竟是掀起了远超音爆的轰鸣。
　　而就在下一刻，一道暗金染血的狰狞身影已是闯入米尔顿眼帘。
　　“什么？”
　　似乎有些不敢置信，米尔顿都是没有反应过来。
　　“血色·昼虎。”
　　恍从牙根处蹦出的字眼之，一头零距离爆的血色猛虎已是猛的扑到了米尔顿身上。
　　血色的虎爪，扣住了米尔顿的双肩。
　　可怕的力量不断涌动。
　　“吼...”
　　虎啸之，一股仿佛要撕裂米尔顿整个身体的可怕力量已是爆。
　　“啊...”
　　突然的惨叫，米尔顿脸上都是惨白。
　　只是，像他这般的存在，是就这样败北，那也不是当世至尊了。
　　右拳一紧，裹狭着无数海，米尔顿已是猛的轰出。
　　“轰...”
　　伴随着巨响，在血色猛虎以及一片王阳的虚影之下，一大一小的拳头已是撞在了一起。
　　“轰隆...”
　　可怕的冲击波，肆意扩散，掀起了十几级飓风，无数植物都是连根拔起。
　　甚至连大地都仿佛承受不住，刹那间，龟裂。
　　可就在这时。
　　咬了咬牙，黄金蚁眼眸深处厉芒一闪。
　　“给我死。”
　　低沉的咆哮之，一拳接着一拳，恍无穷无尽一样。
　　“轰，轰，轰...”
　　骤然而起的轰鸣之，无数拳劲竟是透过米尔顿的身体，轰出了千里之外，化为了一道道冲天血柱。
　　只是，面对这般可怕的攻势，米尔顿也是眼眸一寒。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　身躯不断膨胀，衣衫不断碎裂，直至露出了一副很是狰狞，而且还在不断膨胀，不像人类的可怕身躯。
　　“我鱼人一族，最是可怕的就是体魄，当我怕你不成。”
　　冷笑之，米尔顿也是攥紧了拳头，狠狠轰去。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的对轰之，方圆万里的天地都是不断震动。
　　肉眼可见的冲击波，不断扩散，撕裂了云层，乃至大地。
　　而就在这可怕，宛如末日般的声势之，血色的猛虎不断咆哮，可那一片王阳之却也是冲出了一条又一条不逊色猛虎的狰狞鲨鱼。、
　　而这，就是当世至尊之境的真正碰撞。
　　已是能够将气势化为实质，真正演绎出自身的‘攻伐之道’。
　　对于一些低阶的存在而言，黄金蚁每轰出的一头血色猛虎，都是犹如实质，比之真实也是不差分毫。
　　足以在撕碎身体的同时，也是摧毁精神。
　　而那一条狰狞巨鲨，也是不差。
　　换而言之，这般强者的交锋，已是不单单拳与脚，乃至灵力的对碰。
　　更多的还是他们对自身之道的理解，对于天地的感悟。
　　而这也是踏足超凡四阶的必须。
　　当然，在这一点上，虞子瑜可能不需要。
　　也许是因为进化点的逆天。
　　也许是虞子瑜的本体乃是植物，生来与天地相融。
　　不过，有一点可以肯定的是，论起气势，虞子瑜绝对比这些家伙强大数倍，乃至数十倍。
　　不止是，因为他早已踏足超凡四阶。
　　更多的还是因为，虞子瑜早已有着撑起整个世界的‘雄心’。
　　而在那等雄心之下，虞子瑜爆出的气势，就是一株仿佛要撑起整个世界——巨树的虚影。
　　曾经，一闪而逝。
　　却是，永远的烙印在无数人类乃至变异野兽的心头。
　　也正是因为那一株巨树虚影，大陆甚至兴起了一个传言：‘那一株妖树很有可能是神话传说‘世界树’的化身...’
　　是的，世界树。
　　神话传说，撑起整个世界的奇迹之树。
　　既是一棵树，又是一个世界的本身。
　　如此，也能解释那一株妖树为何这般恐怖。
　　当然，这只是个别人的猜测，没有什么证据。
　　不过，在这一定程度上，这个猜测也是符合虞子瑜如今的实际。
　　毕竟，主根已是贯穿大半星球的他，现在，是出了什么意外，临死之前，带走这一颗星球，也应该是不难。
　　换而言之，他是毁灭了，整个世界也不会好到哪里去。
　　....
　　倾世之战，仍在继续。
　　虽是只是几个呼吸的交锋，但那毁天灭地的景象以及传出恐怖的气息，却是令无数变异野兽都是落荒而逃。
　　然而，就在这时，一处草原。
　　有着两道身影静静的矗立，即便是周围的大地已是龟裂，露出了一道又一道裂缝，这两道身影脚下的大地也是依旧固磐石。
　　而这时，相视了一眼，食铁兽老九和五彩灵花也是相继点头。
　　小五，虽然现在爆的战力，强大的令人窒息。
　　但明眼人都能够看出，他支持不了多久。
　　而现在，他们要做的就是，在小五力竭之前，尽快将这一头来自深海之的强者诛灭。
　　念此，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，食铁兽老九已是取下了斗笠。
　　片刻，灵力涌动，在五彩灵花都是有些惊疑的目光之，一股玄而又玄的气息已是流。
　　紧接着，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道又一道模糊的身影的竟是从食铁兽老九身体走出。
　　仔细看去，这每一道模糊的身影都是和食铁兽老九有着八九分相似。
　　只是，它们呈现不同色彩。
　　一道，宛如大地的化身，花岗岩的皮肤裹狭这身体。
　　一道宛如从雷霆之走出，丝丝缕缕的电弧不断缠绕。
　　还有一道则是赤红，仿佛是火焰所化。
　　“元素三分...”
　　低沉的呢喃之，食铁兽老九看着这一道道分身，也是点了点头。
　　片刻，也不知是从何处取出，食铁兽老九竟是掏出了一大堆的战甲以及神兵，然后将这几道身影全副武装，更是人手持一把神兵。
　　而这里，是有人眼力不凡。
　　定然能够看出，这这几道胖乎乎的身影竟是拿着三阶神兵，就连穿的战甲，也是三阶。
　　“你....”
　　很是古怪的脸色之，五彩灵花望着这几道全副武装的身影都是不知道说什么好。
　　“嘿嘿...”
　　嘴角一咧，笑出了声，食铁兽老九也是不再藏拙，主动解释道：
　　“神兵太多，不知道怎么。”
　　“就琢磨出了这些分身，然后驾驭更多的神兵...”
　　说到这里，食铁兽老九话锋一，却是冷声道：
　　“这个以后再说，先把这个龟孙子宰了。”
　　话落，
　　‘唰，唰，唰...’
　　一声接着一声的破空之，数道胖乎乎的身影已是骤然飞出.
 
第五百七十三章 音杀 （第一更） 
 　　俺来了。
　　异口同声的怒喝之，米尔顿下意识一惊。
　　回眸看去，在他都是有些愕然的目光之，四道全副武装的身影，已是齐齐飞来。
　　然而，令人有些懵逼的是，这四道身影竟然面容形似，~就连气息都是相仿。
　　而且，更为关键的是，它们身穿的战甲乃至手持的武器，个个都是泛着朦胧的灵光-。
　　“开什么玩笑?”
　　一阵错愕，米尔顿也是有些-懵逼。
　　因为，那些散着朦胧灵光的战甲和武器，他可是不陌生。
　　这个纪元称之为——超凡武器，
　　在上一个纪元，海族又将它们称呼为‘灵宝’。
　　而他手上戴的这一枚戒指，就是三阶灵宝。
　　一直以来，他都是视为珍宝。
　　不仅经常着手绢擦拭，更是从不外人触摸，甚至连看都不让看。
　　而现在...
　　他视之为珍宝的灵宝，竟是冒出了十几件？
　　开什么玩笑？
　　只是就在这时，不待他过多的吃惊。
　　那一道浑身缠绕着电弧，看起来胖乎乎的身影已是甩动着手的锁链。
　　“雷链...”
　　低喝之，那一道缠绕着电弧的锁链竟是化为了一道银蛇，陡然向着他袭来。
　　片刻，
　　米尔顿只感觉身体一紧，他的右腿竟是这一条银蛇死死咬住。
　　与此同时，一股恐怖的雷霆力量已是传来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的轰鸣之，宛如电锯一样的闪电已是接连落下。
　　“该死。”
　　一声怒喝，米尔顿右腿已是力。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，锁链连带着远处的雷霆食铁兽都是猛的拉了过来。
　　“俺的乖乖，这么恐怖的力量。”
　　嘴里喊着，雷霆食铁兽却是不惊反喜。
　　只因，下一刻，它竟顺势化为了一团雷光，宛如天宇炽热的烈阳一样，猛的向着米尔顿射来。
　　而另一边，黄金蚁也是抓住了米尔顿分神的机会，猛的加快了攻势。
　　“血色狂龙...”
　　死死咬着牙，仿佛从牙根处挤出的字眼之，一头比之血虎大上了数倍的血龙，竟是狠狠的向着米尔顿撞去。
　　而就在大草原之上，上演着巅峰之战的时候。
　　迷雾大山深处...
　　虞子瑜的目光却是微微一眯。
　　“还不错。”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜也是有些满意。
　　不得不说，跨洋归来的黄金蚁很是令虞子瑜满意，以皇之境，逆伐当世至尊。
　　而且，还是当世至尊之，都可以称得上强者的海族王者。
　　这等战力，着实令人心悸。
　　等黄金蚁突破当世至尊之境，怕是真正会同阶无敌。
　　除非，个别天克的存在，否则，以他那足以贯穿天际的力量，还真是难寻对手。
　　黄金蚁的惊艳，自是不多说。
　　而食铁兽老九这小子，隐藏的也是真的深。
　　连‘元素三分’这等能力都是研究出来。
　　要知道，‘元素三分’只是虞子瑜偶尔一次给他提到的。
　　在能力开上，虞子瑜却是有着独到的见解，虽说这也是承接前人之荫，但论及脑洞，虞子瑜确实无人能出左右。
　　而元素三分的根本就在于‘同同生...’
　　三大元素分身不灭，食铁兽老九就很难真正战死，
　　哪怕受伤，这些元素分身也会第一时间吸收元素弥补食铁兽老九的伤势。
　　可以说，本就防御力恐怖，保命能力十足强的食铁兽在开出这一个能力之后，保命能力又有了一个质变的提升。
　　至于，元素分身驾驭诸多神兵攻伐，这还只能算是一个附带。
　　不过，现在，看起来，效果很是不错。
　　至少，在食铁兽这富裕到脚底流油的身家上，这些元素分身也是爆出令人惊艳的战力。
　　雷链横空，
　　反手，一把燃烧着熊熊烈焰的长刀劈下。
　　而在另一边，一个有着花岗岩皮肤的大地食铁兽双手持着一面土黄色的盾牌，死死的护住大后方。
    · ········求鲜花···· ········
　　至于大后方，当然是食铁兽的本体了。
　　冷如冰霜，手持一把冰蓝长弓。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的冰蓝箭矢，仿佛没有尽头一样，接连划过虚空。
　　然而，这还不是结束。
　　“快要来了吧。”
　　似乎是早已意识到了什么，虞子瑜的目光也是放在了远远那一位肩托五彩，宛如揽尽人间美色灵花的少女身上。
　　五彩灵花，以及她操控的音律少女。
　　而现在，她们才是最令虞子瑜期待的。
　　...
　　而就在这时。
　　“踏...踏...踏...”
    ......... . ...
　　脚步轻抬，少女的目光严肃而又冰冷，手的长笛更是不知道何时放到了唇边。
　　片刻，
　　曲起，一道仿佛要撕裂人耳膜的高亢音律陡然扩散。
　　这声音尖锐而又刺耳，却是直达灵魂深处。
　　莫说抵御了，就连防御都是不知道怎么防御。
　　只是看到虚空之，竟是拉出了无数虚影。
　　这些虚影宛如一个个一个个手持长刀的战士，尽皆破空向着米尔顿袭去。
　　“音杀。”
　　少女最是可怕的一个能力，将声音都是化为实质，引出无穷无尽的金戈铁马，攻伐至死。
　　而这一个能力最是可怕的地方，就在于能够无视防御，直袭灵魂。
　　肉眼可见，米尔顿身躯都是一震，像是颤动一样。
　　整个脸上的神情都是忽的狰狞而又可怖。
　　像是在忍受着什么痛苦一样。
　　“不，不...”
　　忽然的尖叫，爆出了一道恐怖的音浪。
　　却是没有挡住这连绵不绝的音杀，反而更是痛苦了。
　　而这时，似乎是意识到了什么，米尔顿猛的抬起头，一双泛着血丝的狰狞眸子死死的望着不远处吹着笛子的少女。
　　只是，不待他有所动作。
　　一道又一道身影已是拦在他面前。
　　其，一道血红身影更是化为一枚流星，狠狠的向着他们胸口撞去久.
 
第五百七十四章 不属于上一个纪元的怪物 （第二更） 
 　　“你，你们...”
　　怒吼之，米尔顿却是没有在意黄金蚁乃至食铁兽老九的攻伐，反而一双眸子死死的望着食铁兽老九身后的那一根吹着笛子的少女。
　　现在，就是就只有这一个贱人，才能真正伤到他。
　　其他，虽说也会受伤，但比起这等灵魂的痛苦，却是相差的太远。
　　念此，咬了咬牙，在黄金蚁乃至食铁兽瞳孔都是一缩之，米尔顿竟是脚踩大地，顶着他们的攻势，向着不远处的少女冲去。
　　快，
　　快到来不及反应。
　　即便是，黄金蚁的拳头落到他身上，爆出了一团血雾，甚至轰穿了他小半个身体，他都是在狰狞的嘶吼之，再次冲去。
　　肉体的伤势，以他鱼人一族顽强的生命力足以愈合。
　　可灵魂的伤势，却是真正伤到本，容不得半点马虎。
“九一三”　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，在漫天的攻势之，米尔顿已是化为了一条深海狂鲨从染血的王阳之冲出。
　　可怕而又血腥，令人脚底都是升起冰凉。
　　“五彩...”
　　“姐...”
　　接连两声惊呼，食铁兽老九和黄金蚁脸色同时大变。
　　只是，他们这时却是没有注意到，那一朵在少女肩头颤动的五彩灵花，竟是在花瓣震颤间，有着一抹淡淡的讥讽情绪闪过。
　　“给我死吧。”
　　嘴角一扬，勾勒出了一抹残忍，米尔顿已是右手成爪，带出了一道深海狂鲨的虚影，向着少女的脑袋抓去。
　　然而，就在下一刻，像是察觉到了什么，他忽的脸色一僵。
　　也就是这时，
　　一道不知从何处响起的呢喃，忽的在虚空响起。
　　“刹那...”
　　话落，天与地都是一震。
　　肉眼可见，方圆千米的天地，都仿佛静止了。
　　风停了，草静了。
　　就连天空的云朵都是止住了脚步。
　　一切的一切都是归于平静。
　　甚至，都是可以看到黄金蚁身上燃烧的血色气焰都是顿住，脸上还残留着一抹焦急。
　　而他一旁，食铁兽老九的神情也是尽显焦急。
　　不过，最为关键的还是鱼人之王米尔顿。
　　强大如他，都在这一个刹那，顿住了。
　　脸上还有着一抹骇然...
　　是的，骇然。
　　因为，就在他察觉的时候，一切都来不及了。
　　刹那，一念花开，一念花散。
　　花开花落的刹那，却是一生的轮回。
　　而就在这一生之，时间已是悄无声息的流逝。
　　【刹那——耗费百万灵力，能够将一片空间的时间都是定住...可怕到了极致。】
　　“三息...”
　　呢喃之，花呈五彩的灵花，竟是悠然的摇曳之，缓缓绽放，露出了一抹包裹着在花心处的柳叶。
　　这是神树为她打磨的杀伐神兵。
　　也是迷雾大山都是罕见的四阶超凡神兵。
　　在她这三年间，夜日继日的蕴养之下，这一枚柳叶早已和她相融，化为了她身体的一部分。
　　而现在。
　　“唰...”
　　悄无声息之，这一枚流着五彩的柳叶，已是抵在了近在咫尺，米尔顿的眉心。
　　隐隐之，都是可以看到一抹血色溢出。
　　也就这时。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声巨响，天与地再一次流。
　　风又一次呼啸，云再一次倒卷。
　　可，米尔顿脸上却是露出了一抹恐惧。
　　是的，恐惧。
　　连反应都没有反应过来，他已是感觉眉心一疼。
　　紧接着，他就是看到一枚流着五色的柳叶，缓缓旋间，竟是有着要将它眉心洞穿的趋势。
　　“不，不...”
　　心头惊呼，米尔顿手足都是冰凉。
　　一种从未有过的危机将它彻底包裹。
　　这一个刹那间，他甚至都嗅到了死亡的气息。
　　只是，就在这时，不待米尔顿做什么，他却是感觉后背一疼，一股钻心的疼痛刹那间将涌来。
　　“额....”
　　脸色刹那间惨白，米尔顿也是缓缓低下头。
　　片刻，印入眼帘的竟是一抹泛着幽幽紫意，像是镰刀的爪子。
　　“这是?”
　　不待他疑惑这是哪里冒出来的，他的身体已是猛的一震。
　　“唰...”
　　伴随着破空声，一抹泛着五彩的灵叶，已是将他眉心都是洞穿。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　踉跄的后退数步，米尔顿脸上尽是不敢置信。
　　虽说顽强的生命力，令他还没有彻底死去。
　　但他已是感到了意识在缓缓模糊。
　　只是，现在的他，很想要知道，究竟是谁，在他抵御那一枚柳叶时，彻底葬送了他最后的希望. ........
　　念此，捂着胸口，嘴里咳着血的米尔顿也是缓缓过身躯。
　　片刻，印入他眼帘的是一只一人高的紫色螳螂。
　　浑身都是笼罩着朦胧的幽光。
　　明灭不定闪烁的眸子，更是泛着毫无感情的冰冷。
　　“这究竟是什么？”
　　心头疑惑，米尔顿也是第一次不解。
　　从未见过的生物。
　　哪怕在上一个时代，都不曾出现。
　　有着传承的米尔顿，自然是能够判断出，这一种生物不是来自上一个纪元。
　　换而言之，这一片天地，竟是在悄无声息之，孕育出了这般可怕的生物嘛?
　　惨笑一声，米尔顿也是知道败的不冤。
　　连察觉都没有察觉已是拉到了近前，更是无视防御，贯穿了他的心脏。
　　这样的怪物，无论何时偷袭，都是足以致命。
　　然而，就在这时，似乎察觉到了米尔顿还没有死绝，紫色螳螂竟是在虚空又一个闪烁。
　　片刻，
　　“咔嚓...”
　　宛如镰刀一样的镰臂再一次狠狠贯穿米尔顿心脏。
　　“噗...”
　　再也撑不住的米尔顿猛的一个踉跄，喷出了一大摊血，却是再也爬不起来。
　　然而，这时，米尔顿不可能知道的是，他喷出的那一摊血撒在紫色螳螂身上，竟是让他脸色都是一变。
　　似4.是兴奋，又是激动。
　　片刻，
　　“吱吱...”
　　很是激动的呼唤之，紫色螳螂的眸子已是望向了不远处的五彩灵花。
　　“嗯。”
　　微微点头，五彩灵花也是允许。
　　而看到这般，紫色螳螂也是不再犹豫，猛的向着米尔顿扑去。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　令人头皮麻的咀嚼声之，肉眼可见，这一个紫色螳螂竟是仿佛在蜕变一样，连带着无数幽幽的紫光都是从身体冒出。
　　镰刀般的手臂，更是锋利，泛着越深邃的幽芒。
　　背后薄如蝉翼的翅膀也是越宽大，似乎能够承受更为猛烈的爆。
　　然而，最是令人注意的还是他周身，竟是浮现了少许紫色的鳞片。
　　像是鱼鳞，无形之，却是令紫色螳螂越神秘与不凡.
 
第五百七十五章 光之召唤！毁天灭地的攻伐 （第三更） 
 　　从未停止过进化。
　　哪怕呼吸间，身体都是在传出一股深深的渴望。
　　紫镰，
　　这一个哪怕彻底吞噬虚空生物的存在，也是在虚空生物本能的影响下，向着真正的虚空生物靠近。
　　不，也许是进化为更为完美的虚空生物。
　　至少，一般的虚空生物没有智慧可言。
　　而它，却是有着非凡的智慧。
　　隐匿于虚空之，哪怕五彩灵花，黄金蚁等人都是没有现。
　　然后，选择等待...
　　在漫长的等待之，寻找着真正的机会，讲究一击必杀。
　　而现在，他做到了。
　　不仅及时掐灭了鱼人之王最后的希望，更是成功将米尔顿斩杀于此。
　　以‘虚空’之名，在此称王。
　　“轰...”
　　越神秘莫测的气息之，紫镰竟是向着‘王之境’迈进。
　　更加可怕的是，他那一双深邃而又透着紫意的眸子，竟是流着一抹玄妙的波动。
　　恍惚间，又是进化出了什么可怕的能力。
　　不过，也是。
　　吞噬小半鱼人之王米尔顿尸体之后，紫镰又一次选择了进化。
　　而这一次进化的能力，赫然是‘海之呼吸’。
　　能够像鱼儿一样在海里自由的呼吸，更是能够大幅度提升在海之的灵活性。
　　比之海洋生物，还要海洋生物。
　　这是一个很不错的能力。
　　对于其他人来说，可能就一般。
　　可是，对于紫镰来说，却是意义非凡。
　　从某种程度上来说，有了这一个能力，海族也将成为他新的一个狩猎场。
　　是的，狩猎场。
　　狩猎是本能。
　　除了听命于主人神树外，他的一生都在寻求狩猎，以及进化。
　　直至有一天，能够真正站在主人神树的影子之...
　　而现在，因为这一个能力——海之呼吸，不止是天空，乃至大陆，就连海洋也将成为他的狩猎场。
　　海陆空，三栖生物。
　　可以说，这才是紫镰主动进化这一个能力的根本。
　　当然，也从侧面展现了紫镰不同于寻常虚空生物的智慧。
　　不追求强大的能力，反而追求更为适合的能力。
　　这等取舍，可是足以拉开他和其他虚空生物的差距。
　　也许，正如虞子瑜所言：‘是能够一直成长，紫镰必然能够成长为最为完美的虚空生物。’
　　....
　　而就这时，五彩灵花，乃至紫镰不知道的是，遥远的海域深处。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼之，一道又一道身影已是从深海拉出，向着某个宫殿赶去。
　　而就在宫殿之，鱼人之国的诸多已是赶到的强者，都是静静的望着立于王殿的数道身影。
　　不同于鱼人之国的鱼头人身，这数道身影有的是人身鱼尾，有的是宛如螃蟹一样，却是雍容华贵...
　　海洋七族的王者。
　　君临于整个大海的可怕存在。
　　而现在，他们尽皆脸色冰冷。
　　“他还是冲动了。”
　　叹息之，一位看起来很是娇柔，披着一头金的少女已是无奈。
　　“哼。”
　　一声冷哼，另一道身影已是怒道：
　　“不争气的家伙，蛟龙大哥，就快出来了，这时候竟然跑出去找迷雾大山的麻烦，这不是找死吗？”
　　“找死还好说，关键是的打草惊蛇。”
　　满是怨气的声音之，这一道身影也是压抑着怒气。
　　做什么不好。
　　非要去打草惊蛇。
　　关键还是把自己玩死了。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，这些身影也是感到有些憋屈。
　　同为海族王者，这米尔顿真是丢尽了颜面。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，这几个王者忽的脸色大变。
　　抬眸，他们赫然看到了头顶，竟是有着一抹刺目的白光。
　　这光芒，神圣而又不凡。
　　却是随着距离的拉近，不断变粗。
　　等到临近人鱼之国的都城之时，这一道白光竟是覆盖了天际，煌煌之威尽显于当空。
　　肉眼可见，海都是为之蒸，无尽的白雾更是升起。
　　“跑。”
　　突然的呼喊之，一个个海族王者竟是眨眼间拉出了鱼人之国的都城。
　　然而就在他们离去的刹那。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个深海都是一白。
　　无尽的光芒尽皆于深海绽放。
　　刺目而又明亮，连带着无数海洋生物眼眸都是溢出血液。
　　“我的眼睛。”
　　“痛，痛...”
　　...
　　一声接着一声的痛苦嘶吼之，无数海洋生物都是尽显凄惨。
　　“这究竟是什么？”
　　不敢置信的声音之，人鱼一族的王，这一个金少女也是有些骇然道：
　　“是他，是他...”
　　多次的强调，这一个王者已是死死的望着化为一片废墟的鱼人之国都。
　　是的，化为了废墟。
　　在那浩瀚的光柱面前，整个鱼人之国的都都是没有抵抗能力。
　　顷刻间化为了废墟，甚至是彻底蒸。
　　有的只是，那徐徐消散的刺目光芒。
　　而就在这光芒之，众多王者竟是看见了一株参天的巨树虚影，缓缓摇曳。
　　“没有下一次...”
　　仿佛是在众人心头炸响，一道浩瀚而又苍茫的声音竟是忽的响起，却是令这一个个王者脸色真正的大变。
　　“妖树...”
　　呢喃之，一个个王者也是不敢置信的攥紧了拳头。
　　这就是来自妖树报复嘛?
　　仅仅一击，就葬灭了整个鱼人之国的都。
　　死伤多达百万，更有数十位超凡三阶的鱼人一族强者来不及逃走，化为了青烟。
　　如此代价，莫说鱼人之国，即便是深海七族合并，都是有些承受不住。
　　可以这么说，只此一击，整个鱼人一族，都快除名了...
　　.....
　　而就在这时，迷雾大山深处，淡淡的瞥了一眼那一片被炽目光芒笼罩的海域，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不愧是传说的光属性。
　　单论这攻伐，就可怕到了极点。
　　引动光之力，竟是射穿了整个海域，直抵深海，摧毁整个鱼人之国的都。
　　如此力量，莫说那些海洋王者不敢置信，即便是虞子瑜也是有些惊疑。
　　这等力量，当真是宛如核武一般。
　　现在，虞子瑜都是可以想象，一个又一个人类，乃至变异野兽不可思议的目光。
　　不过，这也正如虞子瑜所言：‘这是一个警告’。
　　不止是警告深海，更是警告一个个变异野兽，乃至人类。
　　煌煌之威，不可犯。
　　迷雾大山，终究是立于人世之巅。
　　换一句话说，就是‘我可以打你，但你不能搞我。’
　　‘反击可以，但背后搞小动作，那就不要怪我了。’
　　很是霸道而又无赖的话语之，却是有着虞子瑜可怕的实力作为依仗。
　　这个超凡世界，终究是强者为尊。
　　唯有强者，才能制定规则。
　　而现在，虞子瑜的话，就是规则。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜之所以精打击了鱼人之国的都，还多亏了鱼人之王米尔顿临时之前，一缕气息回归。
　　在通知族人战死的同时，也是告诉了虞子瑜最为确的位置。
　　所以说，后手可以留。
　　不过，不要在太过可怕的强者面前，搞这些。
　　追本溯，牵连的可不是自身，甚至连族都是有所牵连.
 
第五百七十六章 狱锁狂龙 （第四更） 
 　　“妖树...”
　　咬牙切齿之，深海之的一个王者望着已是化为废墟的鱼人之都，也是紧了紧拳头。
　　可片刻，
　　像是想到了什么，他也是无奈的叹了一口气。
　　“唉...”
　　叹息之，这一位王者的背影都是佝偻了几分。
　　生而为王，却是因为一株妖树，而不得不再次妥协。
　　不得不说，这对他们王者而言，还真是一种打击。
　　然而，现在又有什么办法呢？
　　在这种毁天灭地的力量面前，一切的反抗都是徒劳。
　　也幸好，没有在米尔顿的怂恿下，报复迷雾大山。
　　否则，毁灭的就不单单是这么一个鱼人之都了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个王者忽的回头望向了不远处的人鱼之王艾尔莎·卡忒。
　　“艾尔莎，大哥知道吗？”
　　听着这一个王者的询问，人鱼之王，这一个披着一头金色长的绝美少女，也是微微点了点头，坦言道：
　　“知道了。”
　　说到这里，艾尔莎却是话锋一，主动开口道：
　　“不过，大哥说，叫我们暂且等待，等待他的回归。”
　　“待他回归，必然血染青天，以报当日之仇，还有...”
　　深深看了一眼已是化为一片废墟的鱼人之都，艾尔莎眼眸都是暗淡了几分：
　　“还有，为老五米尔顿报仇...”
　　“嗯...”
　　微微点头，众多王者也是同。
　　大哥，蛟龙王进入了海域之最是可怕的一处禁地——黑暗海域。
　　至今，已是有着三年。
　　然而，就在不久前，他却是透过心灵感应，向着人鱼之王艾尔莎传递了一些信息。
　　其，最为重要的是，就是待他回归之后，必然会十倍奉还于妖树。
　　这是血海深仇。
　　已是铭刻于每一位王者心头。
　　不是力量不够，他们早已重振海族，再一次入侵大陆。
　　不过，可惜。
　　纵然他们天惊人，无尽，想要踏足超凡四阶，也是难如登天。
　　那已不是凡人能够踏足的境界。
　　也真不知道那一个怪物，是怎么做到在如今短时间内踏足超凡四阶。
　　“唉..～」.”
　　叹息之，一个个王者也是面面相觑，尽是不解。
　　然而，值得庆幸的是，他们还有着最后一个依靠。
　　“大哥...”
　　一声呢喃，艾尔莎的目光也是望向了那最是黑暗而又深沉的‘黑暗海域’。
　　隐隐之，她都是看到了一条怒龙仰天嘶鸣。
　　狱锁狂龙，却终有一日会脱困。
　　而那一日，就是海洋七族漫长等待至今的‘渴望’。
　　......
　　而就这时，大草原之上。
　　巅峰之战，已是落幕。
　　满地的疮痍之，尸体遍布，龟裂的大地之上，尽是血渍。
　　偶尔，更是能够看到一个身体都是残躯的变异野兽在低声的哀鸣...
　　而这，就是战争。
　　真正的战争。
　　“唉...”
　　一声叹息之，正在向着大草原深处赶去的牛魔也是无奈的摇了摇头。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，牛魔的目光忽的一抬，却是看到草原的尽头。
　　赫然有着数道身影缓缓走来。
　　一道是暗金的身影，身上的鳞甲已是破碎，走起路来都是有些摇晃。
　　可就是这么一道娇小的身影，却是令沿途一个又一个变异野兽都是微微一震，更是主动投去了敬畏的目光。
　　黄金蚁，迷雾大山的第五走兽，更是以一己之力平息了整个战场。
　　就在刚才，草原深处，还爆出了独属于他的可怕气息。
　　宛如惊涛骇浪，波及万里。
　　小半个草原都是可以看到它那宛如狼烟升起的冲天血气。
　　而其他身影....一个是少女，一个是戴着斗笠，看起来有些胖乎乎...至于最后一道...
　　不敢看。
　　是的，不敢看。
　　抬起目光的刹那，他们已是下意识的收回。
　　隐隐之，都是有着一个声音在告诉它们‘不要看’。
　　而且，更为重要的是，那一股说不出的冰冷气息，在他们抬起眸子的刹那，已是将他们冻结。
　　可怕。
　　可怕到了极致。
　　这种属于食物链顶端——猎食者的气息，令每一个变异野兽都是喘不过气来。
　　“二哥。”
　　“牛魔...”
　　一声接着一声的呼唤之，数道身影已是从草原的尽头‘走来’。
　　“各位..”
　　点了点头，看着平安回归的众人，牛魔也是欣慰。
　　然而，片刻，像是想起了什么，他也是及时补充道：
　　“大姐和六妹，我已经安排妥当，不会出现问题。”
　　“那就好。”
　　嘴角一掀，五彩灵花也是满意。
　　没事，就好。
　　如今看来，这一场战争，算是圆满落幕。
　　只是，这时，像是想到了什么，五彩灵花的目光也是望向了天际的尽头。
　　在那，赫然有着一道通天的光柱，徐徐消散。
　　“．」主人出手了。”
　　带着一抹肯定，五彩灵花的声音已是清晰的回荡在空气。
　　“确实。”
　　点了点头，牛魔也是附和道。
　　向来和神树亲近的他，自然是能够察觉到远远那一抹通天光柱传出的熟悉气息。
　　只是...
　　有些迟疑之，牛魔的目光也是拉到了不远处食铁兽老九拖着的半截蓝色食铁上。
　　鱼头，人身。
　　依稀可见半张鲨鱼脸。
　　“海族出手了吗？”
　　紧了紧拳头，牛魔的声音都是多了一抹冰冷。
　　“是的。”
　　点了点头，五彩灵花的脸色也是不大好看。
　　这次要不是黄金蚁及时回归，他们可就栽了。
　　想到这里，五彩灵花和不远处的牛魔也是心有灵犀的对视了一眼。(诺得好)
　　纵然神树已是为他们出了手，可账却是不能这么简单的就算了。
　　尤其是这一次，还是当世至尊级别的存在出手。
　　念此，牛魔的声音也是一冷，主动开口道：
　　“如今小五回归，我们九大走兽已是聚齐...帖”
　　“等到大姐和六妹苏醒之后，我们直接召开‘王权会议’吧。”
　　...
　　王权会议，迷雾大山象征着最高权利与地位的巅峰会议，以九大走兽为核心，共同决定迷雾大山的走向，展，乃至...战争！！
　　是的，战争。
　　有着权利动战争！
　　这是虞子瑜在沉睡期间，赋予九大走兽的至高权利。
　　在一定程度上，只要虞子瑜不露面，王权会议就是虞子瑜的代言人，可以决定迷雾大山的一切。
　　而现在，牛魔提议召开王权会议，其意思自然是不言而喻。
　　.....
 
第五百七十七章 血色蜕变 （第一更） 
 　　再一次回到迷雾大山，已是深夜。
　　“主人...”
　　一声轻唤之，一个娇小的暗金身影已是静静的矗立在一株参天巨树之下。
　　身上的血液还未擦净，破碎的鳞甲还没完全愈合。
　　然而，渴望拜见主人的强烈心情，还是令黄金蚁第一时间赶来。
　　深深的凝望，和三年前相比，主人更是伟岸了。
　　一道道碧绿的柳条恍神链一样，穿梭于云层乃至虚空深处。
　　粗状的树干却是从里到外，泛着圣洁的光芒。
　　在这光芒之下，哪怕黄金蚁都是感到了一股淡淡的温暖。
　　更为重要的是，他身上破碎的鳞甲竟是在缓缓愈合。
　　那是不同于生命精华的治愈，而是另一种全新的力量。
　　而这，就是光属性，一种神圣而又很是不凡的力量。
　　在西方的神话传说，光的力量向来都是诸神掌握，凡人不可触及。
　　而现在，主人事实打破了这般的传说。
　　不，还有一种可能。
　　主人，早已有了诸神的部分威能。
　　心头一笑，许久不见虞子瑜的黄金蚁也是感慨万千。
　　而就这时。
　　“轰...”
　　忽的轰鸣，抬眸看去，参天的巨树恍苏醒，一根又一根宛如神链一样的柳条竟是云层乃至虚空来回穿梭。
　　与此同时，无数根须破土而出。
　　来回交织，一道看似温雅，有着一头长的青年已是浮现。
　　青年嘴角含笑，看着黄金蚁的目光都是有着一抹说不出的怀念。
　　“好久不见，小五。”
　　打了一声招呼，虞子瑜单手也是轻抚。
　　“呼...”
　　肉眼可见，夜空之下，一道光柱忽的从虚空落下，将黄金蚁都是笼罩。
　　紧接着，在黄金蚁都是有些愕然的目光之，他整个身体的伤势都是以一种很是恐怖的速度愈合。
　　更为重要的是，不止是身体，就连精气神都是有所恢复。
　　“相比于生机之力治疗身体，光属性力量在一定程度上，也是能够影响精气神。”
　　简单的解释之，虞子瑜也是有些满意。
　　不愧是传说的光属性力量。
　　确实有些神妙非凡。
　　相传，光属性力量修炼到了极致，甚至能够真正复活他人。
　　而那种力量，哪怕虞子瑜也是有些向往。
　　不过，这种也就想象吧。
　　在上一个纪元，都是没有几个人能够将光属性力量修炼到了极致。
　　这种力量是修炼到极致，哪怕不是大神通，也离证道大神通，不远了。
　　...
　　“多谢主人。”
　　深深的鞠了一躬，黄金蚁也是感激道。
　　然而，片刻，像是想到了什么，黄金蚁也是忽的开口道：
　　“主人，就在刚才二哥说要召开王权...”
　　还不待黄金蚁说完，虞子瑜已是打断道。
　　“这事我不会参与...一切交给你们决断。”
　　“是。”
　　透着一抹惊喜，黄金蚁也是重重的点了点头。
　　以他的聪慧自然是明白虞子瑜这句话的潜在意思。
　　换而言之，对着海族宣战已是必然。
　　只是，怎么宣战，如何宣战...这却是一个商榷的话题。
　　甚至必要时，还要通知远在冰洋深处的虎鲸一族以及那一头早已成就霸主级别的可怕存在——大蛇。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黄金蚁也是按捺下心头的想法。
　　相比于牛魔，他对于现在的迷雾大山了解也不是太多，更多的还要听大姐，和二哥的安排。
　　而现在，最重要的就是等待。
　　等待，大姐和六妹的苏醒...
　　...
　　只是就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜和黄金蚁相似了一眼，也尽皆是点了点头。
　　片刻，
　　唰...
　　身影一闪，黄金蚁已是化为了一道暗金色的光芒，向着不远处射去。
　　而虞子瑜，则是深深的看了一眼黄金蚁消失的方向，身形也是悄然融入大地。
　　片刻...
　　根须交织之，虞子瑜的身影已是在一个不大的峡谷之出现。
　　而在峡谷深处，赫然能够看到一个深不见底的血池。
　　血池心，则是有着一个很是巨大的血色球体。
　　只是，这时，这一个血色球体竟是不断旋，更是缓缓自血池之升起。
　　隐隐之，都是有着一种说不出的波动在空气流。
　　荆棘，终是蜕变了嘛...
　　深深的感叹之，虞子瑜望向这一个血色球体，也是眼泛异彩。
　　荆棘，
　　本是人类少女，而后在他的一手操控下，和一个孕育了灵智的血藤融合，成为了半人半植物的妖魔之身。
　　而今，这一个妮子，在吞噬了百万精血之后，终是真正蜕变。
　　“吟...”
　　似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣之，血池深处竟是有着一道又一道血色蛟龙腾空而起。
　　浓郁的血腥味，令空气都是压抑。
　　一股无形的气息，更是令一个个变异野兽都是眉头微皱。
　　这气息，太过不祥。
　　更为重要的是，他们的血液都是在沸腾，竟是有一种破体而出的错觉。
　　也许...
　　也许，没有灵力的压制，他们的身体就会在这种无形的吸力下，刹那间爆体...
　　当然，这只是猜测。
　　能够在迷雾大山核心区域的不是九大走兽，就是三大战将...尽皆是超凡三阶。
　　是这般强者的血液都会彻底失去控制，那么现在的荆棘，就不是超凡三阶这么简单了。
　　...
　　而就这时。
　　“吟...”
　　又是一声似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣，在虞子瑜都是有些好奇的目光之，于天空旋的血色球体竟是渐渐变化。
　　不多时。
　　“吟...”
　　嘶鸣之，一头长达百米，血液所化的血色蛟龙已是静静盘旋于血池之上。
　　而就在这一条血色蛟龙的头顶，赫然有着一个血色少女，静静矗立.
 
第五百七十八章 血之操控 （第二更） 
 　　望着不远处血色长垂在腰间的少女，虞子瑜眼前也是一亮。
　　相比于不久前见到的荆棘，如今的荆棘更是妖娆了。
　　血色长，宛如大波浪一样，鲜红而又艳丽。
　　一双美眸虽是闭着，可那微微颤动的睫毛，却仿佛会说话一样。
　　一眼望去，现在的荆棘都是多了一抹说不出的风韵。
　　而相比于外貌的变化，荆棘更多的还是气息上的变化。
　　现在的荆棘，越可怕，也越莫测。
　　“我倒要看看，你究竟取得了何等进步。”
　　呢喃间，虞子瑜~眼眸也是微微一凝。
　　片刻，印入眼帘的是一张血色的属性面板-。
　　【种族：藤蔓之女。
　　等阶：超凡三阶（君-之境）
　　本命天赋：绝对防御——以‘直感’和血色藤蔓编织的不可近身之网，凡是危机袭来的刹那，都会第一时间做出抵御，甚至是反击。
　　特殊能力：血之操控——能够轻易操控血液，更是能够影响他人身体的血液。
　　血之吞噬——能够依靠吞噬精血，治疗自身，更是可以通过吸收血液，增强自身实力。
　　荆棘绞杀——将一片地域化为血色炼狱，引出无尽的藤蔓，瞬间绞杀一切。
　　血色种子——能够撒下一枚枚种子，悄无声息的遍及大地，乃至敌人身上...
　　....
　　】
　　静静的凝视之，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　不错。
　　真的很不错。
　　相比于之前，现在的荆棘确实有着质的提升。
　　说以前，荆棘更多的依靠藤蔓战斗，那么现在，她已是有了另一个战斗手段——血液。
　　是的，血液。
　　血液将会化为她新的武器。
　　而且，比起血色藤蔓，血液更是诡异，也更是令人难以捉摸。
　　就像现在，静静的站在血色蛟龙之上的少女，忽是眼眸一颤，睁开了一双明灭不定，隐隐闪过一抹血光的双眼。
　　而就在片刻，
　　单手一挥。
　　“唰...”
　　伴随着一声破空，不远处竟是有着一道血箭，向着她射来。
　　而这时，寻着血箭的头望去，赫然能够看到，一只雪白的兔子，正蹬着双腿，满脸的惊恐。
　　而它的身体，则是有着血洞。
　　“轻易间，抽出了这一个兔子的血液吗？”
　　有些吃惊的声音之，牛魔也是瞪大着眼睛，望着不远处荆棘手把玩的那一把血箭。
　　片刻，似乎是玩腻了，嘴巴一嘟，荆棘有些不满意道：
　　“这血液杂质太多。”
　　说着，荆棘随手一甩，已是将手的那一道血箭再次射向白兔。
　　片刻，
　　“砰，砰...”
　　在一个个变异野兽目瞪口呆之，那一个瘫软在地上，都像是化为一具干尸的兔子，竟是缓缓膨胀，再一次恢复了原本的模样。
　　“额...”
　　稍稍的沉默，一个个变异野兽望向荆棘的目光也是闪烁不定。
　　这，确实有些诡异啊。
　　其他不说，
　　单是这一个抽血，就防不胜防。
　　更别说，荆棘归还血液，却是让小兔子完好无损。
　　这样的手段，已是变相的证明了荆棘对于血液的掌控，是何等可怕。
　　换而言之，荆棘好像有着一定可能抽出他们的血液。
　　而就在这时，似乎是察觉到了众多变异野兽的想法，荆棘也是嘴角微微一翘，掀起了一抹玩味，却是没有多言。
　　反而，目光一，望向了浓雾深处。
　　“主人,想我了吗？”
　　“额....”
　　嘴角抽了抽，虞子瑜也是没有想到荆棘会现他，更是会说出这般话。
　　“唉...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是挥手散去了遮盖身形的浓雾。
　　片刻，
　　“拜见神树。”
　　“拜见主人。”
　　在众多恭贺之，虞子瑜的身影也是印入了众多变异野兽的眼帘。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜却是没有在意。
　　反而，将目光拉到了荆棘身上，赞赏道：
　　“不错。”
　　“你的能力，是好生运，日后‘血之女王’的名讳，非你莫属。”
　　听着虞子瑜的赞扬，荆棘脸上也是露出了一抹得意，开心道：
　　“那是。”
　　只是话语刚落，像是察觉到了什么，荆棘的目光也是拉到了众多变异野兽身上：
　　“大姐还没有回来吗？”
　　皱了皱眉头，荆棘也是不解。
　　这一次草原之战，众多变异野兽都已是回归。
　　可大姐，竟是不在？
　　这...
　　“大姐也跟你一样在蜕变。”
　　似乎是察觉到了荆棘的担忧，牛魔也是及时回应道。
　　随后，更是将荆棘闭关之后的情况，简单的说了一下。
　　....
    · ········求鲜花···· ········
　　时间缓缓流逝，夜空之下，一个血色蛟龙缠绕身体的少女，眉头却是微微皱起。
　　“海族。”
　　“是的，海族。”
　　点了点头，牛魔也是寒声道：
　　“这家伙，是在找死。”
　　“确实是在找死。”
　　点了点头，荆棘也是同。
　　只是，这时候，显然不是讨论这些的时候。
　　看了一眼，不知何时已是消失的神树，荆棘也是抬了抬眉，望向远处遮天的树影，建议道：
　　“再等等吧，等大姐苏醒。”
　　“还有三哥，在搞什么鬼，怎么现在都还没有回来。”
　　...
　　有着丝丝的怨气，荆棘对于这个不靠谱的三哥也是有些无奈。
　　掀起了这么大的动静，他这三哥白虎，竟还没有回来，也是没有谁了...
    ......... . ...
　　而就在荆棘心心念念，记挂着白虎的时候...
　　联邦，最是有名的十大城市之一，白帝城的不远处...
　　血色已是掩埋了大地，一具又一具尸体都是静静躺着。
　　有着人类，也有着变异野兽。
　　其，还有十几具变异虎族的尸体。
　　然而，比起这，更为可怕还是，那一道道站在战场心，血色染红毛的可怕身影。
　　虎族。
　　自迷雾大山走出的虎之氏族，依仗着可怕的实力，深深将整个白帝城的强者屠戮一空，更是有着数不清的将士化为了冰冷的尸体。
　　在虎族那可怕而又令人骇然的实力面前，数量真是微不足道。
　　更别说，跟随虎之氏族的附属氏族也是不少。
　　“我早已说了，你们不该阻拦我...”
　　很是冰冷的声音之，白虎的目光，也是幽幽的望着不远处被一道龙卷风缠绕的身影。
　　“不要杀我，不要杀我...”
　　听着这惊恐的呼喊，白虎却是不为所动。
　　反而，眼眸一寒。
　　“刺拉...”
　　伴随着风暴的绞杀，这一位白帝城的副城主，一个赫赫有名的人类超凡三阶强者已是化为漫天的血雾。
　　然而，也就这时。
　　“吼...”
　　石破天惊的虎啸之，白虎已是展翅，飞向了高空，静静的俯视着这一座扎根于山之的巍峨城市。
　　“从今日起，白帝城依附于我迷雾大山。”
　　像是宣告，又像是命令，白虎的声音都是多了一抹难以言喻的霸道久.
 
第五百七十九章 属于‘树’的世界 （第三更） 
 　　“白帝城，笼罩在迷雾之了...”
　　简单的一句话，却是宛如雷鸣，在联邦最高会议室炸响。
　　“呼...”
　　凝重的呼吸之，一个又一个大人物都是选择了沉默。
　　白帝城，联邦十大新生城市之一，仅次于四大重城。
　　而今，竟然失守。
　　这...
　　别说他们不能接受，即便是高坐于位之上的身影，也是眼眸微微一眯，隐隐之，都是有着一抹寒光闪过。
　　只是，片刻，像是想到了什么，高坐于位之上的身影也是无奈一叹：
　　“此事作罢。”
　　“作罢？什么？”
　　忽的一声惊呼，一个看起来已是上了年纪的将军已是拍案而起。
　　然而，不待他说更多。
　　“吟...”
　　忽的一道龙吟炸响。
　　紧接着在，一个个大人物都是骇然的目光之，高坐于位的身影竟是有着一道金色的龙形虚影“九一三”升起。
　　与此同时，一股强大到极点的威势陡然压迫而来。
　　这股威势有着说不出的威严。
　　而在威严的同时，更是有着一抹霸道。
　　“大人...”
　　听着这提醒，高坐于位之上的身影，仿佛也是意识到了什么，缓缓收敛了身上的威势，解释道：
　　“近日，偶有突破，溢出了些许气机，还望见谅。”
　　虽是这般说，但那一抹高高在上，却是令人心头都是不禁一颤。
　　而就在这时，似乎是为了迎合高坐于位的身影，另一人也是及时补充道：
　　“就在不久，一道通天的光柱，撕裂了大海，于无尽王阳之，掀起了一片血色。”
　　“据我们的一些查到的消息来看，应该是徘徊于深海之的海族得罪了迷雾大山的那一株妖树，以至于他爆出了雷霆一击....以视惩戒...”
　　...
　　静静的听着，众多大人物眼皮也是微微一颤。
　　妖树，
　　又是妖树。
　　而且，还是在这个关键时刻，出手。
　　也难怪联邦长都是率先开口，主张息事宁人。
　　说到底，还不是虎之氏族背靠迷雾大山，他们惹不起。
　　无奈的摇了摇头，众人也是沉默。
　　只是，就在不久之后，像是安慰，又像是承诺，一道声音忽的在会议室之响起。
　　“再等等吧，那一株妖树不会得意太久的。”
　　话落，高坐于位的身影也是深深看了一眼手臂。
　　不知何时，他的皮肤上都是多出了一枚金色的龙鳞。
　　.....
　　而就在联邦最高会议召开的时候，迷雾大山，白虎也是姗姗回归。
　　“吼...”
　　震天的虎啸之，连身上的鲜血都是没有擦拭干净，白虎的脸上尽是焦急。
　　“我回来晚了。”
　　幽幽的声音之，带着一抹愧疚。
　　此刻，白虎像是一个犯了错的孩子，静静的站在牛魔面前。
　　“回来就好。”
　　微微颔，牛魔也是没有多言。
　　以他对白虎的了解，自然是知道他有事耽搁了。
　　尤其是看着，白虎身上那数道深可见骨的伤口，牛魔也是无奈一叹。
　　看来，白虎这几天也是不太好受。
　　不过，具体，牛魔暂且不会追问。
　　毕竟，现在，白虎最为主要的还是拜见主人。
　　念此，牛魔也是一脚跺向地面。
　　“轰...”
　　伴随着大地的震动，漫天的浓雾也是微微一震。
　　紧接着，像是一帘瀑布一样向着两侧拉开，留出了一条可供白虎行走的道路。
　　....
　　而就在不久之后，迷雾大山深处。
　　“这么说，白帝城，已经被你镇压了吗？”
　　再一次的确之，虞子瑜也是幽幽的问道。
　　“是的，主人，直至目前，白帝城超凡三阶强者，四人尽皆伏诛...”
　　微微点头，白虎脸上也是闪过一抹狠辣之色。
　　他本来不想的。
　　可奈何，那家伙苦苦相逼...
　　不过，值得庆幸的小五黄金蚁及时赶回来，否则后果不堪设想。
　　念此，白虎又是狠道：
　　“我只恨没有早点诛灭他们...差点误了大事。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是示意白虎不要自责。
　　随后，又简单的向着白虎解释了他一直有所关注...
　　虽然不能保证每一个核心战力，都不会出事，但大多数的安全，还是能够保证。
　　尤其是像草原之战，牵涉到迷雾大山诸多核心战力，更是虞子瑜要关注对象，虞子瑜自然是会保证安危。
　　....
　　少顷，话罢，虞子瑜也是示意白虎退下。
　　该见的都见了。
　　接下来的事情，就交给这些家伙了。
　　是息事宁人，还是选择宣战，皆看他们商讨。
　　至于，虞子瑜，自然是修炼了。
　　念此，虞子瑜嘴角又是微微一翘。
　　大半个月的修炼，还真是收获不菲。
　　如今，他的灵力积累已是达到了四千万。
　　四千万，什么概念？
　　在这当世至尊，都没有几个的时代，四千万灵力已是足以碾压一切了. ........
　　其他不说，单是凭借灵力，虞子瑜已是能够压死大部分强者。
　　哪怕有些家伙天赋诡异，侥幸不死，虞子瑜也可以借着能力，刹那间袭杀。
　　如此，可以想象虞子瑜现在是何等强大。
　　不过，这种强大只是一时。
　　第三次灵力潮汐终将到来，
　　而那时，一个接着一个的强者，将会如雨后春笋一般冒出。
　　甚至，有可能如金猴所言，‘第三次灵力潮汐将会彻底打破枷锁’。
　　真是如此，超凡四阶天灾级别的强者，估摸着都会一个接着一个的诞生。
　　当然，像这般强者，再多，也是不可能多到满地走的地步。
　　毕竟，超凡四阶，天灾级别的强者放在上一个纪元也是不弱。
　　一人，影响一片天地。
　　积累越是深厚，影响也越是恐怖。
　　甚至，一些巅峰四阶，都是可以做到以‘自身’为顶点的生态系统，而那意味着什么？
　　不敢言，更不敢想。
　　可是，只有虞子瑜知道，现在的他已是触及到了这一步。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是缓缓抬眸，
　　肉眼可见，一株有一株疑是柳树的植物，都是拔地而起。
　　个个，都是恍参天。
　　这些‘柳树’在古木参天的迷雾森林，并不起眼，可它们每一个都是如同王者，令每一株有一株古树都是退让。
　　没有古树的枝叶，敢于遮盖它们头顶。
　　更没有古树敢于和它们争夺一方土地。
4.
　　而这一切，只因，它们尽皆是因虞子瑜而生。
　　可以说是，虞子瑜的族人，也可以说是虞子瑜的臣民。
　　而相比于其他植物，它们在虞子瑜的影响下，获得灵智的可能也是更大，修炼也更是容易。
　　甚至，整个星球都会缓缓变，变得更为适合它们生长。
　　而这般...
　　千年，乃至万年之后，一个独属于虞子瑜的世界，将会诞生。
　　那将是‘树’的世界，也将是真正的古木参天，遮云蔽日。
　　只是，可惜...
　　那不是虞子瑜想要的世界，而且，建立这样的世界，也太过漫长...
　　当然，最为重要的是，其他强者也不会给予虞子瑜这般机会。
　　毕竟，属于‘他’的世界，可就不属于其他人了。
　　修炼，本就不是一个人的事。
　　不止是与地争，与天争，更为重要的还是要与‘人’争.
 
第五百八十章 流于神话传说之的神树 （第四更） 
 　　“与人争...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些期待。
　　究竟哪些家伙会真正起来，和他争锋。
　　是隐没于大陆深处那一只神秘妖凤，还是虚空深处那一个个暗暗窥视的虚空生物。
　　亦或是大陆对面，名声都是传过来的自由联邦的三大传奇天骄——磁力掌控者，守望者，还有那个连虞子瑜都是没有打探到消息的‘千变’。
　　当然，日不落帝国的骑士王以及大魔法师，也是不能忽略，还有那一个个在变异野兽之称王的家伙...
　　这些都是有着问鼎超凡四阶的可能。
　　虽说，如今和他差距甚远。
　　但是在第三次灵力潮汐，到来之际，抓住机遇，说不定，还有可能和他争锋。
　　不过，也就只是争锋了。
　　明面上，会让他们面子上好看的。
　　但暗地里，是太放肆，虞子瑜可不介意一巴掌拍死。
　　相比于这些家伙，虞子瑜可是为第三次灵力潮汐做了太多的。
　　而这些，足以虞子瑜再一次蜕变。
　　甚至踏足一个他们想都不敢想的境界。
　　然而，这一次，虞子瑜会选择低调。
　　必要的藏拙，还是需要的。
　　如今，因为他的强势，整个大陆都是草木皆兵，甚至连大规模的战争都是没有几次，深怕一不小心招惹出了他。
　　而其他大陆呢，澳陆自然是不多说。
　　作为变异野兽的天堂，当世至尊，都是有着一二位，一个又一个变异野兽之的天骄，于乱世之，称雄。
　　哪怕强如黄金蚁，在澳陆，也是只能排名二三十开外。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　当然，这也是黄金蚁很少开启‘力量倍增五段’的关系。
　　这可是拼命的能力。
　　是动了，没有人保护，黄金蚁可就玩完了。
　　也就那一次被一位当世至尊追杀，黄金蚁才战至绝巅，所幸后来，那一个家伙被吓退，也变向的立起了‘黄金蚁’的不世凶名。
　　而除了澳陆，自由联邦所在的大陆，更是值得称道。
　　没有虞子瑜这样禁忌的存在，镇压大陆。
　　整个自由联邦都是以一种可怕的速度展，甚至建立了严密的超凡体系...以至于这一个大陆，人类强者一个接着一个的冒出。
　　其不少，单是知晓力量，哪怕虞子瑜都是眼眸微眯。
　　“磁力掌控者...”
　　呢喃之，虞子瑜也是再度回忆起灵儿之前交给自己的一批天骄名单。
　　而这一个磁力掌控者，赫然是位。
　　磁力，上一个纪元声明不显。
　　甚至，都是没有几个人知道。
　　可在这一片新生的天地，磁力却是被誉为‘宇宙四大基本力’，是真正意义上至高的一种力量。
　　而这种力量，在人类科学不断的推演下，也是显得越可怕。
　　如此，也是可以想象，是一个掌握‘科学知识’的人类掌控这般力量，潜力是何等恐怖。
　　哪怕他掌控只是磁力的一种分支，也是大意不得。
　　毕竟，每一个纪元都是有着属于自己的至高力量。
　　上一个纪元，可以说是‘雷霆’‘空间’，‘时间’...等等。
　　而这一个纪元，这些至高力量之，又要加上新的几种力量，其之一比如说这种‘磁力’。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是压下心头的思绪。
　　之所以联想如此之多，也是因为虞子瑜需要提防。
　　毕竟，他交给灵儿的任务，可是有着一个‘收集天骄’。
　　不止是人类天骄，就连变异野兽之的天骄也是要收集。、
　　在收集这些天骄的同时，虞子瑜也是会在一定程度上分析其能力。
　　而这也是虞子瑜最是值得称道的地方。
　　看似枯守一地，实则，早已将目光放到了整个世界。
　　如今，可以这般说...有着希望突破超凡四阶的天骄，除了深不可测的大海以及些许禁地之外，其他大多，他都是有所了解。
　　也就这些早已有着‘惊才艳艳’之名的家伙，才有可能踏足这被人誉为‘天灾’，恐怖而又神秘的境界。
　　“啧啧...”
　　嘿嘿一笑,虞子瑜也是有些期待。
　　他倒不是期待，超凡四阶的强者诞生。
　　而是，期待第三次灵力潮汐的到来。
　　那时，他又要完成一个很是巨大的突破。
　　不过，现在，最为重要的是，还是沉淀一个天赋。
　　是的，天赋。
　　绝对进化，以‘绝对’之名，寻求进化的可怕的天赋。
　　【本命天赋——绝对进化：能够根据自己的知，在短时间内改变自己的部分生命形态，更是获得独特的能力。（知越是深刻，形态越是可怕。）】
　　这一个本命天赋，在虞子瑜夜以继日的研究之下，终是有了新的突破。
　　只是，这一次不是将身体化为变异野兽以及人类。
　　在虞子瑜不断的研究之，这样即便是识的再深刻，化的再彻底，也很难真正挥那些变异野兽乃至人类真正的力量。
　　在一定程度上，甚至有些本末倒置。
　　而这一个本命天赋，真正的运应该是...
　　“这个世界，流于神话传说之的神树，可是有着不少。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处竟是泛起了一抹难以言喻的炽热。
　　要知道，虞子瑜的本体可是一株树。
　　借着本命天赋——绝对进化，再是化，也很难真正洞悉其他生命的本质。
　　可是，化成传说的神树呢？
　　比如说，能够撑起整个世界的世界之树。
　　又比如说，沟通天地人神的神树——建木。
　　还有...流于鬼魅神话之的诅咒之树...
　　当然，最是不能忘记的还有，徘徊于虞子瑜心头的柳神...
　　这一个个神树，应该才是虞子瑜这一个本命天赋运的正确方向啊！！
　　ps：-------------求自定-----------
　　铺垫了这么久...有几位猜到了本命天赋绝对进化的正确打开方式，(*^▽^*)嘿嘿.
 
第五百八十一章 推演自身！！天眼之路 （第一更） 
 　　“万千神树...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　然而，就在这时，他却是第一时间想到了一株很是奇怪的神树。
　　在一个久远的传说——自从人类诞生以来，便从未停止过互相争斗，并步入了战乱之世。大地因此被鲜血浸染，而犹如要将这鲜血全部吸收殆尽一般，“一棵神树”根植于大地之上，并最终结出了一颗果实，有人将这一枚果实服，获得了通天彻地的力量，并利这力量在瞬息间平定了乱世，而这一个服果实的女人，则是被世人敬畏的称呼为‘卯之女神’。
　　这是一个古老的传说，很是古老，却是徘徊于虞子瑜的脑海，挥之不去。
　　只因，在这一个古老的传说之，这一株神树的树冠处，竟是有着一只眼睛。
　　眼眸深处，有着九枚黑色的勾玉，永无止境的旋，血色的波纹更是宛如湖面一样时而荡漾。
　　这是一只很可怕的眼睛。
　　至少在传说之，这一只眼睛有着匪夷所思的力量，更是孕育了独一无二的瞳术。
　　可以这般说，是这一只眼睛，出现在这个世界，也谈得上‘恐怖’二字。
　　而现在，虞子瑜之所以想起这个传说，仅仅是因为，他已经意识到了这一只眼睛是什么？
　　“天眼...”
　　一声低语，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　如此可怕的眼睛，更是孕育了独一无二的瞳术，岂不是和天眼一模一样。
　　换而言之，这一只眼睛，也是天眼的一种。
　　以前，虞子瑜对于神树开启天眼，没有一个具体的概念。
　　可现在，想到了这里，虞子瑜脑海的思路却是越清晰，等同有着一个参照物在心头盘旋。
　　而他，所要做的，就是借着这一个‘参照物’不断模拟，直至真正开启天眼就好。
　　要知道，没有什么传说是建立在无根之萍之上的。
　　每一个传说都是有着一定根据。
　　而在这么一个超凡时代，一切鬼魅传说都可能再次归来，真正重现于这个世界。
　　而他现在，所要做的就是将一株有一株流传于古老神话传说的‘神树’，再度引到这个时代。
　　当然，引到归引到，可主体却是他。
　　而这一句话，最为简单的理解就是，虞子瑜现在需要借着‘本命天赋绝对进化’开始篡夺那些神树的力量乃至形态。
　　以至最后，万树归一，化为一株真正意义上‘通天彻地’的神树。
　　“呼..～」.”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不再犹豫。
　　“轰...”
　　伴随着灵力的涌动，一股可怕的风暴已是掀起。
　　肉眼可见，虞子瑜参天的本体都是不断缩小，直至百米之高。
　　而就在这时...
　　是仔细望向虞子瑜，定然能够现，他的本体竟是在缓缓改变。
　　是的，缓缓改变。
　　不止是颜色，以及灵力上的改变，更多的还有形态上的改变。
　　“无枝，无叶...唯有树木顶端结有一颗硕大的花果...”
　　回忆着那一株神树的模样，虞子瑜的也是开始缓缓控制着本体改变...
　　这只是形态的一种改变。
　　也是虞子瑜的一次主动尝试。
　　等在形态上，有了八九分相似，虞子瑜再去追寻内部乃至力量的‘进化’，直至最后内外合一，开出天眼。
　　而那时，虞子瑜也是可以再度恢复本体。
　　...
　　模拟那一株神树只是一种手段，最终的目的是开启自身的天眼。
　　再一次明确目的，虞子瑜心神也是缓缓沉入本体，开始了漫长的推演。
　　而这时，是有人注意属性面板，定然会现虞子瑜的进化点，在以一种可怕的速度消耗。
　　单纯的推演，鬼知道什么时候，才能真正推演出那一株开启天眼神树的力量。
　　不过，值得庆幸的是，虞子瑜有着进化点。
　　进化点不止是可以强化自身，其他地方，也是妙无穷。
　　而现在，虞子瑜就是将进化点运在推演上，推演‘那一株开启天眼神树力量’的本质。
　　....
　　主人怎么了？
　　一声惊呼，远远一座山峰之上的白虎，也是瞪大着眼睛，望向了不远处夜空下，一株奇异的树木。
　　依旧是熟悉的气息。
　　可是外貌却是大变。
　　相比于之前的遮云蔽日，如今的主人，竟是秃了了一样，唯有顶端有着一撮绿意。
　　更令白虎有些懵逼的是，主人的气息都是有些奇怪，竟是渐渐有着一丝丝的陌生。
　　“．」主人，应该是在寻找新的进化方向吧。”
　　深深的看了一眼不远处的奇怪树木，牛魔也是有些肯定道。
　　长时间和虞子瑜相处，他对于虞子瑜也是有了几分了解。
　　不过，像这般的改变，他也是第一次见。
　　摇了摇头，牛魔也是没有深究，反而吩咐道：
　　“以后，我们九大走兽轮流守护主人。”
　　“是。”
　　点了点头，白虎也是第一时间赶去通知其他走兽。
　　而这时，牛魔等人都是没有察觉的是，远远的一座山峰，一个手持长棍的金猴，竟是有些匪夷所思的望着‘虞子瑜’的方向。
　　“你竟然走到了这般地步嘛？”
　　一声呢喃，金猴此时也是有些懵逼。
　　以他的眼界，自然(诺得好)是能够看到虞子瑜此刻陷入了一种奇怪的状态。
　　犹如顿悟一般。
　　朝闻道,夕死可矣。
　　而现在，虞子瑜的状态就是像顿悟。
　　顿悟，可遇不可求帖。
　　在这种态下，天与地都会掀起面纱，一切的至理都会显示在面前。
　　可以这般说，哪怕一些大能想要顿悟，也是难上加难。
　　而现在，虞子瑜竟是陷入了顿悟...
　　更为可怕的是...他竟然在顿悟之，不断在推演自身道路...
　　“emmmmm....”
　　心头一万匹草泥马奔腾，金猴终于是感到了一种难以形容的挫败。
　　“唉...”
　　叹息之，金猴却是忍不住惊叹道：
　　“现在的你，哪怕在上一个纪元，也是立于顶点的那一小撮天骄。”.
 
第五百八十二章 当世至尊！！金猴 （第二更） 
 　　而就在这时，一道声音忽的从金猴身后传来：
　　“大哥...”
　　嗯。
　　点了点头，金猴也是缓缓过身，望向身后。
　　片刻，印入眼帘的是一个有着三对耳朵，一人高的猴子。
　　他的毛，也是金色，只是不像金猴这般亮丽。
　　这是多耳，虞子瑜三大幼兽之一。
　　其他两位，一个是双头狼，一个是大蛇。
　　相比于同龄变异野兽，这三个家伙如今可以说是一个比一个恐怖。
　　只是，习惯性将他们当做下一辈，虞子瑜一直以来也没有将他们作为战力。
　　而值得一提的是，现在的多耳就是超凡三阶的君之境。
　　而且，有着金猴的教导，他的手段更是不少。
　　就像现在，即便是金猴不一言，多耳也是明了金猴的心思。
　　天耳通——能闻六道众生苦乐忧喜之语言，及世间种种之音声。
　　这是很有名的神通，
　　乃是佛门六神通之一。
　　因为多耳生来天赋异禀，倒是和这一个神通不谋而合。
　　当然，最为重要的是，金猴的一些传承记忆好像跟上一个纪元的佛门关系不浅，竟是连这种佛门神通都暗藏。
　　不得不说，这真的是多耳的气运。
　　而今，多耳修的的天耳通已是入门，耳朵微微颤动间，哪怕心声也是瞒不过。
　　除非灵力太过深厚主动屏蔽，否则在他面前，一切都不是秘密。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，已是明白金猴心思的多耳，主动开口道：
　　“神树应该才是我们迷雾大山天最是恐怖的存在吧。”
　　“确实。”
　　点了点头，金猴也是承。
　　只是，片刻，像是反应过来，金猴嘴角也是一抽。
　　与此同时，一股恐怖的灵力已是将他包裹。
　　刹那间，耳朵微微一颤，多耳却是再也听不到什么。
　　仅有的也是拿灵力宛如海啸一样的波动声。
　　不过，对此，多耳却是不在意，反而半开玩笑道：
　　“大哥，你这般实力，一直藏拙，怕是有些不好吧。”
　　“藏拙...”
　　摇了摇头，金猴却是坦言道：
　　“这不是藏拙，仅仅只是习惯性的隐藏而已。”
　　“而且，你要明白，迷雾大山看似平静，实则早已危机四伏，就在不久前，可是有着不少强大的变异野兽悄然赶来。”
　　...
　　静静的听着，多耳也是脸色一冷，冷哼道：
　　“要不是大哥阻止我，我早已将他们诛杀。”
　　“那些君之境，你确实可以随意诛杀，可那两个皇之境呢？”
　　闻言，多耳也是撇了撇嘴，道：
　　“不是有大哥你嘛？”
　　说到这里，多耳也是一脸好奇道：
　　“大哥，你能不能告诉我，现在的你，踏足当世至尊了吗？”
　　“唉...”
　　一声叹息，看着这个像是好奇宝宝的多耳，金猴也是无奈。
　　片刻，抬眸，看了一眼迷雾大山，他才缓缓开口道：
　　“当世至尊，不过就是感应这片天地，继而将气势融入...这等境界，对于我们这些有着传承的人而言，反而不是难事。”
　　说到这里，金猴话语一顿，却是补充道：
　　“不过，踏足了，我也许要等待...”
　　为何？
　　有些不解，多耳也是一脸疑惑道。
　　对于金猴踏足当世至尊，他并不感到奇怪。
　　三年的相处，他早已现他这位大哥是何等高深莫测。
　　哪怕神树都是时刻将他传唤到身边...
　　只是，他不解，更是奇怪...大哥踏足当世至尊，为何不吐一言。
　　“唉...”
　　又是一声叹息，金猴也是摸了摸多耳的脑袋，难得开口解释道：
　　“迷雾大山，九大走兽至高，我是快人一步，踏足当世至尊，难免惹人闲话...是处理不当，甚至会横生波澜...”
　　说到这里，金猴看了看天际，又是补充道：
　　“还有，你要记住，底牌总是要有的，不止是个人，哪怕一个势力也是要有着底牌。”
　　“而我这般存在，就是迷雾大山其的一张底牌...”
　　听到这里，多耳也是微微一震。
　　竟然是这般...
　　大哥，是底牌吗？
　　心头一声低语，多耳也是看了看这一个面容沧桑的大哥，有种说不出的感觉。
　　恍惚间，年龄跟他相差不大的大哥，化身为了一个老者。
　　在黑暗的一角，默默守望着这一方大山...
　　只是，就在这时，金猴却是嘴角一咧，大笑道：
　　“不过，有一点你可以放心。”
　　“神树是不会亏待我们的。”
　　“不是他暗照拂，我们猴族也不会展如此迅速，更别说，你我二人，修炼也是从不缺少...”
　　点了点头，多耳对于这一点也是可。
　　相比于不少的变异野兽，乃至迷雾大山的一些核心战力，他们猴族在某种程度上还真是优待。
　　只是，这种优待见不得光。
　　嘿嘿一笑，多耳望向不远处缓缓蜕变的通天巨树，也是目光闪烁。
　　隐隐之，有着一抹说不出的敬畏。
　　越是了解，才越是感到自身的渺小。
　　而这，就是神树。
　　一个令整个迷雾大山的变异野兽，都是心悦诚服的存在。
　　不止是因为实力，更是因为一些说不出的...东西。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道金猴和多耳难得的密语。
　　对他而言，这只是一种习惯。
　　明面上九大走兽，暗地，底牌一张接着一张。
　　习惯而已。
　　而且相比于其他变异野兽，金猴确实可以说是深不可测。
　　不是因为实力，而是因为他有的无数传承。
　　直至如今，他的那些传承，可是给虞子瑜都是带来了不少的帮助。
　　如此，必要的回赠是少不了的。
　　像是各种，生命精华，灵石矿，虞子瑜都会在暗地给金猴一份。
　　至于，金猴踏足当世至尊，这一点虞子瑜还真不知道。
　　毕竟，一直沉浸于修炼，偶尔疏忽，也是难免。
　　如果，他有闲心，借着感知查看一遍迷雾大山，金猴的突破，应该是瞒不过他的眼。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜很少这般查看。
　　相对于这般查看，虞子瑜更喜欢借助雾气，大致把控整个迷雾大山的动态。
　　而这里更是值得一提的是，虞子瑜借着进化点推演，竟是被金猴误以为是顿悟...
　　啧啧...
　　这一点，虞子瑜是知道了，估摸着会对进化点的识，再一次提升一个档次吧。
　　毕竟，顿悟已是可遇不可求的大机缘。
　　那么能够时刻令自己进入像是顿悟这样相似状态的进化点，又是怎样的神秘呢？.
 
第五百八十三章 开天眼 （第三更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是三天过去。
　　而就在这三天之，迷雾大山深处传来的气息却是越古怪，甚至可以说是莫测。
　　那是一种难以形容的感觉。
　　仿佛一~个新的生命在孕育。
　　又仿佛是什么奇怪的存在，在尝试着挣开枷锁-。
　　是的，挣开枷锁。
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声压抑的嘶吼之，远远那一株百米之高，无枝无叶的奇怪树木，竟有着向一个怪物演变的-趋势。
　　宛如花岗岩一样的皮肤，
　　一块又一块隆起，像是肌肉...
　　吼...
　　越可怕的嘶鸣之，风云都是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　仅仅几个呼吸，连绵的黑色乌云已是袭来。
　　而就在这厚重的黑云之下，更是有着一道又一道桶粗的闪电划过夜空。
　　“这是？”
　　“有些可怕。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，牛魔，白虎等变异野兽都是纷纷走出巢穴，望向了天空。
　　那种说不出的压抑气息，席卷了天地。
　　恍惚间，有种不该存于世的生命现世。
　　因为就在这时，众多变异野兽都是从天空连绵的乌云之，感受到了一股淡淡的排斥。
　　是的，排斥。
　　不，换一个更为确的词，应该是驱逐。
　　“主人，究竟在做什么？”
　　眯了眯眼，牛魔也是深深的望了一眼，不远处那一个像是怪物一样的巨大身影。
　　从未见过的奇怪生命。
　　背后，仿佛有着十条尾巴。
　　面目狰狞而又可怖。
　　不过，最为重要的是，还是他的眉心，竟是有着一道痕迹。
　　“给我开。”
　　突然的暴喝，宛如雷鸣，天与地都是一震。
　　肉眼可见，滚滚的音浪，化为了可怕的冲击波，向着天空的乌云涌去。
　　“轰隆...”
　　连绵的乌云都是为之一震，似乎要散去。
　　可就片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　又是连绵的雷鸣之音，一道又一道银色的闪电竟是游走于乌云深处。
　　下一刻，更是化为一道银色蛟龙，笔直的落下。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，整个夜空都是被照耀的一片白芒。
　　然而，即便是这般可怕的声势，那一头怪物却依然平静如初。
　　只是，这时候，是仔细看去，定然能够看到那一道怪物眉心那一道痕迹，竟是要裂开一样，有着一抹血色缓缓溢出。
　　“这是?
　　下意识的惊呼，远远观望的金猴脸色都是为之一变。
　　现在，他总算看出了那竟是一只眼。
　　而且，还是一只血色的眼。
　　“主人，这是在开天眼？”
　　似乎有些难以置信，金猴的声音都是有些颤动。
　　天眼。
　　可通天心。
　　虽是三眼族的标志，可在三眼族外，也是有着不少的存在开出了天眼。
　　然而，这些存在，无一列外，尽是绝代天骄。
　　不说横推一个时代，但同阶无敌，却是必然。
　　要知道，天眼在一定程度上，就是一个很是可怕的大神通。
　　而且这等神通，乃是自身孕育，更是玄妙，更是莫测。
　　“呼...”
　　压下心头的紧张，金猴脸色也是第一次凝重。
　　现在，是劫难。
　　对于主人而言，还是一场不小的劫难。
　　天眼，虽说万物皆有。
　　但开天眼，却是逆天而行。
　　因为，在一定程度上，天眼本就是被上天封印的眼睛。
　　既然被封印了，又怎么可能让你轻易开启呢？
　　....
　　而就在这时，不提金猴心头的震惊，虞子瑜眼眸也是微凝。
　　他倒不是在意雷劫。
　　相对于雷劫，眼下更为重要的还是开天眼。
　　一股玄而又玄的力量流于心头。
　　而在虞子瑜灵魂深处，一块灰蒙蒙的空间之，更是不知何时，多出了一棵无枝无叶，树冠却是绽放一朵血色的怪树。
　　开启天眼的树。
　　而今，借着进化点以及一些模糊的记忆，虞子瑜就是将它彻底推演了出来。
　　不止是形态九成九的相似，就连力量，也是有了三四成。
　　而这，三四成力量已是足够。
　　毕竟，虞子瑜寻求的就是这一株神树力量的本质。
　　换一个更确的说法，虞子瑜想要获得的只有它的能力。
　　“是再度观想几次，天眼定然能够开出。”
    · ········求鲜花···· ········
　　嘴角一咧，虞子瑜也是有些激动。
　　旋即，也是心神一沉，再度将所有的注意放在了灵魂深处的这一棵‘神树’之上。
　　观想——一种很是神异的修炼法。
　　而现在，借着进化点的神妙，以及虞子瑜的一些知，虞子瑜也是误打误撞摸索了出来。
　　不过，确实如金猴所言。
　　观想法，很是神异。
　　也难怪，在上一个纪元，每一个传承背后的观想法都是不传之秘。
　　就像，现在，虞子瑜都是借着观想‘这一株神树’，寻到了开启天眼的契机。
　　....
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　震耳欲聋的雷鸣之，厚重的乌云仿佛要压垮这一片天地。
    ......... . ...
　　迷雾大山深处，一个又一个变异野兽都是不安的开始了嘶鸣。
　　然而不待他们沸腾。
　　“吼...”
　　一声虎啸，穿金裂石。
　　远远看去，背负双翼，眉心更是有着金色神眸的白虎，竟是仰天嘶鸣。
　　“给我安静。”
　　暴喝之，白虎也是真正将兽慑服。
　　不安，是小事。
　　可是惊扰了主人，那就是大事了。
　　而这，不止是白虎不允许，就连性格最是稳重的牛魔，也是罕见的脸色阴沉，冷冷的看了一眼众多变异野兽。
　　而就在之后的不久。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，肉眼可见，那一头怪物竟是缓缓撑起了身体。
　　与此同时，一道很是浩瀚的声音再次回荡在天宇。
　　“给我开。”
　　伴随着这一声低喝，那一头怪物眉心的血痕竟是又裂开了几分。
　　只是，不待众多;::!",:''::!'";:'?"?."':.:..;...;,?;!:!,;.,'.;"!;!,'.变异野兽反应。
　　“卡兹...”
　　恍什么破碎，那一头怪物眉心竟是猛的绽放红光。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，一抹血色的光晕的已是扩散。
　　紧接着，在一个个变异野兽都是目瞪口呆之，那一枚已是绽放血光的血色之眼，竟是传出了一股恐怖的吸力，连带着漫天的雷云都是吞噬殆尽。
　　而这，仅仅持续了一个呼吸，众多变异野兽，连反应都来不及反应。
　　......久.
 
第五百八十四章 专属神通——天之九界 （第四更） 
 　　“主人吞噬了雷云？”
　　“额...让我缓缓...”
　　...
　　面面相觑，莫说一般的变异野兽，就连牛魔和白虎等顶级变异野兽，也是有些接受不了。
　　如今可是不比从前。
　　伴随着不断的修炼，众多变异野兽对于这一片天地的也是越深刻。
　　自然是知道雷劫的可怕。
　　尤其是他们大多已是超凡三阶，即将面对九死一生的雷劫...
　　唯有度过雷劫，才能真正意义上踏足超凡四阶。
　　如此，众多变异野兽又怎么可能不识雷劫。
　　可是，现在...
　　一个个变异野兽都是唯恐不及的雷劫，竟是在一个刹那间被吞噬了。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，白虎已是默默决定，日后突破超凡四阶的时候“九一三”，拜托主人，将雷霆直接吃了得了。
　　那样，就不渡劫了。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，白虎也是有些得意。
　　也就只有他这么机智，会想出这种办法了。
　　当然，这时候，白虎选择性的无视了牛魔那看傻子一样的目光。
　　一个个都在震惊，白虎这突然的傻笑出声。
　　也难怪，牛魔看向白虎的目光都是多了一抹异样。
　　...
　　而就在这时，不提众多变异野兽的震惊，虞子瑜的身形也是缓缓改变。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，虞子瑜的无数树根再次冒出，更是向着大地不断涌去。
　　与此同时，他的树冠也是不断升高，直至没入了云层深处。
　　恢复真正的姿态。
　　这是虞子瑜要做到的一件事。
　　因为，他必须确保开启的天眼，在他本体还能够保留。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越恐怖的轰鸣之，一株遮天蔽月的巨树，已是再一次屹立在迷雾大山深处。
　　“拜见，神树。”
　　“拜见，神树。”
　　一声接着一声的呼唤之，无数变异野兽都是恭敬的开口道。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是没有多加在意。
　　反而目光一，望向了本体的某一个角落。
　　那是树干的心。
　　在那，赫然有着一道血色的裂痕。
　　像是一只闭着的眼睛，似在沉睡，又似在等待。
　　“果然，还在。”
　　有些激动，也是有些欣喜，虞子瑜终于松了一口气。
　　盘算了这么久，总算是将天眼开出了。
　　念此，虞子瑜意识一，却是真正将心神沉入那一道血色的裂痕上。
　　片刻，
　　微微颤动间，那一道血色的裂痕也是缓缓绽放。
　　与此同时，一种很是奇怪的视角也是落在虞子瑜心头。
　　天与地，仿佛更加清晰，就连空气五彩斑斓的灵力，虞子瑜也是清晰可见。
　　而这，还不是结束。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的注意力也是集在夜空展翅飞行的游隼上。
　　片刻，
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，虞子瑜仿佛进入了另一个世界，一切的动作都是放慢了，慢到游隼每一次振翅他都是看的清清楚楚。
　　“这就是天眼的视角嘛...”
　　有些感叹，虞子瑜也是震惊于天眼的可怕。
　　有着这种眼睛，同阶谁还能挡。
　　更别说，这一只天眼，本身还孕育着可怕的神通。
　　当然，眼下最为重要的还是打量这一只眼睛。
　　视角一，落到一处枝头，虞子瑜这才开始打量起了自身的天眼。
　　这是一只血色的眼睛，血色的波纹宛如湖面，微微荡漾，看上去很是灵动。
　　而就在眼眸深处，赫然有着数个不同颜色的勾玉流。
　　一枚勾玉，土黄，那是大地的颜色，有着一抹厚重感。
　　一枚勾玉，银色，那是雷电的颜色，仔细看去，更是能够看到这一枚勾玉有着电弧缠绕。
　　而除了这两枚勾玉，还有一枚蓝色，散着寒气的勾玉，一枚赤红，仿佛在燃烧的勾玉...还有三枚勾玉，颜色稍显暗淡，不起眼。
　　不过，确实存在。
　　一枚紫色，幽芒闪烁，象征着虚空。
　　一枚白色，圣洁而又不凡，象征光明。
　　最后，则是绿色...浓郁的生机不断流。
　　而就是这七枚勾玉，呈环形，相互吸引间，却是遵循着某种规律，不断流。
　　“因为观想的是那一株神树，所以天眼的外貌，也是有些相似吗？”
　　呢喃间，虞子瑜也是有些猜测. ........
　　他的这一枚天眼，除了勾玉颜色不一样外，其他还真是一模一样。
　　不过，比起那一枚眼睛，虞子瑜的天眼更是内敛，也更是诡异。
　　而这一切，只因为，虞子瑜这一枚天眼孕育的神通，好像有些可怕。
　　“天之九界...”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光也是落到了属性面板上。
　　【天眼神通——天之九界：自由自在地编织出空间，神树开眼后的神通之力，直至目前，已是有了地之空间，炎之空间，冰之空间，雷之空间，光之空间，虚之空间，生机空间...每一枚勾玉承载一枚空间...
　　注：每一个空间都是可以成长，直至化为一方世界。空间越是浩瀚，神通的力量也越是可怕，而现在，除了雷之空间，其他空间都是大约十平方米，至于雷之空间，因为吞噬了雷云，如今已是扩张至上千平方米，并且还在一种可怕的速度扩张。
　　】
　　看了许久，虞子瑜才迟迟收回目光。
　　眼眸深处，却依旧还是有着一抹震惊残留。
　　“这一道神通，好像不是一般的可怕。”
　　呢喃之，虞子瑜已是感觉周身的灵力不断流逝。
　　那是一个个孕育的空间在吞噬...他的灵力。
　　可就在片刻，不待虞子瑜做些什么。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，一股又一股更是精纯的灵力又是回到了虞4.子瑜身体。
　　而就在这一来一回之，虞子瑜那数十万灵力虽然少了数万，可是精纯上却是提升了一个档次。
　　而这，就是虞子瑜这一道神通——天之九界的另一个能力，提纯灵力。
　　不止如此，虞子瑜是有着机遇，将他们化为一方世界，虞子瑜就可真正脱离世界，做到依靠自身，不断成长。
　　因为，唯有真正的世界，才能孕育灵力。
　　而等到这些空间，成长为世界，灵力自生。
　　虞子瑜就可以真正说‘灵力无尽...’
　　也更可以说，自成一界。
　　当然，那好像还有一些遥远。
　　至少，看着目前，众多仅仅才十几平方米的空间，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　好像，他对的要求，更大了.
 
第五百八十五章 心灵写照之眼 （第一更） 
 　　“主人……”
　　突然的呼唤，打断了虞子瑜的沉思。
　　寻声望去，一脸激动的白虎已是从天宇深处扑来。
　　“主人，你是不是有突破了？”
　　“对了，你刚才是不是吃掉雷云了？”
　　……
　　人还没未至，他带着一抹激动的声音已是接连接连传来。
　　“呃……”
　　微微沉默，虞子瑜也是有些愕然。
　　这究竟是他突破了，还是白虎突破了？
　　怎么这个家伙，比自己还激动。
　　寻思了片刻，虞子瑜也是无奈的摇了摇头，直言道：
　　“是取得了一些小小的突破。”
　　说着，虞子瑜的一根树枝，已是宛如蟒蛇一样向着白虎射去。
　　然而，就在接近白虎的刹那，不待白虎反应。
　　“轰……”
　　突然的威压，一股令灵魂都是为之一颤的气息猛的传来。
　　片刻，在白虎都是有些骇然的目光之，这一条宛如巨蟒一样的树枝尖端竟是睁开了一只眼睛。
　　血色的波纹，宛如湖一样荡漾。
　　七枚不同色彩的勾玉皆是流传。
　　望着这一枚眼睛，白虎都有一种衣不蔽体的错觉。
　　恍惚间，没有什么秘密一样。
　　更令他心头一颤的是，这一枚眼睛微微闪烁间，竟是有种说不出的诡异，仿佛有意识一样。
　　“呃……”
　　短暂的愣神间，白虎却是突然感觉眉心一紧。
　　紧接着，在他更是懵逼之，他眉心那一枚金色神眸竟是缓缓睁开。
　　可就在睁开的刹那，白虎却是感觉到了一抹慌乱与恐惧。
　　是的，慌乱与恐惧。
　　只是，那不是他的，而是金色神眸传来的情绪。
　　“果然嘛！”
　　一声轻笑，一直留意白虎神情的虞子瑜，也是终于确了，他开的这一只眼睛是天眼。
　　而且，看起来品阶还是不低。
　　否则，这一只金色神眸，也不会这般恐惧。
　　天眼皆是有灵。
　　而现在，白虎的天眼显然是察觉到了虞子瑜天眼的可怕。
　　不过，不得不说，虞子瑜的天眼确实有着几分诡异。
　　因为，就在看到白虎的天眼的刹那，虞子瑜竟是从血色天眼之感受到了一抹渴望。
　　是的，渴望。
　　那是一种说不出的贪婪，似乎是想要将金色神眸吞噬。
　　“是想要吸收瞳力嘛？”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些狐疑。
　　瞳力，天眼本力量的一种称呼。
　　瞳力越是强大，天眼的威能也越是强大。
　　而现在，虞子瑜的血色天眼应该就是渴望吞噬金色神眸的瞳力，以此完成自身的积累乃至晋级。
　　而对此，虞子瑜也只是笑了笑，就压下了这种冲动。
　　吞噬瞳力晋级，固然是好。
　　可问题是，他直到现在都没有彻底弄清这一枚眼睛，又怎么可能轻易让它超出掌控呢？
　　要知道，天眼有灵。
　　太过强大的天眼，是主人实力不济，甚至可能脱离本体，自行修炼。
　　而这，就是所谓的反噬。
　　虞子瑜虽然自为实力不错，可还不至于狂妄到能够轻易慑服这种很是诡异的眼睛。
　　毕竟，从某种程度上而言，虞子瑜的天眼和金猴提及的天眼，还是有些区别的。
　　至少，虞子瑜从未听说其他天眼会想要吞噬瞳力。
　　“也许，我观想的那一株神树，太过邪恶。”
　　笑了笑，虞子瑜也是给自己的血色天眼找了一个合理的解释。
　　如果他记得不错的话，那一株神树的天眼，还有一个称呼——心灵写照之眼。
　　而心灵...啧啧...
　　至少，在虞子瑜记忆之，那一株神树的后代能够觉醒类似眼睛的，没有几个善茬。
　　不是想撕裂这个世界，就是想毁灭这个世界。
　　个个都是极端。
　　....
　　简单的和白虎开了一个玩笑，虞子瑜也是不再理会白虎。
　　反而树枝一卷，再一次将血色天眼拉到了自己的视角前。
　　怔怔的看着...
　　虞子瑜竟是升起了一种和自己对视的奇怪感觉。
　　片刻，意识一，虞子瑜也是再次将意识沉入了血色天眼之。
　　不多时，一种独属于天眼的视角，已是再次映入眼帘。
　　而这一次，虞子瑜也是察觉到了一股无形的力量，缓缓在流逝。
　　“这就是瞳力嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些确。
　　瞳力，天眼的本力量，也是唯一能够驾驭天眼的力量。
　　而这，也是天眼最是强大的地方。
　　因为，它竟是有着一套独属于自身的力量体系。
　　虽说瞳力和本体的实力密切相关，但虞子瑜哪怕灵力消耗殆尽，也依然可以借着瞳力爆出骇人的实力。
　　而这，是利的好，应该是一张很是不错的底牌。
　　当然，虞子瑜刚刚修炼出天眼，瞳力有限。
　　按照他的猜测，估摸着可以长期开启天眼，三个小时左右。
　　更是可以开启一次神通——天之九界。
　　而他的神通嘛...
　　除了自带空间，提纯灵力之外，在攻伐之上也是有着独到之处。
　　最是可怕的一点，就是可以轻易将百米之内的存在，摄入空间。
　　等到那些存在进入虞子瑜的空间，以虞子瑜对于空间的掌控，自然是可以轻易镇压。
　　而伴随着虞子瑜瞳力的增强，摄入的范围也会不断增大。
　　而且不止如此...
　　像是想到了什么，虞子瑜眼眸微微一眯，抬眸望向了不远处踏步而来的雷霆巨熊。
　　雷霆巨熊，迷雾大山白熊一族的族长。
　　超凡三阶，能够掌御雷霆，其实力哪怕在迷雾大山也是排的上。
　　只是，向来低调，倒是很少被外界知道。
　　“试着雷霆攻击我。”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的吩咐，雷霆巨熊在犹豫了刹那，也是微微点头。
　　神树，既然吩咐，那就自当遵守。
　　至于其他，就不要多想了。
　　反正以他的实力，想要伤到神树，怕是不太可能。
　　这般想着，雷霆巨熊也是深深吐出一口气。
　　片刻，右手一抬，遍布右臂的雷霆纹路陡然亮起。
　　“雷光柱...”
　　一声暴喝，
　　‘轰’的一声巨响，一道桶粗的雷霆光柱已是划开了空间，向着虞子瑜射来。
　　然而，就在靠近虞子瑜的刹那，空气忽的一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽都是惊异的目光之，一个有着电弧闪烁的漩涡忽的在空气拉出。
　　而后，那一道桶粗的雷霆光柱，就这样消失了。
　　是的，消失了。
　　仿佛被那一道漩涡吃了一样.
 
第五百八十六章 封天绝地 （第二更） 
 　　“元素吸收...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹赞叹。
　　这就是神通天之九界的可怕之处。
　　能够吸收元素攻击，更是能够将这些元素化为自身的需要，再一次拓展空间。
　　现在，是向着虞子瑜的雷霆空间看去。
　　定然能够看到，那一个灰蒙蒙的空间，黑压压的乌云下，一道桶粗的雷霆光柱撕裂了空气，却是狠狠的撞向了空间的边缘。
　　片刻，
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，整个空间都是一震，仿佛在颤抖一般。
　　而就在颤抖之，雷霆光柱落下的位置，竟是再次升起了灰蒙蒙的雾气。
　　一眼望去，这一片灰蒙蒙的空间竟又是扩大了不少。
　　而这，就是天之九界的元素吸收。
　　不过，值得一提的是，这些元素攻击必须要在空间承受的范围之内。
　　是太过强大，真正撕裂了空间，虞子瑜怕也是不会好受。
　　而且，随着空间的不断扩张，这些空间的力量也会不断增强，能够吸收的元素力量，也会相应增强。
　　而作为代价，虞子瑜心头升起的想要利元素攻击扩张空间的想法，也是可以掐灭了。
　　因为，伴随着空间力量的不断增强，单纯的元素攻击能够扩张到‘空间大小’，也会不断减小。
　　这个道理，很简单。
　　空间强大了，能够承受的力量增强了。
　　一般的元素攻击，自然不可能将它撼动。
　　而不能撼动，又怎么可能扩张这些空间呢？
　　而且，相比于这样利于元素力量，扩张空间，更为稳妥的办法，还是依靠虞子瑜的祭炼。
　　等到虞子瑜将这些空间祭炼到一定程度，尤其是晋升至世界的时候，那元素吸收才是真正的可怕。
　　至少，同阶存在想要借着元素攻击伤到虞子瑜几乎不可能。
　　而且，还会变向的补充虞子瑜的力量。
　　心头一笑，虞子瑜对于这一个神通也是满意。
　　攻防一体，而且具是可怕。
　　这等神通，还真不愧是传说的‘大神通’。
　　是的，大神通。
　　而且，还是独属于虞子瑜的大神通。
　　等到这一个神通大成，虞子瑜背负一人‘九界’，不说无敌于当世，但也应该是真正成了气候。
　　哪怕在上一个纪元，也是可以称的上一方主宰。
　　....
　　“啧啧..～」.”
　　有些嘚瑟，虞子瑜却是没有沉迷。
　　相比于研究神通——天之九界，眼下，更为重要的应该是和一个个赶来的变异野兽解释一下。
　　毕竟，这些变异野兽都是真正关心他。
　　念此，虞子瑜也是抬眸，笑着开口道：
　　“没事。”
　　“我这一次侥幸开启了天眼。”
　　说到这里，虞子瑜也是再一次伸出了一截树枝。
　　片刻，在一个个变异野兽都是一脸懵逼之，一枚血色的眼睛，竟是树枝末端睁开。
　　血红色的眼睛，宛如湖面泛起的涟漪。
　　七枚色彩不一的勾玉，不断流。
　　诡异，而又不凡，令不少变异野兽脚底都是升起凉气。
　　“这就是主人觉醒的天眼吗？”
　　有些赞叹，牛魔也毫不掩饰眼眸深处的渴慕之色。
　　遇到过三眼族人，牛魔自然是知道天眼的不凡。
　　这等眼睛，能够觉醒，
　　真是不是天赋异禀能够形容的。
　　念此，牛魔也是恭贺道：
　　“恭喜主人喜开天眼，此来，我们迷雾大山一大盛事。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是欣然接受牛魔的恭贺。
　　对他而言，这确实是一件喜事。
　　而对迷雾大山而言，也谈的上一件盛事。
　　毕竟，虞子瑜就是迷雾大山的天，他的强大，就是迷雾大山的强大。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸一抬，望向牛魔道：
　　“牛魔，我的事，暂且不提，九尾如何？”
　　“大姐...”
　　笑了笑，牛魔嘴角微微一掀，回应道：
　　“大姐已是没事，如今正在调养。”
　　“相信，不久之后，大姐将会赶来，拜见主...”
　　还不待牛魔的话语落下，
　　“嗷...”
　　忽的一声狐啸已是响彻天空。
　　寻声望去，赫然能够看到一只卷动着漫天火焰的红色狐狸，踏着炎浪而来。
　　“主人...”
　　很是激动的呼喊之，九尾也是在天宇猛的一跃，向着虞子瑜扑来。
　　“你这妮子...”
　　感叹了一声，看见九尾没事，虞子瑜也算是放下了心头的大石。
　　九尾，
　　常伴他左右。
　　和他感情，可不是一般深。
　　如今，没事，自然是好。
　　而这时，虞子瑜才注意到了，九尾的一些变化。
　　背后，已经不再是四条尾巴。
　　而是五条尾巴。
　　只是，第五条尾巴是虚幻的。
　　更为重要的是，第五条尾巴仿佛是无数锁链编织，拖动之，竟是传出了锁链划动的声音。
　　隐隐之，更是有着一抹令虞子瑜都是眼眸一眯的诡异气息传出。
　　而且，有一点值得一提的是，如今的九尾竟不再是王之境。
　　而是皇之境巅峰。
　　可怕的气息，宛如实质，绵延的火海更是如影随行。
　　“．」九尾...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是一行宛如火焰烙印的文字。
　　【本命天赋——封天锁地：能够在一个刹那间封印天地间的一切，自成一界...不止是隔绝灵力，更是能够隔绝外在与内在的联系...唯有九尾需要，才能够涌入。】
　　“这就是九尾一直没有觉醒的天赋嘛？”
　　一声轻语，虞子瑜也是有些赞叹。
　　难怪，这一个天赋一直没有觉醒。
　　这么一个逆天的天赋，要是那么容易觉醒，才奇怪。
　　能够封印天地的一切，自是不多说。
　　是大成，第一个封印的就是敌人的实力吧。
　　其次，是天赋，神通，乃至能力。
　　然后，自成一界，更是bug。
　　对于如今的九尾而言，最为不错的就是足以将‘当世至尊’打落至皇之境，隔绝他和这一片天地的联系。
　　不能和天地交感，至尊可就不再是至尊了。
　　顶多灵力雄厚几(诺得好)分。
　　而论及灵力，又有谁能够有九尾恐怖呢？
　　而且，还有一点，值得一提的是，九尾是封印其他灵力，只允许火属性灵力涌入呢?
　　那是不是等同于变向的加强九尾，削弱敌人了。
　　这一来二去间，差距就扩大了不是一点点了。
　　而这，就是九尾一直没有觉醒的本命天赋。
　　一个在虞子瑜看来，不下于天地奇花五彩灵花——刹那的可怕天赋。
　　而论及实价值，封天绝地可能更高。
　　至少，五彩灵花的本命天赋刹那，轻易动不得。
　　而九尾，却是可以将这一个本命天赋，挥的淋漓极致。
　　甚至，虞子瑜都是想到，九尾借着这一个天赋，将一个世界都是封印的可怕景象。
　　一道接着一道锁链，从虚空涌出...
　　密密麻麻之，宛如从天宇深处落下的雨线...
　　而后这些虚幻的锁链，不断编织，继而，将整个世界都是化为牢笼帖.
 
第五百八十七章  王权会议 （第三更） 
 　　“你的天赋很是不错。”
　　淡淡的声音之，虞子瑜也是不掩饰话语之的赞叹。
　　“主人，又看出了嘛...”
　　嘟了嘟嘴，九尾也是有些无奈。
　　本来还以为这一个很是神秘的天赋，能够瞒过主人。
　　可哪里想到第一眼，就被主人看出了。
　　“那是。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“至少目前，没有什么力量能够瞒过我的眼睛。”
　　这般说着，虞子瑜又是补充道：
　　“当然，像你之前这样没有孕育完成，亦或是还在封印之的天赋除外。”
　　呃，好吧。
　　有些无奈，九尾也是不得不承，她这主人的一双眼睛，却是有些可怕。
　　至少，到现在为止，
　　九尾还真没有见到什么变异野兽，能够瞒过他的眼睛。
　　别说一般的变异野兽，就连他们这些在上一个纪元都是可以称之为‘最是神秘’的天狐一族，在主人面前，都是没有什么秘密可言。
　　可想而知，这是意味着什么？、
　　要知道，这个世界不缺少一些探查的能力。
　　可是，能够称得上强族的种族，哪一个没有什么隐藏的手段。
　　更何况最是神秘的天狐一族呢？
　　然而，即便如此，在主人面前，九尾也是感觉像是没有穿衣服一样，一览无余。
　　这种感觉，很不好。
　　不过，想到这是主人，九尾的嘴角却是微微一掀。
　　对她而言，主人，越是强大，她自然越是欣喜。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，九尾忽的主动开口道：
　　“主人，牛魔之前说召开王权会议...”
　　“嗯。”
　　微微点了点头，虞子瑜却是摇了摇头，笑道：
　　“这事，我不表意见，一切都交给你们。”
　　说到这里，虞子瑜又是补充道：
　　“对了，最近，我需要一定的，像是灵石矿以及各种灵花灵草...最好多留意一番。”
　　“嘛...”
　　一声呢喃，九尾的眼眸也是止不住闪烁。
　　，迷雾大山向来不少。
　　可现在，主人竟然主动提及。
　　“啧啧...”
　　看来主人，需要的不是一般大。
　　不过，想到钢之界以及大草原的收获，九尾也是眼眸一弯，露出了一抹笑意。
　　钢之界，盛产灵石矿，而大草原，灵花灵草无数。
　　尤其是，这两方势力日积月累，库存更是海量。
　　按照九尾猜测，应该能够在一定程度上满足主人的需要。
　　只是，这时候，九尾不知道的是，这还只是一个开始。
　　更为重要的是，她好像低估了虞子瑜的胃口。
　　……
　　夜，很深。
　　这是九尾苏醒的第三天，九大走兽之，最后两位征战西荒的帝鳄和雷霆巨龙也是回归。
　　而值得一提的是，他们倒是没有伤势。
　　一个是西荒有着迷雾大山明面上的朋友‘风暴之神’暗照拂。
　　第二个就是帝鳄和雷霆巨龙，本就深不可测，不弱于人。
　　不是西荒，北境这般的凶地会极大的限制人的感知，他们早已是察觉九尾那一日不稳定的气息……
　　而那时，待到他们赶到大草原，估摸着小半个大草原都会被打烂。
　　毕竟，龙族，可不是开玩笑的。
　　作为至强种族，而且还是底蕴最是深厚的龙族，帝鳄和雷霆巨龙爆的极尽战力，绝对称得上毁天灭地。
　　较之同阶，绝对可以称得上两个层次。
　　就目前而言，整个迷雾大山能够比拟它们的也不足五指之数。
　　当然，他们向来低调，而且实力也是不显。
　　除了虞子瑜，以及个别核心成员，倒是很少有人知道他们真正的实力。
　　或者说，他们的实力，从来不是表面看起来那么简单。
　　就虞子瑜所知，龙族一个秘法——龙之怒，就可以在短时间内提升五成战力，而没有丝毫副作。
　　是的，没有丝毫副作。
　　而这就是龙族底蕴的体现。
　　而这时……迷雾大山深处，一轮明月穿透了重重迷雾，落在一处湖面。
　　而就在湖面周围，却是有着一道道身影缓缓出现。
　　有背负五道遮天巨尾的炎狐。
　　有牛人身，恍妖魔的牛头人。
　　……
　　一道，接着一道，单是气息就令空气缓缓凝固，恍窒息。
　　而就在这九道，不，更为确的说法，是十道身影，从湖面各个角落升起的刹那，整个湖面都是为之一冷。
　　“滋滋滋……”
　　森然的寒气自湖底涌起，甚至有变异野兽能够看到湖深处，有着一道龙影不断游走。
　　仅仅几个呼吸，浩瀚的灵湖都是为之凝结，化为了一张寒冰镜面。
　　而就在这时，是留意，定然能够看到，不少的身影，从四面八方而来，缓缓向着寒冰镜面心走去。
　　等到他们走到某个位置，一张张寒冰凝结的王座也会升起。
　　只是，变异野兽终究是变异野兽。
　　除了，冷锋，金猴这样体型娇小的人形身影有着王座相伴，其他大多或是盘踞，或是卧在冰面，甚至个别还有缠绕在冰柱上。
　　而这一点，在高空的十道身影上体现的最为明显。
　　体型高大的牛魔，坐在一张王座上，目光森然而又冰冷。
　　白虎则是收起双翼，卧在了一团飓风上。
　　至于，帝鳄，魁纣，冰川这样体型巨大的返祖野兽，则最是简单。
　　借着五彩灵花教导的手段，分出一缕精神力，拉出形体就好。
　　而这，就是迷雾大山，象征着权利与地位巅峰的王权会议，能够在虞子瑜不干涉的情况下，决定迷雾大山的一切。
　　只是，这是迷雾大山第一次，真正意义上召开王权会议。
　　也是，直至目前，迷雾大山所有会议之，最为正式，气氛也是最为严肃的一次。
　　隐隐之，众多野兽都是嗅到了风雨欲来的味道。
　　然而，就在下一刻，似乎是嫌会议少了几分味道。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，天与地都是为之一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽都是有些愕然的目光之，一株恍寒冰铸就，高达三百米的森然冰树竟是在湖面不远处升起。
　　而这一颗树在月光下，明灭不定闪烁的寒光竟是将整个湖面都是照的冷冽而又冰寒。
　　“这是寒冰古树，将见证尔等迷雾大山第一次王权会议。”
　　浩瀚的声音于虚空回荡，虞子瑜却是嘴角微掀，再一次将意识沉入迷雾大山深处那早已遮天蔽日的本体.
 
第五百八十八章  望向深海的目光 （第四更） 
 　　对于王权会议，虞子瑜真的不关心。
　　培养了这么久，九大走兽已是真正赢得了他可。
　　其，九尾，牛魔，还有帝鳄，这三位更是受他信赖。
　　与其说这是一场会议，还不如说是一场权利交接仪式。
　　将整个迷雾大山的权利，都是交给九大走兽。
　　而他所要做的就是修炼，再修炼。
　　念此，虞子瑜也是抬了抬眉……看了看不远处那已是堆积如山的灵花灵草。
　　这是来自大草原的部分。
　　然而，如此多~的灵草……却是……
　　嘴角微微抽搐，虞子瑜也是看到了虚空泛起了涟漪-。
　　片刻，一道隐隐传出浓郁生机的漩涡已是-浮现。
　　生机空间——虞子瑜七大空间之一。
　　本来只有十平方米，如今三天过去，它却是有了上千平方米……
　　而这，就是一种进步。
　　只是这种进步，却是以海量的灵花灵草作为代价。
　　如今，从大草原缴获的，已是消耗了百分之一。
　　而百分之一是什么概念？
　　这等，已是等同于一个小城市小半个月的消耗。
　　可，如此多的，虞子瑜却是几个呼吸之内，吸收殆尽。
　　是的，几个呼吸。
　　其恐怖的吸收速度，哪怕虞子瑜都是暗暗咂舌。
　　当然，作为交换，虞子瑜收获的精纯灵力也是达到了四百万。
　　而且，更为重要的是……他的生机空间竟是扩大到了如今的上千平方米。
　　“上千平方米……”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　片刻，在他都是有些欣喜的目光之，一个灰蒙蒙，却是泛着绿色的奇异空间，已是印入他眼帘。
　　生机空间，继雷霆空间之后，又一个上千平方米的空间。
　　而在冥冥之，虞子瑜更是感到，是他七大空间尽皆成长为上千平方米，将会获得一个新的能力。
　　“如果猜测不错的话，等到七大空间尽皆成长为上千平方米，应该能够做到灵力互通。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　灵力互通，七大空间储存的灵力可以相互流，从而变相的增加虞子瑜的灵力储量。
　　而这里值得一提的是，是虞子瑜灵力不够，则是可以直接抽取这些空间的灵力。
　　这是一种很简单，却又极其粗暴的手段。
　　在一定程度上，会损伤虞子瑜的空间，可从另一方面来说，却也是虞子瑜一张不小的底牌。
　　“上千平方米，灵力互通。上万平方米，应该可以自成一片天地，孕育灵力，那时，外界生物甚至有可能在这片空间之生存。”
　　“待到十万平方米，孕育的灵力应该足够我日常修炼所需乃至一些战斗的需要……”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜的眼眸也是越深邃。
　　隐隐之，更是有着一抹精芒闪烁。
　　当然，这只是虞子瑜目前的一种猜测。
　　具体，还不好说。
　　毕竟，神通天之九界可不是一般的玄奥，哪怕虞子瑜也是一时琢磨不透。
　　而且，有一点值得一提的是，空间的扩张好像不是那么容易。
　　大地空间，冰之空间……这些空间需要的还好说。
　　可光之空间，雷霆空间，该怎么办？
　　要知道，光属性以及雷属性这样的稀有，向来稀少。
　　整个大陆都是寻不到多少。
　　而他，需要的又不是一点一滴。
　　如今雷霆空间吞噬了雷云，已是拓展到了上千平方米，倒是不担忧。
　　可，光之空间呢……
　　“emmmm……”
　　心头一万匹曹尼玛奔腾，虞子瑜也是知道，真正的麻烦来了。
　　真是寻不到这类。
　　莫说将光之空间晋升为世界，怕是扩张到上千平方米，都是难如登天。
　　“如果，我猜测不错的话，这一个大神通，可能要长伴我一生了。”
　　幽幽一叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　财侣法地，修行缺一不可。
　　而最重要的就是财，也就是所谓的。
　　以前，虞子瑜为建立迷雾大山之后，有着诸多变异野兽为他收集，应该最是不缺。
　　可在获得这个神通之后，反而是摆在明面上，最要紧的。
　　至少，到现在为止，迷雾大山的顶多够虞子瑜毫无顾忌的修炼大半年。
    · ········求鲜花···· ········
　　而这还是不考虑其他变异野兽，比如说九尾，牛魔等需要的。
　　……
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的抬眸，却是看到了不远处九尾一脸古怪的走来。
　　“会议结束了？”
　　幽幽的问了一声，虞子瑜也是选择性的忽视了九尾的古怪的脸色。
　　这不是他第一次见了。
　　昨天，九尾看到他在几个呼吸内将宛如小山一样的灵草灵花吞噬殆尽之后，也是这般古怪的表情。
　　那是强忍着嘴角的抽搐，又不知道该怎么说的古怪。
　　当然更多的还有一抹说不出的无奈。
　　“完了，完了，按照主人这吸收速度，十个迷雾大山也不够啊……”
    ......... . ...
　　心头暗叹，九尾也是分外无奈。
　　现在，她终于知道主人为何在前几日，忽然提及‘留意’了。
　　这消耗……也太他妈恐怖了。
　　而这时，似乎是听到了虞子瑜的询问，九尾也是点了点头，回应道：
　　“会议结束了，主人。”
　　说到这里，九尾声音也是一冷，冰冷道：
　　“海族意图偷袭迷雾大山……企图加害诸多走兽。”
　　“经，迷雾大山九大走兽商议，更有左右护法，元素大将一致同意之后，我们迷雾大山正式向海族宣战。”
　　……
　　一声接着一声的述说，九尾的声音也是越冰冷。
　　然而，就在九尾话语落下的刹那，一道玩味的声音忽的空气响起：
　　“向海族宣战，啧啧，九尾，你能告诉我，以迷雾大山如今的实力，该怎样和迷雾大山开战呢？”
　　听着虞子瑜满是玩味的声音，九尾却是嘴角一掀，笑道：
　　“主人，我可没说，现在宣战。而且，更为重要的是，我们是不对海族出手，以大陆拥有的，可是很难满足你的需要哟……”
　　“这样嘛……”
　　一声呢喃，虞子瑜也是满意的看了一眼九尾。
　　宣战，确实是宣战。
　　只是，在宣战的背后，更多的应该是的掠夺。
　　毕竟，相比于大陆，深海的才可以称之为‘浩瀚’久.
 
第五百八十九章  鲸落！大蛇 （第一更） 
 　　北境深处，冰洋。
　　阵阵的海潮，拍打着一座座冰山，时而呼啸而过的北风，更是轻易间将溅起的浪头化为了冰雕。
　　而这，就是冰洋，大海最是极寒的角落之一。
　　可现在...
　　踏，踏，踏...
　　伴随着沉重的脚步，肉眼可见，冰洋之竟是有着一道廊道蔓延而来。
　　仔细看去，赫然能够现，一个戴着斗笠，看起来胖乎乎的身影竟是脚踩海面，缓步而来。
　　只是，他每一步的落下，都是有着寒冰凝结。
　　一眼望去，有种说不出的潇洒。
　　当然，潇洒之，更是多了一抹难得的孤寂。
　　唉...
　　一声叹息，食铁兽老九又是喝了一口灵酒暖了暖身体，嘴里却是忍不住感叹道：
　　“早知道不接这个任务了。”
　　“九一三”这般说着，食铁兽老九却是突然的矗足。
　　缓缓的抬眸，望了一眼一望无际的冰洋，食铁兽老九也是点了点头，：
　　“应该是这里了。”
　　话落，他脚步猛的一抬。
　　“轰隆...”
　　伴随着这一脚的落下，整个大海都是一震。
　　肉眼可见，一股森然的寒意竟是化为了呼啸的北风向着四面八方而去。
　　与此同时，整个大海都是以肉眼可见的速度凝结。
　　而就在这之后的不久，似乎察觉到了什么。
　　“吟...”
　　一声悠长而又浩瀚的声音陡然从大海的深处涌出。
　　紧接着，
　　“嘶，嘶...”
　　接连数声，说不出可怕的嘶鸣陡然响彻天与地。
　　那仿佛是极尽的嘶吼，却是充斥着一抹难得的喜悦。
　　片刻，
　　在食铁兽老九都是有些欣喜的目光之，两道庞大的阴影接连从深海涌出。
　　“轰...”
　　冰层刹那间破碎，露出了一对狭长而又狰狞的獠牙，仿佛要撕破长天，有种说不出的冷冽。
　　这是鲸落。
　　冰洋深处最是可怕的霸主，也是少有的皇之境存在。
　　以一人之力，带领虎鲸一族，慑服了小半冰洋。
　　而另一边。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，在食铁兽老九都是有些赞叹的目光之，一道真正森然而又恐怖的身影，也是印入眼帘。
　　“嘶...”
　　突然的嘶鸣，一道宛如桶粗，却是长达百米的头颅已是从冰层深处探出。
　　那是蛇头。
　　一双宛如红灯笼一样狰狞的血眸之，尽是暴虐。
　　暗绿的鳞片更是在淡淡的阳光下，反衬着幽芒。
　　只是，不待食铁兽老九打量这一枚蛇头。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　又是数声脆响，肉眼可见，一道又一道蛇头尽是接连从冰层深处涌出。
　　足足五个。
　　却尽皆狰狞。
　　大蛇，迷雾大山三大畸形幼兽之，天赋最是恐怖的一位。
　　说多耳，是因为有着传承，成长至今。
　　阿狼是因为虞子瑜关照，实力不凡。
　　那么，这一位，就是跟随鲸落，在冰洋深处，杀出来的怪物。
　　比之鲸落，还要更盛的凶名。
　　被称之为‘不死的怪物’，‘大海的蛇怪’...
　　一个接着一个称呼的背后，却是寓意着这一头凶兽的不凡与可怕。
　　而它，也是皇之境。
　　不得不说，大海确实是一处福地。。
　　在不缺的情况下，成长总是快大陆一步。
　　不是，这些深海巨兽走出深海，实力会打落一个层次，想必第二次全球性海兽入侵，也是到来。
　　而这时...
　　呼...
　　深深的呼出一口气，望着不远处已是激动摆动着身体的大蛇，以及远处，静处子的君王鲸落，食铁兽老九也是不掩饰来意，直言道：
　　“三天前，王权会议已是召开。”
　　“经九大走兽，乃至各个大将一致同意，迷雾大山将向海族宣战...”
　　...
　　静静的聆听，大蛇和鲸落却是脸色一怔。
　　“宣战？”
　　有些疑惑，鲸落带着一抹愕然道。
　　“是的，宣战，海族意图毁灭迷雾大山，罪不容诛，宣战已是必然。”
　　说到这里，食铁兽老九，深深看了一眼鲸落，提醒道：
　　“是真的开战，你们虎鲸一族必然是先锋军...”
　　“是。”
　　微微点头，鲸落也是示意明白。
　　对于七大海族的某些行为，鲸落自然是知道. ........
　　虽说距离迷雾大山很是遥远，但情报却是时常交互。
　　早已数天前，鲸落已是知道鱼人之王米尔顿袭杀走兽的行为，相信，应该是这个，彻底激怒了整个迷雾大山。
　　念此，鲸落心头也是冷笑出声。
　　深海之的事，都还没有处理好，竟然意图染指大陆，更是招惹迷雾大山。
　　不得不说，鱼人之王米尔顿那家伙长了一个‘好’脑子。
　　最终还连累了他们整个鱼人一族，连带着都都是被神树一击摧毁，损失惨重。
　　而这，不是重要的。
　　真正重要的是，深海可不是攥成了一股绳。
　　深海七族抱团，扩张，甚至建国，不知道掀起多么杀戮。
　　明里暗里，可是有着不少的族，对其恨之入骨。
　　可惜，有着传承的它们，确实强大。
　　而且，这深海七族的数位君王相互帮衬，一时之间，竟是在整个深海打下了浩瀚的疆域。
　　不过，这等疆域，终究是武力得来，还来不及真正经营。
　　如今，鱼人一族损失惨重，不少的族，可是都是泛起了心思。
　　要知道，深海七族虽然强，但其他海洋种族也是不弱。
　　尤其是个别古老的存在，甚至不弱于深海七族的君王。
　　只是，相比于深海七族的抱团，其他种族大多一盘散沙，才让深海七族，逞威至今。
　　是真如第九走兽食铁兽所言——迷雾大山向着深海七族宣战4.，怕是整个深海都会沸腾，甚至会真正意义上动摇深海七族的统治。
　　毕竟，有着神树在背后撑腰的迷雾大山，足以让整个深海的存在，都是为之凝重。
　　想到这里，虎鲸也是冷笑道：
　　“是真的向着深海七族宣战，我相信，会有着不少的老朋友加入我们的...”
　　“这样嘛...”
　　呢喃了一声，食铁兽老九自然是明白。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　没有大一统的深海七族，自然是有着不少敌人。
　　是这些‘敌人’尽皆涌出，哪怕是深海七族，也怕是有着大麻烦。
　　不过，这还是一个开始。
　　因为，迷雾大山，不，神树对于整个深海的谋划，才刚刚露出了冰山的一角.
 
第五百九十章 海兽之王 （第二更） 
 　　“吱吱....”
　　忽然的嘶鸣，于空气响起。
　　不知为何，听着这声音，鲸落乃至大蛇都是身躯一震，隐隐之有一股寒意从身体深处涌起。
　　“在哪？”
　　下意识的低吼之，鲸落和大蛇同时环顾四周。
　　可是，令他们脸色都是僵硬的是，竟是无一现。
　　怎么可能？
　　这声音，可不是假的。
　　似乎是有些不敢置信，鲸落和大蛇都是不禁面面相觑。
　　然而，片刻，像是现了什么，大蛇其的一个蛇头忽的出了一声嘶鸣。
　　寻着这一道嘶鸣望去，
　　赫然现，这一道蛇头望向的方向，竟是不知何时有着一道紫色的身影走出。
　　它，是一只紫色的螳螂。
　　差不多，一人之高。
　　双臂宛如镰刀高高翘起，幽芒闪烁间，一抹锋芒也是令人眼眸为之一眯。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，他竟然悄无声息的出现在了鲸落乃至大蛇身边。
　　不是这个家伙出声，鲸落和大蛇甚至直到现在都不会现。
　　“你是...”
　　下意识的凝重之，大蛇望着这一个似曾相识的身影，也是有些震动。
　　“好久不见，小蛇...”
　　低沉而又沙哑的声音，似乎太久没有说话。
　　可是，望着这一个从两三米，成长到现在数百米，甚至上千米的庞然大雾，紫镰也是忍不住幽幽道了一句。
　　“额...”
　　有些僵硬，可大蛇终是从记忆深处的某个角落，将这一道紫色身影的身份确。
　　“你是螳螂大哥?”
　　有些难以置信，大蛇却是忍不住打量起来如今的身影。
　　相比于从前，紫镰变化实在太大。
　　不止是外貌，就连气息，也是变得不可捉摸。
　　也难怪，当初相识的大蛇，一时没有出。
　　不过，这时候，可不是叙旧的时候，微微点了点头，示意了身份，紫镰也是幽幽的开口道：
　　“在王权会议的召下，我将会辅佐你们袭杀深海七族。”
　　话落，紫镰也是脚步一抬，向着深海走去。
　　片刻，足尖触碰冰冷的海，紫镰整个身体也是悄然沉下。
　　只是，这时候是留意，定然，能够看到紫镰竟是如同鱼儿回归大海，有种说不出的自然。
　　而且，更令人窒息的是，他的身影竟然渐渐暗淡，直至消失。
　　海之呼吸，能够令紫镰比海洋生物更适应大海。
　　而隐身，则是悄无声息的消除了紫镰自身的存在。
　　也就是说，在一个个皇之境变异野兽眼睁睁之，紫镰就这样旁无人的消失，留下了面面相觑的鲸落和大蛇。
　　而这时，似乎察觉到了鲸落和大蛇的惊疑，食铁兽老九也是无奈的摇了摇头，补充道：
　　“紫镰就是这样的性格，除非神树召唤，否则想要寻找他，都是不易。”
　　“这一次，也就是我们几个动王权会议的权限，才将它唤了过来，辅佐你们。”
　　“不过，你们可以放心，以紫镰如今的实力，寻常皇之境活不过三息，哪怕深海七族的君王，那样的当世至尊被他寻到了破绽，也是会有着大麻烦。”
　　...
　　听着食铁兽老九的声音，鲸落和大蛇眼眸深处的惊疑也是更甚。
　　不过，这二兽也不是刨根问底的人。
　　而且，更为重要的是，紫镰虽然是匆匆一现，但那可怕的姿态以及冰冷的气息，却是挥之不去。
　　也许，真如第九走兽所言：‘这一个紫镰不是一般的可怕。’
　　心头感叹，鲸落也是再次肯定道：
　　“我，虎鲸一族必然不负迷雾大山之命。”
　　“嗯。”
　　微微点头，食铁兽老九也是没有久留。
　　该通知的，他都通知。
　　接下来，他还有更为重要的事情。
　　.....
　　而就在这时，迷雾大山深处...
　　虞子瑜却是静静的打量着不远处，一株黑色的柳树。
　　形似他的本体，却是漆黑如墨。
　　一根根漆黑的柳条泛着幽芒，在漆黑的夜空之，也是依旧清晰可见。
　　这是海兽之王。
　　也是深海七族之的一位君王。
　　而值得一提的是，海兽一族不同于其他海族。
　　更是倾向逆进化的它们，没有太多的智慧。
　　有的只是杀戮本能。
　　暴虐，那是必须的。
　　残忍，那是妥妥的。
　　这么一个种族，甚至都是不能称之为‘智慧种族’。
　　而且，更为可怕的是，这一个种族在失去海兽之王，以及海族贤者之后，已是彻底分裂。
　　如今，整个深海，不少的角落都是可以看到它们的身影。
　　长像奇特，
　　身型巨大远远超越一般海生物，
　　狰狞而又锋利的尖刺。
　　残忍而又好战。
　　不是这一个种族单体战力强大，早已是覆灭。
　　而今，借着强大的单体战力以及可怕的繁殖能力，这一个种族在深海混的还不错。
　　虽说一盘散沙，但的确是如今深海不可忽视的一个强大种族。
　　只是，不止是深海之的一些族不可他们，就连有着传承的海族也是不可他们。
　　而这，换一个意思，就是所谓的‘深海七族’，实际只有六族。
　　第七族，海兽一族早已是脱离它们，自成一脉。
　　“是能够掌控海兽一族，向海族宣战，可就不是说说而已了。”
　　呢喃之，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　隐隐之，更是有着一抹精芒闪烁。
　　其实，对于海族宣战还是其次。
　　更为关键的，还是对于的掠夺。
　　现在的虞子瑜，渴望，
　　而且，还不是一般的渴望。
　　而获取最快的方式，自然是战争了。
　　明面上，迷雾大山和整个大陆打的有来有回，已是掠夺了不少。
　　暗地里，以虎鲸，紫镰为的海洋战力，挑拨深海关系，尽快掀起战争，必要时引导海兽一族参战。
　　这样一来，迷雾大山掠夺的机会，又是会多了不少。
　　而这，才是虞子瑜最想要看到的。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜望着不远处的黑暗柳树也是眼眸一凝。
　　片刻，
　　“唰...”
　　树根一卷，虞子瑜已是将这一株百米之高的黑暗柳树拖进了大地深处。
　　....
　　而就在这之后的不久，深海的一处角落。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一截似紫非紫的树根竟是探出。
　　紧接着，这一截虚空树根一卷，一株百米之高的黑暗柳树，已是浮现。
　　更是在虞子瑜控制之下，缓缓扎根于这一处深海的礁石之。
　　海兽之王，早已死去。
　　可是，他的死，却是因为精神磨灭。
　　而海兽一族，依靠的就是那强横至极的本体。
　　也就是说，这一位海兽之王哪怕死去之后，凶威也是犹在。
　　而现在，虞子瑜需要的就是借助这一个海兽之王的尸体，将海兽一族的强者再度吸引而来。
　　是可以，他甚至不介意重新挑选一个真正的王者，再度统领海兽一族.
 
第五百九十一章 王之烙印 （第三更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，无尽的王阳深处，一个又一个长相奇特，体型庞大的变异怪物都是忽的抬起了眸子。
　　那一个个宛如红灯笼一样的猩红双瞳之，尽是闪过一抹疑惑与不解。
　　虽说智商不够，
　　但那来自冥冥之的呼唤，却是令这一个个穷凶极恶的怪物都是微微震动。
　　片刻，
　　“吼...”
　　一声惊天的嘶吼，一处漆黑到看不到五指的礁石深处，竟是升起了一道恐怖的身影。
　　长长的躯体，一眼望不到尽头。
　　森然的鳞甲，裹狭着全身。
　　仔细看去，这竟然是一头巨蟒。
　　只是，这一头暗青色的巨蟒，后背竟是有着一排排狰狞的尖刺。
　　尖刺，海兽一族的一个明显标志。
　　尖刺越是狰狞，越是可怕，海兽的实力也越是可怕。
　　而现在，看着那一排排宛如刺破长空的尖刺...有点眼力的变异海兽都是瞳孔缩至针尖，恨不得多走一条腿，向着远方逃去。
　　然而，值得庆幸的是，向来很是凶残，最喜杀伐的怪物今日竟是对它们视而不见。
　　反而，身躯一摆。
　　“轰...”
　　伴随着海的倒卷，它整个身躯都是化为一道利箭，消失在众多面面相觑的变异海兽之。
　　而就在同一时间。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，坐落在一处海峡，那深不见底的海沟深处，竟也是有着一道庞然身影，缓缓升起。
　　宛如一头巨虎...却是没有毛...
　　那疑是虎头的脑袋上，遍及尖刺。
　　长相奇特而又狰狞。
　　没有言语，这一道庞大的身躯，也是卷动海浪，向着远方狂奔而去。
　　....
　　而就在这之后的不久，一座隐没在深海之，像是晶一般的宫殿之。
　　一个金少女眉头却是微微一皱。
　　“生了什么～」？”
　　下意识的呢喃之，人鱼之王艾尔莎也是有些不解。
　　她擅长感知。
　　而现在，她竟是透过海流，感知到，那一个个隐没在海域深处，向来都是在沉睡的恐怖海兽，竟然尽皆苏醒了。
　　要知道，海兽一族虽然强大，而且残暴至极。
　　但却是需要大量的沉睡。
　　对他们而言，沉睡就是修炼。
　　然而，这些强大的海兽竟然尽皆放弃了沉睡，苏醒了？
　　开什么玩笑？
　　心头疑惑，人鱼之王艾尔莎也是第一时间召集属下，查探诸多海兽的动静。
　　海兽一族，虽然名义上是深海七族的一族。
　　可，自从海兽之王失踪之后，深海七族已是失去了对于海兽一族的掌控。
　　而海兽一族，又是不弱...
　　真是出了什么问题，哪怕其他六族也怕是有着不小的麻烦。
　　毕竟，就艾尔莎所知，海兽一族现存的强者之，有着两头古老生物，可是不弱于人。
　　即便是他们这些海族君王也是有些忌惮。
　　...
　　而此时，虞子瑜可是不知道他闹出的动静。
　　对于他而言，这只是一场试探罢了。
　　如今，黑暗柳树扎根于深海，是能够吸引来海兽强者，那自然是最好。
　　是不能，虞子瑜也不会损失什么。
　　而现在嘛，他需要做的就是等待。
　　毕竟，就在刚才，他已是感觉到了一股很是奇怪，却又说不出的波动，以黑暗柳树为心向着四面八方扩散而去。
　　这种波动，寻常变异海洋生物感觉不到，即便是虞子瑜也是因为精神力远超世人，才堪堪感觉到。
　　像是呼唤...有种说不出的古怪。
　　只是，这时，虞子瑜也是不知道的是，海兽一族不同于其他种族。
　　当初，海族贤者为了更好的掌控海兽一族，在创造海兽之王时，也是赋予了海兽之王‘王之烙印’。
　　有着这一个烙印，海兽之王对于其他海兽有着绝对的压制。
　　然而，是海兽之王出了意外，其他海兽哪怕只是吞噬它部分本体，也会将这个烙印彻底吸收于体内。
　　而这个烙印，可不止是压制海兽一族那么简单。
　　在一定程度上，他更是一道传承印记。
　　唯有海兽一族，才可以开启。
　　虽说海兽一族没有智慧，但来自冥冥之的冲动，已是足以将它们吸引过来。
　　而且，更为恐怖的是...
　　实力越是强大的海兽，感受到的呼唤也越是强烈。
　　而这，意味着什么？
　　“．」吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼之，广袤无尽的大海深处，竟是可以看到无数强大的海兽已是尽皆从沉睡之苏醒，更是从四面八方汇聚而来。
　　....
　　烙印出，纷争现。
　　从未平静的大海深处，竟是再一次掀起了轩然大波。
　　只是，这一只，很少会有人注意到，有着一双来自冥冥之的双眼，正在静静的注视着那一株扎根于礁石处的黑暗柳树。
　　“那波动，好像不简单啊。”
　　低声的感叹之，虞子瑜也是选择了默默的等待。
　　深海不比大陆。
　　太过广阔与浩瀚，注定了等待的漫长。
　　而虞子瑜选择的这一处地方，也是(诺得好)不凡。
　　实力是差了，还真不一定能够进入。
　　如此可以想象，在这层层的筛选之下，能够来到虞子瑜面前的海兽，将是何等可怕的存在。
　　只是，再是可怕又如何？
　　现在的虞子瑜，早已将这一株黑暗柳树祭炼。
　　是精神力降临，借着这一株黑暗柳树，也是足以挥一二成实力。
　　而这一二成实力，虞子瑜相信，这个世界，能够抵挡的人不多。
　　真的不多。
　　....
　　ps：-------------求自定--------------
　　很感谢各位的建议，绯红都在一个一个看。
　　像是神树的选择，第一个，自然是不会太过厉害，比如建木，世界树，这样的存在，现在的主角可是招架不住帖.
 
第五百九十二章 天空之城 （第四更） 
 　　世界在悄无声息的扩大，然而人类的科技，也是与时俱进。
　　至少，目前为止，各个大陆最是顶级的人类国家，已是能够再次做到消息的互通有无。
　　而现在，
　　自由联盟，
　　这一个象征着‘人类科技巅峰’的国度...
　　一道道身影皆是悬空而作。
　　而这时，是仔细看去，定然能够现，这些身影身下的椅子尽皆是在一股无形的力量托起。
　　隐隐之，更是可以看见宛如电弧的光芒闪烁。
　　可不止如此...
　　是缓缓抬眸，定然能够现这一个城市，恍钢铁所铸就。
　　黒云笼罩下，由闪烁着青黑色光芒的钢铁铺就整个城市的地表。
　　一个又一个巍峨的建筑，更是拔地而起。
　　而且个别地方，更是能够看到巨大的齿轮与传送带咕噜咕噜地回...
　　这是自由联盟最是有名的一座城市，别名‘钢铁之都’。
　　当然，它还有一个更是好听的称呼——天空之城。
　　是的，天空之城。
　　只因，整个城市都是百米之高的天空盘旋。
　　哪怕，补给，也是有着各种最是先进的无人机运输。
　　而这般，恢弘的城市，别说自由联盟了，哪怕整个世界，也只此一座。
　　别无其他。
　　只因这一座城市的主人，是自由联盟很是有名的强者——磁力掌控者。
　　而这一个家伙，借着天赋，深深将整个城市托至了百米高空。
　　由此可见，他是何等可怕。
　　而现在...
　　静静的望着不远处的全息化投影仪，高坐于王座的一道道身影尽皆面色严肃。
　　“对面的大陆，是非还真是多。”
　　“没办法，有着妖树那般禁忌的存在，还有人类国度存在，已是幸事。”
　　“唉...天灾级，还真是噩梦一样的存在...”
　　......
　　有无的议论之，这些身影望着画面之，那战火纷飞的大陆，也是眼眸一眯。
　　而就在这些画面之，有着连天的白雾之，无穷无尽的变异野兽冲出的浩瀚画面。
　　也有着，草长莺飞，一望无际的大草原之下，百万鼠潮冲击着狼潮的血腥冲锋。
　　当然，最是令这些身影震动的还是，那毫无征兆，却是从天宇，不，也可能是宇宙深处，落下的通天光柱...
　　据科研人员分析，这一道光柱至少贯穿了万米海域...
　　如此可怕的力量，也难怪强如华夏联邦，都是束手无策。
　　甚至，还...
　　“唉...”
　　一声叹息，这一个城市的一位议员，也是望向了高坐于王座之上，戴着一个头盔，背后有着红色披风的青年。
　　磁力掌控者——尤尔，一个深不可测的存在。
　　整个国度，能够媲美他的都是寥寥无几。
　　而在这个世界，单是名声能够媲美他的，也就数人。
　　华夏联邦，人类史上第一位晋升超凡三阶的少女——帝姬何灵儿。
　　日不落帝国，剑指王座的骑士王，
　　欧庭，很是有名的圣子圣女...
　　十国联盟那一位隐匿至今，被誉为世之人的‘大人’，也可以谈得上..
　　当然，这只是明面上。
　　而且，也是从名声上面比较。
　　具体，莫说这些人不知道，即便是磁力掌控者尤尔，自身也是很好奇那些天骄的实力。
　　对于他们这种存在而言，没有真正较量过，一切都是未知。
　　“大人，我们要不要...”
　　“不。”
　　摆了摆手，高坐于王座之上的那一道身影，却是摇了摇头，道：
　　“现在，还不是时候。”
　　“有着那一位妖树，那一个大陆对于我们而言，始终是一个禁区。”
　　...
　　很是肯定的声音之，尤尔却是深深的望了一眼东方。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，他眼的世界已是颠倒。
　　光与影的交织，宛如磁场一样的世界也是向着他展开。
　　只是，片刻，
　　怔怔的看着，那一个难以形容，却是有着说不出恐怖的巨大磁场，哪怕他也是不禁倒吸一口冷气。
　　万物皆是有着独属于自身的磁场。
　　越是强大，自身的磁场也就可怕。
　　然而，即便是作为磁力掌控者的他，自身磁场也才笼罩大半个大型城市规模。
　　同级别的强者，磁场能够笼罩一个型城市，已是不错。
　　可，远远，那一个怪物呢？
　　单是以磁场而言，近乎宛如天上的骄阳一样刺目。
　　这等存在...
　　心头一声叹息，尤尔也是紧了紧拳头。
　　比起人们传言的，妖树更是可畏。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，尤尔也是忽的开口道：
　　“不过，我们不去那一个大陆，可不代表，他们不可以来我们大陆。”
　　说到这里，尤尔也是补充道：
　　“按照之前我所说，邀请各国领导，乃至天骄齐聚此地，共议人类未来。”
　　“是。”
　　微微点头之，其他议员也是领命。
　　而这里值得一提的是，天空之城，虽然只是自由联邦的一根城市。
　　但却也是自由联邦‘权利’的心。
　　能够在此的议员，不是某个城市的shi长，就是城市的代表。
　　至于，尤尔，虽然不是自由联邦明面上的话事人，但在超凡这个圈子，他说一，也没有几个人敢说二。
　　而之所以如此，也是因为在建立了超凡体系的自由联邦，修炼者的世界和普通人的世界划分的很是清晰。
　　甚至连城市上，也是有所划分。
　　比如说，大量超凡者所在的城市，就叫超凡城市。
　　而普通城市，则是普通人类生活的地方。
　　这些普通人哪怕有着些许天赋，也是不足以支撑修炼，乃至战斗，然后就被很是残酷的放养在普通城市。
　　....
　　而就在这之后的不久，
　　华夏联邦，炎城...
　　像是收到了什么有趣的消息，一道倩影忽的嘴角上扬，掀起一抹玩味的笑容。
　　“你们的触手还真是伸的够长...”
　　笑了笑，灵儿也是打了一个响指。
　　“哒...”
　　伴随着这一道响声，整个信封都是燃起，瞬息间化为了空气的一缕青烟。
　　不过，此时，不是在意这些的时候。
　　心头一笑，灵儿也是披上了一件黑色的大衣，悄然消失于夜色深处。
　　如今，早已谋划的东西，已是拿到。
　　也是时候，去拜见主人了.
 
第五百九十三章 传说的月桂 （第一更） 
 　　夜，
　　皎洁的月亮躲在柔和似絮，轻均如绢的云朵间害羞的看着这宁静的世界，撒下那素洁的光辉。
　　而就在此时。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，一道身影缓~缓在夜幕深处拉出。
　　缓缓的抬眸，
　　望着不远处，参天蔽日，恍托起大半个世界的巨树，这一位笼罩在黑袍的身影眼眸也是微微一凝-。
　　“好久不见，主人。”
　　“好久不见，灵儿。”
　　轻声的回应之，无数根须也是从地面升起，不断编织之化为了一道修长的-身影。
　　灵儿，联邦之间，最富盛名的帝姬。
　　也是人类间，相传的一个谜一样的神秘角色。
　　而现在，
　　她掀起了头上的黑袍，露出了一张绝美的容颜。
　　宛如火焰一样燃起的眸子，透着星光的璀璨。
　　一头长，倾泻而下，微风拂过，有着些许的火苗飞溅，而后，又点点消失。
　　比起从前，
　　现在的灵儿，身材也更是傲人，
　　着，虞子瑜的话来说，就是当初的小女孩，真的长大了。
　　“主人。”
　　一声呼唤，灵儿已是从怀取出一个盒子，缓缓的向着虞子瑜走来。
　　“这是什么？”
　　有些好奇，虞子瑜也是深深的望了一眼灵儿手的盒子。
　　“联邦宝库的一个秘宝，不是这一次我从白色龙窟取得了龙之心，那家伙也不会给我。”
　　说到这里，灵儿嘴角微掀，有着一抹弧度扬起。
　　这是一场交易。
　　不过，对于这一个交易，灵儿很是满意。
　　即便是，那一枚龙之心能够成全那个家伙，灵儿也是不介意。
　　因为，比起龙之心，她手的东西，才是真正的至宝。
　　不，更为确的说法，应该是对于主人而言，才是真正的至宝。
　　难以替代，
　　更无可替代。
　　这般想着，灵儿也是在虞子瑜好奇的目光之，缓缓掀起了盒子。
　　片刻，
　　印入眼帘的是，竟然是一个拳头大小，却是宛如心脏一样跳动的‘种子’。
　　是的，种子。
　　可就是这么一个种子，却是...
　　砰，砰，砰...
　　恍心脏的急速跳动，虞子瑜脸上竟是都露出了一抹难以置信。
　　那一抹说不出的渴望，刹那间将它整个身体都是吞噬。
　　连带着，虞子瑜背后那参天蔽日的本体，都是微微震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣不断的声音之，无数枝条已是宛如银蛇一样，不受控制的拉了下来。
　　“这究竟是什么？”
　　再一次的询问之，虞子瑜已是从灵儿手接过了盒子。
　　宛如拳头般大小。
　　却是泛着一种很是恐怖的生机，仿佛是在孕育，又仿佛是在等待。
　　不过这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜竟是感觉道了一股说不出的庞大灵力在汇聚于此。
　　而这一股灵力，更是相当少见的属性灵力。
　　只是，比起寻常的属性灵力，它精纯的可怕，在一定程度上，甚至令虞子瑜都是瞳孔一缩。
　　仅仅是触摸，虞子瑜都是感觉到了一股阴寒至极的力量在涌动。
　　应该是这个盒子，有什么神妙的作。
　　否则，这股阴寒至极的力量，足以将寻常超凡三阶都是废掉。
　　“这是月桂树的种子。”
　　听着虞子瑜的询问，灵儿也是回应道。
　　旋即，深深吐出一口气,
　　呼....
　　灵儿的目光也是多了一抹严肃和凝重，继续解释道：
　　“两年前，联邦在一处禁地，偶然现了一株已是有了灵智的月桂树，而后考虑到主人的情况，联邦动了不少的军力，深深将这月桂树扼杀在了摇篮之。”
　　“而后，在伐倒的月桂树下，联邦现了一枚种子。”
　　“然而，一次偶然，我在联邦宝库之现了这一枚种子，只是比起寻常人，精神力很是强大的我，第一时间现了这一枚种子的不凡，它仿佛是被封印一样，连带着生机都是隐没...”
　　“也就是前几天，我借着紫炎将这一枚种子的封印燃烧殆尽，而后就成为了这般模样。”
　　“浓郁的生机，不断在涌动，一股阴寒到令我都是不敢置信的力量，更是悄然绽放。”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜眼眸深处也是泛起异芒。
    · ········求鲜花···· ········
　　不得不说，灵儿还真是给了他一个很是大的惊喜。
　　就像变异野兽，会返祖。
　　这一枚种子也很有可能返祖，觉醒了一些超越知的力量。
　　只是，就在这时，不待虞子瑜说什么，灵儿又是补充道：
　　“主人，我查阅了诸多传记乃至秘闻，对这一枚种子隐隐有一些猜测。”
　　“怎么说？”
　　挑了挑眉，虞子瑜也是有些好奇。
　　“在过去的神话传说之，有着一株月桂树。”
　　“与扶桑树一样，乃先天极道之灵根，生于最古老的星辰太阴星之上。但不同于太阳扶桑有金乌出世，太阴星一片荒芜，寒冷异常，无有生灵孕育，是以月桂也就成太阴星的心，太阴星不灭，它及不朽，但同样的，它也永生无法化形，甚至连灵智都无法生出。”
    ......... . ...
　　而这一枚种子，这般不凡，应该和那一株古老的月桂树，有着些许联系...
　　说到这里，灵儿也是微微一顿，补充道：
　　“当然，这一枚种子，肯定不可能化身传说的那一株月桂树，再怎么说，那一株月桂树，也应该是超凡七阶，甚至超越七阶的可怕生命。”
　　“而这一枚种子，单以潜力而言，也就我有着成长到超凡四阶的可能。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是微微点头，坦言道：
　　“确实。”
　　然而，片刻，虞子瑜话锋一，确实笑道：
　　“不过，即便是这样，这一枚种子，对我而言，也是一件真正的至宝。”
　　有着本命天赋绝对进化，虞子瑜还在考虑下一株神树推演什么？
　　可哪想到，灵儿竟然给了他这么大一个惊喜。
　　竟然送他这么一枚颇具传奇色彩的种子。
　　有着这一枚种子，其他虞子瑜不敢保证。
　　但有一点可以肯定的是，是这一枚种子，真和那一枚传说的月桂有着些许关联，虞子瑜必能推演出传说‘月桂’的部分威能，甚至进而模拟，乃至掌握。
　　而这，对于虞子瑜才是真正的造化。
　　而且，还不是一般的大造化。
　　传说的上古神树，比之开启天眼的神树，高了不止一个级别久.
 
第五百九十四章  世界在成长 （第二更） 
 　　收好了月桂树的种子，虞子瑜也是没有多言。
　　一切尽在不言之。
　　灵儿对他的一切，他自是看在眼里。
　　日后，是有着机会，他自会以另一种方式，回报。
　　而现在嘛...
　　“主人，你为什么不出手呢？”
　　淡淡的声音之，灵儿已是来到了虞子瑜本体的一处树梢处，翘着小脚丫，饶有兴趣的望着夜空深处的一轮明月。
　　“出手...”
　　呢喃之，虞子瑜自然是明白灵儿的意思。
　　“现在，还不是时候。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸看了看夜空，感叹道：
　　“以我如今的实力，是出手，足以镇压整个大陆，一切的尽皆掠夺。”
　　“然而，这般，这一个大陆也将会化为一潭死，再也看不到生“九一三”机。”
　　...
　　说到这里，虞子瑜也是叹了一口气，补充道：
　　“杀鸡取卵，终究有所不智啊！”
　　“确实。”
　　点了点头，灵儿也是明白。
　　不过，片刻，像是要确什么，灵儿也是再次问道：
　　“主人，你是在养猪吗？像人类那样，把猪养肥了，再杀...”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是摇了摇头，否道：
　　“不应该说是养猪，而应该说是等待。”
　　“等待？”
　　有些不解，灵儿脸上也是露出了一抹疑惑之色。
　　“如今这个世界，还没有真正意义上成长起来。”
　　“你要知道，世界强大，才会有着强者诞生...没有一个真正强大的世界，很难承载一个真正的强者。”
　　“而现在，灵气初起，天地还很是脆弱，很难涌出四阶，五阶，甚至六阶强者。”
　　“我是现在，将那些有着希望踏足四阶的强者，屠尽，这个世界也就废了。”
　　“到时候，即便是我借着海量的，突破超凡五阶，可六阶，也是再也望不到...”
　　“而且，更重要的是，现在杀一百个三阶强者，也不抵日后的一个四阶强者。”
　　“如此，你可以想象，我为什么选择等待了吧。”
　　...
　　静静的聆听着虞子瑜的陈述，灵儿眼眸深处也是浮现了一抹了然。
　　“主人，是在等待那些家伙成长起来。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜更是坦言道：
　　“更为确的说，我是在等待第三次灵气潮汐的到来，到了那个时候，这个世界也会成长，直至能够承载更为恐怖的强者...”
　　“现在，不是我不成长，而是这个世界不允许我成长。”
　　说到这里，虞子瑜的本体陡然一震。
　　片刻，在灵儿都是有些惊异的目光之，一只血红的眼睛，竟是在虞子瑜本体的树干处睁开。
　　与此同时，一个和常人眼不一样的世界的也是印入虞子瑜眼帘。
　　五彩缤纷的灵气在空气弥漫。
　　天...恍在升高。
　　地...恍在下沉。
　　这个世界，这个星球，在以虞子瑜肉眼可见的速度在成长...
　　这是天眼之的世界，能够清晰的捕捉世界成长的轨迹。
　　而这时，透过天眼，虞子瑜更是看到，一股前所未有的洪流从宇宙深处，向着这一个世界涌来。
　　“还有二十天...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待闪过。
　　“二十天...”
　　再一次的强调之，灵儿也是寻着虞子瑜的目光，望向了宇宙深处。
　　“是第三次灵气潮汐嘛...”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑了笑，补充道：
　　“灵儿，不急。”
　　“这一个世界，早已在我的掌控之，眼下，最重要的是，让整个世界活起来，真正的活起来。”
　　“让一个个强者如雨后春笋一样不断冒出。”
　　“唯有更多的强者冒出，这个世界才会成长的更快...”
　　“而那时，我才有着希望踏足了那世人梦寐以求的永恒之境...”
　　...
　　很久很久没有和人这样聊过天，虞子瑜也是不再掩饰心头的野望。
　　四阶，又如何?
　　五阶，又怎样?
　　...
　　不过是强大一点的蝼蚁罢了。
　　唯有真倾听过金猴描述上一个纪元辉煌的虞子瑜才知道，七阶的主宰，八阶的永恒之境，才能称之为真正的‘大神通者’. ........
　　不入七阶，终是蝼蚁。
　　而他，运气好，又擅经营，才能在灵气初起的大时代，占尽先机。
　　可是，世界终究不止是一个。
　　而现在的他，在不能真正横渡虚空之前，必须将这一个世界，好生守护，乃至经营。
　　而这里值得一提的是，不止是万物都在进化。
　　哪怕世界，也是在进化。
　　只是，世界的进化，和万物的进化息息相关。
　　道理，很简单。
　　万物，不过是世界的一部分。
　　万物强大，世界才会强大。
　　世界在孕育强者的同时，强者也会将对天地的感悟，烙印在这一方世界。
　　而这，就是为什么超凡四阶的巅峰之境，会辐射周围，建立以自身为顶点的生态系统。
　　只因，他们对于天地的感悟太过可怕，以至于影响了这一片天地的成长。
　　就像如今的虞子瑜，树根已是将大半个世界贯穿，无数根系蔓延世界深处。
　　不是时刻压制自身，单是他的存在，就会影响大半个大陆，从而建立以虞子瑜为顶点的生态系统。
　　而那时，这一个大陆的成长，就限制了。
　　是的，限制了。
　　不再缤纷多彩，以虞子瑜一家独大。
　　其实，这一点，现在也是可以看出。
　　有着虞子瑜在，这一个大陆，已是像一潭死，一个个人类大国都是谨小4.慎微，一个个强者都是隐匿不出。
　　不是虞子瑜剑指大陆，又怎么可能有着如此多的强者冒出。
　　而其他大陆呢？
　　没有虞子瑜，可谓是真正的百花齐放。
　　自由联邦——人类的力量达到了一种巅峰。
　　科技和灵力并重，一个个强者横空出世。
　　澳陆无数变异野兽更是自立为王，当世至尊，也是不少。
　　而这，还不说深海...
　　而这些大陆，乃至深海，才是虞子瑜渴望看到的。
　　等到第三次灵力潮汐升起，虞子瑜必然要走一遭。
　　一个是让他们感受到危机感，更快成长。
　　第二个，自然是适当的收割...
　　第三次灵力潮汐，应该足以催生不少虞子瑜都是期待的存在.
 
第五百九十五章 血腥争夺 （第三更） 
 　　“如今，天罗地网如何？”
　　换了一个话题，虞子瑜也是问起了她一手铸就的几个势力。
　　“天罗地网...”
　　笑了笑，灵儿声音也是带着一抹得意道：
　　“地网负责收集情报，自是不多说，主人如今手的天骄名单，就是一种证明。”
　　“虽然还没有达到无孔不入的地步，但这一个大陆各国高层都是有所渗入。”
　　“至于天罗，执掌杀伐，如今已是黑暗世界，赫赫有名的杀手组织。”
　　“更是和黑暗议会，血网，并称联邦三大黑暗巨头。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“血网?”
　　惊异之，虞子瑜也是有些好奇。
　　黑暗议会，自是不多说，也是灵儿暗扶植的一个势力，其七大君王，有着四人都是灵儿的人。
　　可以说，黑暗议会就是灵儿手的一把利刃。
　　而血网，却是虞子瑜第一次听说。
　　“血网是联邦数个穷凶极恶的罪犯，联手组建的一个组织...”
　　解释了一句，灵儿也是不在意道：
　　“这个组织不值一提，不过是一些家伙联合自保罢了，真正令人有些在意的是血网背后的组织——血色之网...那一个组织，横跨整个大陆，倒是有些麻烦。”
　　“当然，也就是有些麻烦罢了。”
　　...
　　“好吧。”
　　微微点头，虞子瑜也是不再在意。
　　这些组织，都是小事。
　　虞子瑜也只是随口一问。
　　只要保证，每隔一段时间上缴一定。
　　虞子瑜，不，更为确的说，应该是迷雾大山就不会干涉这些附属势力。
　　就像和迷雾大山签订契约的组织——根。
　　到位，迷雾大山甚至不介意派人出手，保护他们。
　　而现在，这些根组织的成员都是被白虎接到了白帝城照顾，甚至在一定程度上还让这些根组织的成员执掌权柄，经营城市。
　　而这，对于他们而言，可是一个很是不错的归属。
　　毕竟，如今的大陆战火连绵，像迷雾大山麾下的城市，烟城，半月城，白帝城，这样很是和平的城市，真是少之又少。
　　至少，这些根组织的成员不担心家人的安危。
　　至于他们自己，一个个都是磨刀霍霍，组织着人手，在大陆上干一番大事。
　　...
　　而这些，虞子瑜看在眼里，却也是选择了静静的观望。
　　对于如今的他而言，观望已是一种常态。
　　除了，像是宣战海族这样的大事，他会在暗搞点小动作，其他还真没有闲心关注。
　　而现在嘛，最重要的自然是等待。
　　等待，第三次灵力潮汐的升起。
　　而在此之前。
　　深海之，那一株黑暗柳树也是可以关注一二。
　　念此，虞子瑜和灵儿打了一个招呼之后，意识也是一，再次沉入了远远的虚空树根之。
　　虚空树根，不比虞子瑜的其他树根。
　　他更像是虞子瑜触角的延伸，无视了距离乃至空间，真正意义上，从虚空之蔓延而出的树根。
　　虽说，杀伤力不强，但论及诡异，还真不是虞子瑜其他树根能够比拟。
　　而这，也是虞子瑜身在迷雾大山，却是可以将触手蔓延至整个世界，最重要的原因。
　　当然，这里值得一提的是，虞子瑜的精神力虽然强大，还还没有夸张到笼罩世界的地步。
　　甚至可以说，覆盖小半个大陆已是极限。
　　如此，从虚空涌出的虚空树根最是确的位置，虞子瑜也不能把握。
　　只能凭借感觉，锁定一片大陆以及海域。
　　也就是说，虞子瑜想要虚空树根出现在自由联邦所在的大陆不难。
　　但，想要虚空树根出现在自由联邦的某个很是确的城市，那就不太现实了。
　　运气使然，
　　出现在哪里，虞子瑜也是拿不。
　　而现在...
　　意识一，视角再一次拉到深不见底的海域。
　　虞子瑜却是第一时间嗅到了浓郁的血腥味。
　　缓缓的睁开落在虚空树根的视角，虞子瑜已是看到了血色将一片海域都是染红。
　　一个接着一个，狰狞而又有着尖刺的庞大怪物在嘶吼之，相互缠绕，更是不断的厮杀。
　　“吼...”
　　又是一声嘶吼，虞子瑜已是看见不远处，一头宛如章鱼一样，却是遍及尖刺的怪物竟是一个刹那间将小它半的巨龟撕成了粉碎。
　　“还真是夸张的战斗力。”
　　深深的感叹之，虞子瑜望着这一个像是章鱼一样的海兽，也是眼眸微眯。
　　它很大，
　　真的很大。
　　单是触手，就有着数百米长，一个个狰狞的尖刺附着于体表。
　　一鞭之下，其余狰狞海兽不是鲜血淋淋，就是瞬间一分为二。
　　而这般强大的海兽，如今竟是有着七八只。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜望着这一个个战力媲美王之境，甚至个别都是不下于皇之境的海兽，也是有着赞叹。。
　　这就是海兽一族。
　　大海之，最是凶残，也最是可怕的一个种族。
　　不是智力低下，其他海族，甚至其他变异海洋生物，还真是难以和他们争锋。
　　而现在，这一个个庞大海兽，却是因为一株扎根于礁石处的巨树，掀起了血淋淋的杀戮。
　　单是尸体，就堆积如山。
　　甚至，虞子瑜都是看到了许多已是重伤的海兽，拖着残破的身躯，不断向着黑暗柳树靠近。
　　只是，可惜。
　　不待他们靠近，一个个红着眼的庞大海兽，就会在刹那间将她们撕成粉碎。
　　“黑暗柳树，不，应该说，海兽之王，究竟有着什么魔力，令它们如此疯狂。”
　　怔怔的看着，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　之前，只是猜测。
　　可当，亲眼看着这一幕，虞子瑜脸上也是多了一抹说不出的古怪。
　　难道说，这些连智慧都没有的海兽，还知道守护海兽之王吗？
　　不过，看了看那一个个脸上满是疯狂乃至贪婪的海兽，虞子瑜也是将这一个猜测按下。
　　这绝不是守护。
　　更像是一种...争夺。
　　比之食物，还疯狂百倍的争夺.
 
第五百九十六章 人鱼之王 （第四更） 
 　　而就在这时，像是现了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　寻着他的目光望去，赫然能够看见，跨越了空间，远远竟是有着一道金色的光芒顺着海流，极速的赶来。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看到...
　　这是一个金色长的少女。
　　是的，少女。
　　而且，还不是一般的少女。
　　她很美，美的有些不似人，反而有种从神话之走出的空灵之感。
　　然而，仔细打量这一位少女，虞子瑜又是惊奇的现。
　　这一位少女，好像不是人类。
　　寻着她那极富诱惑，而又傲人的身段望去，以这一个少女纤细的腰肢为界限，竟是不是人类的双腿。
　　而是一条披着金色鳞片，看起来很是漂亮鱼尾。
　　“人鱼嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望向这一个少女的目光也是多了一抹异彩。
　　人鱼，神话传说之就已是有了影子。
　　而在海族七族涌现之后，人类才真正意义上确了人鱼这种奇异生物的存在。
　　一如神话所言，人鱼是一个优雅而又美丽的种族。
　　单是外貌，就远超人类。
　　换一个心志不坚定的人类，甚至，有可能因为一眼，就彻底沦陷。
　　而这，可不是指普通的人类，哪怕一些人类之的强者也是如此。
　　只因，人鱼之美，已是有了一种魔力。
　　甚至，一定程度上能够影响心志，以至于沦陷的强者，为她而生，为她而死。
　　而现在，出现在虞子瑜视野之的这一个人鱼，更是不凡。
　　不提那很是可怕的实力，单是气质，就令虞子瑜这种存在都是眼前一亮。
　　一度，虞子瑜都是生不出恶感。
　　是的，生不出恶感。
　　换而言之，虞子瑜也是被她影响到了。
　　“应该是传说的那一位人鱼之王，自称艾尔莎的家伙吧。”
　　轻声的低语之，虞子瑜的嘴角也是微微一翘，掀起一抹玩味的弧度。
　　如果猜测不错，应该是诸多海兽闹出的动静太大，将这一位人鱼之王，吸引。
　　否则，虞子瑜想要见到这样的存在，还真是不易。
　　不过，既然来了，那就不走了。
　　心头一笑，虞子瑜隐没于礁石深处的那一截虚空树根也是微微一震。
　　片刻，一只很是诡异的血色之眼，已是缓缓睁开。
　　虞子瑜的天眼，可以在虞子瑜本体各处睁开。
　　而这，也是虞子瑜这一截虚空树根最大的依仗之一。
　　至于，这一截虚空树根，本身战力还真谈不上高。
　　虽然不惧当世至尊这样的存在。
　　但，也很难真正意义上力敌当世至尊。
　　是打草惊蛇，搞不好还会让这一位好不容易碰上的人鱼之王逃跑了。
　　当然，在出手之前，虞子瑜也不介意先了解一下她的实力。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“轰..～」.”
　　伴随着一声巨响，一个堪称豪华的属性面板已是出现在虞子瑜视野之。
　　【种族：人鱼。
　　等阶：超凡三阶（当世至尊）
　　本命天赋：人鱼之歌——曼妙的歌喉足以吟唱出世间最是美丽的歌声，能够穿过身体，直达灵魂深处，既是可以攻伐，也是可以守护。
　　特殊能力：人鱼的眼泪——可以驱散大多数诅咒乃至毒素，更是能够治疗伤势。
　　人鱼之尾——看似漂亮的尾巴，却是人鱼最是可怕的武器，仅仅轻轻的拍打，都是足以轰出万吨巨力。
　　大海的庇护——身在大海，能够和大海共鸣，无论是力量，还是速度，甚至恢复力都会大幅度增加。
　　死亡旋律——以‘必杀之心’演奏的旋律，能够绞杀一切罪恶的灵魂。
　　海之律动——能够轻易间拨动大海，掀起可怕的冲击波，乃至海啸。
　　无尽海流——灵力涌动间，宛如龙卷一样的海流足以吞噬一切。
　　.....
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　不愧是当世至尊的属性面板，这可真不是一般的豪华。
　　而这，还不是全部...
　　不过，现在，显然不是继续看这一位人鱼之王属性面板的时候。
　　只因，这一刻，这一个人鱼之王像是察觉到了什么，身影已是止住，眉头更是微微皱起，警惕的打量着周围。
　　那一种被洪荒巨兽注视的心悸之感，令她身体都是冻结。
　　恐惧，
　　害怕...
　　从未有过的情绪，将她包裹。
　　“怎么可能？”
　　似乎是有些不敢相信，这一位人鱼之王也是咬了咬银牙。
　　深海之，怎么会有着令她都是心悸的强者出现？
　　这也未免太过不可思议了吧。
　　要知道，人鱼一族最擅长感知。
　　是真有这般强者，大海会第一时间告诉她的啊。
　　毕竟，人鱼一族，本就是海的女儿。
　　然而，就在这时，似乎是察觉到了人鱼之王的紧张，一道玩味的声音也是深海之回荡。
　　“．」初次见面，人鱼之王，艾尔莎。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，人鱼之王艾尔莎都是不禁紧了紧拳头。
　　片刻，强压下心头的紧张，这一位人鱼之王也是强装镇定道：
　　“你是，谁？”
　　这般的询问之，人鱼之王也是第一时间将感知扩张，搜索着周围的一切。
　　在哪？
　　究竟在哪？
　　心头越不安，连带着灵力都是沸腾。
　　一时之间，都是可以看到金色的气焰于人鱼之王的身体燃起。
　　与此同时，以人鱼之王为心，一股很是浩瀚的波动，也是向着四面八方扩散而去。
　　像是呼唤，又像是求救。
　　只是，不待这一股波动彻底扩散。
　　“轰...”
　　人鱼之王猛的一震。
　　只因这时，在她都是骇然的目光之，一只血色之眼，竟是在她视野之不断放大。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，可怕的精神力化为无数尖刺，向着人鱼之王起了冲击。
　　“开什么(诺得好)玩笑？”
　　似乎是不敢相信，人鱼之王艾尔莎猛的捂住脑袋出了凄厉的惨叫。
　　这种精神力，怎么可能？
　　怎么可能比她还强？
　　然而，就在这时，像是意识到了什么，一道难以置信的尖叫也是陡然划破漆黑的大海。
　　“你不是三阶...”
　　尖叫之，带着一抹深深的恐惧，甚至有着一种说不出的绝望。
　　不是三阶。
　　这是何等可怕的字眼。
　　不是三阶，却是将她刹那间重创，可以想象，这是意味着什么？
　　只是，这时，不待人鱼之王再说什么。
　　“天之九界。”
　　伴随着一声低喝，一道又一道漩涡已是在人鱼之王艾尔莎面前出现。
　　而就在这些不同颜色漩涡出现的刹那，一股恐怖的吸力，也是传出帖。
　　仅仅片刻，精神已是遭受重创的人鱼之王艾尔莎，竟是被一个泛着电弧的漩涡彻底吞噬.
 
第五百九十七章 强夺！ （第一更） 
 　　天之九界，自成空间，更是能够将外界的生命，摄入这一片空间。
　　而这里值得一提的是，太过弱小的生命，目前无法在空间之生活。
　　天之九界生成的七个空间，如今不具生命存活的条件。
　　按照虞子瑜猜测，必须在空间扩张到万里，甚至十万里之后，才有可能让生命存活，乃至修炼。
　　当然，像人鱼之王艾尔莎这样的强者除外。
　　像她这样的当世至尊，即便是在最是狂暴的雷霆空间，也能够撑数年之久。
　　如果撑不到，当虞子瑜没说。
　　反正，现在的他，是没有闲心关注这一位人鱼之王。
　　比起这个，对于虞子瑜更重要的是，观看这一场血腥的盛宴。
　　“吼...”
　　越狂怒的嘶吼，一头又一头海兽都是搅动起了深海。
　　然而，就在这时，令虞子瑜眼前一亮的是，竟然不知何时，有着一头体型稍小，好像还有着隐身能力海兽，竟是悄无声息的摸索到了黑暗柳树旁。
　　“咔嚓...”
　　张开那狰狞的巨嘴，狠狠一咬，黑暗柳树的一截树根已是落入它口。
　　可就是咬了这么一截树根，却是令虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　只因这时，
　　“轰...”
　　伴随着一股浩瀚的波动，肉眼可见，这一头体型稍小，形似麋鹿的海兽体型竟是以肉眼可见的速度膨胀。
　　与此同时，它的眉心更是多了一枚很是复杂而又玄妙的印记，微微闪烁。
　　“这是？”
　　眼眸一凝，虞子瑜已是看到...
　　【王之烙印——能够压制诸多海兽，更是可以开启海兽传承。】
　　深深的看了一眼，虞子瑜终是了然。
　　原来如此。
　　难怪，一个个海兽都是如此疯狂。
　　没有想到海兽之王，竟然还有着这般的秘密。
　　不过，这时，这一只形似麋鹿的海兽，看起来情况不是太好。
　　只因这时，正在和王之烙印融合的它，掀起的动静太大，以至于吸引了一头又一头海兽的目光。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，仿佛要撕裂大海。
　　那极致的狂怒。
　　那可怕的咆哮。
　　在这一刻，无数海兽竟是放弃了对手，纷纷将满是暴虐的目光投向了形似麋鹿的海兽。
　　而看到这里，虞子瑜也才真正明白了，王之烙印的可怕之处。
　　考验，
　　对于王者的考验。
　　唯有能够在众多海兽之，深深杀出一条血路，更是撑过王之烙印融合的时间，才能真正称王，成为下一个海兽之王。
　　而显然，这一头形似麋鹿的海兽，没有那等实力撑过。
　　即便是王之烙印的强化后，实力提升了一个台阶，在这也是不够看。
　　“吼...”
　　一声凄厉的至极的嘶吼，形似麋鹿的海兽陡然一颤。
　　抬眸看去，它的右腿已是被一头海兽咬断。
　　然而，不待这一头形似麋鹿的海兽反应，
　　“吼...”
　　突如其来的恐怖咆哮之，一只遮天的巨爪顺着汹涌的海流涌来。
　　一爪，就一爪。
　　形似麋鹿的海兽，就被拍成了血雾，形神俱灭。
　　而就在这时，众多海兽才看到了远远的深海尽头，有着一头虎形的恐怖怪物，狂奔而来。
　　那可怕的气息，
　　那骤然掀起的压迫。
　　莫说寻常海兽，即便是虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“当世至尊...”
　　呢喃之，虞子瑜望着这一头海兽也是眼眸闪烁。
　　竟然冒出了如此强大的海兽。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是道了一声‘可惜’。
　　因为，这一头虎形海兽，没有获得王之烙印。
　　而是，被一头不亚于它的恐怖存在，获得了王之烙印。
　　修长至极，足足数百米之长的身躯。
　　后背，一排排狰狞的尖刺啊。
　　双眼狭长而又阴冷，没有丝毫的感情。
　　巨蟒，而且还不是一般的巨蟒。
　　然而，就是这么一个形似巨蟒的海兽，在虎形海兽拍碎麋鹿海兽时，瞬间袭出，张开了那森然的巨嘴，一口吞噬了血雾。
　　而那一枚王之烙印，赫然就在血雾之熠熠生辉。
　　“真的可惜了。”
　　再一次感叹了一番虎形海兽，虞子瑜的目光也是拉到了已是缓缓融合王之烙印的巨蟒海兽。
　　很不错。
　　够狰狞。
　　而在王之印记的加持下，他的身躯也是不断变得更为庞大。
　　肉眼可见，尸山血海的战场竟是升起了无数血肉精华，纷纷向着巨蟒海兽涌去。
　　只是，这时，
　　“吼...”
　　可怕的虎啸之，那一头虎形海兽，以及周围一头头可怕的海兽都是冷冷的望向了巨蟒海兽，灵力涌动间，一股可怕的杀机更是溢出。
　　然而，不待这些海兽真正的杀出。
　　一道低喝已是响彻小半个海域。
　　“天之九界。”
　　伴随着这一道低喝，肉眼可见，一道又一道漩涡已是在巨蟒海兽周围升起。
　　其，一道深绿色，泛着浓郁的生机，更是爆出了一股恐怖的吸力。
　　“嘶嘶...”
　　暴虐的嘶鸣之，这一头巨蟒海兽也是爆可怕的实力，竟是深深挡住了这一股吸力。
　　可，就在下一刻。
　　礁石处，一株黑暗柳树猛的一震，像是复苏一般，一股很是可怕的威势竟是缓缓升起。
　　“杀。”
　　一声低喝，虞子瑜已是借着精神力，控制着黑暗柳树爆出了雷霆一击。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，黑暗柳树的无数枝条化为了一股，猛的向着巨蟒涌去。
　　“嘭”
　　伴随着可怕的轰鸣，巨蟒海兽都是被这恍无穷无尽的枝条撞的一个踉跄。
　　而就在这时，吸力更甚。
　　肉眼可见，巨蟒海兽竟是被那一道深绿色漩涡一点点吞噬...
　　“吼...”
　　一声怒吼，虎形海兽终是反应过来，猛的杀出。
　　可就在它快要靠近的刹那，黑暗柳树已是趁势飞起，拦在了它身前。
　　一道接着一道柳条，宛如暴风雨一样，搅动着小半个大海，深深抵住了虎形海兽的虎扑。
　　而另一边，黑暗柳树的树根，更是化为了一道道巨蟒，悍然杀向其他试图接近巨蟒海兽的海兽。
　　然而，这一场战斗，并没有持续多久。
　　只因，就在巨蟒海兽被漩涡彻底吞噬的刹那，一道似紫非紫的树根已是从虚空袭出，
　　猛的一卷，竟是带着黑暗柳树，彻底消失了海域深处.
 
第五百九十八章 回归 （第二更） 
 　　夜，
　　很深。
　　再一次意识回归本体时，哪怕虞子瑜也是感到了丝丝缕缕的疲惫。
　　第一次，超远程控制黑暗柳树战斗，更是力搏当世至尊，以及数位皇级，对于虞子瑜而言，也是有着些许压力。
　　只是，值得庆幸的是，撑住了。
　　而且更为重要的是...
　　整个深海都会因此乱了吧。
　　呢喃之，虞子瑜望向大海的方向，也是多了一抹玩味。
　　人鱼之~王艾尔莎突然失踪。
　　成千上万的海兽更是聚集一地，血流成河-。
　　如此事件，足以震动大半个-海洋。
　　然而可惜的是，虞子瑜不说，他们就一辈子都不会知道。
　　而这，也算得上虞子瑜小小的报复了。
　　笑了笑，虞子瑜也是满意今夜的收获。
　　而这时，目光一，虞子瑜已是看到了一片灰蒙蒙的空间之...
　　宛如要压垮天地的乌云不断汇聚...一道接着一道的闪电，划破了空间。
　　而就在这一个雷霆空间的某个角落，一个少女嘴里咳着血，衣衫不整的倒在地上，暗淡的眸子，不时望向天空，眼眸深处竟是不解和疑惑。
　　她想不通。
　　真的想不通。
　　大海什么时候冒出了一个四阶。
　　更加可怕的是，这一个四阶还隐没在暗处。
　　“咔嚓...”
　　忽然，又一道闪电划破空间，照亮了这一具娇小身影惨白的脸庞。
　　仔细看去，她那一截金色的鱼尾，鳞片都是碎裂不少，血迹斑斑。
　　显然，本就重伤的她，在雷霆空间过得不太好。
　　不过，这时，虞子瑜却是留意到地上好像有着不少宛如钻石一样的晶莹。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜的一截虚空树根已是悄无声息的将数枚晶莹带出了雷霆空间。
　　...
　　而这时，望着虚空树根吐出的四滴晶莹，虞子瑜才现，它们是泪滴状，隐隐之，更是有着一抹说不出的力量。
　　“人鱼之泪嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　人鱼之泪，一种很是珍惜的宝物。
　　如同他的生命精华，都是可遇不可求的至宝。
　　只是，如今的他，太过强大，可以量产生命精华。
　　而人鱼之王艾尔莎却是做不到。
　　一个，自然是艾尔莎实力不够。
　　第二个，则是因为人鱼之泪，实际上就是人鱼的眼泪。
　　唯有人鱼情绪波动太大时，精神都是有些不稳，才会以泪滴的形式撒出。
　　说是眼泪，还不如说是人鱼精神的一种实质化。
　　而这，也间接证明了人鱼之王艾尔莎此刻情绪是何等崩溃。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜也是将这四滴人鱼之泪收藏。
　　这种宝物，是利的好，可是很不错。
　　其他不说，单是一个消除诅咒，降低负面效果，就足以令虞子瑜都是郑重。
　　像是迷雾大山的左护法蛇女的石化，寻常手段何难解除。
　　可是有了这么一滴人鱼之泪，那就不一样了。
　　而这，就是人鱼之泪的神异之处。
　　....
　　简单的看了一眼人鱼之王艾尔莎的情况，虞子瑜又是看了看如今的海兽之王那一头巨蟒海兽。
　　不过，还不错。
　　毕竟是生机空间，浓郁的生机竟是令那一头海兽之王，脸上都是露出了一抹享受的神情。
　　而值得一提的是，也不知道是不是错觉，虞子瑜现，融合王之烙印之后，这一头巨蟒海兽狭长的眼眸都是多了一抹精芒。
　　像是有了些许智慧一般。
　　“暂且留在这里，等我想个办法将你收服，再放你出来。”
　　心头暗道了一声，虞子瑜也是不再关注如今的海兽之王巨蟒。
　　呼...
　　深深呼出一口气，虞子瑜已是再次将目光拉回了现实。
　　抬眸看去，灵儿依旧翘着小脚丫，坐在树梢上。
　　而她旁边，有着一头猩红长，腰间更是盘踞一条血蛟的荆棘，也是悠闲的坐在树梢。
    · ········求鲜花···· ········
　　两人，更是时不时出了宛如银铃般的笑声。
　　“你这妮子，还没有回去吗？”
　　有些惊奇的声音之，虞子瑜也是望着灵儿道。
　　他还以为这妮子，回去了呢？
　　“你不是说，第三次灵力潮汐就要在二十天后升起了吗？”
　　“反正，这个世间都要乱了，还不如就留在这里。”
　　...
　　听着灵儿的声音，虞子瑜嘴角微微一抽，有些愕然的问道：
　　“你不在炎城，就不怕...”
　　然而还不待虞子瑜话语落下，灵儿已是主动打断道：
    ......... . ...
　　“没事，炎城以及其他附属势力的权利，我早已交给了几个心腹。别说消失二三十天，即便是消失小半年，也是无妨。”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是无奈。
　　这妮子，还真是和他一个性子。
　　别人拼了命的争权夺利，她倒好，性子和他一样，各种放权，恨不得两袖清风。
　　“你啊...”
　　感叹了一声，虞子瑜也是不再多言。
　　反而，目光一，望向旁边的荆棘，道：
　　“既然灵儿要留下，那就给她寻一个好地方,暂时落脚。”
　　“对了，有时间，也可以带灵儿到处。”
　　听着虞子瑜的吩咐，荆棘也是笑着点了点头，直言道：
　　“那是当然。”
　　说到这里，荆棘也是一把抓住灵儿的手，道：
　　“灵儿姐，你这么久没有回来，肯定不知道我们迷雾大山多出了不少神秘的地方吧，走，我带你去看看。”
　　话落，荆棘已是带着灵儿向着迷雾大山那数处很是神秘的地方走去。
　　而那些地方，无非也就是花谷，幽林...
　　当然，按照荆棘那恶趣味的性子，镇狱窟的血池也可能会带灵儿去看看。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是不在意在这些。
　　眼下，更重要的是，迎接第三次灵力潮汐久.
 
第五百九十九章 紫蟒通天 （第三更） 
 　　时间过得很快，眼，已是三天过去。
　　而就在这一日，像是想起了什么，灵儿忽的走到了虞子瑜身旁，随口道：“主人，我差点忘了一件事。”
　　“自由联邦那边的磁力掌控者，以自由联邦的名义向各国出了邀请，预计两个月后，开启人类第一次世界性会议。”
　　……
　　静静的听着，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　“两个月后……”
　　“是啊，两个月。”
　　点了点头，灵儿脸上也是掀起了一抹玩味之色，笑着道：
　　“第三次灵力潮汐就在十几天后升起，鬼知道两个月后是什么模样。”
　　“确实。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　这只是一件小事罢了。
　　而且，如今的时代，人类已经不是绝对的霸主。
　　不说，早已被变异野兽占据的澳陆，也不谈被海族占据的深海。
　　单是“九一三”，各个大陆的一些角落，就有着其他其他种族冒出。
　　只是，这些种族，有些低调，以至于除了虞子瑜这样刻意搜查的外，其他人类乃至变异野兽都很少现。
　　....
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平息了心头纷乱的思绪，虞子瑜这时也是将目光延伸到了虚空的尽头。
　　肉眼可见，宛星空的一样的九彩星云已是在虚空的尽头闪烁。
　　然而，即便是看到，现在的虞子瑜也是触及不到。
　　只因，九尾的星云距离他太过遥远，遥远到虞子瑜也只是干看着。
　　除了偶尔，借着虚空树根引导一些星空之力，落在迷雾大山，虞子瑜也是无能为力。
　　不过，也是因为这般，虞子瑜才更是期待。
　　“希望，第三次灵力潮汐将我推到四阶的巅峰...”
　　呢喃之，虞子瑜望着虚空尽头的九彩星云，目光也是止不住的闪烁。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜树根一卷，也是掏出了那一个承载‘月桂树种子’的盒子。
　　“月桂树的种子...”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是抬起了目光，望向夜空。
　　片刻，印入眼帘的是一轮皎洁的明月。
　　在旧时代，这一轮明月，被称之为‘月球’。
　　不过，如今，随着超凡时代的升起，月球也是越不凡。
　　其他不说，单是它落下的月光，就有着一抹奇异的力量。
　　像是如今被关押在镇狱窟的银月天狼，就能够依靠月华，从而战力倍增。
　　如此，也是可以想象，夜空的这一轮明月，早已不是当初那么简单。
　　待我能够横渡虚空...
　　呢喃之，虞子瑜脸色却是微微一怔。
　　横渡虚空？
　　现在的他，虽然不能横渡虚空，但好像也是有着其他方式，降临月球。
　　想到这里，虞子瑜也是下意识的将目光拉到了虚空树根之上。
　　虚空树根，以虚空为媒介，可以无止境的延伸。
　　虽然，虞子瑜不能把握虚空树根很是确的位置，但以他如今的实力，是真的想将一截虚空树根投到月球上，应该是不难。
　　应该吧...
　　有些迟疑，虞子瑜却是主动将意识落到了虚空树根上。
　　片刻，灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜的虚空树根猛的出了一声嘶鸣，竟是化为了一条紫色的巨蟒，刹那间撕裂了空间。
　　不多时，
　　虞子瑜只感觉天地一，等再次反应过来时，他已是来到了一处很是诡异的地方。
　　恍失重一样，有种说不出的压抑。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜更是看到了一片璀璨的星空。
　　这不是在星球上。
　　心头一声呢喃，虞子瑜已是回眸。
　　片刻，印入眼帘的是一颗蔚蓝色的星球，而他现在，化为的半截紫色巨蟒，正在一处虚空，回望尾。
　　“这就是星空嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是现了一件趣事。
　　他这一截虚空树根，好像能够在星空存活。
　　只是...
　　有些费灵力。
　　是的，费灵力。
　　仅仅几个呼吸，虞子瑜已是感觉到灵力消耗了百万...
　　显然，横跨如此远的距离，对于虞子瑜而言也是不大轻松。
　　不过，够了。
　　再一次的抬眸，望着那远远的一个星球，虞子瑜眼眸一凝，再一次控制虚空树根，撕裂了空间。
　　而这时，是有人能够望到星空，赫然能够现，有着一条紫色的巨蟒，跨越了无尽的距离，向着月球奔去。
　　虚空树根，终究是树根，是虞子瑜身体的延伸。
　　如今在灵力的涌动下，不断成长。
　　已是在短时间内，成长到了万米之长。
　　只是，虚空树根的万米，在现实却是跨越了数十万米。
　　而这一切，只因，虚空树根的部分身体会融于虚空，哪怕在现实出现的一截，也只是部分身躯。
　　而这时，是回头望去，定然能够看到一截又一截紫色，宛如巨蟒一样的身体，不断在滑动。
　　一道接着一道裂缝，也是不断张开。
　　而就在裂缝与裂缝之间，虞子瑜部分虚空树根，赫然在一种可怕的速度，不断滑动。
　　这是一种很奇妙的状态。
　　至少，对于虞子瑜而言，有种说不出的感觉。
　　身躯极力的延伸，灵力每时每刻都在消耗。
　　可他却是感觉到一种刺激。
　　是的，刺激。
　　虚空树根的尖端，已是在他的控制下，化为了巨蟒的头颅。
　　而这一个头颅，赫然是当初虞子瑜树根吞噬的泰坦巨蟒头颅。
　　论起身体的庞大，谁又能够比拟返祖级别的泰坦巨蟒呢？
　　借着本命天赋——绝对进化，以虚空树根模拟泰坦的身躯，从而真正意义上将虚空树根无限延展。
　　泰坦，泰坦！
　　它的本命天赋，就是身躯无止境的成长...
　　而现在，虞子瑜就这般化为了一条真正意义上的通天紫色巨蟒，向着月球奔去。
　　...
　　“那是什么？”
　　“我的天...”
　　“开什么玩笑...”
　　一声接一声的惊呼，于世界各地响起。
　　缓缓的抬眸，一个又一个人类都是看到夜空下，竟是一道很是修长，宛如巨蟒一样的身影，向着月亮奔去。
　　身躯时隐，时现，却是依稀能够看到，这一条巨蟒，在以一种很是可怕的速度，前行。
　　可这，怎么可能？
　　难以置信之，无数人类都是面面相觑4.。
　　ps:----------------求自定------------------
　　这一章写了好几次，绯红想写出，虞子瑜的虚空树根，化为通天巨蟒，身躯连接天地的浩瀚与可怕...
　　这种，对于现在的虞子瑜而言，不难。
　　虚空树根，可以缩短空间的距离，泰坦巨蟒能够无限成长。
　　一条巨蟒，连接月亮乃至地球，听起来很夸张，可是空间的距离无限缩小，实际，千米，都可以连接。
　　不过，如今实力不够，只能一次又一次撕裂空间...这样，虞子瑜的身躯看起来就是一截隐没虚空，一截出现在现实，也就是会时隐时现。
　　很想写出这种画面感，但绯红不知道做到了吗？
　　所以，这里，再一次解释一下。
　　希望大家能够有这种画面感.
 
第六百章  震动世界！！超凡四阶？？ （第四更） 
 　　而就在这时，似乎是听到无数人类的惊呼，那一条通天的巨蟒，竟是猛的出了一声嘶吼。
　　“嘶....”
　　嘶鸣震天，于无声处响起。
　　明明没有听到任何声音，可每一个注视夜空的人类乃至变异野兽，都仿佛听到了一条紫色巨蟒的惊天嘶鸣。
　　那是来自灵魂深处的嘶鸣。
　　亦是至今为止，无数人类乃至变异野兽，听过的最为可怕的嘶鸣。
　　无视了距离，无视了空间。
　　却是真正的响彻灵魂深处。
　　一时之间，无数类乃至变异野兽脸色都是不禁惨白。
　　...
　　联邦主城。
　　向来高坐于王座的身影，都是不可思议的望着夜空深处的那一道社会摇。
　　“什么时候，变异蛇族冒出了这样恐怖的强者...”
　　有些不敢相信，这一道身影也是忍不住攥紧了拳头。
　　以肉身横渡虚空。
　　这放在上一个纪元，也是了不得的强者。
　　哪怕不是超凡五阶，也至少是超凡四阶巅峰那般的存在。
　　然而，明面上的超凡四阶，不是只有那一株妖树嘛？
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，强压下心头的紧张，联邦脑也是知道麻烦大了。
　　是的，麻烦大了。
　　因为这个世界，好像真正超出他掌控了。
　　...
　　同一时间，不止是人类震惊，就连变异野兽之的一个个巅峰强者，也是骇然失声。
　　“吟...”
　　响彻天宇的啼鸣之，妖凤，这一个大陆‘第二凶’已是展翅，望向夜空深处的通天紫影，尽是不可思议之色。
　　“我们变异野兽之，还有这般强者吗？”
　　倒吸一口凉气，妖凤也是难以置信。
　　一直以来，他都以为只有那一株妖树能够压他一头..
　　可现在，看来，好像不是这么简单。
　　至少，这时，这一个横渡虚空的通天紫蟒，他万万招惹不得。
　　...
　　而就这时，大陆的某个角落。
　　“吼....”
　　忽然的嘶吼之，一个宛如山脉一样巨大的身影猛的站了起来，眼眸深处尽是激动。
　　“泰坦，泰坦，是我们泰坦一族的气息...”
　　很是激动的声音之，这一个参天的巨人，竟是高兴的宛如一个孩子。
　　太难了。
　　太难了。
　　上一个纪元，威震寰宇的泰坦一族，如今，竟是为了躲避追杀，不得不龟缩在大陆的某个角落。
　　日高一尺，夜高一丈，又如何？
　　在那些已经成长起来的强者面前，他们泰坦族庞大的身躯，不过是活靶子。
　　不是皮糙肉厚，他早已被那些家伙，杀了不知道多少次。
　　然而，即便是这般。
　　他也多次重创，更是在不得已间，动秘法，寻了一个角落藏起来。
　　可现在，他看到了。
　　看到了真正的希望。
　　他们泰坦一族，竟是出现了一个横渡虚空的强者。
　　虽然说，这一个强者的气息，有些古怪，但那泰坦一族的气息，他却是不会错。
　　“我，泰坦族，又站起来了。”
　　仰天嘶吼间，这一个泰坦族人，已是激动的捶起了胸膛。
　　而这里值得一提的是，泰坦一族不同于其他种族。
　　作为上一个纪元，赫赫有名的强族，他们这一个种族，确定族人身份的只有一个，那就是泰坦血脉。
　　只要身躯能够无限成长，那就是泰坦一族。
　　无论你是蟒，还是鸟，甚至，是人类，都是无妨。
　　身体流淌的血脉不会骗人。
　　像他们这样远超常规的巨大生物，唯有同族，才能够相处。
　　要知道，真正成长起来的泰坦族人，甚至有着媲美一个星球大小的体型。
　　这等体型，想要和其他种族对话都是难。
　　更别说，其他了。
　　也是因为这般，泰坦一族，在一定程度上，也比较团结。
　　....
　　而这时，不提无数存在的震惊乃至骇然，虞子瑜已是化作通天紫蟒，真正的降临月球。
　　和想象的不一样。
　　至少，不是想象的各种月球坑。
　　那肉眼可见的冰寒灵气，宛如大雾一样，笼罩了天与地。
　　一种说不出的奇异力量，更是在空气涌动。
　　“可惜了。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是无奈。
　　现在，他的灵力所剩无几，已是不足以支撑他探索这一个星球的秘密。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜的这一截虚空树根，也是延伸出了无数的根须。
　　片刻，
　　无数根须相互缠绕间，一道人形身影已是出现。
　　而就在这时，这一道人形身影也是取出了一个盒子，嘴里更是说道：
　　“我将你种植于此，往后，尽看你造化。”
　　话落，人形身影已是取出了盒子之的月桂树种子。
　　反手一拍。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个种子都是被虞子瑜打入了月球深处。
　　只是，不待虞子瑜再做些什么，他的意识猛的一沉。
　　“轰...”
　　突然的天旋地，虞子瑜都是不禁一个恍惚。
　　紧接着，虞子瑜已是感觉到无尽的疲倦将自身吞没。
　　“我擦，高估自己了。”
　　难得的惊呼之，虞子瑜的意识却已是陷入了一片黑暗之。
　　....
　　这是通天紫蟒横跨虚空的第三天。
　　而就在这三天之，整个世界都是震动。
　　一尊疑是超凡四阶的冒出，宛如地震一样，将无数人类乃至变异野兽都是震的有些晕。
　　只是，就在这时，又是一个消息传出。
　　深海，人鱼之王艾尔莎，竟是忽然失踪。
　　更为可怕的是，成千上万的强大海兽都是相互残杀。
　　而这意味着什么？
　　不多说。
　　除了那深不可测的超凡四阶，其他强者很难想象谁有着这般手段，能够把人鱼之王艾尔莎这般的当世至尊，神不知鬼不觉掳走，更是令成千上万的强大海兽相互残杀。
　　有人说，这是妖树出手。
　　可念一想，妖树一直坐镇迷雾大山，本体更是植物，难以动弹。
　　而且，妖树手段虽然神秘，但应该没有蛊惑万千海兽自相残杀的能力。
　　如此一来，妖树出手的嫌疑也是大大降低。
　　只是这般，就只有另外两个可能了。
　　一个是那一个昙花一现的通天紫蟒出手，而另一个就是不知何时，又冒出了一尊四阶，隐没在暗处。
　　然而，无论是哪一种可能，对于海族，人类，乃至大多变异野兽，都好像不是什么好事。
　　只因，隐没在暗，实力又如此恐怖，想不让人多想都是难.
 
第六百零一章 天劫！人劫 （第一更） 
 　　迷雾大山，深处。
　　“我已经睡了三天嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜望着周围一个个目露关切的变异野兽，也是微微一怔。
　　“是的，三天。”
　　点了点头，不远处的灵儿，也是匆匆走来，有些埋怨道：
　　“主人，你太拼了...以你如今的实力，都将灵力消耗殆尽，也是没谁了...”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是苦笑了一声。
　　足足六千万灵力，消耗八九成，确实有些恐怖。
　　不过，所幸，他成功了。
　　以虚空树根为媒介，模拟泰坦巨蟒的无限成长，从而真正意义上，以身躯嫁接到了月球，更是将月桂树的种子，打入了月球深处。
　　现在，
　　缓缓的抬眸，望向夜空之的那一轮明月，虞子瑜都是依稀感到了一缕断断续续的气息。
　　那是月桂树气息，
　　当然，还有他留下的后手。
　　付出了如此大的代价，虞子瑜又怎么可能让月桂树脱离他的掌控呢？
　　要知道，这一颗月桂树的种子可是有着一定可能和传说的那一株天地灵根月桂树有着些许联系。
　　如此宝贵的存在，甚至不下于五彩灵花这等天地奇花，以虞子瑜性格自然是会留下各种后手。
　　不谈以生命精华浸泡，尽是虞子瑜的气息。
　　单是血之契约，就牢牢锁死了这一株灵根。
　　无论他在月球上，获得何等造化，最终受益的必然是虞子瑜。
　　而这，才是虞子瑜不惜代价，都要将它打入月球的原因。
　　只有，月球，才是它真正成长的地方。
　　而且，虞子瑜相信，下一次见到它——它，应该会给虞子瑜一个很大的惊喜。
　　“努力，成长吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是收回了目光。
　　而这时，像是想到了什么，灵儿也是将近日的情况，向着虞子瑜描述了一遍。
　　“这么说来，这个世界，最近有些微妙了～」。”
　　“嗯。”
　　笑了笑，灵儿也是嘴角一掀，玩味道：
　　“最近，各地都是在传有着四阶强者，潜入在暗处，谋划着什么，搞得人人自危。”
　　“而且，好像有着不少人都在寻找那一条通天紫蟒...”
　　....
　　听到灵儿的声音，虞子瑜也是无奈。
　　本来，只想低调的搞一些事情，可哪里想到掀起这么大的动静。
　　不过，这样好像也是不错。
　　至少，会让这个世界危机感多几分。
　　而就这之后，又和九尾，牛魔等人打了一个招呼，虞子瑜也是选择开始了调养。
　　务必，要在最短时间内，恢复最好的状态。
　　如今，灵力仅仅恢复了四成，可是远远不够。
　　念此，
　　“呼...”
　　虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　旋即，灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的呼啸，肉眼可见，天地都是一暗。
　　一股浩瀚的灵气风暴也是掀起。
　　....
　　只是，就在虞子瑜恢复灵力后的不久，像是察觉到了什么，灵气风暴心的虞子瑜忽的眼眸微凝。
　　“这种气息？”
　　呢喃之，虞子瑜也是缓缓睁开了眼眸，望向了天际。
　　“轰...”
　　伴随着一只血红眼眸的睁开，虞子瑜的目光仿佛跨越了空间，落到了一处漆黑的海域。
　　而就在海域上空，厚重而又浩瀚乌云已是汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，桶粗的闪电，不断落下，连带着海都是蒸。
　　“有人在渡劫嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　渡劫，
　　超凡三阶的强者，是想踏足超凡四阶，必然要接受天地的洗礼。
　　而这洗礼，就是所谓的渡劫。
　　三年前，虞子瑜也是成功渡劫，才踏足超凡四阶。
　　而现在，又有人渡劫了...
　　而这里值得一提的是，不是每一个存在渡劫，都会闹得举世皆知。
　　就像现在，虞子瑜是想，就可以屏蔽一方动静，让世人难以察觉。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜脸上也是多了一抹玩味之色。
　　看来，越来越有趣了。
　　不过，渡劫，九死一生，能不能度过，还有待另说呢？
　　而且，更为重要的是...天劫易渡，可人劫呢？
　　动静这般大，最怕的应该就是所谓的‘人劫’吧。
　　....
　　而就在同一时间，世界各地的强者都是微微一震。
　　那来自天地的威压，辐射万里，令无数强者都是心神震动。
　　对于这种威压，众人并不陌生。
　　只因，三年前，遇到过。
　　而现在，又再一次遇到。
　　“．」凶残而又暴虐，而且，还有着海洋生物那令人难以忍受的腥臭味，是深海之有人踏足超凡四阶嘛？”
　　轻声的低语之，自由联邦，天空之城，高坐于王座的磁力掌控者也是眼眸微眯。
　　然而，片刻，眼眸一寒，他已是向着不远处的人，点了点头。
　　旋即，不待人反应，他整个人都是化为一道流光，向着远方射去。
　　海族和陆地的关系，可不好。
　　尤其是三年前，那一场席卷全球的海族入侵，更是将海陆的矛盾推到了一种巅峰。
　　而今，深海有强者渡劫，陆地的强者，又怎么可能让他如愿。
　　至少，以磁力掌控者狠辣的性子，绝不可能坐看海族冒出一个超凡四阶。
　　当初，妖树渡劫，他们无能为力，只能干看着。
　　可现在，他们实(诺好的)力已是不弱，足以干涉了。
　　而这时，不止是自由联邦的磁力掌控者，就连其他大陆的强者，在察觉这一点之后，也是第一时间向着那一片漆黑的海域进军。
　　只是，令人有些可惜的是...
　　不等他们冲入海域，一个又一个来自海族的强者，已是涌现。
　　莫说普通强者，就连自由联邦赫赫有名的强者——磁力掌控者，也是被其所阻。
　　显然，不止是陆地的强者意识到了这一点，就连海族自身也是意识到了。
　　“以我的名义，授权，启动核武。”
　　低沉而又冰冷的声音之，已是被迫返回的磁力掌控者，率先吩咐道。
　　而就在同一时间，联邦深处，
　　高坐于王座的身影，也是在沉吟许久之后，微微颔秆。
　　“启动灵力轨道炮，不惜一切代价，阻止它突破。”.
 
第六百零二章 万千核武！！完美谢幕 （第二更） 
 　　“吟...”
　　嘶吼于深海之惊起。
　　紧接着，一条百丈长的蛟龙，竟是猛然跃出海面。
　　“吟...”
　　又是一声嘶鸣，这头黑色的蛟龙望向黑压压的天空尽是凝重而又肃穆。
　　而就在这时，
　　闷雷声渐响，似在回应龙吟，整个海面都是风起云涌。
　　数百丈的天空之上，一片片黑色的劫云更是厚重，仿佛要压垮整个海面。
　　“来吧，来吧。”
　　接连的咆哮之，这一条蛟龙却是引颈嘶鸣，
　　整个身体，更是化为一道离弦的箭，向着天空的劫云冲去。
　　“咔嚓...”
　　劫云之，宛如井口大小的雷霆漩涡猛的吐出一道雷霆，直袭蛟龙。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，这一头蛟龙竟是猛的被雷霆吞没。
　　而这时，是仔细看去，他的身体都是泛起了焦黑。
　　“来吧，吾一定会突破四阶的。”
　　越激昂的咆哮之，这一条蛟龙灵力也是涌动。
　　肉眼可见，那覆盖整个身躯的墨色鳞片都是翻起，一时之间，这一条蛟龙看起来都是狰狞了数分。
　　然而，就是这般，他的气势却是更为可怖。
　　“吟...”
　　龙吟震天，蛟龙已是冲天而起。
　　一道接着一道雷霆落下，
　　而它，却是无所畏惧。
　　有的只是一往无前。
　　只是，望着那鳞片都开始脱落，甚至连血色都是成片撒下的凄厉景象，周围一个个海族君王都是有些不忍的别过了目光。
　　“大哥，一定要坚持住。”
　　“蛟龙老大，六妹被掳，如今我们仅剩的希望，只有你了。”
　　...
　　一声接着一声的呼唤之，劫云之下的蛟龙也是越暴虐。
　　“吟...”
　　连带着天空都是震颤的音啸之，他的身躯竟是开始蜕变。
　　肉眼可见，
　　电弧缠身，却是宛如洗礼。
　　身躯的鳞片一点点变得更为坚硬，
　　头顶，更是缓缓冒出了像是角一样的奇怪东西。
　　与此同时，这一条蛟龙百丈长的恐怖身躯，竟是又一次拉长。
　　【龙族秘法——化龙：借雷劫之力重塑身躯，以蛟龙之身，化真龙之姿。】
　　这是龙族的不传之秘，
　　在上一个时代，更是威名赫赫。
　　只因，借着这一道秘法，雷劫对于有着龙族血脉的存在而言，不仅是一场劫难，更是一场天大的机缘。
　　而这一次，他更是在黑暗海域，有着奇遇，底蕴已是不缺。
　　如此一来，这雷劫，合该他的大机缘。
　　“吾乃蛟龙王。”
　　一声暴喝，可怕的气息冲天而起。
　　他整个人都是如潜龙出渊，猛的向着劫云冲去。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，云开，雾散。
　　连带着天边都是多了一抹曙光落下。
　　一切，都仿佛结束。
　　唯有，天空，那一条百丈长的蛟龙缓缓盘起，似乎是在消化刚刚的突破。
　　“成了。大哥突破了。”
　　“哈哈，我海族崛起的契机终于到来了。”
　　....
　　一声接着一声激动的呼唤之，向来都是喜怒不形于色的海族君王都是面露狂喜。
　　四阶，
　　真的是四阶，
　　这个世界，真正的绝巅。
　　一人，可镇压当世。
　　如今，蛟龙王突破，可不亚于给他们打了一记强心剂，狠狠的将他们惊喜了一把。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，天空的那一头蛟龙王脸色猛的一变。
　　抬眸望去，天空降下的那一道曙光，竟是越璀璨。
　　隐隐之，更是有着贯穿一切的气势。
　　“这是？”
　　心头隐隐泛起一抹危机，蛟龙王脸色都是一僵。
　　可片刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，在无数变异海洋生物以及一个个海族君王愕然的目光之，这一道曙光竟是化为了一道光柱，刹那间洞穿了蛟龙王的身躯。
　　“吟...”
　　悲鸣之，蛟龙王身躯都是猛的一震，爆出了一团血雾。
　　与此同时，一声暴怒至极的嘶吼陡然响彻天空。
　　“混...蛋...”
　　怒从心气，蛟龙王一双龙眸尽是怨毒与愤恨。
　　竟然有人趁着他刚刚突破，正是虚弱至极，偷袭。
　　该死的，该死的...
　　越的暴怒之，蛟龙王却是感觉身体力量都仿佛在流失。
　　只是，就在这时，
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，
　　在无数海族君王乃至变异海洋生物都是骇然的目光之，云霄深处竟是出现了一枚接着一枚的导弹。
　　核武，
　　不是一枚，二枚。
　　而是足足千枚，宛如雨点一样，覆盖了整个海域。
　　“人...类...”
　　“你们...在找死。”
　　...
　　一声接着一声的暴喝，诸多海族君王脸色都是大变。
　　尤其是看到气息都是隐隐下滑的蛟龙王，他们眸子更是一寒。
　　“唰，唰，唰...”
　　灵力涌动间，四位海族君王，以及诸多海族强者皆是冲天而起。
　　核武虽强。
　　但像他们这样的三阶强者，已是足以抵挡。
　　现在，最为重要的就是，守护蛟龙王成功渡过这短暂的虚弱期。
　　等虚弱期一过，必百倍偿还。
　　....
　　而就在这之后的不久，
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　伴随着连绵的巨响，天空一朵又一朵蘑菇云已是升起。
　　宛如白昼一样的光芒，更是映照了整片海域。
　　在这一刻，整个世界都看到了...
　　看到了...
　　天边，那宛如白昼一样的光芒。
　　而那，就是人类逐渐淘汰，却是帮助人类守护了一个时代的最终兵器——核武。
　　时代在进步。
　　而今，人类的最终兵器，正在以最是完美的方式，谢幕。
　　“射吧。”
　　低沉的呢喃之，罗国各个角落，埋藏至今的核武井，终是打开。
　　如今的时代，核武已是不具那般威慑力。
　　而且，它的辐射，更会引起一定程度的变异。
　　如此，核武的淘汰，已是必然。
　　而现在，不约而同，人类各国都是选择了以同样的方式，完成核武的谢幕。
　　不惜一切代价，全方位打击。
　　如今，那一片海域聚集了大量海族强者。
　　以万千核武，为代价，抹去那里的一切。
　　哪怕不能毁灭那些巅峰海族强者，也要将整个海族重创.
 
第六百零三章 紫蟒出手 （第三更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　宛如烟花的绽放，在天际的尽头，一枚又一枚核武已是宛如白昼一样照亮了整片黑暗海域。
　　隐隐之，都是可以听到，一声声极尽强者的嘶吼与不甘。
　　核武，已是不具~旧时代的威慑力。
　　甚至，连一些强大的超凡三阶，都不能-磨灭。
　　然而，有一点，不可忽视的是，超凡三阶之所以不畏惧核武。
　　仅仅是因为，他们大多能够逃走。
　　是的，逃走。
　　仗着恐怖的速度，瞬息间离开核武爆炸的心。
　　而，真正能够像是虞子瑜当初那样硬抗核武的超凡三阶，终究是少数。
　　如此一来，
　　令整个海族的强者都是滴血的一幕，终是在天际的尽头上演。
　　“轰隆....”
　　伴随着可怕的爆炸，鱼人一族一个强者终是被核武吞没。
　　“吼...”
　　很是不甘的怒吼之，他的身躯却是渐渐龟裂。
　　紧接着，一点，一点...
　　这一个章鱼头，人身的鱼人强者，彻底磨灭了核武的爆炸之下。
　　而他的旁边...
　　灵力涌动间，一个又一个海族君王已是撑起了灵场。
　　电弧闪烁，一个宛如琉璃碗倒扣在天地的护罩已是升起。
　　不，更为确的说，这应该是灵场的实质化。
　　不过，这一刻，这些已是无关紧要。
　　望着天际，接连落下，恍惚无穷无尽的核武，一个个海族君王脸色都是大变。
　　海族君王是强。
　　作为当世至尊，手段尽出，哪怕千枚核武也是可保自身无忧。
　　然而，问题是，现在为了保护蛟龙王，他们不得不选择硬抗。
　　而硬抗人类的最终兵器——核武？
　　抱歉，
　　十枚，
　　百枚，他们有着可能抗住。
　　可是，现在，真的只有百枚吗？
　　僵硬的望了一眼天空，数个海族君王脸色都是难看到了极点。
　　“该死的人族，老子迟早要屠了你们。”
　　“这混蛋。”
　　...
　　一声接着一声咒骂之，以数个海族君王为的海族强者，也是竭力的撑起了灵场，抵抗着这骇然的核武风暴。
　　...
　　而就在这时，迷雾大山。
　　“人类还真是有魄力...”
　　淡淡的声音，似是赞叹，望着远远的天际，宛如白昼的核武风暴，虞子瑜的嘴角也是微微一扬。
　　这就是人类啊！
　　在抵御外敌时，格外的默契。
　　而且，魄力也是十足。
　　仅仅几个呼吸间，就不约而同的掀起了一场超远距离‘全方位打击’的核武风暴。
　　啧啧，也真是难为这些海族了。
　　“人类，从古至今都是这样。”
　　“非我族类，其心必异，在对抗外族上，人族从来没有让‘人’失望过。”
　　静静的看着远处盛开的‘烟火’，灵儿也是似笑非笑。
　　当初，海族入侵大陆屠戮人族，种下的因。
　　今日，吃的就是恶果。
　　不得不说，人类在某种程度上，还真是不能小看。
　　而就在这时，一旁同样观看着这一场‘盛大烟花’的九尾，像是想到了什么，妖媚的双眸微微一，询问道：
　　“主人，你不出手吗？”
　　“出手？”
　　微微一怔，虞子瑜这才回过身，望了一眼众多变异野兽。
　　果然，
　　印入眼帘的是一双双很是期待的眸子。
　　显然，这些家伙，没有一个省心的主儿。
　　都想看着虞子瑜落井下石，再一次重创海族。
　　不过...
　　嘴角一咧，虞子瑜却是玩味道：
　　“不急。”
　　“不急？”
　　有些不解，九尾也是一脸好奇的望着不远处那一道立于树枝上，很是修长的身影。
　　虽然，有些不懂。
　　但九尾还是感觉到，他这位主人，又在盘算什么了。
　　而就在，下一刻，似乎是听到了九尾的心声，虞子瑜也是主动解释道：
　　“我是出手，固然能够真正重创海族，甚至有着一定希望直接镇杀那一头蛟龙，但这般，也会打草惊蛇，令一个个即将突破超凡四阶的强者，皆是感到危机。”
　　“要知道，我现在最想要看到的就是，一个接一个强者的突破。”
　　“是因为现在的出手，令他们人人自危，可是与我的谋划背道而驰。”
    · ········求鲜花···· ········
　　...
　　听着虞子瑜的解释，灵儿也是似懂非懂的点了点头。
　　如今，大多数强者都是即将踏足四阶。
　　可现在，主人是将这一个明面上突破超凡四阶的蛟龙王，直接镇杀，无疑会让各族对虞子瑜的警惕性都是大大提高。
　　没有人希望看到头顶悬着一把达摩克拉斯之剑。
　　更没有人想要看到在突破超凡四阶时，突然杀出一株妖树。
　　如此，虞子瑜这时，自然是不能出手。
　　而这一切，只因虞子瑜的威胁太大...
　　稍有不慎，就会成为众矢之失。
　　而那时，莫说谋划其他了，估摸着一个个强者都是恨不得多长一双眼睛死死盯着虞子瑜。
    ......... ... 
　　只是，就在这时，一道声音忽的在冒出。
　　“主人，难道就这样看着那条臭虫突破，要知道不久前，他们可是还派人袭杀大姐它们...”
　　带着一抹埋怨，白虎也是愤恨道。
　　“那自然是不会。”
　　笑了笑，虞子瑜也是摇了摇头。
　　旋即，右手一招。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，在九尾，牛魔等人都是有些愕然的目光之，一条紫色的巨蟒，竟是从虚空之涌出。
　　冰冷的蛇瞳，没有丝毫的感情。
　　紫色近乎透明的鳞片，包裹全身。
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣之，这一条紫色的巨蟒，竟已是盘绕了虞子瑜人形身姿一圈，而头颅更是浮现在虞子瑜人形身姿的肩头，冷冷的望着周围。
　　似在窥视，又似在警戒。
　　“我不出手，可不代表最近响彻大半个世界的通天紫蟒，不可以出手啊...”
　　玩味一笑，虞子瑜已是轻轻的拍了拍紫蟒的蛇头。
　　片刻，
　　瞳孔缓缓缩至针尖，泛起一抹幽深的冷冽，
　　这一条从虚空之涌出，大半截身体都还在虚空深处的紫色巨蟒已是掀起了一抹可怕至极的杀机。
　　在这一刻，众多变异野兽都感觉身体不属于自己。
　　那股难以想象的压迫，仿佛侵蚀着灵魂久.
 
第六百零四章 无尽龙卷！蛟龙之威 （第四更） 
 　　“嘶...”
　　又是一声嘶鸣，恍从九幽升起。
　　紧接着，在一个个变异野兽骇然的目光之，一抹紫意已是升起。
　　“轰...”
　　突然的巨响，紫意横空。
　　仔细看去，那竟然是一条桶粗的紫色巨蟒，迎风而涨。
　　仅仅几个呼吸，它已是化为了百米长，向着天际涌去。
　　蜿蜒的盘行，连带着虚空都是泛起涟漪...
　　片刻，涟漪阵阵，这一条紫色巨蟒竟是猛的涌入入空间，消失不见...
　　然而，这时，是看向虞子瑜不远处，定然能够看到一截紫色的尾巴，却是越粗状，涌出那一道虚空裂缝的速度也是越来越快...
　　显然，这一条紫色“九三零”巨蟒又是在常人看不见的虚空深处，不断成长...
　　更是借着虚空，以一种可怕的速度，向着黑暗海域涌去。
　　“主人，这就是你的不出手吗？”
　　咽了咽口，白虎脸色都是一阵僵硬。
　　这，他妈的，不就是你的树根吗？
　　和你出手又有什么区别。
　　而且，比起你直接出手，白虎却是感觉这样出手，反而可怕数倍。
　　只因，那一条紫色巨蟒爆出杀机的时候，白虎都是感觉心头一冷，隐隐一股寒气从脚底升起。
　　恐怖，
　　说不出的恐怖。
　　恍九幽深处，涌出的绝世凶兽，气焰滔天，杀机冷冽。
　　而这时，似乎是听到了白虎的问话，虞子瑜也是撇了撇嘴，反问道：
　　“你看到我出手了吗？”
　　“额...”
　　微微一怔，白虎好像没有反应过来。
　　可片刻，看着不远处，还在从裂缝之不断涌出的紫色尾巴，白虎也是嘴角一抽，心道：
　　“这么明显，还嘴硬。”
　　想到这里，白虎也是直言道：
　　“这树根化为紫色巨蟒，都不是杀向黑暗海域了吗？”
　　“你都说了是紫色巨蟒，怎么可能是我出手。”
　　听着虞子瑜的解释，白虎脸色一僵，却是什么也说不出。
　　只因，这时，他已是看到一个个伙伴都是一脸戏虐的望着他。
　　“我...”
　　有些结巴的声音的之，白虎已是一脸懵逼。
　　而就这时，似乎察觉到了白虎的不解，一旁的灵儿也是笑着解释道：
　　“我们知道是不是主人出手并不重要，重要的是别人不知道。你刚刚，也是看见了那一条紫蟒，别说外貌了，就连气息也是迥异。是主人不说，哪怕紫蟒在我们面前，我们也是分辨不出吧。”
　　“额...”
　　微微一怔，白虎也是眨了眨眼。
　　好像，是这样哟。
　　“你啊...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是有些无奈。
　　白虎这家伙，让他战斗还行，
　　可让他想些东西，他这个脑袋始终不过弯来。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再关注迷雾大山。
　　有着九大走兽乃至灵儿等人护法，迷雾大山应是无忧。
　　现在，最重要的应该是，操控通天紫蟒袭杀那一头蛟龙王。
　　要知道，如今的虞子瑜灵力乃至精神都还没有完全恢复，只有全盛时期，三四成战力。
　　如今，又是操控一道虚空树根化为的通天紫蟒超远程战斗，其战力，哪怕虞子瑜也是无法估计。
　　也许，只有全盛时期一两成。
　　如此，能不能将蛟龙王斩杀，都是一个未知数。
　　当然，能不能镇杀，倒是不重要。
　　毕竟，第三次灵力潮汐即将到来，是借着这一个机会将蛟龙王重创，令他错失了这天大的机缘，相信比杀了他还难受。
　　心头一笑，虞子瑜也是有了计较。
　　....
　　而在这时，黑暗海域的上空。
　　“轰，轰，轰...”
　　一枚接着一枚，核武不断落下。
　　仅仅半个时辰的功法，已是落下了一两千枚。
　　而，人类最是恶心的一点，也在于此. ........
　　似乎是察觉到了一个个海族君王拼命抵挡，他们的核武大多一轮接着一轮，竟是不给诸多海兽君王喘息的机会。
　　现在，是望向高空，赫然能够现，四道立于云端的身影，脸色都是有些苍白，豆大的汗滴更是不断落下。
　　如此硬抗核武，对这些当世至尊来说，也不是一件容易的事。
　　甚至，秘法都是动了多次，已是伤及了本。
　　不过，比起它们，更为凄惨的还是实力弱一些的海族强者。
　　一个接着一个泯灭在核武之下，还有更多的强者纷纷被重创。
　　一时之间，整个海域都是染红。
　　强者喋血，弱者悲鸣。
　　本是一望无际的黑色之海，如今，竟成了暗红...
　　...
　　“吟...”
　　忽的一道龙吟，于半空响起。
　　紧接着，在一个个海族强者惊喜的目光之，那一位盘绕许久的黑色身影，猛的一飞冲天。
　　“轰...”
　　灵力激荡，掀起了宛如实质的暴风。
　　肉眼可见，一道接着一道的龙卷，竟是从大海升起。
　　“给吾死。”
　　一声暴喝，在无数存在都是不可置信的目光4.之，一条黑色的蛟龙竟是带着数以千记的龙卷冲天而起。
　　那浩瀚，而又恐怖的一幕，宛如挥之不去的景象，深深烙印在每一个存在的心头。
　　即使，是透过灵力卫星远程观察的人类，望着那席卷方圆万米掀起的无尽龙卷，都是选择沉默。
　　隐隐之，一股寒气都是从脚底升起。
　　“这就是超凡四阶吗？”
　　不知从何处响起的声音，落在一个个人类心头，却是令他们脸色更是苍白。
　　不愧是背负了‘天灾’之名的恐怖存在。
　　这等实力，当真是令人望而心悸。
　　ps：--------------求自定-------------
　　耽误了一会儿，抱歉.
 
第六百零五章 百万冲击波 （第一更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一道接着一道龙卷冲天而起...
　　紧接着，在无数海族强者海族的目光之，和天宇降下的核武，迎面对撞。
　　然而，令人意外的一幕，生了...
　　没有轰鸣，没有爆炸。
　　有的只是，一道又一道龙卷将核武吞没...
　　“依靠一人之力，完全压制了核武的爆炸嘛....”
　　有些窒息，一个个人类强者都是强忍着嘴角的抽搐。
　　这等手段，比之硬抗核武，还要可怕太多。
　　只因，这时，无数人类乃至海族强者都是看到那一枚枚核武在龙卷之绽放，涌出了宛如白昼一样的光芒。
　　可惜，一涨一缩间，龙卷竟是将核武的威能尽数吞噬。
　　而这，就是超凡四阶。
　　即便是初入，也是足以抗衡千百余枚核武。
　　也难怪，超凡四阶，被人誉为‘天灾’。
　　不负其名，是真正毁天灭地的天灾存在。
　　...
　　“吟....”
　　忽然，龙吟惊天，在一个个人类乃至海族强者都是有些骇然的目光之，那一条百丈长的黑色蛟龙竟是向着更高的天空涌去。
　　与此同时，一声冰冷到极致，宛如冻结灵魂的声音已是响彻天与地。
　　“人类，你们给吾记住。”
　　“这个仇，吾等海族记下了。”
　　话落，灵力涌动，以黑色蛟龙为心的天空，风云涌动。
　　一大片一大片的乌云已是汇聚。
　　隐隐之，更是有着数之不尽的闪电，交错于云层之。
　　那可怕至极的声势，宛如从另一个世界袭来的雷电风暴，冲击着所有人的心灵。
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，一个个在屏幕前的人类都是眼角抽搐，更多的则是面面相觑。
　　不知为何，他们这是心头竟是升起了一抹悔意。
　　而这时，自由联邦，天空之城。
　　高坐于王座的磁力掌控者，目光阴沉，脸色也是冰冷至极。
　　“打蛇不死，终被蛇咬，早知道，就动贯星炮了，唉...”
　　有些惋惜，磁力掌控者也是有些后悔。
　　不过，如今为时已晚。
　　这一条恶龙，已是度过了虚弱期。
　　哪怕动贯星炮也是来不及了。
　　毕竟，贯星炮虽强，但打不也是白搭。
　　而且，贯星炮的威能和华夏联邦的灵力炮，相差不远。
　　如今，华夏联邦的灵力炮都没有真正灭杀，轨道炮怕是也是有些难度。
　　只是，这般，等到这条恶龙伤势尽复，怕是会有着一场真正的战争到来。
　　“唉...”
　　一声叹息，磁力掌控者也是缓缓身...
　　然而，就在他身的刹那，一声声惊呼忽的在会议室响起。
　　“那是什么？”
　　“我的上帝，不会吧？”
　　“他竟然来了...”
　　听着这近乎语无伦次的惊呼，磁力掌控者脸色也是微变。
　　旋即，猛的回身。
　　片刻，印入眼帘的，是屏幕之，一抹很是深沉的紫意。
　　紫意横空，嘶鸣震天。
　　恍惚，远古凶兽袭来，气焰滔天。
　　仔细看去，那竟然是一头说不出庞大的紫色巨蟒，从天际滑来。
　　而这时，众多人类才注意到这一条紫色巨蟒，有着金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影。
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣之间，猩红的蛇信吐露，令人有些不寒而栗。
　　...
　　而就在这时，望着这一头从天际而来的凶兽，一个人类像是意识到了什么，忽的惊呼道：
　　‘他不会是要对蛟龙出手吧？’
　　话落，在一个个人类目瞪口呆之，这一头通天紫蟒竟是一个加速。
　　“轰...”
　　伴随着一抹紫意的闪烁，那一头通天紫蟒竟是一个刹那间拉到了蛟龙千米左右。
　　片刻，
　　仰天嘶鸣间，咽喉竟是锁住了一抹紫光。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，一道宛如利剑的紫色光柱已是陡然射向蛟龙。
　　“吟...”
　　暴怒的龙吟陡然惊起，只见远远的蛟龙也是张嘴一吐。
　　“轰...”
　　伴随着灵力的卷动，一道参天的柱已是从蛟龙口涌出，笔直的撞上紫色光柱。
　　轰隆一声巨响，可怕的冲击波已是扩散。
　　连带着天空都是被各自的灵力染成了紫色以及蓝色。
　　然而，这不是结束。
　　或者说，这只是一个开始。
　　只见，远远的通天紫蟒竟是猛的一个加速，拉出了一个S形的身姿，宛如瞬移一样，拉到了蛟龙近前。
　　大嘴一张，吐出两道紫芒闪烁的利牙。
　　“刺拉...”
　　伴随着利牙钻入肉体，整个蛟龙竟是被它一口咬住。
　　紧接着，灵力涌动间，紫色的气焰不断燃起。
　　而这一头通天紫蟒已是咬着蛟龙的身体，狠狠向着大海冲去。
　　笔直的宛如一条线。
　　宛如陨石天降。

　　“轰隆...”
　　砸入大海的刹那，万米海域猛的凹陷，宛如一个巨大的碗，不断下陷。
　　更加可怕的是，
　　“吟...”
　　一声凄惨的龙鸣已是响彻天空。
　　肉眼可见，那一条通天紫蟒竟是带着蛟龙，一去不回，依旧狠狠的向着深深的海底砸去。
　　“你...”
　　暴怒之音，还未传出，
　　整个海平面又是一震。
　　而这时，无数人类乃至海族强者都是看到，从大海深处竟是涌起了一抹紫意。
　　那是，灵力，通天紫蟒每一片鳞片都是在闪烁紫芒，涌出了无数灵力。
　　无穷无尽的灵力，将整个海域都是染成了紫色。
　　“百万冲击波...”
　　一声宛如心头响起的九幽之音，深海之，将大海都是染成紫色的灵力尽数汇聚，竟是化为了一道通天的紫色光柱。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，深海之，一道通天的紫色光柱已是贯穿而出。
　　而那，仅仅是因为反冲之力，溅到海面的紫色光柱。
　　而更为浩瀚的光柱已是冲击着蛟龙的身体，向着最深处的海域砸去.
 
第六百零六章 蛟龙肉 （第二更） 
 　　没有恋战，身躯一摆，虞子瑜已是操控着通天紫蟒，化为一道离弦的箭，头也不回的向着天际涌去。
　　至于，蛟龙死没有死，他也拿不。
　　应该...没死吧。
　　毕竟，虞子瑜没有听到系统清脆的提示音。
　　只是，这也足够了。
　　百万冲击波——是虞子瑜化身的泰坦巨蟒最是恐怖的杀招。
　　引动自身储存在鳞片的百万灵力，化为一道光柱，抹去一切。
　　如此恐怖的一招，更是零距离轰在蛟龙的身体上，
　　那一条蛟龙哪怕不死，也肯定要脱一层血淋淋的皮。
　　现在，虞子瑜都是能够想到这一条蛟龙，鲜血淋淋的躺在海底，很是凄惨的模样。
　　不过，可惜的是...虞子瑜如今的灵力所剩无几。
　　是恋战，搞不好会让一些暗窥视的深海巨兽摘了桃子...
　　....
　　而就在虞子瑜操控着通天紫蟒离去后不久，海域最深处，一个深达数百米的巨坑之。
　　“咳咳...”
　　接连的咳嗽，嘴里咳出内脏的血沫，蛟龙王脸色都是一阵苍白。
　　“紫...蟒...”
　　很是冰冷的声音之，蛟龙王望着通天紫蟒离去的方向，尽是怨毒。
　　这个混蛋，竟然..
　　竟然...
　　就差一点，差一点，他就真正陨落了。
　　感受着身体如今严重至极的伤势，蛟龙王眼眸深处的怨毒近乎化为了实质。
　　说以前妖树，是他最想杀的存在。
　　那么，就在今天，接连两个家伙，取代了妖树。
　　一个是人族，数以千计的核武乃至灵力光柱，趁他虚弱偷袭他。
　　而后，就是这条紫蟒...突然暴起，差点将他埋葬。
　　直到现在，蛟龙王都是感到身体传来一阵阵疼痛，骨肉都仿佛分离。
　　尤其是刚才，那一道通天光柱冲击着自己身体的时候，不是他及时动龙族秘法——龙之怒，极大的强化了身体素质，怕是也要直接泯灭了。
　　“该死的，吾，不会放过你的～」。”
　　“绝不会。”
　　...
　　一声接着一声，咬牙启齿的声音，蛟龙王却是拖着重伤濒死的身体寻了一个方向，迅速消失在深海之。
　　此刻，他已是嗅到了一些危险的气息。
　　不谈，那一条紫蟒会不会再次杀出，单是一些深海巨兽袭来，他都是要有大麻烦。
　　至于，那些同族...
　　哼...
　　一个个不成器的家伙，只能眼睁睁的看着他差点被人宰了。
　　....
　　等再次回到迷雾大山时，已是黄昏。
　　而这时，意识回归本体，虞子瑜也是通过灵儿，知道了一些消息。
　　比如说，整个联邦高层都是震动，数次召开最高会议，无数军队更是向着沿海涌去。
　　显然，他们也是担心海族报复。
　　不仅如此，
　　在确灵力轨道炮能够对超凡四阶造成伤势之后，联邦更是决定批量打造。
　　连核武，都能成千上万，灵力轨道炮自然也是不成问题。
　　只是，代价可能有点大。
　　按照灵儿的说法，一台灵力炮的成本，不亚于旧时代十台航空母舰。
　　而这意味着什么？
　　以联邦如今的底蕴，估摸着十台灵力轨道炮都要伤筋动骨。
　　不过，考虑到超凡四阶的威胁，灵力轨道炮的打造迫在眉睫，甚至联邦都是不惜向炎城，天城，这些近乎独立的城池，征求。
　　而在考虑到炎城如今明面上还属于联邦之后，灵儿也是允了。
　　毕竟，灵力轨道炮虽然强，但好像威胁不到主人。
　　而且，更为重要的是，为了获取这些，联邦也是妥协，将灵力轨道炮的半成品图纸交给了炎城。
　　“啧啧...我都是有些期待和联邦那位见面了。”
　　笑了笑，虞子瑜看着手的图纸，也是有些赞叹。
　　不愧是在这乱世还能镇守整个联邦的存在，这份魄力还真是不错。
　　连灵力轨道炮这样的图纸，说给就给。
　　虽说这是半成品，但也是够了。
　　当然，看了看着图纸上，繁琐至极的设计，而且对的海量要求，虞子瑜也是摇了摇头。
　　灵力轨道炮这样的东西，对于迷雾大山而言，不太值得。
　　这样的终极兵器，适合国度。
　　但不适合迷雾大山这样的一方势力。
　　不过，日后，是真正建国了，倒是可以在诸多城市搭载这样的灵力轨道炮。
　　想到这里，虞子瑜也是将图纸交给了食铁兽老九。
　　这些东西，还是食铁兽老九负责，比较好。
　　...
　　而这时，看了一眼周围一个个聚集的变异野兽，虞子瑜也是笑了笑。
　　片刻，虚空泛起涟漪。
　　紧接着，在一个个变异野兽都是有些愕然的目光之，一截虚空树根已是涌出。
　　“．」主人，你这是？”
　　有些愕然，白虎也是不解。
　　可，下一刻，它却是看到这一截虚空树根竟是缓缓吐出了一大团黑色的肉。
　　是的，一大团黑色的肉。
　　而且，这肉一出现，周围都是猛的一震。
　　那可怕而又暴虐的气息，冲击着每一个变异野兽。
　　“蛟龙肉，刚刚和那个家伙战斗的时候，顺带夺来的。”
　　这般说着，虞子瑜也是将整块蛟龙肉，分成了数十份(诺好的)，平分给众多变异野兽。
　　只是，就在分给元素冰蛟的时候，虞子瑜有些犹豫。
　　然而，片刻，似乎是意识到了什么，元素冰蛟也是嘿嘿一笑道：
　　“主人，不要在意，我和蛟龙王可不是同族，他是海蛇化蛟，我是白蛇化蛟，如今，更是成就了元素之身，早已不是蛟龙那么简单。”
　　话落，冰蛟也是主动接过了一大块蛟龙肉。
　　对她这样的超凡三阶而言，四阶的蛟龙肉可不是一般的宝贵。
　　甚至，有可能让它突破。
　　如此宝贵的东西，元素冰蛟又怎么会有什么芥蒂呢？
　　他们可不是人类秆。
　　世俗伦理乃至道德观，都是还没有真正养成。
　　虽说，在神树的教导下，他们知道一些礼义廉耻，但涉及到实力的话，那些还是抛之脑后吧.
 
第六百零七章 深不可测的帝鳄 （第三更） 
 　　幽深的黑色覆盖下来，掩映了迷雾大山最后的一点明光。
　　然而，就在这时。
　　“吼...”
　　恍最是古老的兽吼，在一个个变异野兽都是有些惊喜的目光之，坐在虞子瑜粗状树干处的一道身影竟是爆出了可怕的气息。
　　肉眼可见，
　　红，蓝，白，黄...
　　四色相交间，一道百米高的灵气漩涡已是涌现。
　　“老九突破了。”
　　“这家伙底蕴，可真不是一般的深。”
　　“确实。”
　　一声接着一声，众多变异野兽都是目露惊叹。
　　哪怕不远处的九尾和灵儿，望着老九的目光，也是止不住的闪烁。
　　而这时，像是想到了什么，一旁的灵儿拱起手，竟是调笑道：
　　“恭喜主人，喜添一位当世至尊。”
　　“你这妮子...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是无奈。
　　不过，仔细看去，虞子瑜向来不动声色的脸上，竟是多了一抹意味深长的笑容。
　　能够在这个关键时刻，喜添一位当世至尊，确实不错。
　　而且，食铁兽老九战力向来不弱，哪怕皇级时，也有着力搏当世至尊的本。
　　如今，又是突破，其战力，自然不是寻常当世至尊能够比拟。
　　只是...
　　目光一，虞子瑜这时却是将目光拉向了不远处，宛如一座小山一样的帝鳄。
　　食铁兽老九突破，虞子瑜并不意外。
　　以他的积累，突破是必然。
　　而蛟龙肉只是作为一种催化剂，提前引了食铁兽老九深厚的积累。
　　还有九尾，估摸着也能在短时间突破至当世至尊。
　　像他们这样有着传承的变异野兽，和天地交感很是容易，真正难的只有灵力的累计。
　　而现在，最是令虞子瑜在意的还是老四帝鳄。
　　作为三大返祖型走兽之，最是杰出的一位，老四帝鳄一直沉默寡言，冷冰冰的，可实力确实不差。
　　甚至可以说是‘恐怖’。
　　尤其是，在上一次吞噬亚龙蛋之后，觉醒‘岩龙之力’，实力更是深不可测。
　　直到现在，虞子瑜也是拿不他的实力是几何。
　　不过，就在刚刚，吞噬蛟龙肉之后，帝鳄这个宛如花岗岩铸就的恐怖巨兽，竟是传出了很是微妙的气息。
　　那气息...可是令虞子瑜有些在意。
　　念此，虞子瑜意识也是一凝。
　　片刻，在这一头宛如小山一样巨兽面前，无数根须已是编织，化为了一道修长的身影。
　　“老九突破了。”
　　轻叹之，虞子瑜也是缓缓走到了这一头巨兽的头顶。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻轻的脚步，这一头巍峨的巨兽，宛如龙一样的金色竖瞳竟是微微一眨，然后冰冷的回应道：
　　“不错。”
　　淡淡的声音，依旧如往日一般。
　　可仔细听，却是能够听出一抹喜意。
　　显然，老九的突破，帝鳄也是比较高兴。
　　而这时，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“你什么时候突破？”
　　“我嘛？”
　　微微一怔，帝鳄这才明白虞子瑜的意思。
　　旋即，一扯冰冷的嘴角，帝鳄也是坦言道：
　　“主人，想看到我什么时候突破？”
　　“咦？”
　　有些惊咦，虞子瑜也是好奇的望了一眼脚下的巨兽。
　　近乎两三百米长的身躯，
　　宛如花岗岩一样的岩石肌肤，覆盖全身。
　　背后，数十米长的巨尾，宛如钢鞭轻轻的搭在树枝上，即便是偶尔的掀起，都是荡起呼啸。
　　它的嘴巴最是独特，长长的，宛如传说的鸭嘴兽，可是却有着一排排尖锐而又锋利至极的牙齿，在月光下映衬着森然的寒光。
　　仔细望向它的面孔，更是能够现，它的面容和龙族有了四五分相似，多了一抹说不出的威严。
　　“你这家伙，有些不简单啊！”
　　带着一抹赞叹，虞子瑜终于现他好像小瞧了帝鳄。
　　或者说，小瞧了‘觉醒’了岩龙血脉的存在。
　　龙，至强种族。
　　无论是西方的蜥蜴龙，还是东方的神龙，皆是龙属，乃是神话的传奇物种。
　　其本身，就不可按照常理来度之。
　　而现在，好生打量了一番帝鳄，虞子瑜才惊奇的现帝鳄虽然灵力仅仅才八九百万，可是体魄却早已超出了超凡三阶的知。
　　换而言之，这家伙不知何时，肉身已是突破到了超凡四阶。
　　只是比起灵力突破掀起的动静，这家伙肉身的突破是悄无声息，以至于虞子瑜都是没有现。
　　而且，现在虞子瑜都是现帝鳄的每一块肌肉每时每刻都在以一种很是可怕的频率在震动，似乎是修炼，又似乎是一种秘法大成的标志。
　　帝鳄，又称肌肉鳄鱼，以一身肌肉称雄。
　　而在觉醒岩龙血脉之后，帝鳄身体早已不是同族能够比拟，真正开始步入了神话物种的层次。
　　换一种理解就是，万物的进化皆是以灵力带动身体，从而完成生命层次的蜕变。
　　可现在，帝鳄却是反其道行之，身体率先完成蜕变，从而带动灵力。
　　而这，也是帝鳄为何对于虞子瑜说出‘主人，你想看到我什么时候突破？’。
　　只因所谓的‘突破’，不过是在帝鳄一念之间。
　　不过，目前看来，帝鳄如今应该是等待...
　　等待着灵力的积累和肉身同步，直接步入超凡四阶，这一个背负‘天灾’之名的恐怖境界。
　　至于，所谓的‘当世至尊’...帝鳄，应该算是跳过了吧。
　　这个家伙从没想过和天地交感。
　　能够依靠利爪和尾巴，绝不会依靠这一片天地。
　　而这，最简单的理解就是，世人皆是走法则成道，帝鳄走的却是以力证道。
　　当然，‘成道’二字，如今太过遥远，也太过沉重。
　　只是说，帝鳄现在的修炼有着这样的趋势。
　　“你，真的很不错。”
　　再一次的赞叹之，虞子瑜这才收回了一直悬着的心。
　　本以为整个迷雾大山，一直以来都是他在撑着。
　　可是现在想想，哪怕没有他，迷雾大山霸主的地位，也是不容撼动。
　　一个帝鳄，已是足以镇守。
　　虽说帝鳄灵力修为跟不上，但按照他那可怕的体魄，半步四阶，应该是妥妥的。
　　是近身和他硬刚，搞不好普通四阶都要栽了。
　　更别说，金猴那家伙一直藏着掖着。
　　还有，九尾，黄金蚁，食铁兽老九这一个个战力直指当世至尊的家伙。
　　要知道，整个大陆当世至尊都是超过五指之数。
　　明面上，虞子瑜知道的，也就那在大陆极东的那一只妖凤...应该是当世至尊。
　　如此，也是可以想象如今迷雾大山底蕴是何等深厚.
 
第六百零八章 遮天，蔽月 （第四更） 
 　　“呼...”
　　深深呼出一口气，安下心的虞子瑜，终是开始了最后的。
　　第三次灵力潮汐，应该还要十二三天到来。
　　也是时候，做最后的安排了。
　　第一件事，自然是召回分散在大陆的各个氏族。
　　念此，意识回归本体的虞子瑜也是微微一震。
　　片刻，似乎是察觉到了虞子瑜的心意，
　　“吟，吟，吟...”
　　伴随着一声接着一声高亢的嘶鸣，以八大游隼为的天空部队~，已是遮蔽了夜空。
　　八大游隼，作为虞子瑜的心腹，自然是高居于-天空。
　　而后则是炎鸟，变异老鹰，乃至一些变异燕雀等飞禽。
　　这些飞禽大多不擅长战斗。
　　或是传达消息，或是托运物。
　　总体而言，迷雾大山的天空战力还未成型。
　　毕竟，没有一个能够独挡一面的变异飞禽站出来。
　　像是白虎，哪怕有着翅膀，他也依然看重他的虎之氏族。
　　如此，虞子瑜自然是不会勉强。
　　而雷霆巨龙，乃至九尾等能够飞行的强大存在，却是喜欢独行...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是抬起了眼眸，看了一眼已是有些激动的诸多飞禽，吩咐道：
　　“通知各大氏族回归。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，众多飞禽猛的展翅。
　　“哗哗哗...”
　　竟像是演练好的一般，一个刹那间朝着四面八方飞去。
　　一时之间，整个夜空都是变异飞禽翅膀震动的声音。
　　“这些家伙...”
　　笑了笑，虞子瑜的目光也是望向了不远处的青棡，询问道：
　　“青棡，如今迷雾大山统率的三座人类城池如何？”
　　听着虞子瑜的询问，青棡也是一步走出，笑道：
　　“回禀主人，除了白虎城近期占领，没有真正归心之外，其余两座城池，半月城和烟城尽皆是归心，城百万人类尽数信奉神树，更是和诸多变异野兽友好相处。”
　　“至今为止，这些人类甚至和不少变异野兽都是签订了契约，成为了战斗伙伴。”
　　“只是，我们迷雾大山平静了三年，他们也是各自呆在城市，很少外出。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是有些满意。
　　这很人类。
　　或者说，人类在某方面还是比较感恩的。
　　一直以来虞子瑜都是没有亏待他们，除了提供大量灵地，让他们自供自足之外，更是给予了他们必要的维护。
　　而在有心人的引导下，这些人类也是将恩情铭记心头。
　　至于，个别‘忘恩负义’，倒是不必在意。
　　大势所趋，翻不起浪花。
　　而现在嘛？
　　对于这些人类，虞子瑜也是真正给予了一些独属于迷雾大山众多变异野兽的恩赐。
　　毕竟，这三年，半月城和烟城可是为迷雾大山的建设提供了巨大的帮助。
　　其他不说，单是一些普通变异野兽的食物，都是他们的。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“去通知半月城，和烟城，小半个月之后迎接神迹。”
　　是的，神迹。
　　第三次灵力潮汐对于众多人类，乃至各种变异野兽都无疑于一场神迹。
　　当初，第二次灵力潮汐，不能承受灵气入体的存在，已是尽皆被淘汰。
　　存活下来的人类，都是适应了这一片新生的天地。
　　而现在嘛...
　　他们真正蜕变的契机到来了。
　　按照虞子瑜对于第三次灵力潮汐的猜测，这宛如九彩的灵力，必然从身体到灵魂，给予万物一场真正的洗礼。
　　而那时，是抓住机遇，一步登天也未尝不可能。
　　而这等天地恩赐，又怎能不称之为‘神迹’呢？
　　是，主人。
　　似乎是意识到了什么，青棡也是强压着心头的激动。
　　片刻，脚步一踏，他整个人都是向着远远的两座城池赶去。
　　而这时，看了一眼离开的青棡，虞子瑜目光一，这才望向众多变异野兽，提醒道：
　　“十二三天之后，第三次灵力潮汐即将掀起。”
    · ········求鲜花···· ········
　　“这段时间务必调整好状态。”
　　...
　　说着，虞子瑜也是没有给众多变异野兽询问的机会，率先行动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，虞子瑜百米高的本体又一次展露出了真正的姿态。
　　一道一道树根，宛如蛟龙一样，向着四面八方涌去。
　　而后，树干更是以肉眼可见的速度成长...
　　只是这一次似乎是有意为之。
　　虞子瑜的本体，竟是远远超越了之前。
　　越庞大的同时，树冠也是越茂密。
　　抬眸望去，连带着天空的一轮明月都是被遮盖。
    ......... ... 
　　幸好，迷雾大山常年大雾笼罩。
　　否则，这时候，无数人类定然会惊呼出声。
　　只因，这时，虞子瑜撑起的树冠，覆盖的竟是已经超越了一座小型城市，还在以肉眼可见的扩大。
　　遮天，蔽月...不负其名。
　　而这，就是来自泰坦一族的力量。
　　在数次模拟泰坦巨蟒的天赋之后，虞子瑜终是有所感悟，将泰坦一族的天赋间接性的运于本体。
　　以‘无限成长’之名，遮天蔽月。
　　只为，第三次灵力潮汐掀起时，接引更多的灵力。
　　同时，也赐予迷雾大山一场真正的造化。
　　到时，虞子瑜绝对不介意，全力催动本体，将小半个大陆的灵力聚集一地。
　　修炼，本就是与天争，与地争，与人争。
　　是这般，能够成全整个迷雾大山，那么一切都是值得。
　　至于，被万兽乃至无数人类唾弃，虞子瑜可不在意。
　　反正，待第三次灵力潮汐之后，他就会带着整个迷雾大山远遁其他大陆。
　　当然，更大的可能是，大多数人类和变异野兽意识不到‘第三次灵力潮汐’这等大造化，等反应过来时，灵力潮汐都是过去。
　　ps：--------------求自定-----------
　　真正的风暴，即将到来久.
 
第六百零九章 月桂出世 （第一更） 
 　　时间一晃，已是十天过去。
　　而就在这十天之，迷雾大山各大氏族也是陆陆续续回归。
　　只是，令人意外的是，迷雾大山第一氏族猩猩一族竟是屠了一头超凡三阶皇之境的变异野兽。
　　而且，这一头变异野兽还是当初响彻大陆的十凶，凶名赫赫的恐爪熊。
　　恐爪熊，身高十余米，
　　以长达五六米的利爪称雄于世。
　　据传，他的一双利爪哪怕连天穹都能撕裂。
　　虽然，这有些夸张，但据猩猩一族的说法，这一头恐爪熊每一爪子都是撕裂了空间，其可怕的力量简直令人感到惊悚。
　　也就是第一氏族猩猩一族遇到，依仗着可怕的体魄以及严密的配合，将它诛杀。
　　否则，其他氏族遇到，怕是有些麻烦。“九三零”
　　“这些声名赫赫的变异野兽，还是有些东西的，下次注意点。”
　　望着猩猩一族，数位族人胸口都深可见骨的伤痕，虞子瑜也是无奈，旋即枝条一撒，
　　宛如雨点一般，无数绿色已是将他们包裹。
　　这等伤势，一两滴生命精华也是很难治愈，
　　更多的还要依靠生机之力...
　　而在安抚了猩猩一族之后，虞子瑜又是提醒了几句，让他们留意第三次灵力潮汐的升起，旋即又一次沉入本体，开始探索了未知的虚空。
　　不，更为确的说法是迎接那浩瀚而又无尽的九彩灵力。
　　....
　　而就在这时，虞子瑜都是不知道的是，月球。
　　这一个一片荒芜，连生机都不曾有的星球之上，竟是不知何时，有着一抹九彩的灵光闪耀。
　　那一抹九彩从虚空渗出，像是来自未知力量的侵蚀，仅仅在降临的刹那，就将周围的虚空渲染的一片朦胧。
　　隐约之，更是能够看到灵气浓度在以肉眼可见的速度上升。
　　灵气化雾，
　　并不是传说。
　　当初，第二次灵力潮汐升起时，也是如此。
　　但像这般，仅仅一抹九彩的灵光闪耀，就将一片区域的灵气化成了雾气，这可就是‘不凡’那么简单。
　　然而，这还不是最为令人注目的。
　　只因，这时，在这一片雾气朦胧之，
　　“咔嚓...”
　　宛如破壳而出的声音，一处地面竟是缓缓开裂。
　　紧接着，新芽吐芳，一缕银白已是涌出地面。
　　那是一株树苗。
　　是的，树苗。
　　银白色，带着霜冷的凄白。
　　仔细看去，每一根枝条都是雪花斑斑，银霜素裹。
　　可就是这么一根树苗破土而出，却像是惊动了整个星球。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地竟开始震动，而起震动的速度越来越快。
　　更为夸张的是一道肉眼可见的灵气风暴已是以这一株树苗为心卷起。
　　“呼...”
　　好似狂风的呼啸，周遭的灵气竟如宛如泉涌，尽数向着树苗灌去。
　　传说的‘灌顶’，也不过如此吧。
　　而就在这般可怕声势之，这一株树苗也是很争气。
　　仅仅几个呼吸，已是成长到了数十米之高。
　　而且，它的成长，还未停止，反而还在以一种更加可怕的速度成长。
　　“轰...”
　　不断的轰鸣之，一株参天的巨树已是拔地而起。
　　清冷，而又孤傲。
　　这一株巨树，就这般静静的垂立在一处峭壁之巅，仿佛一位清冷的佳人，静静的守望着什么。
　　只是依稀间，周围更冷了。
　　不，更为确的说，这一颗星球都是更冷了。
　　冷的宛如九幽，连人心都是仿佛冻结。
　　...
　　而就在月球参天巨树拔地而起的时候，迷雾大山深处，一只血色的眼睛也是缓缓睁开。
　　“轰...”
　　血色的光芒忽的扩散，一道目光仿佛跨越了空间。
　　朦胧之，虞子瑜已是望到了夜空那一轮皎月之上，竟是多出了一株树。
　　是的，树。
　　那不是错觉，也不是海市蜃楼。
　　而是，真正的树。
　　“这就成长了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　隐约间，他更是感到一股很是微弱的联系。
　　断断续续，却是真真切切的存在. ........
　　而那，就是血契。
　　继火焰元素之女-艾西亚，以及联邦天骄枭——林子依之后的第三位使徒。
　　而这一位使徒，更是虞子瑜在她灵智还未孕育时，已是和她本体签订。
　　不过，也没有办法。
　　像这样返祖的月桂树，论品阶甚至不下于天地灵根。
　　如此存在，是不早早签订契约，以虞子瑜现在的手段可是很难降服。
　　就像现在，透过微弱的联系，虞子瑜已是能够感到这一株月桂气息都已是超凡三阶。
　　而且，她的气息还在以一种可怕的速度疯狂增长。
　　啧啧...
　　咧了咧嘴角，虞子瑜有种感觉，当一位月桂重临人间时，定能横推当世。
　　当然，现在，还早。
　　气息确实可怕，可灵智还在孕育...
　　要想真正出世，还需要一段漫长的时间。
　　....
　　而这时，不止是虞子瑜现，就连人类各国或多或少也是有所察觉。
　　“滴，滴，滴...”
　　急促的警报之，一个个灵力探测机构都是第一时间开始了运。
　　“报告，报告，月球出现异变。”
　　“报告，报告，月球出现异变。”
　　....
　　接连的通知之，一个个工作人员都是匆忙赶到了工作室。
4.　　月球，早在旧时代，人类早已有所研究，甚至是关注。
　　而在超凡时代降临之后，月球作为人类唯一能够时刻观测的星球，更是从未放弃过监控。
　　当然，现在像旧时代那样登月有些难了。
　　可灵力观测，却是不难。
　　而现在，透过灵力监测，他们已是察觉到月球的灵力浓郁正在以一种可怕的速度上升。
　　说原来的灵力浓度是.，那么现在灵力浓度就达到了.，甚至是..
　　而就这时，像是收到了什么可怕的消息，一个工作人员忽的咽了咽口，惊呼道：
　　“报告，我刚刚收到了天文观测局的消息，他们说，在月球上看到了一株巨树拔地而起...”.
 
第六百一十章  第三次灵力潮汐 （第二更） 
 　　“巨树拔地而起??”
　　有些不敢置信的声音之，数个工作人员已是匆匆跑来。
　　片刻，望着投影过来的清晰照片，一个个工作人员都是目瞪口呆。
　　只见，一片朦胧的月色之，竟是有着一株幼苗，缓缓成长...
　　短短一夜，已是走过了无数古树的一生。
　　眨眼间，参天蔽日。
　　仔细看去，众多工作人员甚至能够看到这一棵高约百丈的巨树，银装素裹，丝丝缕缕的晶莹缠绕树枝。
　　无数树枝纵横交错间，勾勒的竟是一副玄而又玄的图案。
　　一时之间，哪怕众多工作人员都是不禁有些恍惚。
　　“这是?”
　　忽然的一声惊呼，一个老教授扶了扶镜框，端详了片刻，才骇然的开口道：
　　“这不是月桂嘛...”
　　“月桂?”
　　有些狐疑，一个个工作人员都是过了头，疑惑的望向老教授。
　　而这时，沉吟了片刻，这一个老教授也是深深的呼出一口气，补充道：
　　“这，应该不是普通的月桂，你们看，它周身朦胧，隐约间有着月华闪耀，而且，树枝交叉间，浑然天成，自有韵律...这让我不禁想到了那一株妖树。”
　　“对，就是那一株妖树，这应该又是一棵诞生了灵智的妖树。”
　　只是，就在老教授话音刚落，又一个工作人员忽的走出，提醒道：
　　“月球长出月桂，这可不是什么好征兆。要知道，在古老的传说，有一棵月桂可就扎根于月亮之上。”
　　“额...”
　　微微一怔，众多工作人员都是忽然沉默。
　　哪怕是灵力监测机构的工作人员，他们对一些家喻户晓的传说也不会陌生。
　　传说，月亮之上，有一棵不死之树，一个叫吴刚的家伙，昼夜劈砍，终年不息，也不曾将这一棵神树砍断。
　　而那一棵神树，正是‘随砍随合，永不死亡’的不死仙桂。
　　而现在，月亮之上，竟是孕育了一株诞生灵智的月桂妖树，这是意味着什么？
　　面面相觑之，一个工作人员也是有些不相信的惊呼道：
　　“不要告诉我，上古传说皆要再现于人间...”
　　....
　　而这时，没有人知道的，异变才刚刚开始。
　　东海之畔，有着鸦称霸...世人称其为‘血鸦’。
　　在超凡时代刚刚降临时，联邦就派出军队前来镇压。
　　不过，可惜的是，血鸦数量恍无穷无尽，哪怕联邦倾尽炮火，也才磨灭十之七八，还有不少残余都是四散而逃。
　　而在第二次灵力潮汐升起之后，血鸦一族再次恢复元气，其实力更甚往昔，如今已是东海之畔真正的霸主。
　　而现在，是望向东海的峭壁，定然能够看到在漆黑的裂缝深处，一双双宛如火焰般燃起的猩红之瞳。
　　那就是血鸦，最是顶级的天空部族，即便是变异的最是顶尖的飞禽，也很难跟他们真正意义上争锋。
　　血鸦所过，寸草不生。
　　而且，相比于普通的变异飞禽，它们更是诡异，更是可怕。
　　“哇...哇...”
　　而就在这时，一声接着一声很是尖锐难听的沙哑声之，漆黑的裂缝深处竟传出了狂喜和激动。
　　是有人这时在这里，定然会忍不住惊呼出声。
　　只因，这这峭壁的裂缝深处，竟是隐隐有着九彩的微弱光晕闪动。
　　而这，就是第三次灵力潮汐升起的前兆。
　　或者说，提前的渗透。
　　第三次灵力潮汐，宛如宇宙深处的一股洪流，向着整个宇宙拍打而来。
　　偶尔有一些‘浪花’提前到来，也是可以理解。
　　而现在，这东海的峭壁深处，有着一处空间已是被涌来的九彩洪流撕裂了一角。
　　而透过这一角，整个血鸦一族都是率先笼罩在九彩的光芒之。
　　“哇，哇...”
　　一声接着一声，很是狂喜的叫声之，整个血鸦一族都是开始了狂欢。
　　而更加可怕的是，这些血鸦竟是在九彩灵气的渗透之，开始了一些不为常人的异变。
　　比如说，它们的气息隐隐化为了一体。
　　又比如说，它们嘈杂的叫声，竟是越整齐，像是一个变异血鸦出的一般。
　　只是，这叫声越可怕，也越恐怖。
　　连带着天空，都是压抑了起来。
　　隐隐之，更是有着一轮血月于朦胧之浮现。
　　那是异象，很是可怕的异象。
　　至少，在这时，东海之畔，诸多人类城市的人类望着天际的血月异象，尽是有些胆寒。
　　...
　　而这时，不止是东海之畔，大陆的另一个角落。
　　“吟...”
　　一声很是激动的高亢嘶鸣之，一只漆黑如墨，宛如凤凰一样拖着三道翎羽的飞禽忽的一个盘旋，紧接着猛的向着云端深处扑去。
　　她，很美，尾部的三道翎羽拉出黑色的星斑，轻轻摆动之时，能够看见星光从蝶尾向外拉出，然后慢慢的消失...形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹..
　　这是妖凤，大陆最是神秘的变异飞禽，拥有着预知的力量。
　　而在数年前，她已是窥视到了第三次灵力潮汐的降临。
　　更是借着预知能力，寻了一处空间最是薄弱的地方，一呆就是呆了三年。
　　她在等待，等待着...
　　直到今天，
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声清脆的咔嚓声，云端深处竟是忽的宛如一面镜子一般碎裂。
　　与此同时，薄薄，却是宛如九彩的雾气的已是从碎裂的空间之渗出。
　　“吟...”
　　一声很是激动的嘶鸣之，妖凤于九彩的雾气之，收敛了双翅。
　　双翅捂胸，尾部三道翎羽微微荡漾，拉出道道星光。
　　而她就这般，很是神圣的开始最后的蜕变。
　　不止是实力上的蜕变，更有血脉的蜕变。
　　那来自远古血脉的呼唤，终是在此刻，迎来了回应。
　　...
　　只是，比起这一个个变异野兽乃至人类的偶然，以及寻觅，有一个地方好像暴力了太多。
　　“给我碎。”
　　一声暴喝，迷雾大山，都是一震。
　　紧接着，在无数变异野兽骇然的目光之，一道接天连地的树根已是撕裂了大地，向着天空狠狠抽打而去。
　　是的，狠狠抽打。
　　那可怕的劲风，连超凡三阶的变异野兽，都是微微一颤。
　　那涌动的灵力，更是令无数变异野兽赶到窒息。
　　而现在，就这么狠狠一鞭。
　　“啪...”
　　伴随着重重的一声，整个天空都是猛的一震，紧接着竟是宛如镜面一样碎裂。
　　而它的碎裂，不是百米，乃至千米。
　　而是覆盖了万米之遥的天空。
　　与此同时，迷雾大山无数的变异野兽，都是看到那碎裂的空间深处，恍惚有着一片王阳袭来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海浪的咆哮，却是呈现九彩，连带着天空都是渲染.
 
第六百一十一章 最是可怕的觉醒 （第三更） 
 　　“这是？”
　　满是骇然的声音之，九尾望着虚空裂缝之涌出的九彩灵力，都是目露惊色。
　　只因，这时，她的血脉尽是沸腾。
　　一种宛如燃烧的感觉，将她包裹。
　　“不会吧？”
　　有些愕然的声音之，一幕最是古老而又辉煌的画面浮现于脑海。
　　那，是一片浩瀚的星空。
　　而就在星空之下，一只背负九尾的雪白狐狸，恍集圣洁和妖娆于一身，尽是倾城之色。
　　“吾，涂山氏，今日，扣天门。”
　　话落，这一只雪白狐狸已是撕裂了宇宙深处的一角。
　　而就是这么一角，同样有着九彩的光芒渗出。
　　紧接着，这一只雪白狐狸，宛如蜕变一样，无数玄而又玄的印记也是渐渐烙印在了血脉深处。
　　而那，就是天狐血脉。
　　真正的天狐血脉。
　　换句话说，上一个纪元，最是古老的时候，一只妖狐竟是踏天路，深深将‘天狐之力’烙印在血脉深处，以待后世万世繁荣。
　　而现在...在这一股近乎先天本灵力的呼唤下，那古老的血脉真正开始了复苏...
　　肉眼可见，一道又一道虚幻的锁链已是在九尾身上编织，恍一个球状将她彻底包围。
　　与此同时，一股很是古老的气息，也是渐渐传出。
　　...
　　只是，这时候，九尾的异变只是其之一，更多的异变也是相继开始。
　　“吟...”
　　突然响起的龙吟，震动了天与地。
　　肉眼可见，一座宛如小山一样的帝鳄，竟是不知何时弹出了血淋淋的双翼。
　　龙翼，龙之翼，宽大而又浩瀚，仿佛能够承载一切。
　　同时，他那一双金色的竖瞳也是越威严。
　　“吾乃，岩龙血脉～」。”
　　伴随着威严而又低沉的呼唤，一道很是恐怖的虚影已是在他背后浮现。
　　那是一片大陆，可以看到一座座山峦乃至大河。
　　然而，仔细看去，那竟然是一头龙。
　　是的，龙。
　　高傲的龙头是永垂不朽的峰峦。
　　一双金色的龙眸仿佛注视着一切，高悬于天际。
　　岩龙之祖，一个最是伟大的龙王，在上一个纪元，化为了大陆将整个龙族都是守护。
　　他不灭，则整个龙族不朽。
　　然而，即使强大如他这般的主宰，也终是泯灭于纪元的轮回，唯有一丝血脉长存。
　　而值得一提的是，这才是第三次灵力潮汐最是可怕的地方。
　　第三次灵力潮汐，来自于宇宙深处的洪流，宛如一片广袤的灵力之海。
　　而‘’是有记忆的。
　　每一个纪元强大的存在，都会被本之海深深铭记。
　　而这道理，也很是简单。
　　那一个个主宰，永恒不朽的存在，在纪元的轮回之，不得已死去，也最终是回归天地。
　　而他们身躯的力量也更是还给整片天地，助天地重开。
　　而那宇宙深处，凡俗不可企及，永恒不可触及的‘本之海’，则是有着他们力量的烙印。
　　所以，有人说‘纪元是轮回的。’
　　每一个纪元，都是能够看到上一个纪元的影子。
　　除了个别新生，太过逆天的种族，其他大多种族都是上一个纪元，声名赫赫的强大一族。
　　而这，就是所谓的‘轮回’。
　　不止是万物有着轮回，哪怕纪元也是有着轮回。
　　而今，在第三次灵力潮汐升起之日，一个又一个背负‘强大’之名的种族，终是彻底觉醒，也将再一次站在金字塔的顶端。
　　“吟...”
　　又是一声龙吟，一道紫色的闪电，划破了天空。
　　“咔嚓...”
　　伴随着巨响，连远远的人类世界都是可以看到一道恍从宇宙深处袭来的紫色闪电。
　　它，粗大，而又浩瀚。
　　即便是浓浓的大雾，都是难以遮掩。
　　恍惚天地初开，却是霸道绝伦。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，越霸道。
　　仅仅片刻，印入众人眼帘的就是一头龙，紫色的龙。
　　龙角倒悬，仿佛要划破长天。
　　紫色的龙翼，闪电纵横交错间，繁复的印记也是缓缓孕育。
　　仔细看去，那龙翼之上，竟是有着一个又一个巴掌大小的魔法阵。
　　是的，魔法阵。
　　像极了西方奇幻之的五芒星阵。
　　只是，它不止是五芒星，就连七芒星，乃至九芒星阵也是拥有。
　　龙族，是不会龙语魔法，还能称之为‘龙族’嘛？
　　一个接着一个古老的记忆，渐渐在雷龙脑海深处掀起。
　　与此同时，雷龙的身躯也是以肉眼可见的速度开始了成长...
　　站在万族金字塔巅峰的几大单体至强种族，凡是成年，即是超凡四阶，也就‘天灾’之境。
　　而现在，在第三次灵力潮汐这一场旷世机缘之下，小十雷霆巨龙也是跨过了幼年，直奔青年龙而去。
　　而比起这两位西方龙族的霸道，另一方也是不差。
　　吟...
　　悠长的龙吟之，一抹冰寒已是从大地向着九天袭去。
　　龙尾一摆，无数晶莹的冰渍乃至雪花都是洒落，
　　肉眼可见，伴随着这一抹冰寒的涌动，一片区域都是化为了天寒地冻的极寒之域。
　　元素冰蛟，这一个身兼两大种族的奇迹产物，也是在这一刻开始了蜕变。(诺好的)
　　流线型的身躯，越修长。
　　一双冰寒的眸子，也是隐隐闪过一抹幽深的冷芒。
　　“．」呲呲呲...”
　　伴随着脆响，一道接天连地的冰柱也是渐渐浮现。
　　而就在这一道冰柱上，这一条冰蛟也是盘旋起了身姿。
　　蛟龙，不是真龙，比不得最是纯正的岩龙血脉，以及雷龙血脉。
　　可是元素冰蛟，却是身兼两大种族之长。
　　以蛟龙一族的血脉，自然是不能比肩，那么元素一族呢？
　　这一个本就不弱于巨龙一族以及真龙一族多少的强大种族，也是在冰蛟开始上觉醒。
　　“呼...秆”
　　伴随着呼啸，来自北境深处的北风也是姗姗来到。
　　紧接着，这些呼啸的北风好似精灵一样，开始绕着盘踞在冰柱上的冰蛟旋.
 
第六百一十二章 天道代言！！建木 （第四更） 
 　　“我擦，他们怎么一个个跟开挂一样...”
　　一声惊呼，白虎已是在山峰大眼瞪小眼，一脸懵逼。
　　本就可怕的大姐，四弟，以及小十他们，竟然因为这突如其来的灵力洪流开始了可怕的蜕变，就连各种异象都是浮现。
　　“emmmmm....”
　　心头有些想骂娘，白虎都是一阵羡慕。
　　这才是开挂，赤裸裸的开挂。
　　只是，就在这时，不知为何，白虎忽的感觉体内一阵燥热，有种说不出的烦躁。
　　“这种感觉好奇怪...”
　　有些疑惑，白虎也是将目光主动拉到了不远处，遮天蔽月，已是参天的神树上。
　　片刻，印入眼帘的竟是一个修长身影，意味深长的笑容。
　　“主人，我这是？”
　　还不待白虎问出声，一道玩味的声音也是响起：
　　“你说别人开挂，你自己也好不了多少啊。”
　　话语刚刚落下，白虎的身躯猛的一震。
　　紧接着，一双凶眸已是印入了他的眼帘。
　　那是一双难以述说的虎眸。
　　暴虐而又残忍，涌动着说不出的贪婪。
　　与此同时，白虎没有现的是，他的身后也是有着一道虚影浮现。
　　“吼...”
　　一声似虎非虎的可怕嘶吼之，那一道虚影也是越清晰。
　　那是一头异兽，有着一身雪白的毛，额头长有两只淡金色的龙角，嘴巴则是鹰喙的样子，更是有一对黑色的羽翼。
　　而白虎与之相比，只是没有龙角，以及嘴巴不像。
　　至于羽翼，两者皆有。
　　唯独白虎是雪白的龙翼。
　　穷奇，古之恶兽，也是上古四凶之一。
　　早有迹象表明白虎有着‘穷奇血脉’，只是一直隐而不显。
　　而今，在第三次灵力潮汐的冲击下，那古老的血脉也终是觉醒。
　　“本命神通——惩善扬恶...”
　　一声低吼，肉眼可见白虎的一只翅膀竟是猛的一震，仅仅片刻化为了如墨的漆黑。
　　与此同时，一股很是诡异的气息，也是从白虎神体涌出。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是目露赞叹。
　　这才是盛世啊！
　　一个又一个强大的种族回归，诸天也当再次归来。
　　九尾，帝鳄，雷霆巨龙，元素冰蛟，白虎...
　　这一个个古老的血脉，也是真正复苏。
　　只是，不止如此。
　　抬眸看去，元素大将青棡已是融于大地之，画地为牢...
　　而另一边，当初那一个吞噬天地灵草的白狐，也是开始了吞云吐雾...
　　隐隐之，有着一道很是妖娆的轮廓拉出。
　　还有天地奇花五彩灵花，周遭的时间仿佛静止...
　　而比起这些身影，最是令虞子瑜在意的还是...
　　目光一，虞子瑜已是望向了静静立于一处峰巅的金猴。
　　深邃的眸子一如既往，金色的毛缓缓飞扬。
　　仅仅是一人矗立，都宛如千军万马，有种说不出的气势。
　　不，那应该是一种战意。
　　战天，战地，战尽漫天神佛。
　　灵猴一族，有着七大血脉。
　　每一道血脉，都是主宰遗留。
　　灵明神猿,通臂神猿,六耳神猿,兴神猿,阴阳神猿,通风神猿,驱神圣猿。
　　七脉不绝，灵猴一族，自当亘古长存。
　　而现在，作为灵猴一族的引导者，金猴体内的血脉也终是觉醒。
　　【灵猴血脉——灵明一脉：善于变化，观星象，有移星换斗的能力，最是霸道。
　　本命神通——移星换斗：通晓星辰运的法则，以移星换斗之力，将敌对者击出千里之外。
　　】
　　眼眸微微一凝，透过属性面板，虞子瑜已是注意到金猴体内那一股很是不凡的力量。
　　而这时，是仔细望去，金猴眼眸深处更是有着诸天星辰运的轨迹...
　　星辰运间，他的气息也是越晦涩，就连虞子瑜也是有些捉摸不定。
　　啧啧...这些家伙觉醒的血脉倒是一个比一个不凡。
　　有些赞叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹自肺腑的笑容。
　　一天天的培养。
　　一日日的看着长大。
　　如今，终是崛起。
　　今后，虞子瑜可以自信的说，哪怕他不出手，他的这些手下走出，也可横推当世。
　　不说无敌于天下，但能够匹敌的存在，除了那些同样是神话血脉的古老存在，其余尽皆可以横扫。
　　而这一次，可不会因为战斗经验不足什么的，再次处于下风。
　　当初，尚在年幼，
　　又是处在虞子瑜的护持之下，自当存在差距。
　　不过，说是差距，也只是少许而已。
　　至少，同阶而战，迷雾大山的巅峰战力很少败北。
　　而现在嘛...就更不会败北了。
　　哪怕有着真龙，神凰出世，也要战过一番，才知一二。
　　“哈哈哈...”
　　畅快的大笑之，虞子瑜却也是沉入了心神。
　　只因，这时，他的脑海竟是也有着些许模糊的记忆闪过。
　　那是一株扎根于天地的通天神树。
　　远看像一头牛，近看它的树皮像黄色的蛇皮，它的叶子就像渔网一样，有多个网眼，看起来很是奇怪。
　　不得不说，这是一株很是奇怪的树木。
　　只因它的树干紫色、叶子青色、花朵黑色、果子黄色。
　　四色不一间，却尽是诡异。
　　然而，这还不是可怕的，
　　最可怕的是这一株树，明明处在最是喧嚣的海边，却不出一丝声音，就连影子也是不可寻。
　　建木，最是古老的神树之一。
　　不下于传说的不死仙桂，而论起根脚，它更是不凡。
　　只因，它通天彻地，是连接天地的桥梁。
　　虽说，这只是传说，但在某种程度上，也是体现了这一株古老神树的强大。
　　而现在，这么一棵神树，就这样屹立在虞子瑜的脑海。
　　“我怎么会觉醒这种血脉？”
　　有些愕然之，虞子瑜脸上尽是不解。
　　他好像和建木，没有什么关系吧？
　　然而就在这时，似乎是为了回应他，冥冥之竟是有道沧桑的声音缓缓传来：
　　“建木沟通天地的桥梁，亦是天道意志的显现，独一无二，亦是不可复制。”
　　“可上达天听，亦可下探九幽。”
　　“是觉醒，不日，即可撑起一方天地，化为通天神树...”
　　...
　　怔怔的听着，虞子瑜却是有些错愕。
　　只因，这声音恍天道之音，淡漠之尽是冰冷。
　　“额...”
　　短暂的错愕间，虞子瑜却是感觉一股莫名的力量在体内升起。
　　那是一股说不出的力量，却是极为霸道。
　　“拒绝，必须拒绝。”
　　来不及多想，虞子瑜第一时间脑海已是蹦出了这几个字。
　　仅仅天道意志的显现，就足以令虞子瑜第一时间排斥这种古老的血脉。
　　要知道，如今天地初开，天道的力量应该还很是薄弱。
　　所以，它才需要一个代言人。
　　而建木，就是很好的选择。
　　不过，问题是，等天道力量越强大的时候，那建木就一定没有存在的必要了。
　　毕竟，天道无情，最是冰冷。
　　和这种至高存在，走的太近，可是没有好下场。
　　而且，天道这种至高存在，真心可怕。
　　一个个强者妄图逆天而行，在察觉到建木这种存在时，不想方设法干掉才怪。
　　在上古的传说，上一株撑起天地的建木，可就是被神通‘绝天通地’彻底泯灭，消失在了世间。
　　至此，天道才是不显，隐没于晦涩之。
　　ps：--------------求自定------------
　　借鉴了许多神话，也查阅了许多料。
　　像是建木这种神树，语焉不详，不过有一句话很是不错‘沟通天地’。
　　既然沟通天地，那么沟通天地意志，也是可以想象。
　　而在这里，绯红也是埋下了一些伏笔，为后续做了一些不错的铺垫.
 
第六百一十三章 上天恩赐 （第一更） 
 　　“拒绝，必须拒绝...”
　　来自于本能的排斥，令虞子瑜第一时间涌动力量抵抗。
　　与此同时，虞子瑜甚至开始尝试以‘消耗进化点’的方式，抵挡这种未知而又浩瀚力量的侵蚀。
　　天道代言人，非同小可。
　　那在一定程度上~，就是天道的眼睛。
　　不，在这个全新的天地，天道也可以称呼为‘宇宙本意-识’。
　　而作为这等伟大存在的‘眼睛’，抱歉，虞子瑜不想，更不敢。
　　前世为人，今生为树，虞子瑜一直小心翼翼，谨慎为之，直至成长到了今天。
　　他可不想，尽数功亏一篑。
　　也许，化身建木，他不日就能上达天听，在宇宙本意识的加持下，仅仅数年就能登顶宇宙之的一方主宰。
　　但有一点可以肯定的是，随着他的变强，宇宙本意识对他的掌控也会越来越深。
　　甚至，他本身都会被宇宙本意识同化。
　　现在的虞子瑜，可不为他能够干的过宇宙本意识。
　　像这样伟大的存在，即便是初生，力量少说也是七阶，甚至八阶。
　　如此存在，绝对不是虞子瑜现在能够招惹的。
　　至于，算计，抱歉，在绝对的力量面前，一切的算计都不过是跳梁小丑。
　　就目前而言，宇宙本意识的同化，虞子瑜都是难以对抗。
　　也许，借着进化点这种神异的力量，可以短暂对抗。
　　但日后呢，随着宇宙本意识的不断增强，虞子瑜又能怎么办？
　　难道说，一路杀过去，杀至进化点无穷多。
　　这，怎么可能？
　　进化点的掠夺本身就可宇宙本意识背道而驰。
　　是虞子瑜大开杀戒，第一个料理虞子瑜的就是宇宙本意识。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草拟马奔腾，虞子瑜也是没有想到会招惹到这样的存在。
　　要是他超凡七阶，八阶还好说。
　　借着本身的力量和初生的宇宙本意识还能玩玩。
　　可现在，他仅仅才超凡四阶，宇宙本意识呼一口气应该都能抹杀的菜鸡。
　　现在的实力，跟宇宙本意识玩，仅仅是想想，虞子瑜就有些惶恐。
　　是的，惶恐。
　　来自灵魂深处的惶恐，令虞子瑜使劲浑身解数排斥那一种未知而又浩瀚的力量。
　　肉眼可见，以虞子瑜的本体为心，一股五彩的气焰已是升起。
　　那是灵力在燃烧，在沸腾。
　　拼尽全力抵御这未知力量的侵蚀。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的抵抗，那未知而又浩瀚的力量微微一顿。
　　隐隐之，虞子瑜更是感到了一股很是晦涩的波动。
　　似乎是在疑惑？
　　也是，能够被天道亦或是宇宙本意识选，应该是莫大的荣幸。
　　几乎，可以称之为一步登天，又怎么可能会有人拒绝呢？
　　不过，就在片刻，虞子瑜猛的感觉一震。
　　紧接着，他已是感觉那一股未知而又浩瀚的力量宛如潮一样褪去。
　　是的，褪去。
　　在虞子瑜强烈的抵抗下，宇宙本意识选择了退去。
　　而这，也是能够理解。
　　宇宙本意识哪怕初生，也是最为重视公平，它就是一种规则，绝对的规则，万事万物运不得不遵守的一种规则。
　　既然虞子瑜选择了拒绝，那么它也不会强求。
　　否则，这就有违宇宙本意识本身的一种运。
　　....
　　呼....
　　感受着宇宙本意识的褪去，虞子瑜也是深深的呼出一口气。
　　终于结束了。
　　这，tm的比大战一场还累。
　　心头无奈，虞子瑜也是忍不住摇了摇头。
　　幸好，这宇宙本意识退去了，否则它硬来，虞子瑜还真不知道该怎么办才好。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是开始梳理自己的本体。
　　他手底下的一个个强者都是各种觉醒，他倒好，差点沦为了宇宙本意识的傀儡。
　　而且，哪怕是宇宙本意识离去，也令他身心精疲力竭。
　　这简直是赔了夫人又折兵。
　　只是，就在这时，梳理着自己的本体，虞子瑜却是愕然的现了一个东西。
　　是的，一个东西。
　　那是一株参天蔽日的神树，高如天柱，恍撑起了整个世界。
　　“建木？”
    · ········求鲜花···· ········
　　有些愕然，虞子瑜也是第一时间将心神沉入。
　　片刻，透过冥冥的感应，虞子瑜竟是现这是建木的一小部分本。
　　很小很小的一部分。
　　但就是这么一点点，对于虞子瑜而言，却不是一般的庞大。
　　而且，这时，虞子瑜这时也是感觉到一股很是温暖的力量将自身包裹。
　　“这...”
　　一声惊疑，虞子瑜已是感觉自身的状态在以一种肉眼可见的速度恢复。
　　更加可怕的是，随着虞子瑜的恢复，他的气息也是越强大。
　　隐隐之，在向着更高的层次起了冲锋。
　　“这就是宇宙本意识的弥补嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望向夜空，也是有所思。
    ......... ... 
　　宇宙本意识最是公平。
　　而第三次灵力潮汐本是一场上天赐予的大机缘。
　　可是因为它的存在，虞子瑜不仅没有收获，反而有着很大的损失。
　　如此就有了因果的存在。
　　作为宇宙本意识，自然是不会欠下因果。
　　所以，选择留下了部分建木的本，作为弥补。
　　只是，有可能宇宙本意识都不知道的是，就这么一点点本，对于虞子瑜而言是何等大的机缘。
　　说到底，也是现在的虞子瑜实在太弱。
　　以至于，上天一点点的恩赐，都是一种莫大的机缘。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜已是开始了消化这小小的一部分本。
　　本不多，甚至可以说是很少。
　　可问题是，真正的建木，少说也是七阶，甚至八阶的恐怖存在。
　　而现在，它的一点点，对于虞子瑜都是一场造化。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着轰鸣，虞子瑜的八十一道树根竟是以肉眼可见的速度变得庞大。
　　而那一条主根，更是忍不住出了一声嘶鸣。
　　“吟...”
　　宛如龙吟，连带着主树根都是开始了蜕变。
　　ps：------------求自定-----------------
　　推荐朋友一本书，很有意思——开局老婆六十大寿...哈哈哈久.
 
第六百一十四章  建木通天  （第二更） 
 　　“吟...”
　　越可怕的嘶鸣之，大地深处，那一道宛如木龙一样的主树干竟是不断变化。
　　仔细看去，那宛如褶皱一样的树皮竟是闪过一抹幽光，隐隐之，有着一抹坚硬的质感流。
　　鳞片，像极了龙的鳞片。
　　不过，这还不是最令人惊异的。
　　最令人惊异的，主树根的末端竟是探出了一个栩栩如生的龙头。
　　龙头威严，两条长长的胡须飘荡间，一股独特的韵味也是缓缓扩散。
　　【木龙（lv）——主根化真龙，乃是天地所钟，有着莫测威能，如今已是半龙之身。（真龙无父无母，乃天生地养，万物皆可化龙...）】
　　深深的看了一眼属性面板，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　没想到，好久都没有进展的能力——木龙，竟是再一次进阶，达到了l“九三零”v级。
　　要知道，木龙这个能力可不像其他能力。
　　作为虞子瑜最是宝贵的主根，主根化龙自于虞子瑜想要自保。
　　主根不灭，虞子瑜则不可能毁灭。
　　如此，主根有着一定战力，甚至有着自保能力，那就很是重要了。
　　而这开始之初，可能是因为虞子瑜迫切的渴望，借着系统这才孕育出了这么一个诡异的能力。
　　只是这么一个能力，进展一直很是缓慢，哪怕虞子瑜有着进化点，这一个能力的进化也要千百年来计算。
　　而在不断的打磨之，虞子瑜也是现这一个能力与其说是‘主根化龙’，还不如说是‘主根孕龙’。
　　真龙，天生地养，无父无母，乃是天地所钟。
　　同为龙属，真龙甚至比巨龙还强势几分。
　　如此，也是可以想象是虞子瑜的主树根真的孕育出一头真龙，虞子瑜的保命能力会得到何等大的提升。
　　世人皆以为主树根是虞子瑜的弱点，却是绝难想到在那深埋大地的地方，有着一头真龙蛰伏。
　　“啧啧...如今已是半龙之身了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　虽是半龙之身，但自保能力已是有了几分。
　　如今，虞子瑜都是能够感觉到大地之下有着一种莫大的恐怖蛰伏，是一时不察，莫说普通的超凡三阶，即便是强如当世至尊这等巅峰三阶，也会刹那间被虞子瑜已是化为半龙的主树根绞杀当场。
　　很不错，真的很不错。
　　再一次的赞叹之，虞子瑜也是有些凝重的看了一眼体内，渐渐消散的建木本。
　　就是这么一点点建木本，竟是让它主树根都是得以蜕变。
　　更为重要的是，还极大提高了他的实力。
　　现在的虞子瑜，单是灵力已是达到了八千万。
　　如此浩瀚的灵力，堆积在一起，已是真正质变。
　　每时每刻，虞子瑜都在极力的压抑自身对于周围的改变。
　　是不再压抑，相信不了多久，以虞子瑜为心的天地，都会碧柳成荫，其余植物的生存空间尽皆剥夺。
　　而灵力的累计，还不是最重要的。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜竟是现他的大神通天之九界，七大空间尽是开始了异变。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声轰鸣，一道粗大的雷光已是撕裂了雷霆空间，紧接着整个雷霆空间都是以肉眼可见的速度成长。
　　同一时刻，其他空间，诸如冰之空间，炎之空间皆是涌出了一股很是玄妙的力量。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着空间的震动，肉眼可见，各大空间都是在不断扩张。
　　而这时，是仔细望去，这七大空间的心，竟是不知何时多出了一株虚幻的树影。
　　远看如牛，近看四色流。
　　赫然是真正的通天神木——建木。
　　建木，以‘撑起世界，沟通天地’著称。
　　而，虞子瑜的天之九界，赫然是七个正在不断孕育，朝着世界进化的空间。
　　两者相互感应，建木本大多数竟是涌向了虞子瑜托起的七大空间，化为了七大通天虚影，撑开了整个空间，直至扩张至现在的万米之巨。
　　而这，就是建木本之力的可怕，也是建木本最为正确的打开方式。
　　本之力，最是神秘。
　　说不清，道不明，却是最为宝贵的一种力量。
　　哪怕主宰，永恒境的强者，也不会为了培养后辈牺牲丝丝本。
　　而现在，阴差阳错间，虞子瑜竟是获得了一丝建木本，更是对了方式。
　　“底蕴都是一下拔高了数筹。”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是满意。
　　现在的大神通天之九界，才是真正有着几分威能. ........
　　七大万米空间，不谈摄入外物的威能，大上了数倍乃至数十倍。
　　单是可以让变异野兽以及人类存活，已是足以令虞子瑜激动。
　　储物，那都有点low了。
　　虞子瑜现在的天之九界可是真正自成一界，能够让生灵修养生息。
　　唯一的遗憾是，这七大空间还不能孕育灵力。
　　换而言之，是在七大空间修炼，损失的可就是虞子瑜自身的积累。
　　“emmm...”
　　有些无奈，虞子瑜也是打定主意，不会让变异野兽在他七大空间修炼。
　　像是普通的变异野兽还好，是个个都像九大走兽那样，估摸着修炼个几天，虞子瑜七大空间好不容易存储的灵力都要消耗殆尽。
　　这亏本的买卖，虞子瑜可不想做。
　　不过，有一点很是庆幸...
　　虞子瑜本来还在头疼第三次灵力潮汐之后，怎么悄无声息的带走迷雾大山的变异野兽，现在看来，倒是不太过麻烦。
　　全部装进七大空间，直接带走，就好。
　　而这，倒是省了不少的心。
　　心头一笑，虞子瑜也是再次研究起了如今的本体。
　　隐隐之，他有种感觉，他的变化不止于此。
　　或者说，有一些变化，不是现在的他能够现的。
　　....
　　而这时，虞子瑜不知道的是，就在他拒绝建木传承，成为天道代言人之后，宇宙深处，某颗星球上。
　　“轰隆隆，轰4.隆隆...”
　　伴随着整个星球的颤动，一株参天巨树已是拔地而起。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无尽的闪电横空，于它头顶交汇。
　　更为可怕的是，一大片一大片乌云竟是卷来。
　　而这乌云可不是千米，万米...那么简单。
　　那是覆盖了整个星球，甚至小半个星域的浩瀚乌云。
　　“轰...”
　　一声巨响，灰黑色的乌云深处，竟是缓缓睁开了一只眼睛。
　　淡漠，而又无情。
　　却是静静的望着那一株，还在不断成长的巨树。
　　直至巨树的树冠都是没入了劫云深处，一股玄而又玄的力量也是以巨树为心，向着整个宇宙扩散。
　　“建...木...通...天...”.
 
第六百一十五章 阻天路 （第三更） 
 　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，整个宇宙都是有着一道莫名的波动荡漾开来。
　　而就在这时，不知为何，无数生灵心头都是浮现了一副可怕的画面。
　　那是一棵树。
　　远看如牛，四色流，根茎叶，颜色皆是不一。
　　而就是这么一棵巨树，竟是从一棵星球拔地而起，恍一道天柱，将天穹都是捅穿。
　　而就在天穹裂开的刹那，一道冰冷无情的眸子忽的一闪而过。
　　“这是？”
　　不可思议的惊呼之，一个很是庞大的星球之上，恍野人一样的一个巨人忽的脸色大变。
　　而后，脸色阴沉的吐出两个字：‘建木’。
　　是的，通天建木。
　　世人皆称其为‘沟通天地的桥梁’。
　　然而，只有真正的大能才知道，通天建木的存在，却是另有深意。
　　上达天听的同时，建木也成了天道，也就是宇宙本意识的代言人。
　　如此一来，宇宙本意识将会对宇宙掌控不断加强。
　　而加强意味着什么？
　　修炼本就是逆天行事，越是修炼，越是违背天道运。
　　而宇宙本意识对宇宙掌控的不断加强，在某种程度上，也是意味着万族的修炼，将会越艰难。
　　而这一点上，对于大能而言最是明显。
　　相传，大能的修炼，就是踏天路，开天关。
　　而所谓的踏天路，一步一深渊，稍有不慎，就是神魂俱灭。
　　是建木长存，等同大能的踏天路皆在宇宙本意识（天道）的监控下，其难度可谓是数倍提升。
　　甚至有的‘逆天手段’是动，都是会引起宇宙本意识的注意，然后抹去...
　　哼...
　　一声冷哼，这一个早已历经第三次灵气潮汐，更是觉醒传承的异域强者，面色都是多了一抹冷峻。
　　“建木不除，天路难开。”
　　低沉的呢喃之，这一个强者已是深深的呼出一口气。
　　在传承之，早有描述，唯有除去建木，断了宇宙本意识的监控，才能真正让宇宙本意识隐于晦涩。
　　要知道，宇宙本意识虽然可怕，但终究是规则的化身。
　　单单毁了他的‘眼睛’，遮掩天机，其他自是无妨。
　　顶多，就会损失一些所谓的‘气运’。
　　而这些气运，比起难开天路，是一个强者都会做出正确的选择。
　　而这，也是一个又一个纪元重开的经验教训。
　　在某些古老的传承之有着这样的记载——有的纪元未能除去‘通天神木’，以至于后期修炼越艰难，直至后来走上了格物致知的道路，开启了一个不同于修炼的全新科幻文明。
　　这一个教训，可是让无数强者都是铭记。
　　论起外物，现在的强者，还是更为重视自身的强大。
　　....
　　而就在同一时间，眼眸微微闪烁，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色。
　　“重新选了一株古树化身建木嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是回忆起了刚刚在脑海一闪而过的画面。
　　不得不说，还真是有些恐怖。
　　仅仅接受了传承，就有那般异象。
　　超凡五阶，还是超凡六阶，甚至是超凡七阶...
　　虞子瑜不敢想。
　　毕竟，因为他的一念，好像就错失了建木传承。
　　不过，虞子瑜却是不后悔。
　　天下没有白吃的午餐，而宇宙本意识最是公平。
　　给予的力量越是恐怖，限制也必然越多。
　　甚至，虞子瑜猜测，那一株通天建木是不是连出手都是被限制。
　　要知道，现在这个时代，超凡四阶都是没有几个。
　　而现在，竟然蹦出了这么一尊巨佬，未免有些过分了。
　　如此存在，是还能旁无人的出手，整个宇宙都怕是大乱。
　　当然，还有一点值得一提的是，通过刚刚一闪而过的画面，虞子瑜终于确信，这个星球不是唯一有着生命存活的星球。
　　在那画面之，古树参天，绿意葱茏。
　　一眼望去，也是一个生机盎然的世界。
　　“看来，这个世界越来越有趣了。”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上都是浮现了一抹期待之色。
　　本来，还有些不确。
　　如今看来，这个宇宙的比想象的还要深。
　　日后，甚至搞不好会出现横渡虚空的战争。
　　不过，战争归战争。
　　现在，最为重要的是，将这一个星球搞定。
　　虞子瑜可不想日后在现其他有着生命存活星球的时候，结果打不过，
　　那乐子可就大了。
　　要知道，人类之可是有着一个很有名的宇宙生存法则——黑暗森林法则。
　　宇宙，就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林到处都有与他一样潜行的猎人，如果他现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是黑暗森林法则。
　　对于这个黑暗森林法则，虞子瑜很是可。
　　非我族类，其心必异。

　　在没有真正的主宰，统率寰宇之时，战争是一种必然。
　　甚至，虞子瑜都不怀疑，日后他要和那一株通天建木，做过一场。
　　“未知的宇宙，一切的存在，皆以敌人对待。”
　　有些冰冷的声音之，虞子瑜已是在心头暗下决心。
　　...
　　“主人。”
　　忽的一声呼唤，打断了虞子瑜的沉思。
　　寻声望去，虞子瑜已是看到了一个金猴，静静的矗立在自己的面前。
　　依旧是如以往一般。
　　只是他的毛更是亮丽，宛如金子一样，熠熠生辉。
　　一双眼眸，更是深邃的宛如星空般浩瀚。
　　“怎么了，金猴？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是好奇金猴在觉醒之后，竟没有选择沉淀，反而主动来找自己。
　　“主人，通天建木的出现非同小可，是一个不慎，天路都会被他所阻...”
　　说着，金猴眼眸微微一眯，也是将一些古老传承之关于‘通天建木’的记载，以及‘踏天路，破天关’详细的传达给了虞子瑜。
　　这不是一件小事。
　　事关万族。
　　一个又一个纪元的轮回，血与泪的教训，足以让每一个古老传承深深铭记.
 
第六百一十六章 人鱼之王艾尔莎 （第四更） 
 　　静静的聆听着金猴的描述，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　甚至，嘴角都是有些止不住的抽搐。
　　“这tmd差点真的栽了...”
　　心头庆幸，虞子瑜也是深感自己的明智。
　　幸好没有接受建木传承，这也太吓人了。
　　与万族为敌，即使有着宇宙本意识的帮助，也寡不敌众啊。
　　更何况，还可能有着种种的限制。
　　说的好听点，这通天建木是宇宙本意识的代言人。
　　说的难听点，这简直就是宇宙本意识推出来的活靶子。
　　当然，宇宙本意识本身没有什么智慧，它只是遵循某种规律。
　　而这般，遭罪的自然是建木的传承者了。
　　不过，念一想，虞子瑜倒是也不同情建木的传承者。
　　毕竟，同为古树，虞子瑜深深明白像他们这种存在，修炼是何等艰难。
　　是没有建木传承，那一株化身通天建木的古树，估摸着到死都触摸不了超凡五阶，超凡六阶。
　　要知道，第一个得到传承的可是虞子瑜。
　　而这般，也是足以证明虞子瑜在古树之，至少数一数二。
　　甚至，可能就是宇宙之，最为强大的古树。
　　当然，哪怕是，那也只可能是以前。
　　现在，最为强大的肯定是通天建木。
　　回忆着之前一闪而过的画面，虞子瑜心神也是仍然止不住的震动。
　　那等撕裂天穹，单是劫云就笼罩小半个星域。
　　这究竟是何等恐怖？
　　是同处一片星域，单是气息，估摸着虞子瑜都是承受不住吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是微微摇了摇头。
　　想的太多，这不是他现在考虑的。
　　而就在这时，金猴的声音又是在空气响起：
　　“主人，你日后打算...”
　　还不待金猴话语落下，虞子瑜已是直言道：
　　“如今最重要的是强大自身，至于日后，暂且先观望吧。
　　“是，主人。”
　　嘴角一扯，露出了一抹笑容，金猴也是明白了虞子瑜的心思。
　　主人，依然还是像以往一样谨慎。
　　不过，这才他识的主人。
　　不骄不躁，稳如泰山。
　　也只有跟随这般存在，灵猴一族才能有可能再次屹立于万族之巅。
　　甚至...
　　眼眸深处闪过一抹炽热，金猴也是缓缓埋下头。
　　现在，不急。
　　一切如主人所言，如今最应该重视的应该是当下。
　　念此，金猴也是提议道：
　　“主人，待我消化灵猴传承之后，我愿作为迷雾大山的导师，讲解一些关于修炼的东西～」。”
　　闻言，虞子瑜脸色也是一喜。
　　“好，好...”
　　接连的大笑之，虞子瑜也是坦言道：
　　“是有着你的教导，我们迷雾大山的战力也能提高一二。”
　　这话，倒不是虞子瑜随便说说。
　　唯有经常接触金猴的虞子瑜才清楚，金猴隐藏是何等之深。
　　不说百族传承，但数十种传承，至少掌握。
　　是这些传承尽皆传于迷雾大山，迷雾大山的强盛，虞子瑜已是可以望见。
　　而对于金猴掌握如此多的传承，虞子瑜也是不意外。
　　只因，金猴是灵猴一族。
　　而灵猴一族之，有着七大神猿。
　　其阴阳神猿，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
　　而聪明神猿，善聆音，能察理，知前后，万物皆明、
　　单是这两种神猿，就差不多可以知道金猴为什么会掌握如此多的传承了。
　　而且说实话，灵猴一族在万族之，可不是一般的不受待见。
　　要不是灵猴一族，确实神通广大，早已不知道被万族毁灭了多少次。
　　据九尾说，就连她们最是神秘的天狐一脉，都曾经被声名赫赫的聪明神猿光顾过。
　　.....
　　而就在金猴离去之后的不久，虞子瑜看了一眼撕裂的天穹，依旧不断涌出九彩灵气，也是嘴角一扬，笑了起来。
　　很好，就这样。
　　有着这恍无穷无尽的九彩灵气，迷雾大山的质变已是必然。
　　抬眸看去，一个接着一个变异野兽都是选择了一个角落，或是卧，或是盘坐。
　　其灵力更是止不住的涌动。
　　时不时更是传来了突破的气息。
　　“啧啧...先人一步的大造化，你们可要好好把握哟。”
　　呢喃之，虞子瑜也是控制着本体，不断生长。
　　仅仅几个呼吸，在一些偶然惊醒的变异野兽骇然的目光之，虞子瑜的树冠竟是缓缓涌入了那天穹之撕开的裂缝之。
　　“轰...”
　　宛如实质的九彩灵气刹那间将虞子瑜淹没。
　　肉眼可见，虞子瑜的灵力竟是以一种可怕的速度增长。
　　与此同时，
　　“天之九界开...”
　　一声暴喝，七道透着不同色彩的漩涡已是在虚空裂缝之张开。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着恐怖的吞噬之力，无尽的灵气尽数涌入。
　　一时之间，虚空裂缝之都是传出的宛如海浪卷动的呼啸之音。
　　....
　　而就在这时，雷霆空间深处。
　　早已伤痕累累的金少女，人鱼之王艾尔莎身躯猛的一震。
　　缓缓睁开双眼，印入艾尔莎眼帘的是一片九彩的王阳。
　　“．」这是？”
　　透着一抹虚弱的声音之，人鱼之王艾尔莎竟是感觉身体的血脉在沸腾。
　　“啧啧，见者有份，送你一场大造化。”
　　忽的一道声音，于耳畔响起。
　　紧接着，在人鱼之王艾尔莎有些惊骇的目光之，一道修成的身影已是不知何时沐浴着雷霆，缓缓出现。
　　更为重要的是，他手竟然托着一团绿色的液体。
　　没有更多的言语，那一道修长的身影，反手一挥，绿色的液体已是宛如雨点一样，向着她拍打而来。
　　而就在这些绿色液体笼罩身体的刹那，人鱼之王艾尔莎已是感觉身体的伤势，竟是以肉眼可见的速度恢复。
　　与此同时，那一种血脉沸腾的感觉，越清晰。
　　“是以重伤之躯，强行觉醒，哪怕不死，半(诺好的)条命也没了。”
　　“而现在嘛...”
　　幽幽的声音于空间回荡，却多出了一抹玩味。
　　“你倒是可以尝试觉醒，甚至突破了...”
　　话落...修长的身影已是徐徐消散。
　　然而，这时，人鱼之王艾尔莎不知道的是，一只血红的眼睛已是不知何时于空间深处悄然睁开，更是将目光聚焦于她。
　　很是娇弱的背影，脸色依旧苍白，
　　哪怕那一头金也是有些暗淡。
　　只是，即便是这般也不能掩盖她的高贵与不凡。
　　不过，可惜的是，这一个尊贵的人鱼之王，永远不会知道，现在的她只是一个小白鼠...一个小小实验的小白鼠秆。
　　而这一场实验，自然是虞子瑜一手策划。
　　毕竟，现在的虞子瑜很想知道在他的这一片雷霆空间，这一个人鱼之王能否突破，唤来劫云。
　　更想知道，所谓的血脉觉醒，究竟是什么？.
 
第六百一十七章 世界异变  （第一更） 
 　　“觉醒？”
　　呢喃之，人鱼之王艾尔莎一双美眸深处也是闪过一抹迷茫与不解。
　　她不懂。
　　不懂那一道身影是谁？
　　更不懂为什么要觉醒？
　　不过，片刻，像是察觉到了什么，她忽的眉头一皱。
　　一种宛如从血脉深处涌出的力量，令她身体都是有些不受控制。
　　血液恍在燃烧，一幕又一幕画面在脑海浮现。
　　与此同时，虞子瑜也是注意到...
　　轰...
　　伴随着一声轰鸣，人鱼之王艾尔莎整个身体都是缓缓升起，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道明灭不定的闪电于艾尔莎头顶上空交汇。
　　然而，令人惊异的是，人鱼之王艾尔莎周围竟是浮现了一片王阳。
　　是的，王阳。
　　周遭千米，尽是化为了海。
　　蔚蓝无暇，更是一眼看不透，仿佛涌动着某种玄妙的力量。
　　而这时，金色的鱼尾一摆，
　　“啪...”
　　一声脆响，浪花点点。
　　可仔细望向这些浪花，赫然能够现，一幕又一幕画面于浪花之浮现。
　　画面之，有的是一个古老的祭坛，万千人鱼恍在祈福。
　　有的是，一个很是模糊，却是看起来极为妖娆的人鱼身影于晶般的宫殿之起舞。
　　...
　　一幕又一幕画面随着浪花的卷起，不断闪过，却也是令虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“所谓的觉醒，就是这般嘛...”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　不得不说，这种觉醒很是玄妙。
　　将所谓的传承，埋藏在血脉深处。
　　待血脉燃起，一个接着一个的传承，也会陆陆续续涌入传承者的脑海。
　　而血脉浓度越高，血脉燃烧的也就越久。
　　“这般，未来必然是血脉为尊...”
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　他没有什么血脉，也不需要什么血脉。
　　自身的强大，已是足以。
　　而现在嘛，
　　他倒是更为期待这一个人鱼之王艾尔莎的突破了。
　　以她的天赋，借着这一次大造化，突破超凡四阶，应该是不难吧。
　　应该吧...
　　有些狐疑的目光之，虞子瑜已是注意到这一个金少女缓缓闭上了双眸，而背后的金色鱼尾更是微微一卷，像是盘起了一般。
　　与此同时，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　浪涛卷卷，紧随其后的竟是一道直穿灵魂的声音。
　　是的，声音。
　　不知从何处起，却是响彻整个空间。
　　那声音空灵而又缥缈，更是直抵灵魂深处。
　　连带着虞子瑜精神都是微微一震。
　　恍洗涤一样。
　　“啧啧，这家伙的突破，还能影响我嘛...”
　　有些惊异，虞子瑜也是感觉到自己的精神力竟是在以缓慢的速度增长。
　　更为重要的是，好精神都好像更纯粹了...
　　...
　　时间缓缓的流逝，然而除了迷雾大山之外，外界却是生了惊天剧变。
　　世界的各个角落，竟是悄无声息的撕裂。
　　一道接着一道宛如黑线的裂缝于虚空之拉出，紧接着九彩的灵光也是溢出。
　　这九彩的灵光恍一种至宝。
　　仅仅是一个触碰，就令血脉都是为之沸腾。
　　更加可怕的是，个别，甚至还直接突破。
　　而这一幕，深深的触动了每一个人类乃至变异野兽的神经。
　　城市，野外，
　　凡是有着裂缝拉出，必然伴随着数之不尽的杀戮。
　　就在昨日，联邦的一座小城，城市上空出现了一道千米长的裂缝。
　　可不待城市的人类兴奋，
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　远超以往十倍乃至百倍的兽潮，已是接天连地的涌来。
　　仅仅半日，这一个联邦小城就从地图之抹去。
　　而后，更是传出惊天的嘶吼。
　　据传，有人看到了一道恍山岳高的巨熊，拔地而起...
　　...
　　这九彩的灵光确实是至宝。
　　不过，财宝都是动人心，更何况这般至宝。
　　莫说那些变异野兽和人类，即便是个别城市，就连人类都是开始自相残杀。
　　一时之间，整个大陆，
　　不，应该说，整个世界都是剧变。
　　伴随着九彩灵花的溢出，一双双贪婪的眸子已是死死的凝望。
　　鲜血染红地面，残肢断臂于大地间散落。
　　杀戮不止，动乱不休。
　　而这，就是第三次灵力潮汐降临的初兆。
　　即便是一个个位高权重的大人物，也是失去部分的掌控。
　　而这一切，只因他们的手下，也或多或少的加入了哄抢之列。
　　....
　　没有办法，这是一种必然。
　　面对着这种至宝，没有人会不动心。
　　只因，就在自由联邦，一个平民窟，一个破屋之，一个十七八岁的乞丐因为破屋之有着裂缝拉出，竟是一步登天，踏足超凡三阶。
　　这，可是真正刺激了所有人类的神经。
　　很难想象，也很难相信...
　　不过，暴动已是一种必然。
　　只因，这裂缝没有人知道会在哪里出现。
　　也许是天空之上，也许是山脚，
　　也许是某个城市的灯塔，更或许是学校。
　　人员越是密集，战斗越是惨烈。
　　当然，这是世界的底层。
　　而在底层之上，一个个早已登顶的强者，却是以一己之力占据一道裂缝，选择了最后的修炼。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，世界各地都是不断传出突破的气息。
　　个别，更是劫云横空，笼罩了大半个天空。
　　自由联邦深处，
　　“吼...”
　　伴随着一声恍远古而来的嘶吼，守护整个自由联邦的零巨兽，头顶已是汇聚了一大片一大片挥之不去的劫云。
　　眼眸微微一凝，宛如地狱的深红之炎从背脊升起。
　　这一头巨兽已是仰天嘶吼，吐出了一道可怕的红莲光束撕裂了大片劫云。
　　而比起这一头零巨兽的霸道，其他几处可是不大好受。
　　“咔嚓...”
　　一道桶粗的雷霆落下，一头宛如麋鹿一样的变异野兽，已是化为了白骨。
　　而在另一处山林，
　　“吼...”
　　越绝望的悲鸣之，一只巨龟望着天空的灰黑色劫云，也是双眸暗淡。
　　撑不住了，
　　再也撑不住了。
　　果然，超凡四阶不是那么好突破的.
 
第六百一十八章 进化的世界 （第二更） 
 　　第三次灵力潮汐，来的很是突然，以至于大部分生命都是没有反应过来。
　　然而，看到虚空生出溢出的那九彩灵光...无数生命也是第一时间回忆起了第二次灵力潮汐升起的大造化。
　　那五彩的灵气从大地渗出，将天地都是渲染。
　　无人能忘，更没人敢忘。
　　“这是灵力潮汐，灵力潮汐...”
　　伴随着这激动的呼喊，联邦深处，一道道身影已是激射而出。
　　与此同时，一个高坐于王座的身影，也是目光一凝，脸上露出了一抹难得的笑容。
　　“好，好，这合该我的大机缘。”
　　话落，这一道~身影已是一拍王座。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，在无数人类都是骇然的目光之，一道虚幻的金龙已是从联邦主城最深处的宫殿冲天-而起。
　　紧接着，
　　“吟...”
　　龙吟破空，众多人类强者才现，那一道虚幻的金龙，竟是一个人类所化。
　　面容早已沧桑。
　　威严之，透露着不凡。
　　一双深邃的眸子，宛如一汪古潭，深不可测。
　　“脑...”
　　一声惊呼，无数人类都是吃惊不已。
　　显然，这时候这一位联邦脑爆的实力，令所有人都是震动。
　　不过，此时，这一个联邦脑可是没有顾忌。
　　在这等大机缘面前，任何一秒的耽误都是一种浪费。
　　念此，身躯一卷，化为一道金光，联邦脑已是向着裂缝深处涌去。
　　是的，裂缝深处。
　　九彩的灵气宛如海洋，单是那一股压迫都是足以寻常三阶承受不住。
　　然而，现在，这一道身影就这般旁无人的冲了进去。
　　“时机终于成熟了嘛...”
　　一声轻笑，宫殿门口，一个怀抱长剑的瘦削身影嘴角也是微微一掀。
　　这一天，
　　他们已经等待太久，太久...
　　不入四阶，终是蝼蚁。
　　而所谓的果位，在没有踏足超凡四阶时，更是难展不凡。
　　而现在，真正的时机，终是到来。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，这一位常年守候脑的身影也是化为了一道剑光，笔直的向着裂缝深处射去。
　　....
　　与此同时，这一个大陆，某处神秘的角落。
　　漆黑的山脉，宛如刀削的山峰。
　　还有那静静立于山峰之巅，却是隐没于雾气之，很是不凡的宫殿深处。
　　“来了。”
　　一声轻笑，整个大陆最是臭名昭著的组织——黑暗议会的七大君王，也是缓缓站了起来。
　　而这里值得一提的是，七大君王乃是黑暗议会的自称。
　　在大陆，人类乃至一些变异野兽都是称呼他们为‘妖王’。
　　非人，非兽，乃是真正的异族。
　　片刻，
　　“咔嚓...”
　　天宇微微一震，紧接着在黑暗议会七妖王惊喜的目光之，一道数百米长的裂缝已是缓缓拉出。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，藏锋，这一位有着一头银，眉心更是有着一抹月痕印记的俊美青年已是脚步轻抬。
　　藏锋，银月妖王。
　　乃是灵儿的心腹。
　　与之相伴的则是一个金，恍贵族的俊美青年。
　　吸血鬼之王，凯里，黑暗议会的副议长。
　　同样是灵儿的左膀右臂。
　　这二人一左一右，却是相视一笑，旋即脚尖一点，已是化为一道流光向着裂缝之拉去。
　　其余妖王见状，都是无奈的摇了摇头。
　　随后，在裂缝附近寻了一个角落，开始了修炼。
　　比起藏锋和凯里，其余数个妖王实力显然差上不少。
　　当然，从另一个层面来说，藏锋和凯里也确实可怕。
　　凯里还好，一直以来都是深不可测。
　　尤其是血脉觉醒之后，实力更是恐怖。
　　可藏锋这个家伙，‘却是走了狗屎运’，不知怎么的，忽然多了一个伙伴。
　　一头很是可怕的银月天狼，实力直指皇之境。
　　如此一来，藏锋这个家伙也是一跃成为黑暗议会的第二强者。
　　....
　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　像是察觉到了什么，一直在关注雷霆空间人鱼之王艾尔莎的虞子瑜，也是缓缓将目光拉回了现实。
    · ········求鲜花···· ········
　　“第三次灵力潮汐，就这般到来了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜已是抬起了眸子望向了遥远的天空。
　　入目，
　　天空好像一张布，被人肆意的刀片划过。
　　一道又一道裂缝相互交错...
　　小一些的裂缝，九彩的灵力好似溢出，竟是将天空都渲染。
　　而大一些的裂缝，九彩的灵力则似泉涌，连带着天空都是撒下了九彩的光雨。
　　只是，不止是天空。
　　就连大地，乃至深海，一道道虚空裂缝也是不断拉出。
　　整个世界，在这时仿佛碎裂的玻璃球，而那第三次灵力潮汐升起的九彩潮汐，则是真正的一片王阳，将世界都是侵蚀。
    ......... ... 
　　然而，就在这般剧变，无数人都是沉浸突破以及觉醒的狂欢之的世界之，很少有人注意到这一个世界，也在开始朝着未知的方向进化。
　　天，更高了...
　　地，更厚了...
　　就连蔚蓝的大海，也是越深不可测了。
　　世界，不，应该说，这一个星球都是在膨胀...
　　不断的膨胀...
　　以一种可怕的速度膨胀，恍惚间，是为了承载更为强大的生命体。
　　不过，也是。
　　万物都在进化，是世界不及时跟进。
　　单是虞子瑜一人，都是足以将这一个星球彻底毁灭。
　　“是错觉嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是闪过一抹疑惑之色。
　　不知为何，他有种感觉，他好像和世界的联系更深了。
　　那是一种说不出的感觉。
　　说以前，他是扎根于大地。
　　那么，现在的他就是扎根于世界，扎根于这一颗星球。
　　而现在，随着星球的进化，虞子瑜竟是感觉到了他和这一颗星球的联系更深了。
　　“不会吧？”
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光猛的拉到了树根上。
　　片刻，印入眼帘的是虞子瑜深埋地底的无数树根，竟是宛如同化一般，成为了大地的一部分...
　　与此同时，更为雄厚的灵力也是接连涌入虞子瑜本体久.
 
第六百一十九章 复仇的蛟龙王 （第三更） 
 　　“emmmm...”
　　心头有些操蛋，虞子瑜也是惊到了。
　　没想到世界的进化，竟然会波及到他。
　　虽说这般和世界联系的更为紧密了，但以后怕是会有些麻烦吧。
　　这，就和当初的大地一样。
　　好坏参半。
　　好处，自然是显而易见。
　　比如说，虞子瑜可以更为强势摄取这个世界的力量，从而推动自身的进化。
　　而坏处嘛，也是明显。
　　要是这个世界受创，搞不好还会连累虞子瑜。
　　“这，有些麻烦啊...”
　　有些纠结，虞子瑜现在也是表示无奈。
　　哪怕明知这样，他也是什么都做不了。
　　除了虚空树根是可以扎根于虚空之外，其他树根尽皆扎根于大地。
　　和大地紧密联系，就注定了虞子瑜只能眼睁睁“九三零”的看着这些变化的生。
　　“如果可以，日后必须尽早脱离这一片世界，扎根于虚空。”
　　心头一叹，虞子瑜也是暗下决心。
　　这事关他自身。
　　容不得半点马虎。
　　从扎根大地，到现在扎根星球，再到日后可能扎根于虚空，甚至最后扎根于混沌深处...
　　这本身就是一种进化。
　　一场能够看得到的进化。
　　也是意味着，虞子瑜的生命层次不断蜕变，直至凡俗难以触及。
　　而现在，很是明显扎根于星球的弊端，已是可以看见。
　　是日后真的生战斗，有强者借此重创这一个星球，搞不好虞子瑜都是有着大麻烦。
　　如此，虞子瑜自然迫切想要扎根于虚空。
　　也就只有虚空，才不会真正束缚于虞子瑜。
　　至于，扎根混沌，甚至是扎根时间长河，这些玄而又玄的地方，虞子瑜倒是不敢多想。
　　那是看不见，摸不着的神秘。
　　还不是他这么一个小角色可以惦记的。
　　心头一笑，虞子瑜也是不客气的加大了树根的吸收力度。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地深处悄无声息的震动，无数力量也是顺着树根不断向着虞子瑜本体蔓延。
　　而这时，影响最大的，应该是就是虞子瑜的大地空间了。
　　肉眼可见，一片土黄色的大地，正在以肉眼可见的速度扩张。
　　与此同时，扎根于这一片大地空间心的那一道虚幻树影，也是清晰了几分。
　　...
　　而就在这时，万物都是沉浸于进化的时候，深海某个角落。
　　“吟...”
　　一声怒至绝巅的嘶鸣，一头长约数百丈的黑色蛟龙也是缓缓睁开了眸子。
　　仔细看，那眸子深处，竟是有种说不出的疯狂与怒意。
　　错过了，
　　真的错过了。
　　就在第三次灵力潮汐降临，血脉燃烧的时候，他却是因为严重的伤势，不得不选择放弃。
　　进而选择借着九彩的灵力恢复伤势。
　　等到他伤势完全恢复，血脉深处的燃烧已是接近尾声。
　　而这时，再沉浸于意识深处，除了零星传承，什么也没有。
　　“该死的紫蟒，吾要杀了你，杀你。”
　　暴怒到了极致的声音之，这一道黑色蛟龙也是引颈嘶鸣。
　　怒，
　　怒到了极点。
　　就是因为那一头该死的紫蟒将它打成重伤，他才错失了血脉燃烧这天大的机缘。
　　“呼...”
　　呼吸渐渐加重，两道宛如白雾的吐息令大海都仿佛冻结。
　　“卡兹，卡兹...”
　　森然的杀意化为了实质，
　　然而，片刻，紧了紧腹部下生出的宛如龙爪一样的东西，这一头黑色蛟龙脸上也尽是不甘。
　　那条紫蟒从何而来。
　　他竟是不知。
　　现在，他更是不知道那条紫蟒身处何方。
　　“混蛋。”
　　咬牙切齿的声音之，黑色蛟龙的脸色都是狰狞了数分。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，他忽的眼眸一寒。
　　“紫蟒能跑，那妖树呢，还有那些偷袭吾的人类呢...”
　　阴冷的声音之，这一条黑色蛟龙已是涌动灵力。
　　“轰...”
　　一闪而逝的恐怖，令整个海域都是为之一震。
　　而就在同一时间，附近海域一个又一个强者都是瞳孔一缩。
　　只因，刚刚突然爆的灵力波动，竟是达到了四五千万。
　　是的，四五千万。
　　恐怖到了极致的灵力波动，单是压迫就令人窒息。
　　可，这怎么可能？
　　蛟龙王虽然强，可也就刚刚突破，顶多就是第三次灵力潮汐之前突破. ........
　　怎么会有着这样深厚的灵力波动。
　　对此，莫说其他深海强者，就连同为海族君王的其余几个君王也是不敢相信。
　　显然，这已经超出了常识。
　　而这时，没有人知道的是，在第三次灵力潮汐之前突破四阶，和在第三次灵力潮汐之后突破四阶，几乎是不可同日而语。
　　其他不说，单是超凡四阶消化九彩灵力的速度，和超凡三阶就不是一个级别。
　　虽说，蛟龙王是刚刚突破超凡四阶，但在第三次灵力潮汐到来之前，他身体正值虚弱，需要大量弥补。
　　而舍弃传承，尽情吞噬九彩灵力的蛟龙王，也是真正度过了超凡四阶虚弱期，完成了新一轮的累计。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是，借着第三次灵力潮汐升起的九彩灵力蛟龙王已是彻底消化了它从黑暗海域深处寻到了一株天地灵草。
　　尽情吞噬九彩灵力，又成功消化了一株天地灵草...
　　两者叠加，已是令蛟龙王的实力真正生了质变。
　　现在的他，有种感觉，能够数息之间撕裂数天之前的自己。
　　而正是这种近乎‘无敌于天下’的感觉，令它眼眸深处都是燃起了熊熊烈焰。
　　复仇，
　　复仇。
　　心头呢喃，蛟龙王已是一摆巨尾。
　　“轰隆...”
　　伴随着海域的一震，惊天的海啸已是升起。
　　4.而就在可怕的海啸之，一头数百丈的黑色蛟龙已是向着大陆冲去。
　　右爪微抬，一团幽黑的能量球已是开始旋。
　　仅仅几个呼吸，无数灵力的汇聚都是带出了可怕的呼啸。
　　“呼...”
　　连带着狂风大作，乌云倒卷。
　　“人类，你们给吾去死。”
　　瞥了一眼已是被九彩灵光笼罩的一座城市。
　　乌云深处的蛟龙王，已是狠狠将手的能量球砸下。
　　“轰隆...”
　　这一个十国联盟的沿海小城，就在一声轰鸣之，人间蒸。
　　抬眸望去，宛如一个倒扣的碗，黑色的风暴无止境扩张，刹那间将整个小城吞没。
　　莫说人类了，就连附近的一些变异野兽都是没有逃出.
 
第六百二十章 最后的质变！突破 （第四更） 
 　　“我的天，那究竟是什么？”
　　“开什么玩笑，末日吗？”
　　...
　　抬眸，望着远远的天际尽头，无数人类乃至变异野兽都是看到了一道恢弘的黑色能量波于大地之绽放。
　　单是余波掀起的狂风，都宛如十二级风灾，将巨石乃至古木都是连根拔起。
　　这一幕，莫说普通强者，就连一个个站立在超凡二阶，甚至超凡三阶的强者，都是瞳孔缩至针尖。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的破空声之，整个十国联邦乃至小半个联邦都是惊动。
　　那浩瀚的灵力波动，没有人能够忽视。
　　即便是他们仍在突破，甚至在觉醒，也必然要选择苏醒。
　　只因，在爆炸的刹那，那一股心悸到极点，甚至令人汗毛都是竖起的危机感，猛的从心头升起。
　　而就在同一时间，迷雾大山深处，虚空裂缝之。
　　“竟然这个时候从深海走出嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望着北方，也是有所思。
　　蛟龙王，深海七大海族君王之一。
　　也是虞子瑜已知的第二个在第三次灵力潮汐之前，突破超凡四阶的天骄。
　　是虞子瑜不在，这个家伙，甚至可能是当世第一人。
　　不过，以有心算无心，而且仗着深厚的实力，虞子瑜可是亲自出手在他突破时将他重创。
　　没想到，他竟然恢复的这么快。
　　而且，观其气息，已是达到了超凡四阶的第二，甚至第三层次。
　　只是，气息很是不稳定，应该是刚刚突破不久。
　　“照他目前赶来的方向来看，他好像是在朝我...迷雾大山赶来...”
　　有些狐疑之，虞子瑜脸色也是古怪。
　　这家伙，该不会是现了那一头紫色巨蟒是他了吧。
　　没道理吧。
　　以虞子瑜的手段，莫说当时的蛟龙王刚刚突破，即便是现在的他，也不可能察觉。
　　同为超凡四阶。
　　哪怕当初的虞子瑜和他也是两个完全不同层次的存在。
　　至于现在，更是天壤之别。
　　其他不说，单是灵力的累计，虞子瑜已是在近日，达到了九千多万。
　　而这，也不是太过夸张。
　　作为早已突破四阶的生命体，虞子瑜又一直在谋划迎接第三次灵力潮汐。
　　其，自然是充分。
　　仅仅是数天，仗着已是足以覆盖数个城市规模的树冠，无止境的吞噬九彩灵力。
　　四阶吸收灵力的速度自然是不多说。
　　而虞子瑜，本体作为植物，吞噬灵力，又是有着先天优势。
　　而这还不说，虞子瑜的本体在进化点的强化下，已是远超同阶。
　　这种远超可不仅仅是身体的强度，就连灵力吸收上也是远超。
　　如此不断的叠加，仅仅三天，虞子瑜已是完成了超凡四阶最后一轮灵力的累计。
　　而这里值得一提是，人鱼之王艾尔莎突破时，响彻雷霆空间的人鱼之歌，更是给予虞子瑜了一场精神上的洗礼。
　　这一场洗礼，说重要，也谈不上。
　　毕竟，按照，虞子瑜的深厚底蕴，精神的质变，也就是这几天的事情。
　　而她这一场人鱼之歌，更多的算是催化剂，以至于虞子瑜精神都是完成最后的质变。
　　而这，意味着什么？
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，盘坐于树冠顶端，虞子瑜无数根须编织的身影，已是衣衫鼓动。
　　灵力与精神相互触碰，宛如共振一般，一股说不出的力量，竟是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　虚空裂缝深处，竟是刹那间雷声涌动。
　　更加可怕的是，将整个树冠都是淹没的九彩灵海，竟是掀起了一个诺大的漩涡。
　　而漩涡心，就是虞子瑜那浩瀚的本体。
　　吞噬，
　　再吞噬。
　　宛如一个餐餐巨兽，无止境的吞噬着无尽的灵力。
　　只是，可惜，这足足覆盖小半个大陆的九彩漩涡，无人可见。
　　否则，所有人都会意识到一个很是可怕的事实。
　　当然，这也是虞子瑜有意掩盖的缘故。
　　今时不同往日。
　　底牌这种东西，必须留几张。
　　第三次灵力潮汐的到来，唤醒的可是上一个纪元，赫赫有名的万族。
　　更是，造就了数之不尽的天骄。
　　哪怕柳子瑜自信，隐藏一二。
　　不止是对敌人，哪怕迷雾大山的众兽，虞子瑜也会在必要时隐藏。
　　所以，这一次的突破，
　　虞子瑜才会选择在虚空裂缝深处的某个尽头。
　　这时，是有人顺着虞子瑜那粗大的树干望去，定然能够现，虞子瑜的树干竟然有着万米之高，更是将树冠撑到了虚空之万米之外的尽头。
　　而远远，那一道虞子瑜本体涌入虚空的裂缝，更是被虞子瑜的无数枝条编织成网锁住，锁住的不仅仅是视野，更是气息。
　　也就是说，虞子瑜的这一次突破，无人可知，更无人可晓。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不在意蛟龙王的到来。
　　按照它那磨磨蹭蹭，时不时还要搓一个丸子毁城灭镇来看，人族强者不拦截他，才有鬼了。
　　估摸着再快，也要小半天功夫吧。
　　而小半天，已是足以虞子瑜完成突破。
　　想到这里，虞子瑜心神也是沉入本体，开始做最后的突破。
　　“超凡四阶，乃是天灾之境，生命层次已是质变，更是足以建立以自身为顶点的生态系统...”
　　“而超凡四阶的修炼，有着两点，一则灵力的累计，二则，精神的突破，完成精神的质变...”
　　“是说，超凡四阶之前修炼的是灵力，令灵力适应身体，那么超凡四阶，就是灵力和身体相融，不分彼此，一举一动间，都是掀起莫大威能，化身天灾...如此想来，超凡四阶之后的超凡五阶修炼的应该就是精神..不过，精神最是神秘，也最难修炼...与其艰难修炼，倒不如将灵力和精神相融，完成一种频率的共振...”
　　“进而，通过修炼灵力，大幅度带动精神的增长...”
　　...
　　一声接着一声的低语之，虞子瑜对于超凡四阶，乃至超凡五阶的知，也是更加清晰。
　　甚至，隐隐之，虞子瑜都是看到了通往超凡六阶的道路.
 
第六百二十一章 突破！超凡五阶 （第一更） 
 　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣，于虚空深处掀起。
　　精神与灵力共振，隐隐之有着莫名的波动流。
　　隐约间，虞子瑜更是感觉世界更清晰了。
　　不，应该说，他的感知能力正在以一种可怕的速度提升。
　　每时每刻，
　　每分每秒,
　　在这一刻，虞子瑜甚至都以为‘灵力’就是他的眼睛。
　　而事实上，也确实如此。
　　灵力所过之处，一幕又一幕画面也是不断在脑海浮现。
　　本体脉络宛如江河，虚空的神秘与古怪尽皆展现，
　　还有，虚空裂缝之外的现实，一个又一个变异野兽从沉睡之苏醒，静静的注视着南方。
　　在这一刻，虞子瑜灵力淌过的地方，尽皆清晰。
　　这不是虞子瑜刻意放出精神力探知。
　　而是一种自然而然。
　　恍惚间，精神力和灵力都是不分彼此。
　　“这就是超凡五阶嘛...”
　　呢喃之，盘坐于虚空深处，那巨大树冠上虞子瑜无数根须交织的身影，也是有所思。
　　比起超凡四阶，超凡五阶还真是有些...奇怪。
　　是的，奇怪。
　　说超凡四阶是生命层次的蜕变，那么超凡五阶就是精神层次的一种蜕变。
　　而现在，虞子瑜精神和灵力完成共振，还有些不适应。
　　不过，有一点是可以肯定的...
　　那就是超凡五阶和超凡四阶，真的又是天壤之别。
　　也许，正如金猴所言，修炼就是生命的进化。
　　越是修炼到后面，生命的层次差距也是越大。
　　与之相对的，自然是实力，差距也会不断扩大。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　微微紧了紧拳头，宛如雷鸣的轰鸣刹那间在虚空深处回荡。
　　感受着如今在体内涌动的力量，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　灵力和精神完成共振，以至于虞子瑜的每一分灵力都能够爆出从前的二分甚至三分之力。
　　想到这里，虞子瑜也是右手一抬，一缕碧绿的灵力缓缓升起。
　　紧接着，一个弹指。
　　“去..～」.”
　　伴随着这一声低喝，这一缕灵力竟是猛的化为一道电光，射向了万米之遥的虚空深处。
　　片刻，
　　“轰隆...”
　　一声巨响，肉眼可见，一道冲击波已是在九彩的灵力海洋掀起。
　　而这就是超凡五阶。
　　“同样的灵力，比起超凡四阶，破坏力却是强了数倍...”
　　简单的评价之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这还只是最为单纯的运。
　　是以灵力驾驭能力，乃至攻伐神通，破坏力怕是要翻数十倍不止。
　　现在的虞子瑜，都是有种感觉，能够轻易将大半个大陆都是覆灭。
　　呼...
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是满意。
　　不错，
　　真的很不错。
　　虽说还有很多，他都没有弄懂，但目前的实力已是足以令他满意。
　　当然，比起这样的检验自己的实力，
　　虞子瑜还是更喜欢另一个方法。
　　嘴角一咧，虞子瑜也是望向了属性面板。
　　【种族：变异柳树。
　　等阶：超凡五阶。
　　进化点：四千万（获取方式，一个接受阳光的照耀，摄取未知能量进行提炼，第二个掠夺其他动物乃至植物，进而提取。
　　本命天赋：生生不息（lv4级）——灵力不竭，生机不息。
　　生机之种（Lv4级）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片远古树林。
　　刹那（已解封）——花开花散，尽在刹那间。刹那芳华，如烟花般绚烂而永恒，能够在须臾间定住时间...
　　绝对进化——...
　　控雷（lv4级）——引动天雷，掌御雷霆。
　　特殊能力：变异的枝条（Lv4级）...
　　变异树根（Lv4级）——...
　　灵场（lv4级）——...
　　雾之掌控（lv4级）——...
　　致幻（Lv4级）——....
　　土之大河（Lv4级）——...
　　柳叶飞刀（Lv4级）——...
　　血之契约（lv4级）——...
　　冰雪风暴（Lv4级）——以一己之力拨弄风雪，进而影响局部天气，化一处严酷寒冬...（当狂风裹狭雪花倾泻而下，那就只有一种可能，‘它’将在再次袭来）
　　木龙（Lv4）——半龙之身...
　　小神通：
　　晶化（入门）——...
　　炎之碎羽（入门）——...
　　冰河时代（入门）——...
　　光之召唤（入门）——召唤一道通天光柱，镇杀一切，拥有着无与伦比的穿透力与毁灭力。
　　雷杀（入门）——...
　　大小如意（入门）——...
　　大神通：
　　天之九界（入门）——七界已开，万米疆域，能够令活物生存，更是能够补充自身灵力。
　　】
　　静静的望着自己的熟悉面板，虞子瑜也是有些惊异。
　　他倒是没有想到这一次的突破，竟然没有带动各个能力的突破。
　　要知道，当初突破四阶的时候，虞子瑜各个能力也是跟着突破，这才节省了不少的进化点。
　　而现在...这些能力竟然没有突破。
　　“．」这又是要动进化点，强化的节奏吗？”
　　有些疑惑，虞子瑜也是不解。
　　然而，片刻，
　　似乎是察觉到了虞子瑜的想法，一道冰冷的系统提示音已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，超凡四阶之后的修炼，更是多元化，每一个方向，都需要宿主的抉择。”
　　“叮，最终是进化成承载万物，撑起一方世界的世界树，还是只手遮天，炼化诸天星辰的星辰树，亦或是从未出现过的神树，皆是取决于宿主。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是恍然。
　　原来如此。
　　竟是需要他来抉择。
　　不过，也是。
　　随着他逐渐变强，方向的选择已是必然。
　　系统终究是辅助，更多的(诺好的)还是要取决于虞子瑜自身。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，更多的信息也是接连涌入虞子瑜脑海。
　　这些信息，好像尽是系统传达。
　　信息量不大，然而对于虞子瑜而言，却很是重要。
　　其，有一条信息更是令虞子瑜眼眸都是一凝。
　　“天赋能力不是越多越好，主攻其一，方可更快成一方主宰，是本命天赋生生不息，走到极致，可化为不死树，不死不灭...”
　　“是本命天赋生机之种走到极致，可化为世界树，以一己之力，孕育一片世界...秆”
　　“是本命天赋控雷走到极致，可化为不朽雷木，掌御雷霆，镇杀世间...”
　　“是本命天赋刹那走到极致，可屹立于时间长河之畔，亘古长存...”
　　“是本命天赋绝对进化走到尽致，以‘万象’之名，立于当世，万千神树于一身...”.
 
第六百二十二章 不死树 （第二更） 
 　　“世间万物，天赋才是根本...”
　　感受着脑海涌出的信息，虞子瑜许久才出了这般的感叹。
　　难怪，系统会突然提示他。
　　估摸着是担心他又像从前那样，各个天赋都是尽皆主攻，以至于拖慢了进化的步伐。
　　各个本命天赋都走到极致，固然是好。
　　不说其他，单是看其描述，虞子瑜都能够想到每一道本命天赋走到极致的可怕。
　　然而，修炼如逆行舟，不进则退。
　　他是主攻四道本命天赋，其需要的估摸着是同阶数倍乃至数十倍之多，其进化的步伐必然拖慢。
　　而他的拖慢，也就意味着其他生命进化的加快。
　　所以，这时候，虞子瑜就必然要做一个抉择。
　　以一个本命天赋为主，尽快修至绝巅，而后再修炼其他本命天赋，还是...同时修炼所有的本命天赋。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是没有犹豫。
　　他又不傻，自然是清楚自己的优势所在。
　　虞子瑜如今之所以无敌于天下，不就是进化快了一步嘛？
　　是进化速度落了下来，单是他‘全身是宝’，就足以令无数强者眼冒绿光。
　　想到这里，虞子瑜也是沉声道：
　　“系统，我主攻一个本命天赋，辅以其他本命天赋。”
　　“叮，确，现在请选择进阶的本命天赋，日后这一个本命天赋将会根据你的突破而自动进阶，至于其他本命天赋，将需要海量的进化点。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜确。
　　至于选择什么本命天赋？
　　“额...”
　　少有的沉吟，虞子瑜也是将目光拉到了五大本命天赋之上。
　　生生不息，乃是他生来拥有的本命天赋，灵力不竭，生机不息，很是可怕。
　　而生机之种，则是他夺取血色藤蔓的天赋，这一个天赋，虞子瑜连考虑都没有考虑。
　　论保命能力，不如主攻本命天赋生生不息，论攻伐不如主攻本命天赋控雷，它更多的是孕育一方世界。
　　这和虞子瑜理念不合。
　　至于本命天赋控雷，想了想，虞子瑜也是放弃。
　　单纯的攻伐，固然可怕。
　　可虞子瑜的本体是植物，相比于同阶，速度有限，是打不过，岂不是跑都跑不赢。
　　而本命天赋刹那，这是虞子瑜从五彩灵花那里解析的一个很是强大的天赋。
　　单是修炼到极致，可屹立在时间长河之畔，就可以想象它的强大。
　　然而，念想了想，虞子瑜却是摇了摇头。
　　这个本命天赋固然可怕，可虞子瑜还没有真正使过。
　　应该说，这一个本命天赋是在虞子瑜突破超凡五阶之后，才彻底解析完成。
　　而现在，主攻哪一个本命天赋关乎到虞子瑜的修炼之路，又怎么可能轻易选择这么一个熟都不熟悉的天赋呢。
　　至于最后这一个本命天赋——绝对进化，太过神秘，也太过诡异，虞子瑜也是有些犹豫...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是直言道：
　　“我选择本命天赋——生生不息吧，这是我生来拥有的本命天赋，而且，修炼的方向也是朝着不死树进阶，保命能力肯定足够。”
　　“叮，确选择本命天赋——生生不息嘛？”
　　“确。”
　　点了点头，虞子瑜也是不再犹豫。
　　几大天赋之，目前最好的就是选择本命天赋——生生不息。
　　这是毋庸置疑的。
　　至于其他本命天赋虽然可惜，不过也不是没有机会。
　　只是，等到虞子瑜有了足够的进化点，再慢慢强化罢了。
　　这样想来，当然是选择最为稳妥的进化方式。
　　而就在虞子瑜确的不久之后，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，虞子瑜本体也是猛的一震。
　　紧接着，一股莫名的力量竟是在虞子瑜体内流。
　　那是有股说不出的力量。
　　浩瀚而又温暖。
　　宛如母亲的怀抱。
　　与此同时，虞子瑜的属性面板也在这一股力量的作下，渐渐改变。
　　不，不能说是改变。
　　而应该说是，又多出了一块小小的属性面板。
　　是的，小小的属性面板。
　　【种族：不死树。
　　本命天赋——生生不息（lv级）：待到七级，可凝练生机本，到时不死不灭，长存于世，哪怕一滴灵液也足以将濒死之人召回，更是可以赐予生命悠长的寿命，如今哪怕只有枯木一枝，也能在灵力充足时，瞬恢复。
　　衍生能力——无尽撕咬：拉出一道枝条，向着敌人抽去，即便枝条断裂，也能在切口处，瞬间拉出更多枝条，生机不止，绞杀不止。
　　...】
　　深深的看了一眼这一个副板，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　如果，他猜测不错的话，这就是‘不死树’的进化模板。
　　以不死树为根基，其能力也尽是不死树的手段。
　　至于这里的不死树。
　　可不是传说，单纯赐予他人不死的神树。
　　而是一种以自身为尊，不死不灭，很难根本意义上毁灭的神木。
　　而随着虞子瑜的进化，这一种‘不死树’的属性面板不断拓展。
　　当然，目前看来，这一个副板，好像不需要虞子瑜干涉。
　　它会随着虞子瑜的进化，而不断改变。
　　仔细看去，副板无数模糊的文字似乎在涌动。
　　而那，就应该是一个又一个能力。
　　只是虞子瑜刚刚进化，这些能力都还没有来得及孕育。
　　等到虞子瑜沉淀一番，这一个副板，自然会豪华。
　　而主属性面板更是不多说，那才是虞子瑜的根基。
　　如果虞子瑜猜测不错的话，不死树的各种能力都会依附于主属性面板。
　　换而言之，就是虞子瑜日后各种能力将会多出一种‘不死’的特性。
　　就比如说，虞子瑜的能力木龙，是有了‘不死’的特性，会不会被赋予真正的生命，化为真正的龙。
　　‘生机之龙’，‘不灭之龙’...
　　不过，这些都好像不好听。
　　那这一个称呼呢？
　　青龙，也可唤‘苍龙’。
　　神话传说之的天之四灵之一。
　　有这么一句话形容他，‘东方苍龙，至仁至灵，角尾之间，赫乎明庭。’
　　是真能孕育出这般生灵，虞子瑜的实力怕是能够提升数个档次，甚至可以硬撼主宰之境。
　　ps:------------求自定-----------
　　不死树，字面意思，不死不灭的神树...是主角进化的一种方向，像这样的进化，还有更多...不过在短期内，主攻这种进化，保命能力最大化，也能最快进阶。
　　像不死树，这样的模板，会根据后续剧情不断延伸，像是世界树，有着生机之种，以及天之九界这样的神通，也是一种必然的进化.
 
第六百二十三章 蛟龙赶来 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜差不多完成突破的时候，距离迷雾大山差不多三百公里开外。
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头数百丈的黑色蛟龙卷着滚滚乌云，呼啸而至。
　　而就在乌云不远处。
　　一个又一个人类~的强者，当空而立。
　　“这头恶龙...”
　　咬牙切齿的声音之，这一个人类强者也是面目狰狞，死死的盯着不远处隐没于乌云深处的黑色-蛟龙。
　　足足三十多个城市，就这样被他抬手间摧毁了。
　　即便是有着联邦的撤退信，无数城市也依然损失惨重。
　　其他不说，单是死伤就有着千万之多。
　　至于，流离失所的人类，则是更多。
　　而这，就是这一条恶龙报复。
　　当然，不仅仅是联邦，像是十国联盟，损失也是不轻，甚至更为可怕。
　　据传，十国联盟最是神秘的神庙之都有着数位老怪物杀出，想要阻拦这头恶龙。
　　可没想到，仅仅小半个时辰，这一头恶龙就将神庙走出的数位老怪物斩杀殆尽。
　　不是神庙有着一股神秘的力量护持，就连神庙也要毁于一旦。
　　“唉...”
　　一声叹息，一道身影都是不禁佝偻了几分。
　　“我们撤退吧，这一头恶龙，远远不是我们能够力敌。”
　　说着，这一道身影已是身。
　　“什么?”
　　突然的大喝，最先出声的身影有些不敢置信道。
　　“撤退，我们怎么能撤退，要知道...”
　　还不待他说完，那一位身的身影已是继续道：
　　“这是脑的吩咐。”
　　“而且，按照灵力观测所那边的分析来看，这一头恶龙去的方向，应该是迷雾大山。”
　　“我们没有必要阻止，更是没有能力阻止。”
　　话落，这一个身影吗，猛的一声咳嗽。
　　“咳咳...”
　　抬手，一抹混杂着内脏碎末的猩红已是印入眼帘。
　　三阶巅峰，当世至尊，
　　本以为，可以称雄。
　　可没想到，仅仅承受了这一头恶龙攻势的一道余波，就重伤至此。
　　惨笑出声，这一道身影也是黯然，旋即，脚步一抬，向着其他方向奔去。
　　他，已是命不久矣。
　　剩下的时间，还是要赶紧交代后事。
　　至于这里,他已是不愿再淌这趟浑。
　　这头恶龙的恐怖，远远不是那些刚刚赶来的强者能够想象的。
　　...
　　“吟...”
　　又是一声龙吟，乌云越厚重，连带着万千雷霆都是划破长空。
　　一时之间，无数人类强者都是可以望见那乌云深处偶尔划过的一道龙身。
　　漆黑如墨，鳞片森森，泛着别样的幽光。
　　而在那苍白闪电的映衬下，更是多了一抹说不出的森然。
　　“人类，你们给吾去死。”
　　突然的嘶鸣之，狂风猛的倒卷。
　　抬眸望去，无数人类强者已是骇然的现，那乌云深处竟是探出了两道龙爪。
　　龙爪高悬，更有黑色的能量不断汇聚。
　　“小心...”
　　“跑...”
　　“快，快...”
　　...
　　陡然混杂着灵力的暴喝，淹没了众人的喧嚣，一个接着一个强者恨不得多生两条腿，疯狂向着四面八方射去。
　　然而片刻，
　　“轰隆....”
　　伴随着一声巨响，宛如核武的蘑菇云猛的升起，一股可怕的黑色风暴也是将大地吞噬。
　　无数树木拔地而起，一座座山峰更是坍塌。
　　一时之间，这乌云之下，宛如末日来袭一般，充斥着绝望与毁灭。
　　“哼哼...”
　　低沉的冷笑之，蛟龙王瞥了一眼偶尔逃跑的几个小虾米，也是不大在意。
　　蝼蚁罢了。
　　等宰了那一株妖树，再好好跟你们这些人类玩玩。
　　这般想着，这一头数百丈的蛟龙身躯一摆，已是携着滚滚乌云向着迷雾大山赶去。
　　而这时，哪怕这一头蛟龙也不知道的是，就在他离去后的不久，一道单薄的身影，悄然出现在战场的心。
　　“唉...”
　　一声轻叹，这一个穿着白色长裙的女孩，也是怔怔的望着蛟龙离去的方向。
　　她想出手。
　　真的。
　　可是，她控制不了她的力量。
　　而且，更为重要的是...
　　缓缓的抬起手，这一个女孩也是怔怔的看着手掌的纹路。
　　“我真的还是人类嘛？”
　　呢喃之，雪也是不解。
　　是的，不解。
　　自从超凡时代降临，无数人类开始了觉醒。
　　而她，也是觉醒大军的一员。
　　只是，她的觉醒好像不同于其他人。
　　她是脑域的觉醒...
　　脑域开，百分之一，
　　脑域开，百分之二，
　　...
　　一点点..不受控制...
　　与此同时，她的力量也是越恐怖。
　　在一次无意的爆下，她杀了父母乃至姐姐弟弟之后，她就彻底懵了。
    · ········求鲜花···· ········
　　从此，她就这般，一个人游荡，游荡...
　　游荡至今...
　　也不知道是不是错觉，她现对于家人的记忆也是越模糊，就连愧疚也是渐渐减弱。
　　恍惚间，她的感情都在消逝...
　　而就在刚刚，看到蛟龙毁灭城市的时候，她才犹豫了...犹豫着要不要做无关紧要的事情。
　　“唉...”
　　叹息了一声，这一个少女也是深深的看了一眼黑压压的天空，选择了身。
　　既然错失了最好的机会，那就离开吧。
　　反正，这条蛟龙也活不过今天了...
　　不会怀疑，更不怀疑。
　　这条恶龙虽强，但想要打过迷雾大山那深处的怪物，绝不可能。
　　只有她才明白，那一个怪物是何等恐怖。
    ......... ... 
　　身躯隐隐颤抖，脑域早已开百分之四十的雪，能够轻易感受到身躯的每一个细胞，都在恐惧。
　　是的，每一个细胞。
　　它们在害怕，更是将‘恐惧’的情绪传达给了大脑。
　　“比我还恐怖的怪物...”
　　轻声的低语之，雪紧了紧颤抖的身子，却是头也不回的离开。
　　....
　　而就在这之后的不久。
　　迷雾大山。
　　裂缝宛如天空的一道伤疤，无数九彩灵气不断吞吐。
　　而就在天空之下。
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼...”
　　龙吟虎啸之，一个又一个远超人类理解的生命体尽皆肃穆而立。
　　“这家伙，有点强啊！”
　　咧嘴一笑，一头背负数十米双翼的巨虎望着天空尽头席卷而来的乌云，也是目光炽热。
　　只是，比起从前的白虎。
　　现在的白虎，好些不一样。
　　不止是体型大了数圈。
　　更为重要的是，他身上不知何时竟是多出了黑色的斑纹。
　　那些斑纹好些活着的一样，不断在白虎身上涌动，却是令白虎看上去都是诡异了数分。
　　“终究是第三次灵力潮汐之前，晋升四阶的怪物，灵力深厚的有些可怕。”
　　眼眸微微一眯，一头眸子宛如星空般璀璨的金色猴子，也是静静矗立在山巅。
　　只是，这时是注意他的脚下...定然能够现宛如星光一样的光芒不断编织，竟是在大地之上，勾勒一个千米之大的复杂图案。
　　移星换斗，颠倒日月。
　　金猴的本命神通，如今已是在摄取万千山之力，只为那一击的极尽璀璨久.
 
第六百二十四章 消失的蛟龙王 （第四更） 
 　　“我能杀了他。”
　　突然的出声之，一个个强者的目光都是望向了不远处那一座宛如山脉般巨大身影。
　　那是一头龙。
　　双翼背负在身后，一双龙眸威严之，尽是冰冷。
　　身躯，仍然在缓缓改变，每时每刻帝鳄都是强忍着身体传来的剧痛。
　　那是土黄色的龙鳞在外翻。
　　更是头顶一双染血的龙角撕裂了皮肤，缓缓涌出。
　　龙化，帝鳄最是可怕的一个能力。
　　能够完全开启岩龙之躯，爆出远超如今的实力。
　　要知道，帝鳄的肉身早已突破四阶。
　　而今，是再开启龙化，其肉身强度至少要再强上一两个档次。
　　而那时，帝鳄有多强，没有人知道。
　　而这也是，帝鳄自信能够杀了蛟龙的最大原因。
　　真正的血战一场。
　　鹿死谁手，还真是不知道。
　　“你要是真的话，我等会可以试着锁住这一片天地，将灵力尽皆封印，到“九三零”时，你就和他肉搏吧。”
　　一声轻笑，不远处一头红色的狐狸已是踏着炎浪而来。
　　而伴随着她的走来，锁链滑动的声音也是不断传出。
　　而这时，仔细看去，才会现，竟是有着无数虚幻的锁链将九尾缠绕。
　　恍惚间，她是被天地封印一般。
　　封天锁地，九尾最是可怕的本命天赋，连天地都能封印，封印一片天地的灵力自是不难。
　　“单纯的肉搏嘛...”
　　少有的咧嘴一笑，帝鳄也是满意。
　　真是肉搏，以他现在远超同阶的肉身，帝鳄还真有信心把这头蛟龙往死里锤。
　　然而，也就这时。
　　“吟...”
　　忽的一声高亢龙吟。
　　在迷雾大山外界，一个个人类以及一些隐藏的变异野兽骇然的目光之。
　　滚滚的乌云，已是遮蔽了天空。
　　与此同时，一道道闪电也是在天际的尽头，划破了漆黑的夜空。
　　“妖树，吾来复仇了。”
　　怒意恣扬的声音之，一头数百丈的蛟龙已是从厚重的乌云之探出了身子。
　　“呼...”
　　灵力涌动间，呼啸的狂风，猛的肆虐，连带着笼罩整个迷雾大山终年不散的白雾都是吹散。
　　而这时，印入一个个人类强者乃至其他变异野兽眼帘的才是迷雾大山的天空。
　　“假的吧？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声声的惊呼之，无数人类强者乃至那一头蛟龙脸色都是大变。
　　只因，这时，印入众人眼帘的竟是一个有着千米长裂缝的天空。
　　而那裂缝之，更是喷涌无尽的九彩，将天和地都是渲染。
　　而那裂缝深处...
　　无数人，更是望见一道说不出粗状的树干涌入。
　　虽说看不到树冠，但众人已是可以想象，那是一株何等恢弘，何等恐怖的参天巨树。
　　只是，比起这，更加骇人的还在后面。
　　一个，接着一个变异野兽，静静的矗立。
　　而这些变异野兽，有的宛如山脉般巨大，匍匐于一角，外形好似一头龙，仅仅看一眼，那森然的冷意，已是令人背后都是一凉。
　　有的，立于天空，数十米大翅膀高高展起，好似一头巨虎，只是他眉心还有着一只金色的竖瞳。
　　而这，还不是全部。
　　“咔嚓...”
　　忽的一道紫色的闪电划破长空。
　　无数人都是看见，一头从神话传说走出的紫色巨龙，竟是从天宇深处那一片紫色的雷海之俯冲而下。
　　“吟...”
　　完全不输于蛟龙王的龙吟之，一道道宛如桶粗的紫色闪电已是接踵向着那一头紫色巨龙的龙角汇聚。
　　“这是神话时代复苏吗？”
　　有些不敢置信的声音之，一个人类强者已是情不自禁的揉起了眼睛。
　　而一旁，其他人类强者也是好不到哪里去。
　　当然，比起这些人类强者以至于一些变异野兽，乌云深处的蛟龙王脸色也是一冷。
　　“这么多四阶？”
　　微微一愣，蛟龙王却是眼眸一寒，
　　果然，迷雾大山要尽早除去。
　　明明是弹丸之地，竟然聚集了如此多的强者。
　　是不早已除去，迟早会成为大患。
　　想到这里，蛟龙王，灵力涌动间，也是厉声道：
　　“三年之前，尔等迷雾大山杀吾族贤者，此仇不共戴天...”
　　只是还不待蛟龙王话语说完，一道虎啸陡然响彻于天际。
　　“他奶奶的，说那么多干什么?”
　　要打就赶紧打。
　　话落，白虎已是一展双翅，猛的化为了一道流光，向着蛟龙王扑去。
　　然而，不待白虎扑到蛟龙王身前。
　　“哼...”
　　一声不知从何处响起的冷哼陡然于天地回荡。
　　紧接着，在无数人类乃至其他变异野兽错愕的目光之，漫天的白雾再一次汇聚，更是将蛟龙王都是吞没。
　　“看不到了？”
　　有些愕然的声音之，一个个人类强者也是将自己的感知放出，却是石沉大海，再也寻不见。
　　“额...”
　　一脸的懵逼，一个个人类强者都是不禁面面相觑。
　　....
　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　拜见神树...
　　“拜见神树...”
　　齐声的高呼之，无数变异野兽都是停下了动作，就连扑向蛟龙王的白虎都是一个急刹，急忙回头恭敬的望向了背后那一株擎天巨树. ........
　　没有多言，也无须多言。
　　灵力微微鼓荡，盘坐于虚空深处，那一株参天巨树树冠的一道修成身影已是缓缓的探出了右手。
　　片刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，在九尾乃至白虎等变异野兽都是骇然的目光之，千米长的虚空裂缝之竟是涌出了一只手臂。
　　是的，手臂。
　　明明是无数根须编织，却是栩栩如生。
　　更可怕的是，这一只手臂在涌出千米长裂缝的刹那，竟然迎风而涨。
　　瞬间，化为了覆压天空的一只巨手。
　　“什么？”
　　难以置信的声音之，蛟龙王脸色都是剧变。
　　只是，不待他做什么。
　　那一只遮天巨手猛的一攥，已是将那数百丈的身躯都是抓在了掌心。
　　“哪怕只是动四阶巅峰的力量，我想要杀你，也跟杀一个蝼蚁那么简单。”
　　心头忽的响起的一道冰冷的声音，蛟龙王却是猛的一震。
　　只因这时，他已是感觉身躯的灵力尽是在刹那间被吞噬。
　　更加可怕的是，他的生机都是在被抽取。
　　“这，不可能，不可能...”
　　张了张嘴，还想说些什么，蛟龙王却是感觉眼前一黑，这一只擎天巨手已是攥死。
　　而这时，在九尾白虎都是面面相觑之，那一只擎天巨手也是收回于虚空裂缝深处，连带消失的还有那一只数百丈长的蛟龙王。
　　“近日，我会在虚空裂缝深处扎根，尔等4.好好休养，数日之后，横渡大陆。”
　　留下一句话，虞子瑜也是没有再多言。
　　而望向，虚空裂缝深处，那一头已是命悬一线的黑色蛟龙。
　　只是，片刻，又像是想到了什么，虞子瑜脸上忽的掀起一抹玩味，旋即向着虚空深处，招了招手。
　　“嘶...”
　　忽然的嘶鸣，一头通天的紫色巨蟒已是滑着S形，向着蛟龙王袭去。
　　“几日不见，你竟然还来找死嘛？”
　　满是玩味而又沙哑的声音之，在这一头蛟龙王目眦欲裂之，这一头紫色巨蟒已是张开了巨嘴，露出了森然的獠牙，狠狠的咬在他的身躯之上。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　痛如骨髓...
　　然而，比起这，更加可怕的是还是蛟龙王那狠狠沉下去的心。
　　“你，竟然跟妖树是一伙的...”
　　直到现在都是有些不敢相信，蛟龙王已是近乎癫狂.
 
第六百二十五章 虚空一族 （第一更） 
 　　“吟...”
　　悲鸣的龙吟之，整个虚空裂缝深处都是有着血色飞溅。
　　仔细看去，那一头蛟龙小半个身体都是残缺。
　　“吾要杀了你，吾要杀了你...”
　　然而，比起身体的疼痛，更加崩溃的还是蛟龙王的内心。
　　一双眸子，死死的望着这一头紫色的通天巨蟒，眼眸深处的怨毒仿佛化为了实质。
　　就是这条紫蟒，就是它，彻底断送了自己的未来。
　　否则以他的天赋，又怎么可能没有化为真龙之身。
　　可以这般说，不是第三次灵力潮汐降临之前，他身受重伤。
　　以他的天赋，借着第三次灵力潮汐的大造化，化为真龙定是必然。
　　而那时，有着真龙传承，莫说超凡五阶，即便是超凡六阶，甚至是七阶，他都是有望。
　　如此，他又怎么可能怒至绝巅，在这个时候赶来迷雾大山这里复仇。
　　说到底，还不是他的前路已断。
　　修炼无望。
　　将所有的怨意，怒意都是给予了‘复仇’二字。
　　只是，蛟龙王万万没有想到的是他最是憎恨的存在，竟然也在迷雾大山。
　　“妖树，紫蟒，吾一定要杀了你们，一定要...”
　　怒意恣扬，蛟龙王已是竭力开始的挣扎。
　　连带着身体都是燃烧起了黑色的焰火。
　　那不单单是灵力的燃烧，更有灵魂的燃烧。
　　狂龙之怒，蛟龙王得到的少有几个传承之一，以燃烧一切为代价，爆出远超以往的实力。
　　也许内心早已被复仇填满。
　　也许是前路已断，早已绝望。
　　在血脉最后燃烧的几个刹那，蛟龙王获得的传承尽是搏命的能力。
　　而这，也是符合蛟龙王的心意。
　　“吟...”
　　越高昂的龙吟之，蛟龙王那残破的身躯都是缓缓盘起，一双宛如血色燃烧的眸子，更是死死盯着从虚空尽头涌出的紫色巨蟒。
　　“啧啧...真的在拼命了嘛...”
　　感受着蛟龙王疯狂上涨的气息，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　只是可惜，是这般一直燃烧下去，那我就亏本了。
　　心头一笑，虞子瑜单手已是一抬。
　　“啪...”
　　猛的一声巨响，肉眼可见虚空裂缝深处，无尽的九彩灵力尽是化为了一个手掌，狠狠的拍打在蛟龙王的头顶。
　　“吟...”
　　凄厉的悲鸣之，蛟龙王身体都是一个踉跄，宛如一个小蛇一样被扇飞。
　　与此同时，蛟龙王那暴涨的气息也是戛然而止。
　　“这，怎么可能，你怎么可能能够打断我的狂龙之怒。”
　　似乎是有些不敢置信，蛟龙王充血的眸子都是瞪大。
　　然而，不待他说的更多，
　　“唰...”
　　一抹紫意已是闪过。
　　紧接着，蛟龙王已是感觉身躯一紧。
　　抬眸看去，他整个身体都是被紫色的巨蟒一圈又一圈缠绕。
　　“没有什么不可能。”
　　忽的异口同声，令蛟龙王都是一怔。
　　仔细一听，那竟然是两个人的声音。
　　一个是神树的浩瀚之音，一个则是紫色巨蟒的嘶哑之音。
　　只是，这时，这两个声音隐隐重叠，有着一抹说不出的诡异。
　　“从前的你，是蝼蚁，现在的你，同样是蝼蚁。”
　　依然是重叠的声音，蛟龙王却是感觉身躯渐渐变紧。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，骨骼都是碎裂。
　　然而，这时，蛟龙王眸子却是死死的望着盘坐于树冠的那一道修长身影。
　　“你，你们...竟然...是同一个..”
　　可不待蛟龙王的话语完全落下。
　　“咔嚓...”
　　忽的一声脆响，这一头数百丈的蛟龙，身躯已是彻底碎裂，连带着面色都是变得灰暗了下来。
　　“叮，你已经斩杀了一头超凡四阶的蛟龙，进化点＋两千万。”
　　听着耳边的提示音，虞子瑜也是满意。
　　不错，
　　蛟龙王，竟然能够提供如此多的进化点，对他而言，也是一个不小的惊喜。
　　当然，这还不是最重要的。
　　像蛟龙王这样只存在传说之，又差点晋升真龙的物种，浑身都可谓是宝。
　　他的蛟龙皮，可以打造战甲。
　　他的蛟龙骨，可以打造神兵。
　　不仅如此，他的血肉，还可以培育变异野兽。
　　甚至，就连他的灵力，乃至灵魂，都是有所途。
　　想到这里，虞子瑜也是没有客气。
　　“哒...”
　　一个响指轻打，紧接着，似乎听到了虞子瑜的呼唤，虚空深处竟是传来脚步声。
　　“踏，踏，踏...”
　　轻盈的脚步，好似舞姿。
　　抬眸望去，在那虚空的尽头，一双混杂着贪婪与激动的眸子，已是渐渐浮现。
　　“紫镰，尽情的吞噬他的血肉吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，紫镰也是化为一道紫光，刹那间扑到了蛟龙王的尸体面前。
　　“咔兹，卡兹...”
　　大口，大口，混杂着吞咽与咀嚼，紫镰整个脑袋都是埋进了蛟龙王的身体。
　　时不时，抬起脑袋，血色染红了脸颊。
　　与此同时，他身上的气息，也是愈诡异，愈可怕。
　　不同于其他变异野兽，紫镰好像不是上一个纪元的万族存在。
　　竟然没有传承。
　　在第三次灵力潮汐升起的时候，他除了吸收一些九彩灵力之外，就没有了其他收获。
　　不过，也正是这般，让虞子瑜确了一件事。
　　那就是紫镰所在的虚空一族，不是上一个纪元的种族，而是这一个纪元独有的种族。
　　如此，也是可以理解紫镰为何没有觉醒传承。
　　“真是这般，搞不好虚空一族，还会和万族斗上一斗...毕竟，这一片天地本来是属于虚空一族的...”
　　心头一笑，虞子瑜也是现了一件有趣的事情。
　　难怪，虚空一族如此诡异，而且如此强大。
　　甚至，有些令人惊悚。
　　现在看来，这也是宇宙本意识青睐虚空一族，同时也是对上一个纪元苟延残喘下来的万族，一次深深的报复。
　　孕育了这般恐怖的种族...报复万族.
 
第六百二十六章 万族之敌（第二更） 
 　　就目前而言，虞子瑜知道的虚空一族，大多生活在虚空深处。
　　而所谓的‘虚空深处’，有些类似宇宙的背面。
　　只是，它太过广袤与浩瀚，其范围不亚于宇宙本身。
　　而这，也是虞子瑜来到了虚空之地，却还没有碰到一个虚空生物的原因。
　　而这里...
　　微微抬眸，虞子瑜也是打量了一番。
　　空间仿佛被扭曲，尽是光怪陆离。
　　不得不说，这是一个危险的世界。
　　随处可见的树木，乃至部分岩石都是漂浮其。
　　而这些，虞子瑜没有猜错的话，应该是他撕碎空间之后，被空间乱流吞噬的大地。
　　只是，在被空间裂缝吞噬之后，大地化为了各种碎片，静静漂浮。
　　而虚空的更远处，则是蔓延着冰冷与黑暗。
　　“虚空好比另一个宇宙，在这里孕育着各种怪物，而按照紫镰的意思，这些怪物虽然多，但没有哪两只是完全一样的。它们畸零的外表各不相同，正如同它们各自有不同的恐怖，但都被无法满足的进化驱动着，剧烈地鼓动着心脏，永无休止地厮杀，乃至进化...”
　　呢喃之，虞子瑜也是对虚空一族识的更加清晰。
　　如果，没有猜错的话，不久的将来，这些家伙将从虚空深处涌来，带着深深的恶意，吞噬着这个世界，乃至宇宙。
　　而那时，可不是像现在的小打小闹。
　　而是真正可能波及宇宙的浩瀚战争。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜竟是有些期待。
　　甚至是说不出的渴望。
　　唯有战争，他才能大肆杀戮。
　　也唯有战争，他才能疯狂收割进化点。
　　是真正有了席卷整个宇宙的浩瀚战争，那么他的成长将会大幅度加快，甚至将其余本命天赋都是提升起来。
　　“呼..～」.”
　　压下心头的激动，虞子瑜觉得有必要，试着接触虚空一族了。
　　是能像收服紫镰一样，收服更多的虚空一族。
　　然后，派他们去袭击其他存在生命的星球，相信，那应该是一个很有意思的事情吧。
　　其他不知道，但在虞子瑜的猜测之，完全成长起来的虚空一族，应该是有着和万族开战的本。
　　毕竟，这很有可能是这一个纪元的天命一族。
　　嘿嘿一笑，盘坐于树冠的修长身影，脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　...
　　他从不排斥战争。
　　至于万族死活，更是与他何干。
　　要知道，他可是神树，浑身是宝。
　　其存在本身，在万族眼就是一个香馍馍。
　　唯一能够信任的也就他亲手培养起来的诸多变异野兽，至于其他，莫说其他种族，就连迷雾大山半数氏族，他都是信不过。
　　而这般想来，和虚空一族联手，其实也是不错。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　当然，这一切的前提是，虚空一族不会对他出手。
　　想到这里，虞子瑜也是深深看了一眼虚空深处。
　　隐隐之，有着一抹期待之色。
　　等这里忙完之后，我会真正来虚空深处走一遭的。
　　心头一笑，虞子瑜也是单手抓向不远处的蛟龙尸体。
　　“轰...”
　　伴随着一股恐怖的吸力，那一头蛟龙身体上竟是升起了一个清晰的虚影。
　　仔细看去，那竟然是一头蛟龙。
　　而这，就是蛟龙的灵魂。
　　只是，现在的蛟龙魂脸上尽是惊恐与绝望，望着虞子瑜的目光，更是有着说不出的恐惧。
　　“你的灵魂品质相当高啊。”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜却是一掌拍出，将整个蛟龙魂都是拍出了虚空裂缝之。
　　....
　　而就在这时，迷雾大山，北宇峡谷深处。
　　一个少女静静盘坐。
　　忽然，像是察觉到了什么，这一个少女猛的一怔。
　　旋即，缓缓睁开了双眼。
　　片刻，印入眼帘的竟是一个长达百米的，虚幻蛟龙魂。
　　“这是超凡四阶蛟龙王的魂魄，虽然燃烧了部分，但品质相当高，对你应该是至宝。”
　　听着虞子瑜的提醒，灵儿脸色也是一喜。
　　旋即，主动感激道：
　　“多谢主人，有了这个灵魂，我怕突破超凡四阶都是不难了。”
　　有些激动的声音之，灵儿也是张开了嘴巴...
　　片刻，在蛟龙魂满是惊恐之，他整个身体都是不受控制的向着灵儿的嘴巴涌去。
　　灵儿，不同于诸天万族。
　　她只是一缕幽魂，哪怕有着虞子瑜的树根蕴养，本身天赋也是不错，也比不得那些惊才艳艳的万族。
　　不过，作为一缕幽魂最大的好处，就是能够依靠吞噬魂魄，不断进阶。
　　魂魄的品质越高，对灵儿好处也是越大。
　　甚至有一定几率，获得魂魄与生俱来的能力。
　　而这，也是灵儿最大的依仗。
　　不，他最大的依仗应该是虞子瑜。
　　有着虞子瑜这个家伙，为她各种开挂，提供诸多品质极高的魂魄，灵儿想不起来都难。
　　再加上，灵儿本身刻苦，一身实力还真不输人。
　　而现在，吞噬了这一个蛟龙魂，灵儿应该也快踏足超凡四阶了。
　　“．」好好加油。”
　　默默祝福了一声，虞子瑜也是不再关注。
　　而再次将目光拉向虚(诺好的)空深处。
　　入目，一道九彩的风暴已是掀起。
　　而在九彩风暴的心，那一道一人高的紫色身影已是仰天长啸。
　　“吟……”
　　恍龙吟的奇异嘶鸣之，紫镰背后的透明翅膀都是张开。
　　仔细看去，那透明宛如蝉翼的翅膀竟是多出了一些繁复的紫色纹路。
　　与此同时，宛如龙鳞一样的紫色鳞片，也是缓缓在翼镰的关键部位浮现。
　　“这就晋升超凡四阶了嘛……”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是有些赞叹秆。
　　不得不说，虚空一族还真是得天独厚。
　　仅仅靠着吞噬血肉，就能完成进化，更是能够依靠实际，进化出自身需要的能力。
　　“啧啧……”
　　咧了咧嘴，虞子瑜也是越相信，虚空一族终将成为万族之敌.
 
第六百二十七章 虚空王族 （第三更） 
 　　“呼...呼...”
　　远远传来大口大口的呼气声。
　　与此同时，九彩的风暴也是渐渐消逝。
　　而就在这时，印入眼帘的是站在消失风暴之一只比常人都是大了一圈的紫色身影。
　　差不多有着两米多高，两道修长而又锋利的爪子，高高举起。
　　面色冰冷而又肃然
　　然而，是仔细望去，他整个人都是透着一抹说不出的冰冷气息。
　　恍惚间，是生来立于食物链顶端的猎杀者。
　　即便是虞子瑜这样的存在，望向他的第一眼，都是瞳孔微微一缩。
　　那是一种与生俱来的压迫。
　　不是因为实力，不是因为血脉。
　　仅仅只是因为，他生来立于食物链顶端，就像人看到毒蛇的第一眼，本能的会恐惧，虞子瑜在一个刹那间，也是生出了这种情绪。
　　不过，虞子瑜可以肯定的是，他不会是最后一个。
　　因为，这是紫镰，来自虚空深处的可怕存在。
　　是虞子瑜猜测不错，日后的他，很有可能率领着虚空大军，向着整个宇宙都是起进攻的角。
　　而这等可怕的存在，任谁都会心悸。
　　毕竟，能够窥视万族的可怕存在，又有谁不会本能的戒呢？
　　只是，就在这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光。
　　“嘭...”
　　忽的一声巨响，单膝跪于虚空，紫镰已是低下了他冷傲的头颅。
　　“拜见主人。”
　　很是诚挚的声音之，紫镰时刻散的那一种冰冷气息也是缓缓收敛，似乎是担心惊扰了虞子瑜。
　　“不错，很不错。”
　　连连的赞叹之，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　片刻，印入眼帘的是一个紫色，遍布繁复花纹的属性面板。
　　【种族：虚空王族（虚空一族，最先晋升超凡四阶的位存在，尽可称王，乃是真正的王族，而它，则是虚空一族第九王。）。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：进化——万物皆是在成长，而它却是在适应...不断的适应一切，甚至能够在不断的适应之，进化出更为可怕的手段乃至能力。
　　特殊能力：虚空之爪——于虚空之侵染的双爪，能够无视绝大多数物理防御。（这是一双能够贯穿虚空，直袭内部的可怕双爪）】
　　狩猎本能——为了追寻猎物，从而孕育的可怕能力，可以轻易间嗅到猎物独有的气息，更是能够查探周围的生命气息。
　　虚空律动——能够不断在虚空之跳跃，进而做到宛如瞬移一般。（对于灵力消耗极大）
　　海之呼吸——能够适应大海，比之鱼儿更是如鱼得。
　　隐匿——能够隐身，悄无声息的消失在人前，连带着气息都是隐没。
　　龙鳞——宛如龙鳞一样的紫色鳞甲，有着远超世人想象的防御力，同时能够减免部分元素伤害。
　　....
　　】
　　深深的看了一眼紫镰的属性面板，虞子瑜瞳孔也是微微一缩。
　　“最先晋升超凡四阶的位，可以称王嘛...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是第一时间识到了虚空一族的残酷法则。
　　物竞天择，真是展示的淋漓尽致。
　　虽然不知道，成为虚空王族，有什么好处。
　　但虞子瑜有种感觉，这可能关系到紫镰的未来。
　　不过，这还不是重要的。
　　真正重要的是，紫镰竟然是虚空的第九王。
　　这句话，换一个意思，就是紫镰是虚空一族，第九位晋升超凡四阶的存在吧。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　这可真是一个不错的消息。
　　其他不说，单是一点，就可以看出，那就是如今的虚空一族，并不是太强。
　　不过，想想，虞子瑜也是了然。
　　虚空一族，数量本就不多，又没有什么智慧，更多的依靠进化的本能行事。
　　而且，更为重要的是，灵气不是他们的必须。
　　他们，真正需要的是血与肉。
　　唯有吞噬强者的血肉，他们才能不断进化。
　　然而，血肉只存在于这一个宇宙。
　　这意味着什么？
　　连空间都难撕裂的他们，很难真正意义上降临各个星球。
　　而且，哪怕撕裂空间，降临在了一个个星球上，也很难保证是否有着生命存在？
　　可以这般说，虚空一族的成长，如今竟是被一层层枷锁限制。
　　血肉是一道限制。
　　而撕裂空间屏障，降临各个星球又是一道枷锁。
　　而最后，星球是否存在生命，更是一道无法忽视的枷锁。
　　这层层的枷锁，真正意义上，限制了虚空一族的成长。
　　而现在，他们需要的就是等待。
　　等待一个个虚空王者的降临，为他们撕裂空间，引导他们降临各个有着生命的星球。
　　真是这般，也可以想象为何最先晋升超凡四阶的位存在，会被系统可为‘虚空王者’。
　　因为，他们存在的本身，就是王，是为了统率虚空一族，入侵以及杀戮，带领虚空一族走向巅峰。
　　没有他们的引导，那些弱小的虚空一族，连降临都是做不到，更何谈入侵了。
　　...
　　不是每一个虚空一族都有着这般好运，被虞子瑜遇到。
　　更不是每一个虚空一族，都像紫镰一样，被虞子瑜倾力培养。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一亮，连带着心头都是有了计较。
　　这一点，是利好，谋划虚空一族倒是又多了几分可能。
　　当然，还有一点，也是虞子瑜无法忽视的。
　　那就是，虞子瑜所在的这一个星球，可能是宇宙的心。
　　哪怕不是心，也不会距离太远。
　　因为，第三次灵力潮汐是以原点的方式，向着四面八方扩散。
　　如今，已是扩散到了虞子瑜的星球，可遍及宇宙背面的虚空一族，竟然仅仅才八位王族。
　　这般想来，虞子瑜所在的星球距离第三次灵力潮汐扩散的原点，也应该是相距不远。
　　要知道，是相距太远，哪怕虚空一族有着重重枷锁。
　　那真正的王族，也应该远远不可能只有八位这么少。
　　而，这，就是一个信
　　一个很是不错的信。
　　只因，这也意味着，现在的虞子瑜好像不单单是这个世界的巅峰存在，哪怕在整个宇宙，也是应该能够排的上的可怕生命体.
 
第六百二十八章 天道博弈！命运线 （第四更） 
 　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，就在他突破五阶之后的不久，宇宙的心，一颗星球之上。
　　一株参天巨树，静静矗立。
　　这是一株很是巨大的神树，哪怕虞子瑜与他相比，都是小巫见大巫。
　　说虞子瑜的树干，仅仅才百米粗。
　　那么这一棵巨树，就足足有着万米，乃至数万米之粗。
　　其树冠，更是没入了宇宙的深处，世人皆是难寻。
　　而这一棵树，远看外形如牛，四色流间，竟是有着一种说不出的威严。
　　恍天威，仅仅望了一眼，都是令人心神颤抖。
　　建木，
　　通天建木。
　　在宇宙本意识的加持下，已是神威如狱，神~恩似海，不可揣度。
　　而现在，就是这一棵建木之上，其一片青色的叶子竟是闪过一抹朦胧的-微光。
　　仔细看去，那竟然是一株参天柳树缓缓渡劫的画面。
　　画面有些模糊，似乎是难以捕捉。
　　可片刻，画面微微一顿，一行清晰的字眼已是取而代之。
　　‘不死树，五阶生命体...’
　　没有更多的描述。
　　可就是这么简单的八个字，是虞子瑜看见，定然会清楚，为何诸天万族的强者，都会在崛起的第一时间，除去通天建木。
　　每一个强者，都是有着秘密。
　　而通天建木的叶子，竟是能够捕捉强者的渡劫，更是确知道强者的修为。
　　而这意味着什么？
　　无须多言。
　　不过，也难怪，通天建木被誉为‘天道的代言人’，更被誉为‘天道在世界的眼睛’。
　　不得不说，还真是有着一些道理。
　　而这时，顺着一个个青色叶子望去，一个又一个千奇百怪的强者，渡劫的画面，都是尽皆浮现。
　　只是，相比于虞子瑜的模糊，他们无疑是清晰了太多。
　　甚至能够看到一个个强者那紧张而又激动的神情。
　　“这就是最先拒绝传承的不死树嘛...”
　　带着一抹说不出沧桑的声音，忽的在星空响起。
　　紧接着，那一枚承载‘虞子瑜’之名的青色叶子，也是缓缓飘起。
　　不多时，已于星空深处盘旋。
　　“吾欠你一道因果...今日...还给汝....”
　　一声叹息，肉眼可见，那一片在星空深处盘旋的青色叶子，竟是渐渐碎裂，直至化为了粉末，彻底消散。
　　...
　　与此同时，身在虚空深处的虞子瑜也是微微一怔。
　　不知为何，他忽的感觉精气神都是为之一震。
　　一种说不出的舒适感，从心底深处升起。
　　而这时，是虞子瑜能够看到所谓的‘命运’，定然能够看到一根看不见，却是将他紧紧缠绕的线，已是彻底断开。
　　那是命运线，一种很是可怕的存在。
　　有着大能可以借着这一根线，算古算今，甚至将你根脚都是彻底摸清。
　　可现在，缠绕虞子瑜的这一根线就这般断裂。
　　而这，也是通天建木在宇宙本意识的许可范围内，所能做到的最大弥补。
　　为虞子瑜斩断命运线，从此虞子瑜的天机，将会彻底混淆。
　　不可推演，亦是难以算计。
　　要知道，时间为王，空间为尊，命运不出，因果为尊。
　　是有人掌握‘因果’，乃至‘命运’这般至高之力，哪怕你强至绝巅，也可顺着你的命运，将你斩杀。
　　更夸张的是，有大能甚至能够跨越时间长河，斩杀你的过去。
　　如此，哪怕你底牌万千，也是难保不死。
　　可现在，缠绕虞子瑜的这一根命运线，就这般断裂，可以想象到，这对于虞子瑜是何等大的造化。
　　比之那残存的一点点建木本，要珍贵数十倍，乃至数百倍不止。
　　是真正可遇不可求的大机缘。
　　当然，这个时候的虞子瑜还没有意识到这一点。
　　而且，这也不是通天建木一个人的决定。
　　毕竟，没有宇宙本意识的默许，他也不敢这般做。
　　而这里，就剩下一种可能了——那就是宇宙本意识可能察觉到了虞子瑜想要亲近虚空一族的想法。
　　虚空一族，这一个纪元之，独有的种族。
　　也是真正的天命一族，乃是这一片宇宙真正的主人。
　　不过，万族皆是有着代代传承，历经纪元之劫，而不灭，将宇宙抢夺。
　　如此，作为这一片宇宙最是至高的存在——宇宙本意识。自然不会没有察觉。
　　只是，察觉，归察觉。
　　它却是什么都不能做。
　　仅有的，就是更好的庇护虚空一族。
　　而现在，虞子瑜有着亲近虚空一族的意思，可能被宇宙本意识提前察觉到了，从而默许了通天建木斩断了虞子瑜的命运线。
    · ········求鲜花···· ········
　　如此一来，日后的虞子瑜哪怕和万族为敌。
　　万族之的大神通者，也不可能借着推演，将虞子瑜的身份乃至根脚寻出来。
　　换而言之，这就是宇宙对于虞子瑜的另一种庇护。
　　当然，宇宙本意识之所以察觉到虞子瑜亲近虚空一族，最大的可能-应该就是，紫镰踏足四阶，成为虚空一族的第九王者之后，第一时间向着虞子瑜单膝跪地，俯称臣了。
　　作为虚空一族的诞生的第九位王者，他的一切，应该都在宇宙本意识的关注下。
　　如此，察觉到虞子瑜和虚空一族亲近，应该也是不难。
　　而对于这一点，虞子瑜是知道，怕是做梦都要笑醒。
　　不过，可惜，这一点，现在的虞子瑜还不可能知道。
    ......... ... 
　　现在的他，虽然还强大。
　　但在诸天万族和宇宙本意识的博弈面前，还是太过渺小。
　　而现在，他能够做的，就是变强，变得更强。
　　直到有一天，可以触及这个宇宙最深处的秘密。
　　...
　　呼...
　　深深呼出一口气，虞子瑜也不知道为什么他会突然神清气爽。
　　但有一点可以肯定是，又生了什么好事情。
　　毕竟，像他这样的存在，对于冥冥已是有了感应。
　　“是灵儿突破了嘛...”
　　想了想，虞子瑜也是饶有兴趣的猜测道。
　　应该，也就只有和他很是亲密的存在突破，才会让他冥冥之有所感应。
　　念此，虞子瑜也是脚步。
　　“踏...”
　　伴随着沉重的脚步，盘坐于虞子瑜本体树冠的那一道修长身影，也是缓缓向着虚空裂缝的出口走去。
　　ps：---------------求自定------------
　　写这一章的时候，有些犹豫...因为命运太过玄乎...
　　不过，想了想，绯红也是选择了提笔。
　　毕竟，日后虞子瑜的敌人，乃是诸天万族...其手段难以想象，像那般擅于推演的大能也会出现，是没有一个合理的解释，提前规避，虞子瑜日后的谋划无疑是艰难的。
　　当然，后面主角也会有着类似的手段，规避推演，只是现在，提前埋一个更大的伏笔...毕竟，先的主角，还不会考虑到这一点...久.
 
第六百二十九章 龙蛇起舞 （第一更） 
 　　而就在这时迷雾大山深处，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨大的轰鸣，一道很是巨大的九彩漩涡已是升起。
　　而就在那一道巨大九彩漩涡的心，赫然有着一道倩丽的身影静静矗立。
　　一头宛如火焰一般燃烧的长，随风起舞。
　　白皙如玉的肌肤，在九彩的漩涡之，有着白晕溢出。
　　连带着那一双眸子，都是涌起了一抹火焰。
　　只是，就在这时。
　　“嘶嘶...”
　　忽然的嘶鸣，在一个个变异野兽都是惊愕的目光之，一头漆黑如墨，好似九幽而来的虚幻大蛇，从这一道身影背后拉出。
　　紧接着，
　　“吟...”
　　又是一声龙吟升起。
　　就在那一条虚幻大“九三零”蛇的不远处，一头宛如蛟龙的可怕身影也是缓缓盘旋。
　　来自九幽之的冥蛇，这是灵儿夺取人类天骄灵魂所获得的一种可怕力量。
　　而那一头黑色的蛟龙，自然是虞子瑜赐予她的蛟龙王的魂魄。
　　龙蛇起舞间，灵儿的气息也是愈可怕。
　　隐隐之，更是有着一种说不出的压抑，将天地都是吞没。
　　“咔嚓...”
　　忽然的惊雷之，一个个变异野兽已是注意到连绵的天空，乌云倒卷。
　　厚重的乌云，仿佛要压垮这个世界，越澎湃。
　　“青儿姐，也要突破了嘛...”
　　“看起来，应该是。”
　　“我擦，青儿姐背后的一龙一蛇，好威风，而且看起来怎么有些熟悉。”
　　一声接着一声的讨论之，白虎，九尾等变异野兽，也是呼唤着其他变异野兽离开劫云的区域。
　　这几天，迷雾大山总是有着劫云升起，大家早已习以为常。
　　不过，值得一提是，也许是血脉觉醒，也许是迷雾大山的变异野兽底蕴深厚，直到现在，还没有出现在劫云之下陨落的变异野兽。
　　最惨的也不过是金蝶，那一位花之谷的王者，在劫云之下，选择了结茧，再度重修罢了。
　　不得不说，血脉觉醒之后，一个个变异野兽的战力真的是得到了本质的升华，其种种手段，哪怕虞子瑜也可能都想不到。
　　而这时，似乎是听到周围讨论的声音，一旁，双手环抱一根长棍的金猴，也是看了一眼灵儿背后的大蛇和蛟龙，直言道：
　　“那一只大蛇，乃是九幽冥蛇，其种族仅次于真龙，巨龙这等至强种族，与之蛟龙一族相比，也是不弱。”
　　“而蛟龙无须多言，自然是那一个被主人镇杀的蛟龙王魂魄，如今青儿姐，一龙一蛇，护持左右，渡劫，应该不是问题。”
　　听着金猴的分析，白虎也是呆萌的眨了眨眼，回应道：
　　“这样嘛...不过，我倒没有想到那一条小蛇，竟然不次于蛟龙一族，看起来，挺一般的嘛....”
　　“....”
　　眼角微微一抽，金猴也是无奈的看了一眼白虎。
　　他还真敢说。
　　要知道，九幽冥蛇可不是那么简单。
　　这一个种族，曾在万蛇之，数度称王，比之赫赫有名的九彩吞天蟒，以及九头蛇，也是不遑多让。
　　不以族而言，其单体战力甚至不下于部分真龙乃至巨龙。
　　“唉...”
　　一声叹息，金猴也是不再多言。
　　不过，有时间，还要必须给大家科普一下万族之的一些强族。
　　虽说迷雾大山如今的巅峰战力尽皆崛起，但说真的，是遇到一些诡异的强族，搞不好还会狠狠摔一个跟头。
　　....
　　渡劫仍在继续。
　　一个个变异野兽都是目不睛的望着天宇深处，那一道单薄的渡劫身影。
　　眉头微皱间，龙蛇起舞，更有紫色的焰火席卷天空，将劫云都是吞没。
　　其可怕的声势，莫说九尾等变异野兽，即便是隐没于暗处的虞子瑜也是微微一亮。
　　而就在不多时。
　　“咔嚓...”
　　当最后一道宛如桶粗的雷霆，化为一道雷蛇从天宇之扑出，大地之上。
　　“吟，吟...”
　　“嘶，嘶...”
　　龙吟蛇鸣之间，一龙一蛇已是纠缠，化为了一股风暴，冲天而起. ........
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，天宇都是为之一震。
　　而就在这时。
　　“啪，啪，啪...”
　　伴随着淡淡的掌声，一道修长的身影也是渐渐从虚空之拉出。
　　“恭喜你，灵儿。”
　　淡淡的声音一如往昔。
　　然而，明眼人都是能够听出，这声音之竟是多了一抹说不出的关切。
　　“承蒙主人挂念。”
　　一声回应，九彩的风暴渐渐散去。
　　与之伴随的则是一道倩丽的身影。
　　只是，就在这时候，
　　“吟,吟...”
　　“嘶，嘶...”
　　一声龙吟，一声蛇鸣。
　　肉眼可见，天空深处，那两道长达百米的虚影竟是渐渐缩小。
　　旋即，
　　“唰，唰...”
　　伴随着破空声，这一龙一蛇竟是化为了两枚耳坠，缚在了灵儿的耳垂之下。
　　一眼望去，本就婀娜多姿，甚是妖娆的灵儿，又是多了一抹说不出的妩媚。
　　“啧啧...”
　　有些赞叹，虞子瑜也是目光微眯。
　　在雷劫的洗礼下，这蛟龙乃至冥蛇皆是洗净杂质，化为了最是纯粹的魂魄。
　　不得不说，这对于灵儿还真是一场不小的机遇。
　　现在，可以这般说，这一蛟龙和一冥4.蛇已是成了灵儿守护灵一样的存在。
　　本就战力不弱的灵儿，辅以这两大守护灵...
　　嘴角一咧，虞子瑜也是仿佛看见了日后灵儿驾驭龙蛇，驰骋战场的惊艳之姿。
　　不过，这时候，不是想这些的时候。
　　向着灵儿微微示意，虞子瑜的目光也是拉向了迷雾大山。
　　“拜见神树...”
　　“拜见神树...”
　　...
　　一声接着一声的呼唤，宛如海浪一样向着四面八方扩散而去。
　　那可怕的音浪，比之当初还要强盛数倍，乃至数十倍。
　　在那一刻，天与地都仿佛安静。
　　有的只是‘神树’二字，于天宇回荡.
 
第六百三十章 独一无二的血脉传承 （第耳根） 
 　　“神树，神树...”
　　一再的呼唤之，整个迷雾大山都是惊动。
　　抬眸望去，无数山峰，峡谷，乃至河流...都是有着强大的变异野兽走出。
　　有的呈现九彩，色彩艳丽间，尽是高贵与不凡。
　　这是七彩鹿，迷雾大山之少有的不喜杀戮的异兽。
　　如今，她静静的矗立在一处峰巅，目光灼热，深深的望着不远处背靠一株参天巨树的修长身影。
　　有的头顶四角，脸上尽是好奇。
　　这是四角羊，有着很强的好奇心，对一切都是喜欢追根究底。
　　而今，他就这样怔怔的望着天宇之的修长身影，似乎在思索，又似乎在沉吟。
　　...
　　一个接着一个的变异野兽从山峰，峡谷之走出，当真是应了那么一句话。
　　“灵气复苏，万物崛起...猛兽咆哮，震动山河...”
　　然而，最是摄人心魄的当数，那一道道立于天空之，围绕参天巨树的身影。
　　恍惚间，他们要撕裂这天地。
　　可怕的气息，竟是化为了实质，将周遭的天空都是编织。
　　一个，自然是九大走兽之的大姐，九尾。
　　一道道锁链横空，纵横交错间，锁链划动的声音已是响彻天空。
　　一个，则是老三白虎。
　　“吼...”
　　突然的虎啸之，方圆千米都是化为了一道风柱。
　　而它就那般静静的卧在风柱之间，恍沉睡。
　　再后，帝鳄，黄金蚁,食铁兽老九，雷霆巨龙，元素冰蛟，金猴...青棡以及灵儿...
　　足足九道身影横空。
　　而这，就是在第三次灵力潮汐升起之时，晋升超凡四阶的恐怖存在。
　　当然，这还只是明面上。
　　暗地里，也许有，也许没有。
　　对于这一点，只有神树知晓。
　　而这时，深深的看了一眼迷雾大山的万兽，虞子瑜也是眼眸一眯。
　　士别三日，当真是刮目相看。
　　很难想象，这是今日的迷雾大山。
　　万兽尽是起于微末，可今日，尽皆横空，直欲裂开这天与地。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜望着如今的迷雾大山，也是沉吟了一会儿，直言道：
　　“等待这一天，我相信，诸位等待太久了...”
　　“吼...”
　　突然的嘶吼之，白虎猛的振翅，可怕的虎威竟是化为实质，像是音波一样层层扩散。
　　“哈哈哈，主人，这一次的大造化，可带感了...我都突破了..哈哈哈...”
　　连连的大笑之，白虎脸上尽是得意。
　　而一旁，九尾等变异野兽听着白虎的得意笑声，也是默契的别过了头，当作不识。
　　现在，可是数百万变异野兽静静观望呢...
　　白虎这样，真的好吗？
　　当然，这时候，没有人会提醒白虎，哪怕虞子瑜看了一眼，也是微不可察的摇了摇头。
　　旋即，称赞道：
　　“你这家伙，这一次抢先突破，倒是出乎我的意料。”
　　说着，虞子瑜的目光也是不经意落向，静静站在他本体下的一道道身影。
　　牛头人身，宛如妖魔一样的妖魔。
　　有着一头血的荆棘。
　　还有魁纣，冰川，蛇女等人。
　　相比于九尾，白虎，他们天赋也是差不了太多。
　　只是，机缘这种东西，真的很难说。
　　没有把握住，亦或是血脉没有完全觉醒，都是成为了他们没有突破的理由...
　　但，这都不是事情。
　　日后，是有着机缘，突破是一种必然。
　　尤其是像牛魔，荆棘这样底蕴深厚的存在。
　　至于魁纣，冰川这等，虞子瑜倒是不敢保证。
　　毕竟，不是每一个变异野兽都有着希望踏足超凡四阶，这被人誉为‘天灾’的境界。
　　不是第三次灵力潮汐的机缘，太过恐怖，在座绝大多数都不可能突破至超凡四阶。
　　最是典型的，就是白虎这样的家伙。
　　机缘巧合之下，觉醒了上古凶兽‘穷奇’的血脉，继而借着血脉传承突破超凡四阶。
　　想到这里，虞子瑜也是古怪的看了一眼白虎，该说是傻有傻福嘛？
　　而除了白虎的突破，其他变异野兽的突破，虞子瑜倒是有所预料。
　　像是九尾，本就有着天狐血脉。
　　而帝鳄，雷霆巨龙，自然是不多说。
　　作为巨龙一族，他们成年即是踏足超凡四阶，乃是上一个纪元赫赫有名的至强种族。
　　而，青棡，冰蛟，作为元素一族，天赋比之巨龙一族也是不遑多让。
　　踏足超凡四阶，也是一种必然。
　　而金猴，自然是不多说，本就神秘的他，踏足超凡四阶，也在虞子瑜预料之内。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光也是落到了那一道紧紧闭着双目，却已是有着一人高的金色身影。
　　黄金蚁，虞子瑜最是意外的存在。
　　论起战力，黄金蚁确实强大，几乎同阶无敌。
　　不过，他突破超凡四阶，虞子瑜却是没有想到。
　　毕竟，黄金蚁可没有什么强大的血脉。
　　等等...
　　忽的一怔，虞子瑜脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　只因这时，虞子瑜竟是现了黄金蚁的奇怪之处。
　　相比于之前，他头上的触角竟是有着一米多长，静静的垂在脑后。
　　而现在，那一对触角，像是会呼吸一样，极力的吞吐着九彩灵气。
　　与此同时，黄金蚁的身体强度，竟是再以一种微弱的速度，增强。
　　是的，增强。
　　有些诡异，却是透着一抹不凡。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是望向了黄金蚁的属性面板。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是璀璨的一行字。
　　【天命皇蚁血脉——力之极致，蚁之一族绝对的皇族，万年难出一人，拥有着无可匹敌的力量，即便是真龙也不敢与其角力，会随着时间的流逝，肉身不断增强,是很是稀少的独一无二的血脉传承。】
　　“是觉醒了血脉嘛...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是目光一，望向蚁之氏族。
　　果然，和他猜测的一般。
　　数十万蚁族，竟然只有两个觉醒了血脉。
　　一个就是黄金蚁，觉醒了天命皇蚁血脉，一个是一只黑色的异种蚂蚁，如今超凡三阶，觉醒了斗天蚁血脉。
　　“如果，我猜测不错的话，血脉的觉醒应该和实力有关，实力越强，觉醒血脉的可能性越高。”
　　“而且，还有一点，那就是一些独一无二的传承，可能会择优觉醒，也就是说，像建木传承那样，在茫茫宇宙搜寻最强的神木，而其他独一无二的传承也是如此。”
　　“选择种族最强者，如此一来，可能作为整个宇宙最强的蚁族的黄金蚁——方能开启这般传承。”
　　当然，这只是虞子瑜的部分猜测。
　　毕竟，血脉传承，最是神秘，很难真正解释。
　　不过，有一点能够肯定的是，觉醒血脉传承是一件好事，尤其是某些独一无二的传承，更是可遇不可求。
　　想到这里，虞子瑜忽的一怔，只因这时，他想到了一件不太友好的事情。
　　“emmmmm...妈的，我的建木传承，好像就是一个神坑，差点把我坑死的神坑。”.
 
第六百三十一章 易欲离开 （第三更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　从前的他，也有一个独一无二的传承。
　　不过可惜的是...这一个独一无二的传承是一个神坑。
　　有些遗憾，也有些惋惜。
　　然而，虞子瑜却是不会后悔。
　　只是，这时，好像不是想这些的时候。
　　笑了笑，虞子瑜的目光也是拉向迷雾了大山。
　　一个又一个变异野兽，目光尽皆炽热。
　　更有九道身影横空。
　　“各位，这将是一个开始，一个真正辉煌的开始...”
　　简单的说了这么一句，虞子瑜的身影也是缓缓落下。
　　该说的，他早已吩咐九尾等变异野兽传达。
　　至于更多的，也不适合这些变异野兽知道。
　　而且，相比于从前，眼下的他，更适合隐没于幕后。
　　念此，虞子瑜本体微微一震。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，天与地猛的一颤。
　　紧接着，在无数变异野兽都是欣喜的目光之，绿色的光点已是宛如雨点一样撒下。
　　密密麻麻的光点，一眼望不到尽头，却是从虚空裂缝深处渗出，将整个迷雾大山都是笼罩。
　　这是虞子瑜树冠撒下的生机之雨。
　　比之以前的生机之雨，可谓是有着天壤之别。
　　即便是超凡三阶变异野兽，也是能够感到身体恍蜕变一样，一点点的改善。
　　而这，就是现在的虞子瑜。
　　真正意义上的浑身是宝。
　　而现在，又正值第三次灵力潮汐升起，一个又一个强者起于微末。
　　可以想象，当第三次灵力潮汐结束之后，那一个个被虞子瑜压制了数年，连喘息都是不敢大声的强者会是何等疯狂。
　　极致的压制，必将迎来疯狂的反扑。
　　然而，庆幸的是，虞子瑜善心未泯，不忍心将整个大陆屠尽。
　　所以嘛，离开是一种必然。
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是满意这个解释。
　　当然，他绝不会说，他害怕一个不小心将大陆屠尽，然后大陆再也恢复不到从前的生机勃勃了。
　　要知道，不久前，剑指大陆，迷雾大山可是挑起了不少的战争。
　　这些战争，在现在看来不足一提。
　　可在当时超凡三阶都是巅峰强者的时候，却是真正的惨烈。
　　单是明面上战死的超凡三阶强者都是不下于百位。
　　这百位，放到现在，少说也有四五位的超凡四阶强者诞生。
　　而这般想来，虞子瑜也是有些遗憾。
　　“算了，让这一块大陆，好好育一段时间～」。”
　　想了想，虞子瑜也是不再犹豫。
　　早点离开也是一件好事。
　　如今的世界，很大。
　　远超以往的巨大。
　　还有很多地方，他都还没有踏足。
　　这几年，他倒是可以试着将一个个禁地乃至大陆走一遭。
　　是有所收获，那自然是更好。
　　而等到他，再次回到原点，也就是这一个大陆的时候。
　　那么，下一个旅程也将开始。
　　一统世界，征战星空，还是遁入虚空，和虚空一族结盟...
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　不过，现在嘛...
　　缓缓的身，望着背后已是等待许久的倩影，虞子瑜脸上也是露出了一抹微笑。
　　灵儿，
　　玉足点地，嫩嫩的小脚丫时不时翘起，带出了一缕缕紫色的焰火，将尘埃染尽。
　　而她现在，晶莹的耳垂下更是多了两个很是奇异的耳环，蛟龙环以及冥蛇环。
　　虽是耳环，却时不时闪烁幽光，仿佛有生命一样。
　　而这时，远远看向灵儿，她当真是宛如黑夜的精灵，有种说不出的美。
　　“灵儿。”
　　轻声的呼唤之，远远的少女也是俏皮一笑，几步间已是跨越了百米，走了过来：
　　“主人，有什么吩咐嘛...灵儿必然唯命是从...”
　　“额...”
　　看了一眼在面前撩起一缕青丝，看上去好像羞涩的小女孩，虞子瑜也是无奈。
　　这妮子，在人类世界待久了，倒是学了不少女人的东西。
　　只是，可惜，太过熟悉灵儿性格的虞子瑜，一眼就是看出真假。
　　“呼...”
　　轻轻的呼出一口气，虞子瑜眼眸一抬，已是望向了南方，直言道：
　　“过几天，我就走了。”
　　“这样嘛...”
　　似乎早有预料，灵儿脸色也是平静。
　　然而，片刻，叹了一口气，灵儿却是开口道：
　　“主人，不打算带着我吧。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是坦言道：
　　“如今，你掌控联邦三座城市，更是有着天罗地网，以及黑暗议会这等助力，所以，我想将你留在这里，然后维持变异野兽和人类的平衡...”
　　“．」如果可以，给予他们一些压力，让更多的强者成长起来。”
　　“当然，宝物的收集，最好也不要落下。”
　　...
　　静静的听着，灵儿也是明白。
　　“唉...”
　　一声叹息，灵儿撇了撇嘴，却是反问道：
　　“主人，留下谁，坐镇迷雾大山。”
　　“青棡和食铁兽老九。”
　　没有犹豫，虞子瑜也是给了最为明确的回复。
　　青棡，乃是土元素的化身，最合适坐镇一方。
　　有他在，哪怕没有虞子瑜，整个迷雾大山也不大可能会出现意外。
　　至于，食铁兽老九战力更是惊人。
　　如今突破了，谁也不知道他又觉醒了什么可怕的手段。
　　不过，有一点可以肯定的是，食铁兽老九绝对令人放心。
　　而且，这家伙在拿到虞子瑜赐予的部分蛟龙皮，以及部分蛟龙骨(诺好的)之后，更是醉心于炼器。
　　估摸着，也无暇行走于其他大陆。
　　如此一来，他的留下也是一种必然。
　　而这时，听着虞子瑜的述说，灵儿也是微微点头，承道：
　　“确实，老九和青棡坐镇迷雾大山，还真是让人放心。”
　　说到这里，灵儿又是抬了抬眸，直言道：
　　“主人，带走迷雾大山几成战力。”
　　“几成战力...秆”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是深深看了一眼迷雾大山。
　　如今的迷雾大山，除开九大走兽，左右护法，以及各大战将外，还有二十一氏族，将，以及雾之骑士等诸多战力。
　　这些战力层次不一，不过放眼整个大陆，也是不弱。
　　只是，一直以来，迷雾大山都没有全面开战过，以至于很多的战力都是隐没于迷雾大山深处，很少有着动静.
 
第六百三十二章 通向未知的漩涡 （第四更） 
 　　就拿迷雾大山的雾之骑士来说，这六个骑士如今在历经第三次灵力潮汐之后，尽皆是超凡三阶。
　　其阿龙，以及柳紫嫣这两个出类拔萃的家伙，更是踏足了皇之境，距离当世至尊，也只是一步之遥。
　　而这里值得一提的是，超凡三阶放在大陆可是不弱。
　　即便是历经第三次灵力潮汐，超凡三阶也算得上一方强者，其，皇之境乃至当世至尊，更是足以称王。
　　至于，超凡四阶，明面上也不过十几位。
　　哪怕，加起暗地的，顶多也就三四十位。
　　这其，绝大多数都还是迷雾大山的变异野兽。
　　然而，仅仅十位数的超凡四阶，再对比，如今生灵数以千亿的大陆，自然是可以明白超凡四阶意味着什么。
　　百亿生灵难出一位，真正意义上的绝巅。
　　每一个存在，都是宛如天灾，将一方化为自身领域。
　　至于大陆生灵，有没有千亿，想想也知道。
　　单是人族，就有着数亿，还有蚁族，鼠族，乃至猪族，更别说其他以数量称雄的种族。
　　千亿，可能都是少说。
　　不过，还好。
　　现在的大陆，足以蕴养这些生灵。
　　...
　　而现在...
　　大陆具体超凡四阶数量，虞子瑜还不知。
　　不过，想想，也不可能太多。
　　不是每一个人类乃至变异野兽都有着虞子瑜长期的生命精华蕴养。
　　这等天材地宝，虽然没有增加迷雾大山变异野兽太多战斗力，但贵在修复它们暗伤，打磨它们肉体。
　　而这一切，在面对劫云时，更是可以称之为一大依仗。
　　多少强者，是因为面对劫云时，历经雷霆洗礼，最终暗伤作，以至于状态下滑，从而陨落于雷劫之下。
　　这一点，迷雾大山还不知。
　　可是走出大陆，定然能够看到，连绵不断的劫云之下，一个接着一个强者不断陨落。
　　就连联邦最是有名的一个天骄，在突破超凡四阶时，都是化为了焦炭。
　　而这，才是真正九死一生的雷劫。
　　至于迷雾大山的变异野兽，出了一些意外。
　　一个是虞子瑜长期蕴养身体，这种蕴养平日不显，可关键时刻，却是十足重要。
　　好歹是四阶，甚至已经是五阶灵物，其灵液，可是至宝。
　　而那些家伙，将灵液当清，又怎么可能没有效果。
　　而第二个，就是变异野兽突破超凡四阶的存在，尽皆是可怕的种族。
　　要么蛟龙，要么元素生命，甚至连天狐，巨龙，以及灵明神猿血脉都是冒了出来...
　　emmmm...这要是都不能渡过雷劫，那也未免没有天理了。
　　强大种族，之所以强大，还是有着理由的。
　　单是渡劫，就可以窥一斑而知全豹。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜也是深深看了一眼，盘坐于本体下，宛如老僧入定的六大骑士，平静的回应道：
　　“这一次，我将会带走六大骑士...他们天赋虽然谈不上最是顶尖，但意志力却是出类拔萃，可以培养。”
　　“其次，将之，我会带走梦兽，以及七彩鹿...在将之，他们二人天赋最是惊艳，悟透了我赐予他们的灵叶...”
　　说到这里，虞子瑜也是沉吟了一会，瞥了一眼各大氏族所在的位置，随后补充道：
　　“各大氏族的领，都跟我走，并且各自可以选择百名族人...其最是强大的三个氏族，可以自由决定人数...”
　　静静的听着虞子瑜的述说，灵儿也是了然。
　　果然，现在已经开始着手培养真正的精英了嘛。
　　心头一笑，灵儿望向虞子瑜的目光也是多了一抹异彩。
　　虽然猜不透主人在想些什么，但他有种感觉，主人的野望，远远不是世人想象的那么简单...
　　....
　　时间过得很快，眼已是日暮。
　　而就在这之后的不久，灵儿侧坐在一头宛如白玉一样的神象上，缓缓朝着迷雾大山外面走去。
　　如今，已是踏足四阶，崭新的天地也是为她打开。
　　接下来，就是属于她一个人的征程。
　　其他，灵儿不敢保证。
　　但是，有一点她可以承诺，待主人再一次回到这一座大陆，定然能够看到他想要看到的一切。
　　“卡兹...”
　　紧了紧拳头，灵儿目光也是闪过一抹说不出的坚定与冷冽。
　　差不多是时候和一些人类摊牌了。
　　...
　　而就在灵儿离去后的不久。
　　“吼...”
　　突然的虎啸自迷雾大山深处响起。
　　紧接着，整个迷雾大山竟是宛如机器一样开始了有条不紊的运。
　　“踏，踏，踏...”
　　一个接着一个的脚步，肉眼可见，迷雾大山四面八方都是有着变异野兽汇聚而来。
　　它们的目光坚毅而又炽热。
　　脸上更是有着一抹说不出的激动。
　　而这一切，只因它们是被选的存在。
　　“吼，吼，吼...”
　　数不清的兽吼之，无数变异野兽都是奔跑了起来。
　　而它们的目标，赫然是天宇之上，那五个不断旋的巨大漩涡。
　　漩涡，色彩不一。
　　有的燃烧着火焰，一片通红。
　　寻着漩涡的尽头望去，甚至能够看到一片赤红的大陆。
　　虞子瑜天之九界的火焰空间。
　　如今，七大空间，尽皆拓展至数万米之巨。
　　是的，数万米之巨。
　　在彻底消化建木本之后，这些空间又是成倍增长。
　　而且这些空间在扩大的时候，也是有了新的能力。
　　比如说，空间的力量可以相互流。
　　就像火焰空间，虞子瑜借着大地空间的力量，造就了一片广袤的大陆，更是借着光之空间的力量，于天际凝聚了一个昼升日落的太阳。
　　说是太阳，有些夸张。
　　但比起人类的人造太阳，要强上太多。
　　而除了火焰空间之外，依次排开，足足高达的百米漩涡，分别是冰之空间，大地空间，光之空间，以及雷霆空间。
　　最适合生存的莫过于大地空间，冬暖夏凉，气候适宜，更是孕育了成片的灵花灵草。
　　其他空间，或多或少都会因为属性的力量太过强大，而有所影响。
　　不过，要是火属性变异野兽，喜欢火焰空间，那肯定也是毋庸置疑。
　　而现在...
　　这五大空间，就宛如通天的门户，静静的矗立在天际。
　　似在迎接，又似在等待。
　　ps；-----------求自定-------------
　　推荐朋友的新书——玄幻：我能推演万法，听说作者是妹子哟...(*^▽^*).
 
第六百三十三章 深海恶魔——利维坦 （第一更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道道身影也是在九尾和牛魔等变异野兽的组织下，纷纷向着五大空间的漩涡入口涌入。
　　至于，另外两大空间，生机空间和虚无空间则是独属虞子瑜。
　　如今，生机空~间，宛如世外桃。
　　生机盎然间，远胜大地空间的灵花灵草遍地-皆是。
　　更为重要的是，在生机空间央，那一道通天的建木虚影，隐隐闪烁，竟是有着生机流。
　　而这，就是生机空间的可怕之处。
　　长期的孕育，它甚至能够赋予万物生命。
　　而虞子瑜，也是在尝试能不能创造一个伪‘建木’。
　　对于伪建木，虞子瑜要求倒是不高。
　　只需要撑起生机空间，令它自成一界就好。
　　而这，也是建木最是神秘莫测的一个能力——能够自成天地。
　　而所谓的‘自成天地’另一重意思，就是有着不同于宇宙的规则运。
　　在那残缺的记忆之，虞子瑜可是清楚的知道万族之所以伐建木，不单单只是因为它是天道的眼睛。
　　更是因为，建木可以支撑空间，令空间自成一界。
　　作为天道的眼睛，它能监视万族，同理，万族也能借着它的力量，自成一界，规避天地的感应。
　　如此一来，那些大能也是借着建木的力量，创造了数之不尽独立于天地之外的洞天福地。
　　.....
　　就在这时，
　　虞子瑜意识于生机空间之交汇，进而无数根须交织，化为了一道修长的身影。
　　而就在虞子瑜编织的这一道身影出现的刹那，这一片像极了草原的大地，竟是有着古藤升起。
　　缓缓的编织，乃至缠绕。
　　这些古藤已是化为了一张椅子，而在旁边，更是有一张木桌缓缓浮现。
　　这是虞子瑜对力量的一种细腻掌控。
　　现在的他，能够轻易操控植物，这也是他踏足五阶之后，精神质变，从而延伸的一种很是不错的能力。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光一抬，也是望向了不远处。
　　那里有着一个湖泊。
　　只是不同于一般的湖泊。
　　这一个湖泊泛着九彩，更是有着无穷无尽的生机流淌。
　　而就在湖的心，消失已久的五彩灵花，正在缓缓沉睡。
　　生机之湖——无尽生机之力，和九彩灵气相辅相成，孕育的灵湖。
　　比之北宇峡谷的灵潭，还要可怕数倍，乃至数十倍。
　　只是，就在这时。
　　“哗啦啦...”
　　浪花点点，一抹金色陡然印入了虞子瑜的眼帘。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，一道有着金色长的人鱼，已是跃出了湖面。
　　是的，人鱼。
　　金色的长宛如波浪一样，白皙的肌肤，更是泛着晶莹的玉感。
　　上半身，她是一个美丽到了极点的女孩，下半身则是披着金色鳞片，却很是漂亮的鱼尾。
　　一眼望去，她的整个躯体都是极富诱惑力。
　　只是，比起她的曼妙身材以及绝美颜值，更是令人惊异的是她的声音，宛如触及灵魂，仅仅是听了一遍，便是难以忘怀。
　　这是人鱼之王艾尔莎，也是迷雾大山如今隐藏的一位超凡四阶强者。
　　不过，考虑到她是海族的一位君王。
　　虞子瑜也是在她渡劫，虚弱之际，强行和她签订了血契。
　　这倒不是虞子瑜胆小。
　　而是必要的谨慎。
　　毕竟，现在的他确实需要一些不好背叛的心腹，而这一位人鱼之王艾尔莎，就是绝佳的人选。
　　论起实力，人鱼之王艾尔莎也是不弱。
　　更是有着人鱼传承，其手段相当诡异。
　　而且，更为重要的是，人鱼之王艾尔莎的存在，没有几个人知道。
　　这一点，对于虞子瑜而言，尤为重要。
　　虽说九尾，白虎等变异野兽深的他信任，但防人之心不可无。
　　隐藏一些手段，也是无可厚非。
　　其他不说，单是万族之，就少不了搜索灵魂记忆的手段。
　　是一个不慎，九尾亦或是白虎栽了，虞子瑜的手段岂不是尽皆摆在人前。
　　而这，是虞子瑜不能容忍的。
　　所以，七大空间，虞子瑜留存了两个空间。
　　一个生机空间，作为自己的大本营。
　　第二个就是最是神秘的虚无空间。
　　而就在这时，
　　远远，金色的鱼尾点地，在虞子瑜有些惊异的目光之，竟是缓缓化为了修长而又白嫩的双腿。
　　“即便不是第一次见，还是有些震撼。”
　　心头一笑，虞子瑜也是微不可察的摇了摇头。
　　现在的他，更多的是好奇艾尔莎诡异的手段，倒是没有其他想法。
    · ········求鲜花···· ········
　　虽说，现在的他，也是能够做到。
　　但，没有必要。
　　至于怎么做到？
　　啧啧，借着本命天赋——绝对进化短暂的改变生命本质，化成人鱼亦或是人类，还是不难。
　　然而，虞子瑜这也就是闲暇之际想想。
　　当生命生了跃迁，对于虞子瑜而言，更为重要的就是进化。
　　“事情办得如何？”
　　询问了一句，虞子瑜也是选择了一个舒适的姿势坐下。
　　“如今我安抚了海兽之王利维坦，短时间，他应该不会醒来。”
　　缓缓的走来，人鱼之王艾尔莎也是如实道。
　　海兽之王——利维坦，虞子瑜借着黑暗柳树传承的王之烙印，捕获的一个‘当世至尊’级别的可怕海兽。
    ......... ... 
　　有着宛如巨蟒一样身体，浑身都是披着海兽独有的尖刺。
　　而这头怪物，在第三次灵力潮汐升起的时候，也是在虞子瑜预料之，踏足了超凡四阶。
　　不过，不得不说，这家伙真的是一个怪物。
　　在突破之后，借着生机空间之力，很短的时间内度过了虚弱期，更是狂，差点将虞子瑜生机空间都是毁灭。
　　而就关键时刻，虞子瑜亲自出手将其镇压，更是唤来了人鱼之王艾尔莎。
　　据虞子瑜所知，人鱼之王艾尔莎有着安抚万兽的能力。
　　而今，突破超凡四阶，安抚海兽之王利维坦应该是不难。
　　而效果，也是显著。
　　短短半天，人鱼之王艾尔莎已是将海兽之王安抚。
　　而这里值得一提的是，利维坦这个名字可是人鱼之王艾尔莎取得。
　　本指‘神话之的深海巨兽’。
　　相传在过去，有着一头巨大的生物，它畅游于大海之时，波涛亦为之逆流，它口喷着火焰，鼻子冒出烟雾，拥有锋利的牙齿，身体好像包裹着铠甲般坚固，性格冷酷无情，暴戾好杀。
　　而这海兽之王，比之这一头海巨兽也是相差无几。
　　同样强大的堪称‘恐怖’。
　　同样是真正的怪物。
　　同为性格冷酷无情，暴戾好杀。
　　一切的一切...好像暗示着什么。
　　如此，人鱼之王艾尔莎也是顺势给如今的海兽之王，取了这么一个名字。
　　利维坦——深海恶魔久.
 
第六百三十四章 远遁澳陆 （第二更） 
 　　“利维坦...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是深深的望了一眼生命之湖的湖底。
　　在那，有着一头很是庞大的阴影正在盘踞。
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是放开了感知。
　　时候差不多了。
　　五大空间，都已是有着大量变异野兽。
　　像是九尾坐镇火焰空间。
　　元素冰蛟盘踞于冰之空间的深处。
　　而雷霆空间，则是有着平头哥和雷霆巨熊，这一个白熊一族的族长坐镇。
　　每一个空间都或多或少有着一两头很是强大的变异野兽。
　　而它们，就是空间的统帅。
　　不，更为确的称呼是‘军团统帅’。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的意识也是拉到了现实。
“九三零”
　　片刻，望着还在迷雾大山的众多变异野兽以及位于位的食铁兽老九和青棡，虞子瑜也是开口道：
　　“这里，就交给你们了。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，青棡面色严肃而又冰冷，更是承诺道：
　　“主人，相信我，除非踏过我的尸体，否则，迷雾大山必定长存于世。”
　　话落....
　　轰隆隆，轰隆隆....
　　伴随着可怕的轰鸣，在无数变异野兽都是骇然的目光之，一堵高耸至极的黑色城墙竟是在迷雾大山周边的大地之，不断涌起。
　　然而，这还只是一个开始。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，里三层，外三层，足足，六道城墙将整个迷雾大山都是包裹。
　　要知道，如今的迷雾大山，已是不下于两三个联邦省份大小。
　　可是现在...
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，无数变异野兽都是一脸敬畏的望着那一个立于天宇的魁梧身影。
　　大地掌控者——青棡。
　　这一个元素一族的恐怖存在，竟是在短短半月，将整个迷雾大山的大地化为了自身的领域，随意操控。
　　“啧啧...”
　　赞赏的看了一眼青棡，虞子瑜也是微微点头。
　　旋即，补充道：
　　“笼罩迷雾大山的大雾，不会因为我的离去，而消散...而外界，更有灵儿支援...我相信，你们不会让我失望的...”
　　这般说着，无数根须编织的修长身影也是缓缓身。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步，接着一步，脚踩虚空，缓缓向着那一株树冠没入虚空裂缝深处的参天巨树走去。
　　不多时，来到那数百米粗的树干面前。
　　虞子瑜缓缓抬起手，触摸着本体。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，修长的身影缓缓消散。
　　与此同时，那参天的巨树像是要复苏一样，竟是缓缓震动。
　　只是，不待震动太久。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，这一株参天巨树竟是以肉眼可见的速度缩小，更是向着虚空裂缝深处涌去。
　　不多时，在一个个变异野兽目瞪口呆之，天空的空间裂缝缓缓愈合，与之消失的则是那一株迷雾大山永恒的主宰——神树。
　　“恭送神树...”
　　不知从何响起的呼唤，陡然响彻迷雾大山。
　　紧接着，一声接着一声，宛如海浪一样的声音，已是在迷雾大山回荡。
　　....
　　而就在这时，联邦，罗国，乃至十国联盟，一个个强者仿佛心有所感一样，皆是抬起了眸子。
　　入目，那是一片苍穹虚影。
　　而就在苍穹深处，竟是有着一株参天巨树拔地而起，向着更深处涌去。
　　“那一株妖树离开了嘛？”
　　有所思之，联邦高坐于位的存在，也是有些不解。
　　不过片刻，他也是微微摇了摇头。
　　那一股说不出的压迫，的确是消散了。
　　看来，那一株妖树确实的离开了。
　　嘴角一翘，联邦高坐于位的存在，也是眼眸微微一眯，闪过一抹寒芒。
　　而就在同一时间，十国联盟，神庙深处...
　　一个看起来宛如和尚的清秀少年，也是嘴角微微上扬，勾勒了一抹诡异的弧度. ........
　　“本来，还打算召众强讨伐你，现在看来，你倒是识趣。”
　　虽是这般说，但这一位清秀和尚眼眸深处却是闪过一抹难以言喻的忌惮。
　　即便是他，也毫无把握，将那一株妖树诛杀。
　　不同于其他强者，那一株妖树进化的速度太快。
　　鬼知道，他有什么可怕的手段。
　　就在前不久，那一头气势汹汹的蛟龙王，可都是至今未归，估摸着凶多吉少了。
　　念此，清秀和尚也是微不可察的摇了摇头。
　　如非必要，他也不愿和妖树鱼死网破。
　　....
　　特意通知了大陆诸强，他的离开，虞子瑜也是没有久留。
　　如今的他，虽然可以拔地而起。
　　但在拔地而起的瞬间，虞子瑜也是能够看到大地传来的那一股恐怖吸力，恍惚间，大地都是他身体的一部分，有种说不出的疼痛传来。
　　“果然，太过仓促了。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是无奈。
　　现在的他，还没有真正意义上将根扎于虚空，这般强来，委实太过。
　　不过，好在不了多少时间。
　　有着虚空树根，虞子瑜可以轻易借着虚空，将本体带到想去的大陆。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，在虚空裂缝深处，虞子瑜控制着本4.体，不断缩小，短短几个呼吸，已是缩小到了百米开外。
　　而这时，目光一，虞子瑜已是望见他的一截虚空树根，像是一根紫线，通往虚空未知的尽头。
　　而那尽头，赫然就是澳陆。
　　是的，澳陆。
　　变异野兽的乐园。
　　最是可怕的大陆之一。
　　第三次灵力潮汐，还没有降临的时候，已知的当世至尊，就有着四位。
　　可想而知，这一座大陆的可怕。
　　而现在，虞子瑜想去的就是这一个澳陆。
　　收割，自然是从最强的开始。
　　咧嘴一笑，虞子瑜已是在虚空深处，化为了一道流光，笔直的沿着那一截虚空树根而去。
　　.....
 
第六百三十五章 天灾降临 （第三更） 
 　　澳陆，
　　变异野兽的天堂，远超世人想象的变异野兽尽在此陆。
　　在这里，人类没有生存之地。
　　不是他们的存在，有些价值，早已被变异野兽之的王者灭了。
　　而现在，澳陆以北，一片望不到的荒漠。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，震动了天空乃至大地。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？”
　　...
　　一个接着一个族的变异野兽都是抬起了头，望向了夜空。
　　然而，片刻，印入眼帘是却是它们一生都是难以忘记的一幕。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，夜空之尽是爆出了璀璨的光芒。
　　红色的光芒，宛如火焰燃烧，赤红的如一轮烈日。
　　仔细看去，那竟然是一轮缓缓旋的漩涡。
　　漩涡很大，单是直径就有着百米之长。
　　像是来自天宇深处的一道门户。
　　而其他光芒，宛如寒冰的森然蓝芒，宛如雷霆的银芒，还有璀璨至极，宛如骄阳...
　　一个接着一个的漩涡，皆是在夜空的尽头张开。
　　“那究竟是什么？”
　　很是凝重的声音之，一道身影已是一跃而起，落到了一座峰头。
　　他身高三米有余。
　　强健至极的肌肉，遍布全身。
　　比较隐私的部位，更是有着兽皮遮掩。
　　不过，仔细看去，它却不是人类。
　　是的，不是人类。
　　而是袋鼠。
　　澳陆最是有名的变异野兽。
　　以‘好战’闻名于世。
　　而他，克罗尔，则是这附近荒漠的领主。
　　在统率部分荒漠的同时，也是庇护着族人。
　　“我心头有着不祥的预感。”
　　黑暗深处，又一道身影缓缓走来。
　　只是相比于克罗尔，这一道身影明显苗条了不少。
　　应该是一只女袋鼠。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，克罗尔也是微微点头。
　　作为超凡三阶皇之境的存在，他也是有着冥冥的感应。
　　而现在，他从那夜空尽头的漩涡之，感受到了一股恐怖。
　　是的，恐怖。
　　说不出的恐怖，很压抑，令它都是有些喘不过气。
　　紧了紧拳头，克罗尔也是第一时间下达命令道：
　　“通知族人，我们先撤退。”
　　没有犹豫，作为一个领导者，克罗尔很快就做出了正确的决定。
　　只是，就在片刻，
　　“吼...”
　　忽的一声惊天动地的虎啸，陡然震动了夜空。
　　那虎啸，宛如从远古而来，
　　可怕到了极致。
　　仅仅这么一声长啸，无数低阶的变异野兽都是一个腿软，瘫软到地上。
　　更夸张的，股间竟是有了奇怪的味道散出。
　　而就在这时。
　　“吼...”
　　又是那一声令心悸到了极致的虎啸，无数变异野兽都是看到了...
　　看到了...
　　在那宛如雷霆所铸，遍布电弧的百米之高漩涡之，尽是有着一道又一道森然而又冰冷的目光，缓缓浮现。
　　“杀...”
　　“一个不留...”
　　突然的暴喝之间，飓风呼啸，连带无数变异野兽的眼眸都是不敢睁开。
　　只是下一秒，令人胆寒的一幕生了。
　　只见，那雷霆漩涡之，尽是扑出了一只又一只巨虎。
　　这些老虎，不同于澳陆像是猫咪一样的老虎。
　　他们狰狞，而又可怕。
　　他们煞气逼人，而又令人胆寒。
　　“吼...”:?'?:,";:.'.";?!,??!,:,,.":"!"!,":!.:.,,'!':?,!:;!!!"
　　一声虎啸，只见一只四五米高的巨大黑虎，竟是化出了七八只，猛的向着四面八方扑去。
　　“轰，轰，轰...”
　　从数百米的高空落下，掀起了莫大的震动。
　　一个又一个肉眼可见的巨坑已是浮现。
　　可不待其他变异野兽反应，
　　‘嘭’的一声，大地碎裂，一头冰冷而又森然的黑色巨虎已是一闪而逝，扑到了面前。
　　没有来得及反应，更是来不及惊呼。
　　“啪...”
　　只听见一声脆响，一只超凡二阶的袋鼠竟是被拍爆。
　　是的，拍爆。
　　宛如血雾一样在空气绽放。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，其他袋鼠尽皆胆寒。
　　可是，就在下一刻，
　　“吼...”
　　仰天长啸间，一道黑色的能量波已是在口汇聚。
　　片刻，
　　‘轰’的一声巨响，一道千米长，桶粗的黑色光柱已是抹去了沿途的一切。
　　包括那百名变异袋鼠。
　　...
　　屠杀。
　　这是一场真正的屠杀。
　　抬眸望去，血色染红了大地，浓郁的血腥味，哪怕厮杀不止的澳陆，也是罕有。
　　“吼，吼...”
　　“不，不要...”
　　...
　　一声接着一声，混杂着尖叫的惊呼，惨叫，响彻了小半个荒漠。
　　与此同时，更多的变异野兽，也是从雷霆漩涡深处扑出。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　突然的虚空震动之，一个三四米高，很是魁梧的人形身影已是浮现。
　　那是一头白色的巨熊。
　　不过，他周身却是缠绕雷霆。
　　而此刻，淡淡的瞥了一眼，大地。
　　他却是抬手向着天穹一爪。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣渐起，肉眼可见，黑色的乌云已是迅速汇聚。
　　而就在这时，这一头巨熊却是猛的将手，下压。
　　“咔嚓...”
　　突然的一声巨响，一道十几米粗的白色雷霆从乌云深处狠狠向着地面砸下。
　　只是，不待这一道雷霆彻底落向地面。
　　“雷霆万钧...”
　　伴随着狰狞的狂笑，那一头站立在天宇的巨熊，已是控制着白色雷霆向着四面八方落去。
　　一时之间，方圆千米都是化为了雷霆炼狱。
　　无数细密的闪电，宛如银蛇一样乱窜，将一个又一个变异野兽，化为焦黑。
　　...
　　“生了什么？”
　　忽然的惊疑，周边一个又一个强大的变异野兽都是纷纷苏醒。
　　只因，这时，他们竟是感受到了一股令人心悸到了极点的气息。
　　不，不是一股。
　　而是...二股，三股...数之不尽。
　　“究竟怎么了？”
　　再一次的呢喃之，这些强大的变异野兽，都是不禁将目光拉到了荒漠深处。
　　灵气在暴动。
　　无数可怕的灵力，冲天而起。
　　连带着天际都是渲染的斑斓。
　　可比起这，更加可怕的是那渐渐弥漫而来的血腥味。
　　战争，
　　是战争。
　　似乎是意识到了这一点，这些变异野兽之的君王，皆是第一时间组织起了兵力。
　　只是，这时候，他们绝不会知道，他们即将迎接的是何等恐怖的军团。
　　以‘天灾’为名，不可阻挡，不可抵御...
　　象征着‘绝对的毁灭与死亡’。
　　而现在，这一只仿佛从另一个世界走出的军团，已是初露峥嵘.
 
第六百三十六章 黑色之龙 （第四更） 
 　　“还真是一个可怕的大陆...”
　　唏嘘之，荒漠深处的一个峡谷之，一道修长的身影已是静静的靠在了峡谷的岩壁上。
　　这一道修长身影的旁边，有着一截很是粗状的树根。
　　只是，这树根似紫非紫，隐隐呈现虚幻的质感。
　　而这，自然是虚空树根。
　　而这时，是望向这一个峡谷深处，更能现，一株十几米高的柳树，披戴星光，莹莹生辉，一根根柳条，更是宛如神链一样在夜空编织。
　　借着在澳陆的虚空树根，虞子瑜很是确的定位了澳陆位置，更是借着虚空的力量，悄无声息来到了这一座峡谷扎根。
　　“确实可怕。”
　　回应虞子瑜的是一个金色身影，两个触角长过了身体，鳞甲森森，却像是一个战士，静静的矗立。
　　黄金蚁，虞子瑜如今麾下最是可怕的战力之一，也是最为了解澳陆的存在。
　　“相比于其他大陆，澳陆最是可怕的地方，就在于好战与凶悍，这里只讲究‘实力’，强者为尊...每一天，每一刻，都是上演着‘惨烈’的厮杀，一些弱小的变异野兽，甚至连一秒都不敢松懈...不过，这样一来，澳陆诞生出的强者比列，也是远远高于其他大陆，这里的强者个个都是尸山血海之走出，‘善战’二字都是侮辱它们...”
　　简单的介绍之，黄金蚁也是强调了澳陆的可怕之处。
　　嗯
　　微微点头，虞子瑜也是明白。
　　透过放出的感知，当看到一只仅仅超凡一阶的变异袋鼠颤抖着身体，缓缓向着白虎走去，就可以想象到这一座大陆的变异野兽是何等彪悍。
　　也许会畏惧，也许会胆怯。
　　但是，他们宁愿战死，也不会屈服。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬起了眸子，望向了天空。
　　只见，高悬于天宇的五个漩涡，除了雷霆漩涡之外，其余漩涡，也是有着变异野兽走出。
　　只是，比起雷霆漩涡变异野兽，向着四面八方冲去，其他漩涡的走出变异野兽，更是井然，更是有序。
　　竟是一个接着一个扑向大地，而后，不断集结。
　　“啧啧...比起白虎，九尾他们显然更注重纪律..～」.”
　　咧嘴一笑，虞子瑜望着那一个个在荒漠之，不断集结，像是军团一样的变异野兽，也是眼前一亮。
　　不得不说，九尾他们还是不错的。
　　至于，白虎...
　　无奈的看了一眼，虞子瑜也是不能说它做错。
　　这就是白虎的性子。
　　在让它统率雷霆军团时，虞子瑜就想过这么一幕。
　　而对此，虞子瑜自然不会多加干涉。
　　在五个空间深处，虞子瑜已是交代，五个空间各自组建一个军团，每一个军团都是有着一个统帅，一个副统帅。
　　而雷霆军团的统帅，就是白虎，副统帅则是狂暴巨熊。
　　火焰空间统帅是九尾，副统帅则是牛魔...
　　五大空间，意味着五支军团。
　　而在离开空间的刹那，军团的一切，虞子瑜都不会干涉。
　　养兵千日，兵一时。
　　现在，是属于它们的时代。
　　而虞子瑜所要做的就是，它们收集的，修炼就好。
　　当然，虞子瑜也是有着‘养兵’之意，至于成不成，虞子瑜也是不能保证。
　　是能成，那这五个军团化身的‘天灾军团’，必定会在日后，令无数变异野兽乃至人类尽皆胆寒。
　　是失败...
　　摇了摇头，虞子瑜也是不愿多想。
　　每一个军团都是有着‘天灾’级别的存在坐镇，更是有着无数强大变异野兽辅佐。
　　是这般还失败，那真是未免让他太失望了。
　　“唉...”
　　一声叹息，放下心头的担忧，虞子瑜也是缓缓身，向着本体走去。
　　而就在片刻，虞子瑜的声音也是在空气回荡。
　　去吧，你的军团需要你。
　　“是，主人。”
　　微微点头，黄金蚁也是默默的向着光之军团走去。
　　他，是光之军团的统帅。
　　整个光之军团，更是在等待着他的领导。
　　而这里值得一提的是，五大军团虽然是按照元素属性划分，但军团成员却是自由。
　　就像第八走兽，猛犸巨象冰川，虽然是冰属性变异野兽，却是大地军团的一员，也就是说跟随着——‘同为返祖型的巨兽’帝鳄。
　　而第七走兽魁纣，则是因为好战，成为了光之军团的副统帅。
　　每一个军团，更多的倾向于统帅的领导。
　　......
　　而就在这时，没有人知道的天宇深处。
　　咔嚓...
　　忽的一道紫色电光，已是将夜空都是照亮。
　　与此同时，一股可怕的威压，令万兽都是颤抖的伏下头。
　　“．」吼...”
　　越高昂的龙啸之，紫色的鳞片已是在乌云深处一闪而逝。
　　迷雾大山第十走兽——雷霆巨龙。
　　而现在，他在神树的吩咐下，要去寻找他那名义上的父亲...
　　是的，父亲。
　　毫无记忆，毫无感情。
　　不过，考虑到，那个家伙将它带来这个世界，雷霆巨龙小十也是不情愿的向着它的巢穴飞去。
　　然而，这时，像是想起了什么，雷霆巨龙眼眸也是闪过一抹好奇。
　　听神树说，他那名义上的父亲，好像和神树还是朋友。
　　真不知道，他那名义上的父亲，是怎么做到的？
　　竟然和神树成为朋友?
　　要知道，迷雾大山虽然有着万千变异野兽，可能够被神树当为朋友的，还真没有几个。
　(诺吗赵)　而就在这时，雷霆巨龙不知道的是...
　　在他前往的方向，一个山谷已是化为了漆黑。
　　漆黑的大地，漆黑的山脉，甚至连都是黑色。
　　浓郁至极的黑暗元素，将一切都是吞噬。
　　伸手不见五指的黑暗深处，一双宛如黑宝石一般闪亮的龙眸却是缓缓睁开。
　　很奇怪，明明这一双龙眸也是漆黑。
　　可在黑暗之，它却是清晰可见。
　　更是有着说不出的威严。
　　“你，又回来了嘛...”
　　叹息之，灵力也是鼓动。
　　紧随其后的则是那越高昂的战意依。
　　是的，战意。
　　宛如实质，冲天而起。
　　“吼...”
　　一声龙吟，
　　在无数变异野兽都是骇然的目光之，一头黑色的巨龙，已是展翅，掀起了暴风，向着天宇冲去.
 
第六百三十七章 远古返祖 （第一更） 
 　　“吼...”
　　高亢的龙吟，可怕的龙威。
　　夜空深处，忽的电闪雷鸣，更加可怕的是，两股令人心悸的气息冲天而起。
　　似乎是意识到了什么，扎根在峡谷深处的虞子瑜，也是缓缓的抬起了眸子。
　　片刻，跨越了空间乃至时间，虞子瑜已是清晰的看见，一头黑色巨龙以及一头紫色巨龙，于天空之静静对峙。
　　“这才刚见面，就干架嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意。
　　反而树根一卷。
　　“唰...”
　　随着一道破空声，又是一只变异袋鼠被虞子瑜的树根拖进了地底。
　　紧接着，
　　咔嚓一声脆响，这么一个超凡三阶的变异袋鼠已是骨头尽碎，化为了血色，融于大地，成了养分。
　　“叮，你已经斩杀了一只超凡三阶的变异袋鼠，进化点＋两百万...”
　　听着系统的提示，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　不得不说，杀戮确实是进化点增长的最快手段。
　　至于，自身提炼，哪怕现在虞子瑜一天，也就是十万进化点开外。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是微不可察的摇了摇头。
　　看来他的金手指也有点东西，变向的鼓励他杀戮。
　　而这时，显然不是思考这些的时候。
　　意识回，4虞子瑜也是望向了属性面板。
　　如今虽然成长到了五阶生命体，但他的各种能力还没有得到本质的提升。
　　而现在，趁着这闲暇之际，倒是可以提升一二。
　　想到这里，虞子瑜也是坦言道：
　　“系统，直接强化枝条和树根...”
　　“叮，同时强化所有枝条和树根，需要五千万进化点...”
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“五千万进化点嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是闪过一抹肉疼之色。
　　五千万进化点，绝对不是小数目。
　　哪怕近日各个军团都是将他们的猎物带回来，容虞子瑜绞杀。
　　虞子瑜的进化点，如今也是才刚刚破亿。
　　五千万点，已是消耗大半。
　　不过想到，强化的是万千枝条，同时还有八十一道分树根，虞子瑜也是深深呼出一口气，确道：
　　“强化。”
　　话落，‘轰’的一声巨响，宛如海啸掀起，一股令虞子瑜都是眼眸微眯的力量，已是在身体深处涌起。
　　肉眼可见，虞子瑜的每一条枝条都是闪烁起了微光。
　　与此同时，他的八十一道分树根，竟是宛如巨蟒一样，开始向着大地更深处蔓延。
　　越粗状，
　　越澎湃，
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　剧烈的震动间，以虞子瑜为心的大地，竟是开始了震动。
　　而且，不是一场震动。
　　缓缓的抬眸，可以望见，整个荒漠都是以肉眼可见的速度龟裂。
　　偶尔间。
　　“轰...”
　　一道宛如蛟龙一样的黑色身影猛的捅穿了大地，冲天而起。
　　那是力量一时被强化到了一种极致，忍不住的仰天长啸。
　　更是一种，说不出的激动。
　　“嘶嘶...”
　　莫名的嘶吼间，这一道分树根已是变化了身姿，化为了一道数百米的泰坦巨蟒，于夜空之长鸣。
　　而另一边。
　　“轰，轰，轰...”
　　一道接着一道分树根撕裂了大地。
　　整个荒漠都是宛如末日一般，无数变异野兽纷纷开始了绝地的大逃亡。
　　只是，不待他们逃多久，
　　“唰，唰，唰...”
　　那一道分树根的无数根须像是有了生命一样，纷纷化成了巨蟒，向着那些变异野兽袭去。
　　“不，不要...”
　　“这究竟是什么怪物...”
　　...
　　一声声绝望的呐喊之，无数变异野兽都是胆寒。
　　然而可惜的是，面对着虞子瑜如今的力量，
　　一切的挣扎都是徒劳。
　　“刺拉，刺拉...”
　　根须刺破肉体，带出淋漓的血色。
　　旋即灵力涌动间，血肉连带着灵力都是吞噬，唯有一张干裂的皮，缓缓的飘落，仿佛在无声在述说着什么。
　　而就在虞子瑜的无数树根因为强化，大暴走的时候，
　　“真是可怕的气息...”
　　呢喃之，澳陆深处，一个王国，变异袋鼠组建的王国深处，一个高坐于王座的身影，已是缓缓站起。
　　不同于寻常袋鼠，他身高达到四五米，浑身都是璀璨的金色，一双眼眸更是金里透红...
　　变异袋鼠之的绝对王者，也是第三次灵力潮汐之，踏足超凡四阶的存在。
　　更是有着天地灵物伴生，
　　这一个大陆少数几个真正意义上的王者。
　　没有犹豫，更不容犹豫。
　　北半荒漠，乃是袋鼠王国的地盘。
　　如今强大的气息，不断涌现，对他而言，可不是一个好的信。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一个变异袋鼠之的王者，已是脚步一点大地，化为一道金色的流光，撕裂了大气，向着荒漠赶去。
　　而紧随他后面的，则是十八骑。
　　袋鼠王国之，最是顶级的十八位战士。
　　其第一骑，也是一位四阶强者。
　　二兽，一明一暗，打造了铁桶一般的好战之国，更是雄踞一方。
　　...
　　而就在同一时间，一座火山深处。
　　“嘎嘎...”
　　奇异的声音陡然响彻云霄，连带着火山都沸腾。
　　“轰，轰，轰...”
　　接二连三的膨胀之，岩浆池都是翻滚。
　　只是，就在这时。
　　一道三米之高的红色身影竟是缓缓升起。
　　很奇怪。
　　因为，这只是一个鸭子。
　　可是，就是这么一个鸭子，却是令空气的温度都猛的膨胀，像是要燃烧起来一般。
　　鸭嘴兽，真正的生物活化石。
　　据悉，两万五千年前，就存在于世界。
　　是真正意义上先天的返祖型变异野兽。
　　而现在，在第三次灵力潮汐降临之后，这一个呆萌呆萌的鸭嘴兽，再一次返祖，实现了人类理论上推理出的一种返祖——远古返祖。
　　不存于这一个纪元，却是存在于时间成河的可怕返祖。
　　而这一种返祖就是被称之为‘远古返祖’。
　　ps：----------求自定---------
　　大陆会加快节奏，比起这，万族才是重头戏，不过在踏足星空乃至虚空深处之前，这一个世界孕育的一些奇迹，主角也会收服或者镇杀...
　　其他不说，大后方，肯定要稳住.
 
第六百三十八章 红莲鸭嘴！比蒙巨兽 （第二更） 
 　　红莲鸭嘴兽，以超越世人理解的高温，能够瞬息间融化一切，也是最为可怕的超凡四阶生命体。
　　其存在就宛如一座活火山，越是愤怒，力量越是恐怖。
　　攀升到极点，甚至能够真正意义上实现‘火山大爆’。
　　整个澳陆，哪怕同为四阶的变异野兽，对它都是敬而远之。
　　“嘎...嘎...嘎...”
　　听起来依旧很是呆萌的呼喊之，这一个身上都还流淌着岩浆的红莲鸭嘴兽，也是踩着八字步，慢吞吞的朝着荒漠走去。
　　只是，抬眸，望向这一个红莲鸭嘴兽的足迹，赫然能够现，它所过之处，大地都是熔化，进而化为了深红色的岩浆，缓缓流淌。
　　超凡四阶，被人誉为‘天灾’，可不是说说而已。
　　而像红莲鸭嘴兽这样不懂控制自身力量的恐怖存在，单是无意散的力~量，都会改变生态。
　　....
　　然而，比起这一个个忽然从澳陆各个角落走出的超-凡四阶。
　　最是恐怖的，应该是帝王谷的-那一个怪物吧。
　　三年前，海族入侵，就是那一个怪物横空出世，将海族都是击退。
　　而现在，没有人知道，它成长到了什么地步。
　　不过，有一点可以肯定是，这一个怪物的强大，绝对远超想象。
　　只因，他的存在本身，就是一个奇迹。
　　是的，奇迹。
　　不该存在于这个世界的生命体。
　　来自于神话，称‘陆战无敌’，哪怕巨龙都是忌惮的可怕生物——比蒙巨兽。
　　“嘭，嘭...”
　　一声接着一声，大地在震颤。
　　整个帝王谷，都好像在恐惧一样，不断的颤抖了起来。
　　抬眸望去，一个百米高的怪物，昂挺胸，缓缓向着荒漠的方向走去。
　　它，感觉到了...
　　感觉到了一股可以与他一战的气息。
　　咧嘴一笑，这一个灰铁色毛覆盖全身的怪物，也是缓缓的提起了速度。
　　....
　　“看来惊动了不少强大的家伙。”
　　眯了眯眼，望向远方，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　暴露些许气息，吸引这些强大的家伙，可是他有意为之。
　　现在的他，可没有多少时间，和这一个大陆周旋。
　　比起这个大陆，甚至这个星球，虞子瑜的目光已是着眼于星空万族。
　　不过，在此之前，他很期待，这个大陆，乃至这个世界还会孕育出什么恐怖的存在。
　　在之前的大陆，有着九尾这等天狐血脉，也有着金猴这等神猿血脉。
　　那么想必，其他大陆也是不差吧。
　　要知道，他接下来可是和星空万族征战，如今的迷雾大山虽然强大，但比之星空万族，还是差了不少。
　　要想真正博弈，更多的战力，也是必不可少。
　　所以说...
　　这一次征战大陆，还不如说，是一场真正意义上的狩猎之旅。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是目露期待。
　　不过，此时，对他更重要的是，还是沉淀强化之后的收获。
　　至于，这些强者，能不能走到他面前，还是一个未知数呢?
　　是连走近他，都做不到，那么也没有‘狩猎’必要了。
　　“啧啧，九尾，白虎它们，可不是那么好对付的。”
　　心头一笑，虞子瑜也是为这个大陆的强大存在默哀了三秒。
　　旋即，目光一，虞子瑜已是望向了属性面板。
　　【不灭枝条（lv级）——继承了不死树的种族特性，在原有的基础上，硬度提升的同时，也是更为坚硬，每一道枝条更是宛如神链一样，不死不灭，灵力不竭，枝条无尽...】
　　【不灭树根（lv级）——继承了不死树的种族特性，拥有着远超常规树根的生命力，几乎难以毁灭，更为可怕的是，每一道分树根都是因为吞噬各种变异野兽，而获得了非凡之力，诸如泰坦树根，又如虚空树根，两者叠加...每一道树根都是等同一个不死不灭的强大存在，为其征战...】
　　怔怔的看着，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　不得不说，踏足了五阶，他的力量当真是有了质变。
　　他不知道其他五阶存在是什么样。
　　不过，就他而言，五阶真的是一个很是强大的境界。
　　说七阶，乃至八阶之后，已是道与本的争锋。
　　那么，五阶乃至六阶，就是生命体自身不断走向完美的境界。
　　而现在，他已经迈开了完美的第一步——不灭。
　　等到他，将天之九界的七个空间彻底拓展至‘小世界’那种级别，灵力几乎无穷无尽，虞子瑜相信，即便是他六阶生命体，也是能够依靠着本体，和七阶争锋。
　　这不是狂妄。
　　而是一种自信。
　　无与伦比的自信。
　　因为，虞子瑜相信，在五阶，不会有比他更为强大的五阶生命体，同样，在六阶，也不会有比他更为强大的六阶生命体。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是将灵力灌入枝条。
　　片刻，
　　唰...
　　伴随着一道破空声，一道枝条竟是不断延伸，宛如神链一样划破长空。
　　‘咔嚓...’
　　一声巨响，远远，一座很是巨大的山脉，竟是拦腰抽断，留下了宛如镜面一样的平整缺口。
    · ········求鲜花···· ········
　　“很是不粗。”
　　心头赞叹，虞子瑜也是满意。
　　这等威力，已是不下于寻常超凡四阶的一击。
　　更为可怕的是，虞子瑜的这一根枝条距离，竟是达到了百公里开外。
　　而这，是什么概念？
　　啧啧...
　　感知以内，尽是攻伐之。
　　只要，虞子瑜想，他甚至能够将感知以内的一切敌人，尽皆诛杀。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的目光一凝，望向远方。
　　在大陆以东方向，正有着一个强大生命体赶来。
　　“吟...”
　　宛如龙吟的低沉长啸之，一只绿皮蜥蜴。
　　不，应该是是一个绿色的亚龙，正在急速赶来。
　　“四阶亚龙嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜的目光已是望向了不远处。
    ......... .... .......
　　果然，
　　宛如见猎心喜，远远在天宇深处窥视大地的白虎，猛的一声长啸。
　　“这是我的猎物。”
　　激动的呼喊之，狂风大作。
　　肉眼可见的风暴，像是海浪一样向着远远的天宇拍打而去。
　　与此同时，白虎周身明灭不定的黑暗纹路也是微微闪烁。
　　本命神通——惩善扬恶，颠倒阴阳的神通，已是暗。
　　同为四阶，哪怕白虎也是不敢大意。
　　鬼知道，这一个绿皮蜥蜴龙，有什么手段。
　　万一不小心栽了，不谈生死，单是颜面都是无光。
　　只是，这时候，白虎都是没有意识到相比于绿皮蜥蜴龙，现在的他，又是何等恐怖的存在。
　　“吼...”
　　音浪震动了天空，一抹白光已是划破了大气，裹狭着风暴，向着绿皮蜥蜴龙射去。
　　而这时候，是看向大地，定然能够看到，白虎飞过天空时形成的风暴气流，竟是将大地割裂...
　　而这，就是超凡四阶，‘天灾’之境。
　　当初，虞子瑜想象过，每一个四阶，都是不亚于他记忆深处的那一个个怪兽。
　　而现在，事实证明了。
　　只因，现在的白虎，掠过天空掀起的风暴已是不下于，那一头火恶魔——拉顿，飞过天空时带出的热气流，摧毁整座城市可怕声势。
　　ps：------------求自定-----------
　　看过怪兽之王的读者，应该会有一些画面感。
　　所谓的四阶，就是那般，拉顿飞过城市，刮起的热气流，将整个城市都是摧毁...
　　而四阶生命体的极致，就是基多拉以自身之力，引动来自太空的风暴，将整个星球改造...以及红莲哥斯拉的那种级别久.
 
第六百三十九章 到来的比蒙巨兽 （第三更） 
 　　“轰...”
　　突然的大碰撞，远远的天际已是一道宛如核武爆炸的蘑菇云猛的升起。
　　尘土飞扬间，可怕的风暴也是肆意扩散。
　　竟是将周围的荒漠都是刮地三尺。
　　更加可怕的是，荒漠之的石头乃至植物仿佛不能承受压力，竟是寸寸断裂。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，无数石头以及植物都是磨成了粉碎。
　　然而，就在这时，是望向天宇，赫然能够现，一头体型很是巨大的白虎双爪正狠狠的扣在一只绿皮蜥蜴龙的宽大翅膀上。
　　“嘿嘿，你就这点力量嘛？”
　　狰狞一笑，白虎脸上都是露出了一抹说不出的激动。
　　战斗，
　　这就是真正的战斗啊！
　　血脉为之沸腾，灵力为之燃烧。
“九四七”　　“吼...”
　　很是激动的虎啸间，白虎已是张开了巨嘴，露出了森然的獠牙，狠狠向着这一头绿皮蜥蜴龙的脖子咬去。
　　虽然是天灾级别的怪物，但它们的战斗却还是没有超出变异野兽的范畴。
　　而对于变异野兽来说，最适合战斗的莫过于，爪，牙，以及角...
　　当然，它们的爪，牙，乃至角，可不是普通野兽那般孱弱。
　　这时，是望向白虎那森然的獠牙，赫然能够现，一抹锋芒已是闪烁。
　　风属性的灵力不断缠绕，将獠牙都是化为了最是锋利的武器，足以撕裂空间。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，恍惚间空间都是被咬碎。
　　然而，令白虎有些惊异的这头绿皮蜥蜴龙，竟是挣脱了他的双爪，偏过了头。
　　“你这个混蛋...”
　　暴怒至极的嘶吼之，这一头自蜥蜴一族走出的大长老，看到近在咫尺那碎裂的空间，也是倒吸一口凉气。
　　差点，就差点。
　　真要是挨上这么一口，哪怕不死也要重伤。
　　然而，就在心有余悸之后，绿皮蜥蜴龙紧接着升起的就是怒火。
　　前所未有的怒火，瞬间淹没了理智。
　　“你给我去死。”
　　嘶吼间，绿皮蜥蜴龙已是张开了嘴巴，狠狠的一喷。
　　“噗呲...”
　　宛如海浪一样的绿色毒液刹那间朝着白虎飞溅而去。
　　“滋滋滋...”
　　令人头皮麻的声音之，白虎眉头也是微微一皱，深深的看了一眼围绕在周身那不断升起绿色烟雾的旋风。
　　“不是一般的毒液啊...”
　　心头呢喃，白虎也是正眼看了一眼绿皮蜥蜴龙。
　　真不愧是亚龙。
　　虽然在亚龙之排不上，只是垫底的毒龙分支，但作为四阶生命体，还是不可小视的。
　　这般想着，白虎也是收缩起了风灵壁，提高了防御力。
　　风灵壁——缠绕在白虎周身的细小旋风，几乎看不见，然而却是将白虎牢牢守护。
　　莫说寻常的攻击，即便是核武，白虎也能够借着风灵壁硬抗。
　　“吼...”
　　又是一声低沉的虎啸，白虎玩味的看了一眼退到远处，瞳孔都是隐隐缩小的绿皮蜥蜴龙。
　　“来吧，我们的战斗才刚刚开始。”
　　话落，四肢缠绕暴风，白虎又是一个虎扑，猛的向着绿皮蜥蜴龙扑去。
　　...
　　还真是一面倒的压制...
　　低沉的呢喃间，远远，一座不知何时多出的山脉，也是出了沉闷的声音。
　　不过，仔细看向这一座山脉，却是能够现这一座山脉竟是一个生物。
　　是的，生物。
　　一个很是巨大，而又可怕至极的生物。
　　“把你们龙族的脸都丢尽了吧。”
　　咧嘴一笑，静静站在帝鳄旁边的第八走兽，魁纣龙，也是饶有的兴趣的开口道。
　　“不，它谈不上龙族。”
　　回应了一句，帝鳄也是如实解释道：
　　“亚龙在巨龙一族眼，不过只是有着龙族血脉的垃圾罢了，更何况它还是毒龙的分支，更是上不了台面。”
　　这般说着，帝鳄的目光也是拉到了白虎身上，继续道：
　　“以三哥的实力，杀他不难，不过目前，应该是拿它来练手，否则在第一次碰撞的刹那，那一个绿皮亚龙应该就没有出手的机会了。”
　　“啧啧...”
　　笑了笑，魁纣却是没有多说什么。
　　不过，明眼人都能够看出，此刻魁纣眼尽是玩味。
　　越是进化，后期的差距也就越是巨大。
　　现在，还好. ........
　　都是刚刚踏足四阶，绿皮蜥蜴还能跟三哥碰撞一二。
　　可等到三哥彻底消化完传承，哪怕是连交手的格都没有了。
　　要知道，上一个纪元之所以有着‘强族’‘弱族’的划分。
　　可不仅仅是因为种族的实力，更是因为有的种族单体战力，确实是可怕到了极点。
　　就像眼前的四哥，最是纯种的巨龙一族，成长到四阶巅峰，不是同为至强的种族出手，即便是十几个同阶层次的围攻，他也不一定会败。
　　而这就是君临于食物链顶点的至强种族。
　　无论是破坏力，还是其他，都是同阶之最，远超世人想象。
　　...
　　而就在这时，又像是现了什么，帝鳄和魁纣同时目光一，望向了远方。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　伴随着大地的震动，一道很是巨大的黑色阴影，已是在峰之间，缓步走来。
　　它，巍峨，而又庞大。
　　它，可怕，而又森然。
　　铁灰色的毛覆盖全身，在月光的照耀下，熠熠生辉，宛如一个钢铁巨兽，述说着别样的冰冷。
　　而现在，它就这样踱步而来。
　　明明很是缓慢，可每一步却是像踏过千山万，瞬息间，已是拉近。
　　“这是？”
　　眉头微皱间，魁纣和帝鳄也是有些惊疑。
　　从未见过的奇异生物。
　　他的身体的每一部分都是那么粗壮，单4.是肩膀就有数十米之宽，两边隆起的肌肉像鼓起的小山包一般。
　　灰铁色毛下遮盖的肌肉更是只能‘恐怖’来形容。
　　不过这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，他们那粗壮的手臂末端，三四米长的利爪每一根都能媲美最是锋利的长枪，在月光下泛着别样的锋芒。
　　“呜....”
　　像极了呜咽的声音，却是令夜空都是一沉再沉。
　　仔细望去，空气的元素都好像在恐惧着什么，纷纷逃避...
　　....
　　“来了一头令人惊喜的家伙啊！”
　　眼眸微微一亮，远远的一个峡谷，虞子瑜的目光都是泛起了一抹异芒。
　　“比蒙...传说的巨兽...没想到真的会存在...”.
 
第六百四十章 陆战之王！近战王者 （第四更） 
 　　比蒙巨兽，西方圣经之都是有所记载。
　　一种真正意义上的神话生物。
　　哪怕虞子瑜都是没有想到澳陆深处会出现这种生物。
　　不过，念一想，虞子瑜也是了然。
　　连巨龙和元素蛟龙都是出现了，那这种生物出现又有什么稀奇呢？
　　要知道，奇迹终究不是只有迷雾大山所有。
　　各有各的际遇，各有各的机缘。
　　在这个‘进化’的大时代，一切都有可能。
　　只要冥冥之有所引导，一切生物都是有着成为‘神话生物’的可能。
　　更何况，接连三次灵力潮汐，更是加快了万物的进化速度。
　　其他不说，单是第三次灵力潮汐，就加速了整个宇宙至少数亿年的进化...
　　而这，绝不夸张。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是深深的望了一眼远处缓缓走来的庞然大物。
　　【种族：黑铁比蒙巨兽（自大地懒进化而来）】
　　等阶：超凡四阶（天灾）
　　本命天赋：
　　大地之子——称‘大地之子’的比蒙只要站在大地之上，就气力无尽，体力不绝...
　　特殊能力：
　　拔山之力——即便是一座山脉都是能够拔起，恐怖的力量，哪怕巨龙也是不敢在陆地与其争锋。
　　狂暴——伤势越重，意识就会越模糊，直至意识彻底消失，他就会化身真正的狂暴巨兽。
　　元素免疫——连元素都是恐惧的神话生物，即便只是黑铁级别的比蒙，也能免疫七成元素攻击，是传说的比蒙王者——黄金比蒙，更是能够绝对免疫元素攻击。
　　无垠体魄——强大体魄比之任何知的生物都要可怕，有着真正意义上的‘不灭’属性，很难造成伤害。
　　...
　　】
　　没有更多的能力，然而仅仅是虞子瑜看到的，就已是足够。
　　只因，这是比蒙。
　　不需要花里胡哨的能力，单是依靠力量以及那可怕的防御，就能打爆一切。
　　而现在，他也是行动证明了...
　　吼，吼，吼...
　　怒吼嘶鸣，声震寰宇.
　　只见，远处那一个在峰之的巨兽，竟是前肢落地，宛如一个大猩猩一样，向着荒漠这边冲来。
　　“嘭，嘭...”
　　剧烈的震动，让大地都是晃动。
　　“我来。”
　　突然的出声之，远远在天宇深处的九尾已是鼓动灵力。
　　“轰...”
　　宛如海浪的呼啸之，肉眼可见，数百米宽的炎浪已是倒卷，紧接着，化为了两道参天的火焰龙卷，向着远远黑夜之逼近的巨兽冲去。
　　“吼...”
　　又是一声怒吼，在九尾都是有些愕然的目光之，远处的那一道黑影竟是微微一顿。
　　片刻，这一道巨兽身影竟是顶着两道火焰龙卷，就是再次狂奔了起来。
　　“怎么回事？”
　　有些疑惑，九尾的目光也是望向了旁边的牛魔。
　　“这个家伙好像有些奇怪。”
　　沉吟之，牛魔望着远处奔来的黑影也是目光闪烁。
　　大姐的火焰，哪怕寻常四阶也是不敢抵抗。
　　那是足以将山脉都是熔化的恐怖之炎。
　　可是，这个家伙，竟然能够无视。
　　是的，无视。
　　除了灰铁色的毛偶尔燃起一缕火苗，这个家伙毫无伤。
　　在这种程度上，这个家伙有些食铁兽老九以及四哥帝鳄它们。
　　只是，食铁兽老九是元素抗性很高，而四哥，身为岩龙，则是单纯的免疫一种土元素...
　　可是...这个家伙？
　　有些狐疑的目光之，牛魔的目光也是望向了不远处的金猴。
　　“我一时也没看出来...”
　　难得的开口之，金猴脸色也是微微凝重。
　　能够免疫元素攻击的生物屈指可数。
　　可每一个，无不是站在食物链顶端，最是可怕的存在。
　　而现在，就这样出现了嘛？
　　...
　　而就在这时，
　　“吼...”
　　嘶吼之间，众多变异野兽已是看见远处的那一道巨兽，竟是单手抓起了一块十几米大巨石。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　利爪猛的嵌入巨石之，旋即，狠狠向着天宇一扔。
　　“轰隆”
　　伴随着一声巨响，在九尾眼角都是有些抽搐之，那一块巨石竟是掀起了音爆，宛如流星一样，向着他砸来。
　　“一两千米，都能扔到，这力量比起老五黄金蚁，都是差不了多少了。”
　　唏嘘了一声，九尾也是心念一动。
　　旋即，无数炎浪倒卷化为了一道数米粗的火柱向着巨石撞去。
　　轰的一声巨响，巨石仅仅坚持了几个呼吸，已是被极致的高温熔化。
　　然而这时，
　　“吟...”
　　龙吟溅起，远远的天宇，竟是有着一道冰蓝色的光柱向着巨兽袭去。
　　这是冰蛟的出手。
　　口吐无尽寒流，足以将一切都是冰封。
　　“滋滋滋...”
　　连绵的脆响之，肉眼可见，远远那一道百米身影已是缓缓化为冰雕。
　　与之伴随的则是，数千米的荒漠都是被冻结。
　　寒流涌动，冰冷的寒风，也是呼啸而过。
　　“成功了嘛？”
　　眼眸微微一眯，九尾也是望向那一道巨兽。
　　只是片刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，肉眼可见，那一道冰雕的身体竟是遍布裂痕4。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，漫天的冰块爆碎。
　　与之伴随的，则是一道灰铁色的巨兽身影，再一次狂奔而来。
　　隐隐之，一股狂暴的气息，更是扑面而来。
　　“果然免疫元素攻击。”
　　似乎是证实了什么，远远冰蛟的声音也是在夜空响起。
　　“唉...”
　　一声叹息，九尾也是无奈。
　　旋即，目光一，望向已是跃跃欲试的金色身影黄金蚁，以及更远处那一头宛如山脉一样的身影——帝鳄，直言道：
　　“这个大个头，交给你们应付。”
　　话落，九尾，冰蛟等变异野兽也是识趣的退后了。
　　她们可不傻。
　　像这种明显克制的她们怪物，虽说她们不怕，但还至于傻到硬碰硬的地步。
　　再说，迷雾大山又不是缺少‘近战王者’。
　　不说黄金蚁那令人谈之色变的巨力，
　　单是帝鳄这一个有着‘肌肉鳄鱼’之称，更是有着岩龙恐怖防御的‘近身绞肉机’也是不虚这种怪物多少。
　　ps：-------------求自定----------
　　推荐朋友的新书——我的守护灵是蚩尤，有兴趣的朋友可以去踩踩他的评论区。(*^▽^*)...绯红不争气，码字输给他了，只能尾推一波...唉，不争气的双手.
 
第六百四十一章  不死比蒙 （第一更） 
 　　“我去吧..”
　　忽的一声呢喃，远远一道金色的冰冷身影已是走出。
　　黄金蚁，迷雾大山如今最是恐怖的存在之一。
　　自从踏足四阶之后，还没有真正展露过实力。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是现在的黄金蚁真的很强，很强...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，黄金蚁也是紧了紧拳头。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如捏爆空气，可怕的轰鸣已是在虚空响起。
　　然而就在这时，脚步一点。
　　“咔嚓...”
　　空间宛如镜面一样破碎，而黄金蚁整个身体都是化为了一道暗金流光，向着巨兽冲去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道裹狭着无尽空气的白色光柱，已是撕裂了云层，狠狠的向着巨兽砸去。
　　“轰...”
　　又是一声巨响，在无数变异野兽的目光之，远远那一道巨兽都是一个踉跄，后退了数步。
　　每一步的落下，都在大地留下了一个数米深的脚印。
　　只是，不知为何，所有变异野兽都是感受到了一股越可怕的气息。
　　“吼...”
　　低吼间，灰铁色的毛飞扬，那一双猩红宛如黑夜之红灯笼一样的眸子，死死的盯着袭来的暗金身影。
　　似在激动，又似兴奋...
　　吼，吼...
　　又是数声低吼，巨兽也是猛的抬起了拳头。
　　“轰隆...”
　　拳与拳的交织，交织出了肉眼可见的冲击波，令天地都是泛起无数涟漪。
　　“这家伙的力量，竟然可以和老五媲美。”
　　“开什么玩笑，即便是老五没有开启力量倍增，那恐怖的力量也不是寻常四阶能够抵抗的啊...”
　　一声接着一声的惊呼，哪怕远处和绿皮蜥蜴龙大战的白虎，都是瞪大了眼睛。
　　刚刚突破时，他可是兴冲冲的找五弟玩了一下。
　　结果，一拳。
　　仅仅一拳，他就被轰到千米之外，撞穿了两座大山。
　　直到现在，白虎都是感到背脊寒。
　　可现在，这一头巨兽，竟然能够硬碰硬接着五弟的一拳？
　　“emmmm...～」.”
　　心头一万匹草泥马奔腾，白虎知道，又一个怪物横空出世了。
　　而就在这时，一道低沉的声音忽的在空气响起。
　　“力量倍增二段...”
　　随着这一道声音的响起，血红色的气焰已是在黄金蚁身体上燃起。
　　与此同时，更为可怕的力量也是在黄金蚁的拳头聚集。
　　隐隐之，一道隐而不的光波都是浮现。
　　那是老五踏足超凡四阶之后，力量太过强盛时，溢出的一种肉眼可见的力量波动。
　　力量越是凝练，波动的光芒越是璀璨。
　　而现在，黄金蚁显然要真了。
　　“轰...”
　　又是一拳，狠狠的轰出，带出了一道血色的光波。
　　紧接着，在一个个变异野兽期待的目光之，落在了巨兽身上。
　　“吼...”
　　像是一声悲鸣，巨兽身躯猛的一震，旋即向着后面滑去，竟是在地面拖出了数十米的沟壑。
　　然而，令诸多变异野兽震动的是，即便是承受这般的拳头，巨兽依旧毫无伤。
　　有的，只是那越猩红的眼眸。
　　“吼...”
　　嘶吼震天，巨兽已是拔起不远处一截山峰，向着黄金蚁砸去。
　　“轰,轰，轰...”
　　数拳齐出，碎石飞溅。
　　与此同时，黄金蚁整个人都是化为暗金流光，再次向着巨兽射去。
　　“轰，轰，轰...”
　　一拳接着一拳，恍无穷无尽一样，
　　肉眼可见，夜空之都是有着流星雨划过。
　　那是黄金蚁的拳痕，宛如流星雨一样璀璨。
　　隐隐之，众多变异野兽都是听到了一声。
　　‘力量倍增三倍...’
　　是的，三倍。
　　在黄金蚁本身拥有的力量基础上，再次增幅三倍。
　　这等力量，有多么可怕。
　　没有人知道。
　　不过，看着，那一个巨兽硬深深被连绵不断的拳头，轰退两千米，地面更是留下了深达数十米的沟壑就可以看出。
　　这头巨兽，竟是深深被黄金蚁的拳头轰进了大地深处。
　　然而，即便是这般，众多变异野兽脸色也是没有露出喜色。
　　只因，越暴虐的气息，在空气升起。
　　一股无形的压迫，也是缓缓扩散。
　　而这，还不是最重要的。
　　最重要的是，这个家伙好像没有什么太大的伤势，仅仅是灰铁色的毛飞扬，染着些许的血色。
　　而就在这时。
　　“咔嚓...”
　　忽的右爪拍地，抓起了一块岩石。
　　紧接着，在无数变异野兽愕然的目光之，这一头巨兽竟是将岩石塞进了嘴巴。
　　“．」咔嚓，咔嚓...”
　　令人头皮麻的咀嚼之，这一头巨兽身上那一块溢出微微血色的地方，又一次长出了灰铁色的毛。
　　“咕噜,咕噜...”
　　吞咽着口，抽空瞥了一眼巨兽的白虎，已是给它安上了‘怪物’二字。
　　而在更远处，冰蛟和九尾相视了一眼，也尽皆是无奈。
　　“这家伙好像打不死。”
　　“不是，好像，是真的打不死。”
　　你一言，我一语，九尾和冰蛟也是微微摇头。
　　...
　　而就在这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，远远那一座山脉——帝鳄，像是确了什么，也是无奈的叹了一口气：
　　“原来是这个种族。”
　　“什么种族？”
　　有些疑惑，魁纣也是不解。
　　“比蒙，传说之的陆战之王，其数量比我们巨龙一族还稀少，(诺吗赵)如果在大地交战，哪怕我们龙族，也是难以与其争锋，就近身战而言，更是只有纯种的岩龙血脉，诸如晶龙，钻石龙，这种传奇巨龙，才能和他硬拼一二。”
　　心有余悸的声音之，帝鳄也是从巨龙一族的传承记忆之，寻找到了这一个古老种族的些许信息。
　　在上一个纪元，龙族可是在这个种族手上吃了不小的亏。
　　不是这个种族，人数太过稀少，近乎灭族，也不会少有人知。
　　只是，没有想到这种生物，竟会在这一个新的纪元诞生..依.
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，像是意识到了什么，帝鳄的目光也是望向了背后的峡谷深处。
　　现在，他终于明白主人为什么来这一个大陆了。
　　与其说是收集，还不如说是狩猎这种传奇生物。
　　唯有这种传奇生物，才能吸引主人的目光吧.
 
第六百四十二章 征战星空的卫队 （第二更） 
 　　而就在这时，似乎是察觉到了帝鳄的目光，峡谷深处的虞子瑜也是嘴角一翘，笑道：
　　“你这家伙，心思倒是细腻的很...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是一，望向了不远处已是被黄金蚁轰入大地深处的比蒙巨兽。
　　同为四阶，黄金蚁的力量，的确是无解。
　　不过，可惜，比蒙这个家伙防御实在恐怖，比之帝鳄，食铁兽都还要强盛数分。
　　更为恐怖的是，只要站在大地，它便气力不绝。
　　甚至能够依靠吞噬岩石乃至山峰，恢复伤势。
　　这等怪物，比之当初的钢之始祖踏足超凡四阶也还要可怕。
　　也难怪，能够在巅峰时期，和巨龙一族争锋。
　　“啧啧...”
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了体内那一块正在融合的钢之元素之心。
　　如果，感觉不错，钢之元素之心的力量，他差不多能够动了吧。
　　想到这里，虞子瑜也是饶有兴趣的看了一眼远远的比蒙巨兽。
　　单以实力而言，比蒙，黄金蚁4，乃至帝鳄，这三个近战王者，还真是不好说。
　　要是黄金蚁不在力量衰弱前将比蒙轰杀，以他的小小的身躯是被比蒙轰几拳，估摸着受伤肯定是免不了的。
　　当然，杀肯定杀不死。
　　打不过，难道还逃不了嘛...
　　而帝鳄，倒是能够和比蒙较量一二。
　　不过考虑到他们的悠长气力以及可怕肉体，没有个十天半月，胜负肯定是难以分出。
　　这倒不是说，虞子瑜小瞧帝鳄...
　　而是比蒙的‘陆战王者’之名，可不是自称，而是深深拳头打出来的。
　　这还只是黑铁比蒙，换作比蒙之的王者黄金比蒙，那才是真正的可怕。
　　元素尽皆免疫，更是肉身无敌。
　　啧啧.
　　想想都是头皮麻。
　　....
　　“帝鳄，你也去和比蒙好好玩玩吧，突破这么久了，还没有好好战斗过吧。”
　　抬起眸子，看了一眼跃跃欲试的帝鳄，虞子瑜也是直接吩咐道。
　　“好的，主人。”
　　咧嘴一笑，帝鳄也是没有拒绝。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　迈开那粗壮的小短腿，帝鳄已是一步接着一步，朝着远远的战场走去。
　　至于，围攻什么的，小事情。
　　反正，这一头比蒙这么肉，围攻也不一定打的死。
　　说不定，会令它更为兴奋。
　　至于，虞子瑜之所以安排帝鳄也参战，仅仅只是因为想看看这一头黑铁比蒙有没有所谓的极限。
　　不过，有一点是可以肯定的是，那就是这一头黑铁比蒙，虞子瑜看了。
　　“你注定是我卫队的一员。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是浮现了一抹期待之色。
　　卫队，虞子瑜即将踏足星空的最强战力组织。
　　在不考虑牺牲的情况下，为虞子瑜而战。
　　它们不像九尾等变异野兽，和虞子瑜长时间相处，有了感情。
　　更不像灵儿等人，是虞子瑜心腹。
　　仅仅只是因为，它们可怕的战力以及惊艳的天赋，吸引了虞子瑜的目光。
　　进而选择收复，乃至培养。
　　而作为交换，它们也将为虞子瑜而战。
　　这样一来，即便是他们战死，虞子瑜也不会心疼。
　　踏足星空，不死人那是不可能的。
　　既然注定要死人，那就只能牺牲一些不熟的存在了。
　　而九尾等变异野兽，则是作为最后的守护，镇守迷雾大山乃至世界。
　　必要时，作为一道底牌。
　　想到这里，虞子瑜也是佩服自己的机智。
　　虽说这样有些对不起卫队成员，但已经是虞子瑜能够想到的最好办法了。
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光也是拉到了生机空间。
　　在生机空间最深处的灵潭还有一头海兽之王，以这家伙的战力也是足以成为卫队的一员。
　　卫队走的是精英路线，门槛就是超凡四阶。
　　而其原因，也自然是不多言。
　　除了天灾级别的存在，又有什么生命体能够适应其他星球，更别说和星空万族厮杀了。
　　至于，为什么和星空万族厮杀？
　　咧嘴一笑，虞子瑜嘴角也是勾勒起了一抹残忍的弧度。
　　按照‘黑暗森林法则’所说，星空深处皆是敌人。
　　而对于这一点，虞子瑜表示深深可。
　　所以啊...从一开始，虞子瑜就没有打算和平相处过。
　　如果真的要在杀与被杀之间，做一个选择。
　　虞子瑜更希望成为一个猎杀‘猎物’的猎杀者。
　　...
　　“比蒙作为卫队的一员，应该是绰绰有余，那么你呢？”
　　呢喃间，虞子瑜的目光也是拉到了大陆以南的方向。
　　抬眸望去，夜空下，有着一抹火光升起。
　　只是，这时候是感知力强，定然会现，远远的火属性灵力近乎沸腾，连带着其他属性的灵力都是压制。
　　炽热。
　　难以形容的炽热。
　　将大地都是化为岩浆，将山峰都是缓缓熔化...
　　火焰之的暴君，曾经追杀过‘黄金蚁’的恐怖存在——红莲鸭嘴兽。
　　“嘎，嘎...”
　　奇异的呼唤之，越炽热的炎浪都是从天际拍打而来。
　　“这家伙，交给小妹我吧。”
　　嘿嘿一笑，像是现了什么惊喜，天宇深处，元素冰蛟一个盘旋，竟是徐徐向着大陆以南飞去。
　　她，是冷的极致，能够操控寒流，唤起北风...
　　甚至，能够将空间都是冻结...
　　然而，现在，她竟是嗅到了丝丝缕缕的危险气息...
　　不得不说，这一个火属性的天灾存在，已是引起了她浓浓的兴趣。
　　她，很期待。
　　期待和这个家伙一战。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，元素冰蛟已是一甩蛟尾，带出无数碎裂的冰晶，渐渐消散在众多变异野兽的视野.
 
第六百四十三章 三天三夜的激战 （第三更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是三天过去。
　　而就在这一天，一盘浑圆的落日贴着荒漠的棱线，大地被衬得暗沉沉的，透出一层深红。
　　只是，分不清这是天色，还是血液的染红。
　　而这一切，只因为，就在这三天间，一只从何而~来的军团忽然涌出。
　　它们强大，而又恐怖。
　　更令人心悸的是，这一个军团的统帅，竟个个都是‘天-灾’之境
　　短短三天，整个大陆以北的荒漠，覆盖了大陆十分之一的陆-地，尽数沦陷。
　　而这，还不是最夸张的。
　　最夸张的是，来自于各个变异野兽势力的王者，纷纷赶往荒漠，却至今未归。
　　据传，直到现在，荒漠的心，都依稀能够听到暴虐的嘶吼，凄厉的咆哮...
　　那就是变异野兽之一个个为了领土而战的王者。
　　变异蜥蜴一族的蜥蜴王——绿皮亚龙。
　　变异袋鼠一族的明暗双王——塔罗以及克里。
　　还有自火山深处走出的红莲暴君——红莲鸭嘴兽。
　　...
　　甚至，还有帝王谷最是恐怖的存在——巨兽...
　　那一个天灾军团真的这般可怕吗？
　　深深的看了一眼荒漠方向，那灵气都已是混淆的天空，一个直立行走的变异黑猫也是怀疑道。
　　她是变异黑猫一族的女王，不过因为一些原因，没有踏足超凡四阶...从而沦为大陆二流势力。
　　“军团，不算可怕，真正可怕的是那一个个天灾级别的统帅。”
　　说到这里，这一个背后有着三条尾巴，看起来很是诡异的变异黑猫，也是脸色苍白。
　　三尾灵猫，黑猫一族，少数几个觉醒血脉的家伙。
　　据说，不日就会成为黑猫一族新的女王，带领猫猫一族走向辉煌。
　　然而，这时，看着黑猫女王依旧有些怀疑的目光，这一个三尾灵猫也是回忆道：
　　“在我潜入，偷偷观察时，我看到了...”
　　看到了蜥蜴王，那一个虽然有些无耻，但实力很是恐怖的家伙，竟是被一个巨大的虎爪拍，接连撞断了数座山峰。
　　“更看到了巨兽，和一头像是山脉的一样的怪物连连碰撞，将方圆数十公里的大地都是打裂...”
　　...
　　一声接着一声的叙述，三尾灵猫都是忍不住倒吸一口凉气。
　　直到现在，她都是感觉手足冰凉。
　　很难想象。
　　真的很难想象。
　　大陆之，一个又一个君临于食物链顶端的王者，竟会沦落至此。
　　不谈巨兽，单是蜥蜴王，她就很难想象。，
　　那一个眼高手低，向来狂妄的王者，竟会被人像是宠物一样拎在手里，随意的玩弄。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，强压下心头的震动，三尾灵猫却是注意到了黑猫女王脸色已是是凝重。
　　“怎么了，女王。”
　　“唉...”
　　一声叹息，这一个双足直立行走的变异黑猫已是感叹道：
　　“大陆要变天了。”
　　是的，要变天了。
　　即便还有一些隐藏的超凡四阶，天灾级别的王者，没有赶来。
　　可眼下，这数位王者的败北，已是足以奠定大局。
　　这一个被誉为‘变异野兽乐园’的大陆，很有可能将引来他新的主人。
　　...
　　而就在这时。
　　荒漠深处。
　　“吼，吼，吼...”
　　嘶吼震天，比蒙的灰铁色毛已是染红。
　　而它，不远处，帝鳄宛如山脉一样的巨大身躯，更是微微颤动。
　　只是，这不是颤抖。
　　而是肌肉在以一种超越知的频率鼓动，以至于像是颤抖一般。
　　不过，也正是因为这般，帝鳄才真正意义上和比蒙开始了角力。
　　“轰....”
　　又是一声巨响，大地为之崩塌，帝鳄已是迈开他他那粗状的小短腿，向着比蒙冲去。
　　而不远处的比蒙见状，也是咧嘴一笑。
　　嘶吼间，尽是张开了双臂，死死的抱住了冲来的帝鳄头颅。
    · ········求鲜花···· ········
　　没有更多的动作，有的只是两座山峰一样的巨大身影相互冲击。
　　你不退一步，我则不退半分。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的震动之，恐怖的力量尽数传到大地，尽是令它们脚下的大地不断凹陷。
　　短短几个呼吸，荒漠又是多了一个数十米深的巨坑。
　　而现在，这一个坑洞，还在以肉眼可见的速度，不断扩大。
　　不多时，已是五六十米深。
　　这两个巍峨的身影，都是沉入了地面。
　　“这两个家伙，不会疲惫吗？”
　　有些狐疑的声音之，白虎一爪按着下面的绿皮蜥蜴龙，脸上也尽是不解。
    ......... .... .......
　　这都三天了，就连黄金蚁都默默的跑到了角落休息去了。
　　可比蒙和帝鳄，竟然依旧战意高昂，斗的个旗鼓相当。
　　当然，很多变异野兽都是怀疑，帝鳄没有拿出真正的手段。
　　不过想了想，也是算了。
　　即便是拿出来了，也不一定干的死这一头比蒙，反而会耗去更多体力乃至灵力，很明显不值得。
　　“这已经不是单纯的战斗了，更多意义上，是一场不服输的比拼。”
　　无奈的摇了摇头，九尾也是表了自身的看法。
　　“好吧。”
　　微微默然，白虎也是有些同。
　　不止是这里，在更远处的战场，一副壮丽的冰火画卷，也是印入众兽眼帘。
　　荒漠之，一个又一个宛如火山爆留下的漆黑印记之，足以冻结灵魂的寒流依旧在呼啸...
　　缓缓的抬眸，赫然能够看见，天宇深处，盘起身姿，冰蛟饶有兴趣的盘踞在一道又一道冲天而起的冰柱上。
　　而她的下面...一头看似呆萌，身上缠绕着火焰纹路的鸭嘴兽，则是灵力鼓动间，微弱的火焰再一次燃起。
　　不过看起来，这一头鸭嘴兽状态好像不怎么好。
　　因为，他的脸颊上竟是有着冰霜的痕迹，仿佛随时要冻结一般久.
 
第六百四十四章 火山大爆 （第四更） 
 　　“这一头鸭嘴兽，还真有两小子，竟然和冰蛟坚持到了现在...”
　　咧嘴一笑，白虎也是饶有兴趣的打量了一眼远远处于冰天雪地之，外貌奇异的变异野兽。
　　像是一个鸭子，有着扁平的嘴巴。
　　可他全身都是缠绕红色宛如岩浆的纹路。
　　而现在，这些纹路已是暗淡。
　　呆萌的脸上，更是有着一抹说不出的憔悴。
　　仔细望去，数之不尽的冰霜将他的黑色毛都是染白。
　　“不要小看它。”
　　忽的一声提醒，打断了白虎的戏谑。
　　“怎么了？”
　　似乎是听从了九尾的言外之意，白虎也是有些愕然。
　　“它比想象的还要可怕。”
　　再一次的叮嘱之，九尾也是深深的看了一眼冰天雪“九四七”地之，仿佛要化为冰雕的身影。
　　“轰，轰，轰...”
　　莫名的轰鸣，于虚空响起。
　　可这声音，寻常变异野兽捕捉不到。
　　哪怕同为四阶的白虎也是没有太多的察觉。
　　不过，九尾感受到了。
　　感受到了，那一股无形的压迫，正在不断汇聚。
　　宛如一座火山，极致的压抑之，只是为了下一次更好的爆。
　　而现在，红莲鸭嘴兽就是这般。
　　一次又一次的压抑，心脏已是于虚空之火属性元素共鸣。
　　在那看不见的大地之，无数火元素都是汇聚于鸭嘴兽的脚底。
　　百米，
　　千米。
　　三千米..
　　越浩瀚的汇聚之，无数火元素都是浓缩，却是将大地都是染红，直至熔化。
　　...
　　这头鸭嘴兽明悟了‘火山’的势吗？
　　呢喃之，隐没于峡谷深处的虞子瑜望向鸭嘴兽的目光，也是多了一抹耐人寻味。
　　势，乃是天地大势。
　　当踏足超凡三阶之后，唯有领悟势，才能踏足当世至尊之境。
　　可是，真正能够将‘势’这种力量，运的强者，却是少之又少。
　　这不是寻常存在能够驾驭的力量。
　　而现在，虞子瑜在这一头红莲鸭嘴兽身上，却是看到了‘火山的势’。
　　火山的可怕，不在于炽热的温度，也不在于那吞没一切的岩浆。
　　它真正的可怕是毁灭一切的爆力。
　　能够想象嘛？
　　那积蓄了千万年活火山的力量嘛？
　　等待了千万年，只为了那一刻惊天动地的爆。
　　要知道，超级火山瞬间的爆，可是能够极大规模的改变地形，更是能够改变整个世界的天气，带来全球性的灾难。
　　而这一头红莲鸭嘴兽，是踏足超凡四阶的极致，也就应该和超级火山相差无几，足以影响整个星球的生态。
　　只是比起那时的可怕，现在的红莲鸭嘴兽也是不可小视。
　　在元素冰蛟足以将一切都是冰封的极寒地域，它在压抑，亦在等待。
　　每时每刻，都一股力量在积蓄，宛如火山一样，不断的积累。
　　“咔嚓...”
　　忽的一声，仿佛打破了什么临界点。
　　肉眼可见，这一头红莲鸭嘴兽身上的深红纹路渐渐明亮，犹如滚滚的岩浆，开始了流向。
　　血红而又不祥的岩浆，更是在鸭嘴兽眼眸深处一闪而过。
　　“火山大爆...”
　　一道沙哑的声音，于虚空响起。
　　肉眼可见，冻结大地的冰层忽的明亮了起来。
　　紧接着，在无数变异野兽都是愕然的目光之，宛如火山一样的喷火口在冰层下浮现。
　　“咕噜，咕噜...”
　　甚至能够听到岩浆流淌的声音。
　　只是，看着那一个足足覆盖大地数千米之大的喷火口，莫说其他变异野兽了，即便是元素冰蛟脸色也是大变。
　　“什么时候？”
　　有些不敢置信的声音之，元素冰蛟望向这一个鸭嘴兽的目光都是多了一抹说不出的古怪。
　　看似呆萌萌的家伙，竟然在悄无声息之，将大地都是熔化，更是积累如此澎湃的力量。
　　然而就在这时。
　　“嘎...”
　　忽的一声咆哮，红莲鸭嘴兽已是举起了它那扁平的爪子，向着天空推去。
　　与此同时，前所未有的震动已是掀起。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　冰层不断碎裂，大地更是开始了颤抖. ........
　　红莲鸭嘴兽脚下的超大火山，更是开始了一点点喷吐。
　　是的，一点，
　　一点...
　　仿佛是力量太过恐怖，哪怕它都是控制不住。
　　可片刻，
　　‘轰隆’一声巨响，一道火柱裹狭着岩浆，冲天而起。
　　撕裂了云层，撕裂了天际，撕裂了一切...
　　将整个荒漠的天空都是撕裂。
　　抬眸望去，整个天际都是化为通红。
　　高达数十公里的火山喷，将一切的目光都是吸引。
　　“冰蛟...”
　　“小冰...”
　　一声接着一声的惊呼之，九尾白虎等变异野兽脸色都是剧变。
　　一脸骇然的望着，那已是被火山柱淹没的天空。
　　就在刚刚，冰蛟已是被粗达一两百米的火柱彻底吞没。
　　然而，这时，好像还不是结束。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着轰鸣之声，无数宛如流星雨一样的岩浆向着整个荒漠砸去。
　　是的，向着整个荒漠。
　　前所未有的攻击范围，前所未有的大爆，将一个个变异野兽都是吓得肝胆俱裂。
　　只因，不止是荒漠，就在荒漠之外，那一个个窥视的变异野兽，都是看到了数十米大的岩浆，狠狠向着它们砸来。
　　“暴君，这他4.妈的是疯了吧。”
　　“将暴君逼的这么狠，这些天灾军团也是厉害的。”
　　...
　　似惊呼，又是戏谑，一道道声音也是接连在虚空响起。
　　红莲暴君，可不是说说而已。
　　比起巨兽，它才是真正的恐怖。
　　不分敌我，恐怖的攻势，足以轻易抹去大陆一角。
　　而现在，它实力证明了。
　　“啧啧...这家伙真的有些意思。”
　　戏谑一笑，隐没在峡谷深处的虞子瑜正出手。
　　这余波，确实可怕。
　　是真的落下，虞子瑜的军团都要毁灭大半了。
　　只是，不等他出手。
　　一道冰冷的声音忽的在虚空响起。
　　“封...天...锁...地...”.
 
第六百四十五章 浴血魔树 （第一更） 
 　　“封...天...锁...地...”
　　于虚空之回荡的声音，宛如法则之音。
　　仅仅一个刹那间，无数变异野兽已是看到夜空之，无数宛如神链一样的虚幻锁链已是浮现。
　　它们宛如一道一道银蛇，来回穿梭间，却是将夜空包裹。
　　片刻，灵力涌动间，这些锁链尽皆收缩。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　链条震动间，众多变异野兽已是看到夜空深处，那即将扩散而出的岩浆流星雨，尽皆被缩在了这一个虚幻锁链编织的巨网之。
　　与此同时，一股莫名的力量涌动。
　　那些岩浆的温度，竟然极速下降，眼已是再次化为了焦黑的石头。
　　“这是？”
　　“假的吧？”
　　...
　　一声接着一声的惊疑之，一个个变异野兽也是将目光拉到了不远处一股背后摇曳着五条参天巨尾的红色狐狸上。
　　它蹲坐在后腿上，高高深红色的毛随风荡漾，隐隐有着火焰燃起。
　　一眼望去，高贵而又不凡。
　　然而，这不是最令人在意的。
　　最令人在意的，应该是自她背后延伸出的数条虚幻锁链...
　　“封天锁地，封住的是灵力，锁住的是威力...”
　　轻声的低语之，九尾也是一甩尾巴。
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，夜空那已是被无数锁链锁住的岩浆，尽数被砸向荒漠。
　　“轰隆”
　　又是一声巨响，荒漠震动，一个百米之高，宛如球一样的黑色物质已是静静的躺在了荒漠的坑洞之。
　　而这，就是九大走兽之一的大姐九尾。
　　除了，有些难以应付比蒙那样不讲道理的怪物，其他变异野兽，面对她都是有着天然的压制。
　　作为最是神秘的天狐，她的手段，她的力量，莫说同阶了，即便是虞子瑜都是有些看不透。
　　只是，隐隐感觉九尾触及的力量，已是涉及到了所谓的‘道’或者‘本’，这种神圣而又不可言的字眼。
　　....
　　“时间差不多了...”
　　一声呢喃，静静矗立在峡谷深处的虞子瑜，也是望向了不远处。
　　超大火山爆，带出了冲天的火柱。
　　火柱渐渐消逝，与之伴随的则是那挥之不去的火山灰，将天空乃至大地都是遮掩。
　　然而，就在一片灰蒙蒙的天色之，一道身影却是渐渐拉出。
　　看上去有些肥嘟嘟...
　　扁平的鸭嘴，有些长。
　　身上火红色的纹路，却是缓缓暗淡...
　　更令人惊异的是他整个身躯都是在颤抖...
　　嘎...
　　虚弱的声音之，这一个身影也是摇摇欲坠。
　　“爆这般级别的力量，哪怕你自身都是承受不住吗？”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是抬起了手臂。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道漆黑如墨的树根已是破开了红莲鸭嘴兽脚下通红的大地。
　　即便是炽热的高温，也是不足以将虞子瑜的树根融化。
　　树根一卷，整个红莲鸭嘴兽都是没有反应的被虞子瑜的树根缠绕。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　一声轰鸣之，一道绿色的漩涡也是在空气浮现。
　　没有犹豫，也没有耽误。
　　虞子瑜已是控制着树根将红莲鸭嘴兽带入了生机空间。
　　别看这时，红莲鸭嘴兽表面还好好的。
　　可实际上，爆这般足以将整个荒漠都是覆灭的大招，对他的身体损失也是极大。
　　每时每刻都要承受着灵力在体内的压迫。
　　然而，越是压迫，它获取的力量也就越是强大。
　　这一来二去间，它在获得力量的同时，身体的反噬也是越恐怖。
　　直至现在，它的内脏几乎尽皆熔化。
　　不过，还好。
　　有着虞子瑜。
　　在红莲鸭嘴兽进入生机空间的第一时间，数之不尽的生机灵液已是宛如流一样升起，将红莲鸭嘴兽卷住，继而包裹。
　　与此同时，恐怖的生机也是不断修复着红莲鸭嘴兽的身体。
　　...
　　而就在这不久之后。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，在红莲鸭嘴兽有些迷糊之，又是一道绿色漩涡张开。
　　紧接着，
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声，满是不情愿的嘶吼之，一个百米之高，全身都是灰铁色毛的狰狞身影，竟是踩着缓慢的步子，朝着绿色漩涡之走来。
　　“伤养好了，才能打个痛快。”
　　“而且，相信我，不久之后，我将会带你去另一片星空，迎接的将是一场又一场酣畅淋漓的厮杀...”
　　一声4声的述说，宛如魔音灌耳，回荡在生机空间，却是令那一头缓缓走进来的巨兽咧嘴一笑。
　　“哼...哼...你..最...好...不...要...骗...我...”
　　沙哑而又生涩，似乎没有怎么说话的声音之，这一头比蒙也是很快寻常了一个角落，靠在了一株巨树上。
　　而那一株巨树，恰恰就是，通天建木的虚影。
　　只是，这时，虚影已是实话了五六分，一眼望去，还真有些分不清真假。
　　而这，也是这三天之间的收获。
　　军团征战大陆，数之不尽的猎物，被虞子瑜的树根绞杀。
　　一声接着一声的冰冷提示音，近乎无穷无尽一样响彻虞子瑜的耳畔。
　　短短三天，虞子瑜的进化点已是收割了十个亿。
　　十个亿，什么概念。
　　即便是超凡三阶变异野兽，一次数百万进化点，。
　　也是一个很夸张的数字。
　　当然，这也侧面反应了虞子瑜这几天每一道树根都是染满了猩红的血色。
　　‘恶魔妖树’，‘浴血魔树...’
　　一个又一个的称呼的背后，都是虞子瑜沉甸甸的杀戮.
 
第六百四十六章 不死雾兽 （第二更） 
 　　“十亿二千万...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是拉到了属性面板上。
　　不得不说，这进化点真的有些恐怖。
　　也难怪，虞子瑜都是被诸多变异野兽视为‘刽子手’，‘恶魔’一样的存在。
　　不过，不止如此。
　　除了收割进化点外，虞子瑜也是提炼了大量的灵力以及血肉。
　　灵力化为自身所需，血肉则是作为本体的养分。
　　甚至，好的灵魂，虞子瑜都会保留。
　　‘吃人不吐骨头’
　　这几个字，很好的形容了虞子瑜现在。
　　而对此，虞子瑜也是在沉吟之，选择了继续。
　　这个世界，注定了‘强者为尊’。
　　而且，他已经很好的控制了自身乃至军团。
　　像是不入阶的变异野兽，以及超凡一阶的变异野兽，尽量不要屠戮。
　　而这也就是虞子瑜教导九尾等变异野兽的一个道理——不可竭泽而渔。
　　就这一点，莫说九尾，就连金猴知道后，也是着异样的目光看了虞子瑜两眼。
　　主人，这是真的把一个个大陆作为了自身的养殖场吧。
　　心头暗道，金猴也是无奈的摇了摇头。
　　主人，从某方面而言，还真是有些可怕。
　　....
　　而就在这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也开始鼓动灵力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一道道树根不断的蔓延，虞子瑜的本体也是拔地而起，越高大。
　　仅仅几个呼吸，一株足以遮蔽数个城市的参天巨树，已是印入眼帘。
　　“那就是荒漠突然到来的王者吗？”
　　“开什么玩笑，真的有这样巨大的生命体吗？”
　　...
　　一声声的惊呼之，无数变异野兽望向虞子瑜的目光都是充满了震撼。
　　很难想象，
　　会有这般庞大的树木。
　　远远看去，宛如一片阴影，将天空都是遮蔽。
　　更夸张的是，他的无数枝条宛如神链一样，横贯天宇。
　　只是，就在深深的震撼之，个别变异野兽像是想到了什么，望向虞子瑜的目光也是多了一抹释然。
　　“原来是它～」。”
　　是的，是它。
　　除了那一株在遥远大陆，久负盛名，更是被誉为‘第一凶’的妖树，还有谁能有着这般手段，将如此多的变异野兽王者镇压。
　　只是，没有想到这一个远在其他大陆的大恐怖，竟会横渡大洋，降临。
　　“emmmm....”
　　心头一万匹草泥马奔腾，无数变异野兽也是第一时间退回了各自的地方。
　　现在，他们唯一能够祈祷的就是，这一个怪物不会走出荒漠了。
　　...
　　而这时，虞子瑜也是顺了他们的心思，没有走出荒漠。
　　对于现在的他而言，更多的应该是沉淀，而不是征服。
　　“系统，我要强化能力雾之掌控。”
　　“叮，你确定消耗两千万进化点将雾之掌控（lv4）强化嘛？”
　　“确定。”
　　微微点头，虞子瑜也是同意。
　　两千万点，对于以往的他而言，比较恐怖。
　　可对于现在的他而言，却是不值得心疼。
　　如果两千万进化点能够令他实力提升一两分，那绝对是值得的。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　轰然一震，虞子瑜的本体都是开始了微微颤抖，一股说不出的力量竟是从本体深处升起。
　　“雾...千变万化，而又缤纷多彩。”
　　“雾...有着毒雾，冰雾...”
　　...
　　一种恍冥冥之的感觉猛的跃然于心头。
　　那是对雾更深层次的识，同时也是开启了虞子瑜的另一扇大门。
　　因为，就在这时。
　　“轰...”
　　一声巨响，虞子瑜已是感觉向来平静的大神通——天之九界，竟是有了波动。
　　是这时，看向虞子瑜，定然能够七道漩涡已是在虞子瑜周围升起。
　　每一道漩涡都是流着不同的色彩，同时涌动着独属于自身的力量。
　　然而，就在这时，独立于这七道漩涡之外，竟又是一个漩涡升起。
　　这一个漩涡一开始很小，很小。
　　仅仅只是拳头大。
　　可随着虞子瑜对于‘雾’这种力量的知不断加深，这一个漩涡也是不断扩大。
　　隐隐之，都是可以看到漩涡背后，一片灰蒙蒙的空间已是出现。
　　而那，就是天之九界的第八空间——雾之空间。
　　神秘而又诡异，
　　有着不同于其他空间的力量。
　　而之所以知道这一点，也是因为虞子瑜注意到了属性面板。
　　【不死雾兽（Lv）——以雾之空间为载体，可以孕育出不死不灭的强大存在（雾兽）】
　　怔怔的望着，虞子瑜倒是没有想到，弱小时玩弄的把戏竟然会成为现实。
　　“．」雾兽嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜已是看见他的无数柳叶都是有着一缕白雾升起。
　　这些白雾宛如灵魂一样缥缈，更是不断变化着形体。
　　仅仅片刻，在虞子瑜都是有些惊异的目光之，一个又一个清晰的轮廓已是浮现。
　　而在这些轮廓之，最是清晰的莫过于袋鼠。
　　是的，袋鼠。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜的目光也是望向了周围。
　　片刻，印入眼帘的周围无数冰冷的变异袋鼠尸体上，有着一抹幽光升起。
　　(诺吗赵)而这些幽光，不断汇聚，更是与白雾纠缠。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼之，虞子瑜已是看见那些雾气所化的袋鼠，竟是多出了一些表情，像是有了生命一样。
　　然而，不等虞子瑜做什么。
　　它们已是开始了厮杀。
　　是的，厮杀。
　　相互碰撞间，弱者沦为食物，而强者更为庞大。
　　宛如养蛊一样依。
　　仅仅数个呼吸的功夫，一头最是清晰的雾化袋鼠已是印入虞子瑜眼帘。
　　雾气编织的身体，栩栩如生。
　　有着很是强壮的身体，背后也是有着数米长的尾巴。
　　一双猩红的眼眸更是微微闪烁。
　　“残魂和我雾气结合，形成的全新生命——不死雾兽吗？”
　　呢喃之，虞子瑜已是对于这种生命有了一个知.
 
第六百四十七章 黑暗属性元素矿 （第三更） 
 　　不死雾兽，虞子瑜第一个五阶攻伐能力。
　　正如其名，不死。
　　是一个很是诡异而又强大的能力。
　　因为这些雾兽真的像它的名字一样不会死亡，只会随着时间的流逝，渐渐灵性磨灭。
　　不过，值得一提的是，雾之空间的存在，很好的规避了一点。
　　换而言之，就是虞子瑜大神通——天之九界最新孕育的一个雾气空间就是为了承载‘不死雾兽’。
　　每一个养成的不死雾兽，都可以进入雾之空间，选择沉睡亦或是缓缓成长。
　　当然，成长不提。
　　这些不死雾兽的成长更多依靠的就是同族魂魄的吞噬。
　　简单说，就是虞子瑜眼前的这一个雾气所化的袋鼠，唯有吞噬变异袋鼠的魂魄，才会真正成长。
　　“过来。”
　　招了招手，虞子瑜已是看见不远处的雾化袋鼠微微一怔间，像是反应过来，缓缓走了过来。
　　随后，更是深深的弯下腰。
　　“仅仅才超凡三阶嘛...”
　　感受着这一个雾气袋鼠的气息，虞子瑜也是有些撇了撇嘴。
　　超凡三阶，对于现在的他而言，真谈不上战力。
　　毕竟，三阶4，不过是挥手可灭的存在。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜的目光忽的一凝，拉到了不远处。
　　在那，还有着两头超凡四阶的变异袋鼠。
　　它们是变异袋鼠一族的王者。
　　不过，可惜，它们的运气不太好。
　　在来的路上，遇到了小十雷霆巨龙以及黑暗巨龙。
　　而顺手，这两个家伙就为虞子瑜摆平了，更是将它们带了过来。
　　“如果牺牲这两个四阶，能不能换来你的晋阶...”
　　犹豫之，虞子瑜也是眼眸闪烁。
　　不死雾兽，是真的踏足超凡四阶，应该会是一个很是强大的战力。
　　毕竟，没有形体的它们，不死不灭，很是难缠。
　　当初，虞子瑜制造的雾兽，就可以看出。
　　哪怕被击散了，也是能够恢复原状。
　　而现在，这不死雾兽更是可怕，也更是诡异。
　　是培养的好，虞子瑜还真会多出一张很是不错的底牌。
　　而且，更为可怕的是，虞子瑜培养的不死雾兽可不是一只。
　　抬眸望去，成千上万，宛如袋鼠一样的雾兽，已是在虚空拉出。
　　它们宛如军队，整齐划一。
　　以至于九尾白虎等变异野兽都是侧目。
　　因为，荒漠是变异袋鼠一族的领地。
　　而就在这三天间，死了太多的变异袋鼠。
　　所以，这些不死雾兽融合了变异袋鼠的残魂，才尽皆是袋鼠的模样。
　　不过，考虑到它们大半都是没有入阶，白虎也是强忍着嘴角的笑意。
　　“看起来挺威风，可太弱了吧。”
　　“额...”
　　眼角抽搐，虞子瑜也是装作没有听到。
　　不死雾兽这一个能力是需要培养，才能真正展现强大的能力。
　　就目前而言，这成千上万的雾气袋鼠之，仅仅只有四位超凡三阶。
　　而这，还是因为他们不断相互吞噬...
　　“是吞噬了那两个超凡四阶的变异袋鼠，它们应该有希望踏足四阶。”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有了决定。
　　片刻。
　　单手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一个雾气漩涡的张开，那两个超凡四阶的袋鼠已是被虞子瑜刚孕育出的雾气空间吸了进去。
　　与此同时，
　　似乎是察觉到了虞子瑜的心思，
　　“唰，唰，唰...”
　　无数白雾尽是化为一道道流光，纷纷向着雾气漩涡射去。
　　隐隐之，都是能够听到狂喜而又激动的嘶吼。
　　“希望，我的付出能够值得。”
　　一声叹息，虞子瑜也是按下心头的怜悯。
　　以两头超凡四阶的变异袋鼠，成就能力不死雾兽，应该是值得的。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜已是察觉雾气空间和不死雾兽隐隐有着联系。
　　不死雾兽越是强大，雾气空间才会扩张的越快。
　　换而言之，雾气空间将是虞子瑜第一个不太需要的空间。
　　心头一笑，虞子瑜对于这一点也是满意。
　　毕竟，现在的他，被其他七个空间压的有些喘不过气，
　　那的需求，还真是有些恐怖。
　　...
　　只是，不仅仅是这样。
　　因为，就在这两天，他大神通——天之九界的第九个空间，也将孕育。
　　雾之空间的出现，完全是意外之喜。
　　虞子瑜最开始想要开辟的是黑暗空间。
　　而这一切，只因为...
　　目光微微一，虞子瑜已是望向了不远处一头浑身漆黑的巨龙。
　　黑暗亚龙——尼德。
　　当初澳陆，最是引人注目的变异野兽。
　　而今，历经第三次灵力潮汐，已是踏足超凡四阶，更为真正的褪去了亚龙血脉，化身了最是深邃的黑暗——黑暗巨龙。
　　能够驾驭黑暗，吞噬一切的极恶之龙。
　　而现在，这一投黑暗巨龙，就这样静静的卧在一处空地上。
　　而他旁边，雷霆巨龙小十，正满是不情愿的卧着。
　　只是就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，远处的黑暗巨龙尼德也是忽的偏过头，冷冷道：
　　“谢了。”
　　简简单单的两个字，一切却尽皆饱含。
　　而虞子瑜自然是明白他的意思。
　　一个是感谢，虞子瑜将雷霆巨龙，也就是他的孩子培养到现在，第二个，就是安排雷霆巨龙前来见他。
　　“不，这是我应该做的。”
　　回应了一句，虞子瑜也是深深的望了一眼尼德身上那浓郁得足以吞噬光线的黑暗元素。
　　片刻，舔了舔嘴角，虞子瑜也是不客气道:
　　“你那，有黑暗元素矿吧？”
　　“额...”
　　微微一怔，尼德也是狐疑的看了一眼虞子瑜。
　　不过，片刻，像是意识到了什么，他也是主动道：
　　“你安排你的属下去取吧。”
　　“好。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是满意。
　　他打的就是这个主意。
　　像是尼德这样极为纯正的黑暗属性变异野兽，是没有黑暗元素矿的支持，能够走到今天，打死虞子瑜也是不信。
　　所以啊...黑暗元素矿，这种稀有元素矿，虞子瑜早已是有了目标。
　　等到吸收黑暗元素矿，虞子瑜也是可以真正开辟黑暗空间。
　　如此一来，天之九界也将是真正不负其名。
　　以‘九界’称雄.
 
第六百四十八章 黑暗领域 （第四更） 
 　　“主人，黑暗元素矿已经带来了。”
　　打了一声招呼，远远，冰川，这一个存在感几乎没有的第八走兽，已是托着一座黑色的山脉缓缓而来。
　　如今的冰川，这一个猛犸象已是有着两三百米之高。
　　远远望去，当真是恐怖至极。
　　不过，考虑到冰川的战力比不得他人，虞子瑜更多的也是安排他做一些杂物。
　　只是，在虞子瑜的设想，是冰川猛犸象能够成长到超凡四阶，可以考虑给它注入‘泰坦血脉’。
　　这是迷雾大山最是顶级的人类科学家推理出来的一种只存在于理论上的技术。
　　那就是剥夺强大种族的血脉，从而赋予其他种族。
　　直至目前，最有可能剥夺的就~是泰坦一族的血脉。
　　然后，就是万族在踏足超凡四阶时，身体最不稳定，也是最有可能成功融合血脉的一-种状态。
　　当然，这只是想想。
　　具体还要看冰川的意见。
　　而之所以这般，也是因为，虞子瑜希望以后的冰川，化身迷雾大山的大本营，托起整座迷雾大山，甚至小半个大陆-，行走于星空。
　　咧嘴一笑，虞子瑜倒是不急。
　　而这时，望着冰川身上托着的那一座黑色山脉，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　“黑暗属性的元素矿...”
　　呢喃之，虞子瑜的一道道树根已是宛如巨蛇一样腾空，将整个山脉都是缠绕。
　　“轰...”
　　一声巨响，数十米高的黑色山脉已是被虞子瑜的树根托起，向着大地放下。
　　“嘭...”
　　又是一声，大地都是一震，这一座来自黑暗巨龙尼德老曹的黑暗元素矿，正式归虞子瑜所有。
　　没有客气，更没有客套。
　　虞子瑜一根根树根缠绕间，一股恐怖的吸力已是爆。
　　“轰隆,轰隆...”
　　连绵不断的巨响之，都是可以看见，无数黑暗灵力都是向着虞子瑜汇聚。
　　仅仅片刻，虞子瑜的本体都是化为如墨的漆黑。
　　黑暗属性，一种很是可怕的属性。
　　同时，也很是稀有。
　　每一个黑暗属性的变异野兽，都可以说是同阶之的佼佼者。
　　一如人类之的冷锋，以及虎之氏族的第二位黑暗之虎。
　　当然，虞子瑜不远处的黑暗巨龙也算一个。
　　它们尽皆战力恐怖，同时手段诡异非常。
　　像是冷锋，已是能够操控影子，更是可以借助影子，遁向远方。
　　而这就是他最为自豪的影遁。
　　不是现在的他，仅仅才超凡三阶王之境，虞子瑜都要侧目。
　　而现在，虞子瑜都是有些期待，
　　他吸收黑暗属性元素矿石，会开出什么神通。
　　当然，更为重要的是，开辟黑暗空间。
　　念此，虞子瑜心神也是沉入本体。
　　“轰..”
　　轰鸣之间，无边的夜色都是汇聚，向着虞子瑜本体倾泻而来，
　　远远望去，夜色好似化为了虞子瑜的披风。
　　看上去，都是有着一抹说不出的诡异。
　　...
　　而就在同一时间，一抹黑色的幽深漩涡也是在虞子瑜周围浮现。
　　一如其他八道漩涡。
　　不过，就在这第九个漩涡浮现的刹那，虞子瑜的大神通天之九界也是微微一震。
　　宛如共鸣，九大空间竟是多了一抹说不出的联系。
　　同时，开始绕着虞子瑜参天的本体，旋了起来。
　　“就在第九空间黑暗空间诞生的刹那，九大空间完成了共振，单是空间的坚硬就提升了数倍不止，同时能量相互流间，其他空间仿佛在帮助雾之空间乃至黑暗空间拓展...”
　　呢喃之，虞子瑜也是松了一口气。
　　本来还担心，有强大的存在，破开他空间。
　　现在想来，是多虑了。
　　真正的天之九界，作为大神通，又怎么可能随意被人破开。
　　上一次利维亚之所以逞凶，只是因为天之九界还不完善。
　　而现在，九界化为一体，等同一方小世界。
　　绝不是超凡四阶能够破开的。
    · ········求鲜花···· ········
　　即便是超凡五阶，也要试试，才能知道。
　　...
　　而这就在这时，目光拉向神通一栏，望着几个元素神通，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　如今踏足超凡五阶，也是该整合自身能力了。
　　当然，在这时，最应留意的还是黑暗属性的神通。
　　【神通——黑暗领域：聆听黑暗的召唤，引动无边的黑暗降临，将方圆数十公里化为黑暗的领域，抹去一切的感知，视野乃至声音...】
　　“领域类的神通嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　还不错。
　　相比于攻伐，现在的虞子瑜更喜欢这类诡异而又范围巨大的领域能力。
    ......... .... .......
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是将这一个神通在心头沉淀了片刻。
　　不多时，灵力涌动间。
　　“轰...”
　　悄无声息的黑暗宛如浪潮一样，向着四面八方拍打而去。
　　而就在片刻，迎接虞子瑜的是死静。
　　死一般的寂静。
　　不过，这时，虞子瑜已是察觉到了周围的变异野兽，尽皆脸色微变，于黑暗之，小心翼翼了起来。
　　显然，这突然而然的异变，令它们都是有些吃惊。
　　只是，鉴于虞子瑜的培养，倒是没有出什么洋相。
　　哪怕最是令虞子瑜不放心的白虎，也是灵力涌动间，伏起了身姿，气势十足。
　　“还不错，连四阶变异野兽的感知都能屏蔽。”
　　心头一笑，虞子瑜也是收了这一个神通。
　　这种诡异的手段，关键时刻，还是有些处的。
　　主人，刚刚...
　　忽的一道声音，从远处传来。
　　抬眸望去，九尾已是疑惑的望向他。
　　“嗯呢。”
　　微微点头，虞子瑜也是解释道：
　　“刚刚试验了一个新的神通。”
　　“神通...”
　　眼角抽搐，白虎脸上也是一僵。
　　其他变异野兽一个神通难求。
　　主人倒好。
　　神通一个接着一个久.
 
第六百四十九章 人类精英集结  （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是小半月过去。
　　而就在这小半月间，扎根于荒漠的那一株参天巨树，却是佁然不动。
　　只是，令人有些在意的是，本是生机全无的荒漠，尽是有着生机涌动。
　　短短半月，成片的绿意已是萌芽，更有一株又一株巨树拔地而起。
　　恍惚间，又一片绿林升起。
　　“即便是收敛，也依然能够如此快速的影响一片地域...唉...真是一个怪物。”
　　叹息之，这一个早已踏足超凡四阶的变异老羊，也是无奈的摇了摇头。
　　它，不擅长战斗。
　　更多还是隐匿和保命。
　　如此一来，他自然不会参与这种级别的战斗。
　　只是，没有想到大陆，变“九四七”异野兽之的一个个王者尽皆会栽在这里，连一个都是没有走出。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，再一次收敛自身气息，这一个变异老羊也是悄无声息的退去。
　　同为四阶，这一株妖树至少已是走到了极巅，能够以自身之力，影响整个大陆，乃至整个星球的生态平衡。
　　这等存在，已然无敌。
　　万万不能招惹。
　　...
　　而就这时，距离澳陆很是遥远的另一个大陆。
　　炎城深处。
　　“差不多了吧。”
　　一声轻笑，灵儿也是抬眸看了看不远处。
　　在那，灵力和科技的完美融合，足以横跨大洋的飞艇已是静静等待。
　　这是联邦最是顶级的科技结晶之一。
　　飞艇上有着一套独属于自身的防御系统，能够全方位抵御变异野兽的袭击。
　　同时，还能极大程度上压低灵力波动。
　　就目前而言，这已是联邦最安全，同时也是最为迅捷的飞行工具。
　　“这一次前往自由联邦，一是商讨人类未来走向，二是扬我华夏联邦之名。”
　　一再的叮嘱之，这一个自联邦深处走出的使者，也是擦着额头的汗，紧张的告诫着前面，宛如女王一样的身影——帝姬灵儿。
　　“知道了。”
　　摆了摆手，灵儿也是有些不在意道。
　　不过，片刻，像是察觉到了什么，她却是眼前一亮。
　　只见，她不远处的飞艇面前，竟是有着十几道身影。
　　男女老幼，尽皆不一。
　　然而，他们的气息却都是不弱。
　　帝姬大人，这一次有劳你带队了...
　　再一次的叮嘱之，使者也是努力擦拭着额头的汗。
　　一个是紧张，毕竟眼前的女人，虽然绝美，却是联邦最是恐怖的存在之一。
　　第二个则是热，
　　真的热。
　　站在帝姬大人旁边，只感觉宛如火炉一样，有着说不出的炽热。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，该叮嘱的也叮嘱了，使者也是第一时间开口道：
　　“帝姬大人，那在下先退下了。”
　　话落，使者已是第一时间退下。
　　而就在这时，饶有兴趣的看了一眼联邦深处，灵儿的目光也是微微闪烁。
　　“啧啧，这老不死的，不怕我把这些青年俊杰玩死吗？...算了，本小姐，心情好，这一次不搞事...”
　　心头一笑，灵儿也是按下了一些念头。
　　从某种程度上而言，
　　现在的她和联邦深处的那些家伙利益是一致的。
　　唯有华夏联邦强盛，他们才能获取更多的。
　　从这方面而言，灵儿没道理坑联邦。
　　...
　　而就在同一时间，十国联盟，一个蒙面，身材妖娆，透着一抹骨感的少女，也是向着不远处走去。
　　“艾西亚圣女，这一次除了你之外，还有一位圣女以及圣子，也是同行，还请担待一二。”
　　低声的劝诫之，这一个仆人也是有些惶恐。
　　艾西亚圣女，
　　婆罗圣教，最是杰出的圣女，也是最为恐怖的圣女。
　　只因，她天横溢。
　　借着第三次灵力潮汐，已是踏足超凡四阶。
　　不过，她也很是恐怖。
　　而之所以如此，只因为，她杀心甚重. ........
　　数年一来，死在她手里的变异野兽甚至人类没有千万，也怕是有着百万。
　　每一次的任务，都是火海燎原，焚尽了八荒。
　　其可怕的力量，令人很难想象，这是一个娇滴滴的妹子。
　　“知道了，知道了。”
　　有些不耐烦的回应之，艾西亚也是回头看了一眼，背后笼罩在银色长袍之的少女。
　　“枭，期待嘛？”
　　“期待。”
　　点了点头，也就是虞子瑜的第二使徒——林子依，这一位有最是顶级空间天赋的少女，眼眸也是止不住的闪烁。
　　一如艾西亚所言。
　　她很期待。
　　期待看见了那一道身影。
　　像人类这般大的集会，他肯定会去吧。
　　念此，林子依也是抿了抿嘴角。
　　而就在不久之后，单手向着虚空一划。
　　“刺拉...”
　　伴随着一声脆响，一道空间裂缝已是印入许多人类的眼帘。
　　空间之门，林子依如今最是方便的能力，可以远距离跨越空间。
　　不止是自己的能够通过，还能够带着其他人。
　　“走吧。”
　　一声轻笑，两道倩影已是一前一后的消失在了众人的眼帘。
　　...
　　而相比于4.十国联盟以及华夏联邦的刚刚动身，其他大陆也是不差。
　　欧罗巴洲——这一个有着多元人类文化的大陆，君临于顶点的势力——教廷，也是有着一队白衣骑士缓缓走出。
　　而就在白衣骑士间，还有一男一女两道身着华服的身影。
　　教廷，神子以及神女。
　　立于教廷顶点，地位不下于教皇的恐怖存在。
　　而这时，是望向他们背后，甚至能够现他们的后背上有着两片淡淡的光翼。
　　光翼很小，一眼看不出。
　　不过，确实存在。
　　而那，就是神子乃至神女的标志——光之翼。
　　据传是教廷最大的秘宝。
　　....
 
第六百五十章 人间兵器！！收集 （第二更） 
 　　澳陆荒漠深处。
　　“最近怎么样了...”
　　一声询问，虞子瑜也是从沉淀之醒来。
　　“近日澳陆明显安分了很多，无数变异野兽部落都开始收敛，似乎是畏惧我等的存在。”
　　说到这里，九尾又像是想到了什么，继续补充道：
　　“还有，接到灵儿的通知，人类精英齐聚自由联邦...”
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是想起了不久前灵儿向自己提到一件事。
　　‘磁力掌控者以自由联邦的名义召人类各国精英，商讨人族未来走向’。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是有些期待。
　　必要时，他可能还要去走一遭。
　　毕竟，现在的他，也很是期待人族展的如何。
　　不过，在此之前。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是望向了一处漩涡。
　　雾气萦绕之，一个不大的空间已是浮现。
　　雾气空间，虞子瑜最近开辟的一个空间，如今已是有了数千米之大。
　　而之所以扩张的如此之快，是因为...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看见，一片雾气朦胧之，两道身影静静悬浮。
　　一道金色，每一根毛都如碎金一样，有着夺目的光芒。
　　一道灰黑色，强壮的体格哪怕在变异袋鼠之，也是巨无霸一样的存在。
　　变异袋鼠一族的明暗双王。
　　以‘近身搏杀’称雄，是真正意义上的战斗兵器。
　　身体的每一个部分都是武器，寻常变异野兽仅仅承受它们一个肘击，亦或是尾鞭，就会骨骼尽碎。
　　单论战斗本能，整个澳陆都没有几人能够媲美。
　　然而，可惜，它们遇到了黑暗巨龙以及雷霆巨龙。
　　两大最是纯种的巨龙，以种族的优势，全方位将它们压制，更是借着龙语魔法引动元素之力，将它们身体乃至灵魂都是封印。
　　而现在...
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的低吼之，虞子瑜已是看见，雾气空间之无数白雾不断扭曲。
　　扭曲，
　　汇聚，
　　缠绕...
　　无尽的白雾，宛如虞子瑜根须一样开始了编织，直至两道身影徐徐拉出。
　　“吼，吼...”
　　又是两声低吼，虞子瑜已是看到，这一道面容模糊的身影缓缓走到了悬浮在空的变异袋鼠明暗双王面前。
　　各自静静的矗立，与此同时，各自也是抬起了手，按在了明暗双王的胸口处。
　　“轰，轰...”
　　明暗双王身体猛的一震。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些期待的目光之，金色的能量洪流已是向着一道雾气所化的袋鼠倾泻而去。
　　而另一边，灰黑色的能量洪流亦是同样。
　　仔细看去，甚至能够看到能量洪流之，有着两道狰狞而又暴虐的灵魂仰天嘶吼。
　　“没有的，雾气空间有着拘魂的力量。”
　　笑了笑，虞子瑜也是淡淡的开口道。
　　拘魂，简而言之，拘束魂魄。
　　无论它们身前多么强大，可一旦来到雾气空间，它们的魂魄就只能任人宰割。
　　而这，就是雾气空间最是可怕的地方。
　　要知道，这里的雾气可不单单是平日所见的雾气。
　　而是混合了虞子瑜不死树的力量，更是融合了数之不清残魂的——魂雾。
　　...
　　而就在虞子瑜解释的时候。
　　“吼，吼...”
　　又是两声低吼，虞子瑜已是看见那两道雾气所化的身影，渐渐凝实。
　　与此同时，它们的面容也是越清晰，直至露出了一如明暗双王的外貌。
　　只是相比于明暗双王，它们更是接近虚幻。
　　隐隐之，有着雾气流淌。
　　“这就成了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜看着这两个宛如傀儡一样的不死雾兽，也是眼眸微眯。
　　片刻，心念一动间。
　　“唰，唰...”
　　两道身影已是在雾气空间，开始了大碰撞。
　　“轰，轰，轰...”
　　拳与拳的对轰，身体与身体的碰撞。
　　每一秒上下，都是有着一圈又一圈冲击波荡漾。
　　拳风如刀，余波似浪。
　　绵延不绝。
　　“单以战力而言，稍逊于超凡四阶几分，不过考虑到，它们近乎不死不灭，极为难缠，其评价应该上升几分...也就是说，这两个家伙，应该算得上合格的天灾战力。”
　　“不仅如此，它们成长的空间还极为巨大，能够依靠吞噬残魂，不断进阶...”
　　简单的评价之，虞子瑜也是有些满意。
　　牺牲两个超凡四阶的魂魄，铸就两个人间兵器，还是不错的。
　　而且...
　　目光缓缓拉向远处两具平躺着雾气空气的尸体，虞子瑜也是感觉值得。
　　至少，这冰冷尸体，也还没有浪费4。
　　两个超凡四阶变异野兽的尸体，价值不可估量。
　　这还不提，虞子瑜油又是收获了两千万进化点。
　　说到底，不死雾兽也是虞子瑜的一个能力。
　　如今借着这一个能力斩杀了两个超凡四阶的变异野兽，虞子瑜自然也是收割了不少的进化点。
　　“很好，物尽其，才是真正的值得。”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜这才将目光拉出了雾气空间。
　　现在，不死雾兽这一个能力，已是可堪一。
　　接下来，就是狩猎奇异野兽，扩充卫队成员。
　　同时，收集虞子瑜需要的。
　　念此，虞子瑜也是将目光向不远处的九尾，轻声唤道：
　　“九尾，差不多了...”
　　“这是离开吗？”
　　呢喃之，九尾也是期待道。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是言明道：
　　“再给大家五天时间修整，同时，你带着白虎等人，赶往各个部族，命令它们上缴一定的...也不要竭泽而渔，每一方势力收割一两成，已是足以。”
　　“是，主人。”
　　低声浅笑，九尾也是明白了虞子瑜的意思.
 
第六百五十一章  有生命的星球 （第三更） 
 　　“唰，唰，唰...”
　　流光飞逝，以九尾为的诸多天灾级别的存在，尽皆朝着四面八方飞去。
　　而就在同一时间，虞子瑜也是加大了灵力吸收。
　　肉眼可见，以他本体为心的数座山峰，都是绽放了光芒。
　　那是灵力流淌的痕迹。
　　只是这些颜色尽是不一。
　　火属性的深红，冰属性的蓝色，雷霆属性的银色，土属性的黄色...
　　甚至，这其还夹杂了不少黑暗属性的黑色，以及偶尔的一抹光属性的白色。
　　一种又一种灵力，尽皆于虞子瑜体内流。
　　与此同时，虞子瑜体内的灵力也是以肉眼可见的速度开始了增长。
　　“轰隆...”
　　伴随着滔天的巨响，灵力的漩涡也是在虞子瑜本体周围升起。
　　一时之间，连带着天空都是渲染成了五彩斑斓。
　　而这，就是虞子瑜在到位时，真正修炼的动静。
　　不得不说，澳陆真是富饶。
　　仅仅一处荒漠，单是灵石矿就不下于二十座，其雷霆属性的灵石矿更是不少。
　　比较少的也就光属性灵石矿。
　　不过，问题不大。
　　听说，教廷那一个势力坐拥不少光属性灵石矿，甚至还有一座超大规模的超级灵石矿。
　　有着这样的目标，虞子瑜可是不会心急。
　　...
　　而就在这时，目光一瞥，望了一眼逐渐扩张的天之九界，这九个空间，虞子瑜也是欣慰。
　　不枉他收集这么多，这扩张的速度比起平日，足足提升了数倍。
　　尤其是雾之空间，和黑暗空间...这两个新生的空间，短短几天，已是达到了千米之巨。
　　“等到这两个空间也扩张到十万米，天之九界的威能差不多能够真正展示几分了。”
　　呢喃之，虞子瑜也是心动。
　　作为大神通，而且还是专属大神通，虞子瑜可是很期待它的威力。
　　现在这个世界，应该还没有几个大神通。
　　甚至，可以说没有。
　　而在上一个纪元，即便是修炼繁衍到了巅峰。
　　可真正的大神通，也是屈指可数。
　　据传，仅仅只有三十六道大神通。
　　每一道大神通，都是承载一个‘不世强者’的威名。
　　如此，可以想象，大神通真正的威能是何等可怕。
　　就拿虞子瑜这一道大神通来说，是真的修成...其他不说，自保肯定是无忧。
　　借着不死树，灵力不绝生机不止，背依九大世界，从而灵力不息，生生流。
　　完美...
　　心头一笑，虞子瑜已是确定了未来大体的修炼方向。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是忽的一愣。
　　“不会吧..～」.”
　　有些难以置信的声音之，虞子瑜脸色也是微变。
　　很难想象，虞子瑜这样的存在，也会有着脸色微变的一天。
　　按照他如今的实力来说，哪怕天塌地陷，他也是能够做到心如止。
　　可是现在...
　　呼...
　　深深的呼出一口气，虞子瑜强压下心头的震动，也是再次将意识拉到了虚空树根上。
　　是的，虚空树根上。
　　无时不刻，不借着虚空树根探索虚空的他，终于继第三次灵力潮汐之后，又是有了现。
　　而这一次的现，竟是一个有生机的世界。
　　是的，一个有生机的世界。
　　“真是难以想象，一个有生机的世界，就这样出现在我眼前。”
　　倒吸一口凉气，虞子瑜的意识已是拉到了虚空树根上。
　　寻着，没入虚空深处，不知何等渺远的虚空树根视角望去。
　　远远...
　　一片，陌生的星空下，竟是有着一个绿色的星球。
　　碧绿之，浓郁的生机已是涌动。
　　哪怕隔着远远的距离，虞子瑜也是能够感觉到些许灵力波动。
　　“碧绿，生机，以及灵力...足以证明这一个星球孕育了生命...”
　　有些低沉的声音之，虞子瑜目光都是微寒。
　　秉承黑暗森林法则，他先天就对陌生的星球没有好感。
　　而现在...
　　忽然现这么一颗孕育生命的星球，他该怎么办呢?
　　沉思之，虞子瑜这一截已是撕裂了空间的紫色树根，也是缓缓张开了一只血色的眼睛。
　　血色之眼，红光涌动。
　　紧接着，像是跨越了空间，虞子瑜的目光不断拉向这一个星球的一角。
　　视野在放大，
　　不断的放大，
　　破开了星球的壁障，乃至云层。
　　破开了遮天的密林，乃至树荫。
　　直至定格到了一个穿着兽袍，裹着绿叶的身影上。
　　那是一个少女。
　　不，应该说是一个形似少女的生命。
　　只因，她有着不同于人类的耳朵。
　　尖尖的耳朵，很是修长。
　　皮肤也很是细腻洁白，
　　那是一种远超人类的细腻洁白，仿佛是造物主的恩赐。
　　至于，色则是绿色的，不过颜色看起来有些淡...
　　“有些像精灵...”
　　呢喃之，虞子瑜也是第一时间收回了目光。
　　虽然不知道，这个星球的战力几何？
　　但冒昧的探查，其实已经是一种不成熟的标志。
　　不过，鉴于心情激动，虞子瑜也是没有把持住。
　　当然，这也是虞子瑜有底气的原因。
　　是被现，强行斩断虚空树根的联系就好。
　　毕竟，虞子瑜在暗处，也是不怕被现。
　　....
　　意识再次回归本体，天色已是暗淡。
　　显然，虞子瑜这意识一去一回之间，也是过了不少的时间。
　　不过，从侧面也是证明了那一颗星球距离虞子瑜的遥远。
　　至少，隔了小半个星域。
　　否则以意识降临的速度，绝不至于半天时间。
　　毕竟，虞子瑜只是感觉短短一瞬，可实际上却是过了半天。
　　如此时间差，足以论证虞子瑜的观点。
　　“．」真的是精灵族，那还要慢慢打算。”
　　低语之，虞子瑜也是心底盘算了起来。
　　精灵族，不是一个寻常(诺吗赵)的种族。
　　即使没有金猴他们的传承知识，虞子瑜也是清楚精灵族，是一个实实在在的高等种族。
　　男的俊，女的倩。
　　而且，天生亲和元素，也就是灵力。
　　不仅如此，他们还是天生的弓箭手...
　　当然，亲近自然也是这一个种族的一大特色...
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是郁闷。
　　第一个撞见的有生命的星球，竟然孕育的是这么一个高等种族，也是没谁了依。
　　要是真打起来，不见的能够占便宜。
　　而且，最为重要的是，虞子瑜不知道，这一个星球的巅峰生命体，究竟进化到了几阶。
　　是，六阶，甚至七阶...
　　抱歉，虞子瑜只能装作没有看到了。
　　当然，理论上，六阶生命体，现在出现的可能性真的是微乎其微。
　　至于七阶，那更是不可能的不可能.
 
第六百五十二章 深海圣物 （第四更） 
 　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　看来，有必要真正谋划一番。
　　是有可能，最好还是将这一个星球收入禳。
　　而之所以产生这一个念头，也是因为虞子瑜现那一个星球并不算太大。
　　相比于虞子瑜如今所在的星球，至少小上三四倍。
　　如此，征讨成功的可能性，自然是有着很大程度上的提高。
　　毕竟，星球体积不大，也就意味着强者不多。
　　最怕的就是强者质量会高。
　　甚至达到虞子瑜这一个级别。
　　而这一点上，虞子瑜还会试探一二，才能做出决定。
　　不过，有一点可以肯定的是，是这一个星球没有能够令虞子瑜忌惮的强者，那么这一个星球，就注定会虞子瑜的军团淹没。
　　到时，等待他们的是一场真正跨星域的入侵。
　　咧嘴一笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　而就在这时。
　　“吼，吼,吼...”
　　一声声长啸之，虞子瑜已是看到就近的变异野兽回归。
　　而在它们身后，数以百计的变异野兽都是诚惶诚恐的拖拽着灵石，灵花灵草，缓缓走来。
　　“不错。”
　　感受着那一堆又一4堆冲天而起的灵气，虞子瑜也是满意。
　　像这样的，还会接连不断运来。
　　也就是说，虞子瑜的库，将会呈几何倍数增长。
　　心头一笑，灵力涌动间，虞子瑜也是率先张开了寒冰空间。
　　寒冰空间的森然寒气，可以将大量灵花灵草冰封。
　　而其他自带属性的灵花灵草，则是分类放置。
　　比如说火灵草，这一种依靠火属性灵气，就可以不断生长的灵草，虞子瑜绝不介意将它种植在火焰空间。
　　因为这几天，虞子瑜也是现，在这些空间种植适合的灵草，有助于加快灵力的涌动，甚至能够一定程度上，加快空间的扩张。
　　而这对于虞子瑜而言，好处自然是不言而喻。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是到了虞子瑜和九尾约定的时间。
　　抬眸望去，堆积的灵花灵草已是有着小山之高。
　　而各类灵石矿，则是随意的摆放在地上...
　　辛苦你们了。
　　安抚了一声，虞子瑜也是张开了天之九界的各个漩涡，将这些吞噬殆尽。
　　与之伴随的则是，一个又一个变异野兽有条不絮的向着漩涡深处走去。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“在我的几个空间，你们可以依靠吞噬灵草灵花以及灵石矿修炼...”
　　“好的，主人。”
　　点了点头，九尾也是了然。
　　而之所以如此，自然是因为，这几天收集的好像有些超出了想象。
　　其他不说。
　　单是大地空间，已是灵花灵草遍地，生机盎然...比之来时，葱茏了十倍不止。
　　虽说，只是这一个大陆各个有名势力的一二成。
　　但加在一起，也是一个惊人数字。
　　就虞子瑜估计，这些都是够迷雾大山的众多变异野兽消耗数年之久。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是无语。
　　果然。
　　杀人放火金腰带。
　　这‘抢’的方式，收集的速度也确实太快了。
　　不，不能说是抢。
　　更为确的说法是，养殖到了一定程度，再来收割。
　　句不客气的说法就是在虞子瑜踏足超凡五阶时，这一个世界已是被他视为自己的了。
　　既然是自己的世界，那么收割，也是应该的。
　　毕竟，就在这个世界内斗不止的时候，虞子瑜已是背着这个世界，开始确迎接外敌甚至入侵其他世界了。
　　...
　　“不缺的话，更多程度上，就是补充卫队战力了，也就是挑选一些适合入侵的角色了。”
　　很快化思路，虞子瑜心头也是一笑，旋即将目光拉向大洋另一端。
　　比起这一个大陆，其他大陆也是值得一去。
　　就虞子瑜所知的强大存在，可是不少。
　　阿非利加洲，最是古老的文明摇篮，应该孕育了很多战力不错的强大变异野兽。
　　其，应该不乏能够媲美红莲鸭嘴兽，甚至比蒙这样的怪物。
　　而最是神秘的南极大陆，神秘的变异野兽更是不可能少。
　　是需要冰属性变异野兽，那里倒是也可以走一遭。
　　沉思之间，虞子瑜的思路也是越清晰。
　　当然，清晰归清晰，具体还是要去一探究竟。
　　毕竟，时过境迁，虞子瑜也是不太清楚各个大陆的具体情况。
　　像是如今的澳陆，不是虞子瑜刻意放出天地灵根以及强者的气息，将众多变异野兽吸引，虞子瑜也不可能知道澳陆深处会有比蒙这样的存在。
　　....
　　而就在众多变异野兽，缓缓回归空间深处的时候，虞子瑜的目光又是拉到了大海深处。
　　比起他在掠夺一个又一个大陆，此刻的大海应该也不是太安宁。
　　想到这里，虞子瑜的意识一，也是拉到了深海之的一截虚空树根上。
　　....
　　而就在这时候，某处深海，无数岩石堆砌而成的祭坛之上。
　　一截似紫非紫的紫色树根，忽的微微一颤。
　　紧接着，一股无形的波动，向着四面八方扩散。
　　“快，快，告诉族长，圣物有动静了。”
　　“是，是...”
　　一声声的惊呼之，一个体型很是庞大，宛如一座山一样的阴影也是出了低沉的声音。
　　“吟...”
　　孤独而又悠长，却不能被凡俗捕捉。
　　这是虎鲸一族独有的嘶鸣。
　　只有同为变异虎鲸的一员，才能清楚其的意思。
　　而就在这一道声音响起的刹那，远远，
　　“吟...”
　　一声远远超越常人想象是嘶鸣陡然响彻整个深海。
　　与之伴随的则是，一股滔天的气息，猛的升起。
　　“主...人...”
　　听着远远的呼唤，虞子瑜也是微微颔，直接询问道：
　　“大海如今怎么样了？”
　　ps：-------------求自定-----------
　　推荐养不活巨的新书——《从渣男到全球男神》，感兴趣的可以去看看.
 
第六百五十三章 八岐大蛇 （第一更） 
 　　“回禀主人，如今的大海，在我等努力之下，已是诸侯并起。”
　　“更为重要的是，人鱼一族，以及鱼人一族在失去了君王之后，乱象已现，如果不出意外的话，争权已是一种必然。”
　　“是把握好这等机会，分裂海族七族，我相信主人想要看到的海族之乱，定然会出现。”
　　人还未至，浑厚而又有力的声~音，也是徐徐传来。
　　而听着虎鲸之王，鲸落的回答，虞子瑜也是微-微满意。
　　片刻，像是想起了什么，虞-子瑜又是问道：
　　“大蛇呢？”
　　大蛇，迷雾大山最早因为核武蛇畸变的幼兽。
　　如今许久不见，虞子瑜相信这个小家伙，应该不会辜负他的期待。
　　“大蛇...”
　　回应之，鲸落的声音也是多了一抹笑意。
　　片刻，
　　“嘶嘶...”
　　惊天的嘶鸣，起于远方。
　　与此同时，虞子瑜也是敏锐的察觉到了一股很是不祥的气息升起。
　　是的，不祥。
　　阴冷而又黑暗，更多的是一种说不出的暴虐。
　　寻着声音的方向望去，虞子瑜已是看到了...
　　一对又一对宛如红灯笼一样的深红眼眸，于深海之浮现。
　　一对，
　　两对，
　　...
　　足足八对眼眸。
　　狰狞之，透着一种说不出的恐怖。
　　也就是虞子瑜了，换作常人，即便是被这八对眼眸盯着，也会遍体生寒。
　　“大蛇？”
　　狐疑之，虞子瑜也是渐渐看清了这庞然的身姿。
　　这是头像龙一样的巨蛇。
　　可是他却有着八个头颅。
　　眼睛如同赤酸酱般鲜红。
　　背部鳞片闪烁间，哪怕黑暗之，也是依稀看见寒光的闪烁。
　　而每一道腹部更是有着宛如血色一样的闪电纹路。
　　嘶...
　　透着惊喜的嘶鸣之，这一个大蛇腹部的血色纹路也是泛起红光，似乎在激动，又似喜悦。
　　“八岐嘛？”
　　再一次的呢喃之，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　他不是迟疑的性子。
　　既然没有看出什么，那就直接看属性面板就好。
　　而就在片刻，一如他猜测的一般。
　　【种族：变异大蛇。
　　血脉：传说灾难的化身——八岐大蛇的血脉，每一道龙都是流淌着独一无二的力量，能够吸收负面情绪，不断成长。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：最终恐惧——在觉醒血脉的刹那，主承载了‘恐惧’，敌人越是恐惧，它就越是强大...能够直接吞噬恐惧，恢复伤势，乃至成长。
　　特殊能力：
　　致命毒液——超越常人知的毒液，能够轻易将腐蚀一切，哪怕天灾级别的防御，也是有着腐蚀的可能。
　　恐惧凝视——当八对眼眸同时凝视同一个对象时，恐惧会无限放大，全面摧毁敌人的精神防御。
　　大蛇之鳞——宛如龙鳞一样大的巴掌鳞片，赋予了八岐惊人的防御力。
　　大蛇之血——越是战斗，越是疯狂，当血液燃烧之时，迎接的必然是暴走。
　　...
　　】
　　怔怔的看着，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　不得不说，大蛇的成长，好像有些超乎他的想象。
　　竟然真的觉醒了‘八岐’的血脉。
　　更为重要的是，他还能够依靠‘恐惧’，不断成长。
　　“啧啧...”
　　心头暗赞，虞子瑜也是满意。
　　虽然没有检验过大蛇的战力，但单看属性面板，已是知道一二。
　　应该是最是顶级的层次。
　　也就是说，觉醒八岐大蛇血脉的大蛇，应该是食物链顶端的猎食者。
　　足以和比蒙，巨龙，乃至天狐等等强大种族相提并论。
　　甚至，论起诡异，更盛一筹。
　　而就在这时。
　　“主人...”
　　低沉而又沙哑的呼唤之，这一个宛如单是一个龙就有着二三十米长的身影，也是缓缓向着虞子瑜靠近。
　　“好久不见。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是主动和八岐大蛇打着招呼。
　　就目前而言。
　　当年的三头畸变幼兽，大蛇，阿狼，多耳。
　　成长最是迅速的应该是大蛇了。
　　其次，就是多耳。
　　至于阿狼，现在才超凡三阶的皇之境。
　　虽然也是不弱，但比起多耳都是差几分，更何况眼前这一位觉醒‘强大血脉’的大蛇了。
　　真的好久不见。
　　含着激动，八岐大蛇也是亲昵的凑了过来，似乎是期待着虞子瑜的轻抚。
    · ········求鲜花···· ········
　　见状，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　灵力涌动间，虚空树根已是迎风而涨，继而轻轻放在大蛇一个龙的头顶，轻轻抚摸。
　　而就在虞子瑜轻抚间，大蛇也像是打开了话匣子，说个不停。
　　似乎要将这几年的事情，都要说给虞子瑜听。
　　...
　　“主人，你是不知道，我觉醒血脉的时候，看到的那一个虚影，可恐怖了。”
　　“那家伙是八岐大蛇一族的始祖，一切灾难真正的头。”
　　“它不止是可以吞噬恐惧，更是能够吞噬悲伤，绝望...一切的负面情绪都能为他所...按照那个家伙的说法，他完全体时，可是真正的八阶生命...”
    ......... .... .......
　　...
　　一声接着一声的叙述之，大蛇言语之也是露出了一抹憧憬。
　　显然，那一头八岐大蛇一族的始祖，给了大蛇不小的震撼。
　　“八阶生命体嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜瞳孔也是微微一缩。
　　他倒是没有想到，大蛇口竟然会冒出这样的存在。
　　不过，想想也是。
　　能够在上一个纪元背负‘灾难’之名，再怎么夸张也不为过。
　　甚至可以这般说，他领悟的本就可能是——灾难。
　　制造灾难，于灾难之之品尝生灵滋生的负面情绪，进而不断成长...
　　只是，就在这时，似乎想到了什么，大蛇言语也是微微一顿。
　　旋即补充道：
　　“不过，在我记忆之，八岐大蛇一族的那一个始祖，好像刚刚在突破八阶时，就遭到了诸多永恒之境，也就是大罗的围攻，不仅被打落了境界，更是不得不分裂了自身的力量，四散而逃...”
　　“到了真正死的那一天，他分裂的力量也是没有回归...”
　　静静的听着，虞子瑜也是一脸懵逼。
　　第一个听说的八阶生命，就这么憋屈吗？
　　最后的荣光，竟然是定格在晋升八阶的那一刻。
　　“咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是安慰道：
　　“没事的...再怎么说你血脉的头，也是来自一个八阶生命体，潜力摆在那里。”
　　“确实。”
　　点了点头，大蛇也是同久.
 
第六百五十四章 渡劫灵猫 （第二更） 
 　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的问道：
　　“这么说来，你觉醒是恐惧之力了？”
　　“嗯...”
　　微微颔，大蛇也是咧嘴一笑：“我以恐惧为食，吞噬的恐惧越多，我的成长也就越快...”
　　这样嘛...
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　如果真按大蛇的说法，搞不好宇宙之，还会有着和大蛇一样背负八岐大蛇传承的存在。
　　只是，它们背负是不是恐惧。
　　而是其他负面之力。
　　比如，悲伤，愤怒，憎恨...
　　毕竟，在大蛇的述说之，八岐大蛇的那一位始祖力量可是分裂了，至今没有回归。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是有些期待。
　　如果真的是这般。
　　未来大蛇，应该会有着不错的际遇...
　　...
　　短“九四七”暂的叙旧之后，虞子瑜也是没有久留。
　　意识一，已是拉回了本体。
　　而在回归之前，虞子瑜也是嘱咐了大蛇，向着澳陆周边靠近，虞子瑜会安排九尾等变异野兽去接应他。
　　放养了一段时间，也是时候回归了。
　　当然，更为重要的是，虞子瑜打算亲自指导大蛇开力量。
　　现在的它，化身为‘深海之蛇’，以诸多变异海洋生物的恐惧为食粮。
　　然而，这般，又怎么能够明白何谓真正的恐惧呢？
　　变异野兽之间，更多的是对强者的敬畏。
　　真正的恐惧，很少。
　　哪怕有，也是不足以成为大蛇的美味。
　　而，虞子瑜，不同。
　　像他这样的存在，深深明白——情感越是复杂的存在，滋生的恐惧才会越是纯粹。
　　像是人类，精灵...
　　这样的生命，才会滋生出最是美味的‘恐惧’。
　　当然，这也是虞子瑜的猜测，具体，虞子瑜还要尝试一二。
　　而且，虞子瑜身边有着一头变异野兽——梦兽。
　　能够轻易遁入他人梦境，更是能够编织梦境。
　　是这家伙和大蛇相互配合，虞子瑜相信，兵不血刃间，大蛇也能轻易收割‘恐惧’之力。
　　而且，这种收割是可持续性的。
　　而这，也是虞子瑜希望大蛇回归的最大原因。
　　至于虎鲸之王鲸落，作为海洋生物，它虽然能够离开大海，但战力会大幅度降低。
　　为此，虞子瑜也是安排它继续镇守海域。
　　必要时，再跟随虞子瑜征战。
　　不过，在离开时，虞子瑜也是向着鲸落传授了一些知识——如何向着类人形态进化。
　　也就是说，像是牛魔一样，直立行走，更是能够进化出人身。
　　这倒不是说虎鲸本来的形态不好。
　　而是在一定程度上上，不方便。
　　据虞子瑜所知，上一个纪元之，可是有一个种族——换作‘鲸鱼人’。
　　就是鲸头人身的存在，也是少数几种力大无穷，近战强悍的强大种族。
　　这才是虎鲸一族正确的进化方向。
　　变异野兽，终究是兽，是野蛮和强大的象征。
　　而‘人’，各种类人生物，才是‘智慧’与‘进化’的起点。
　　以单体而言，自然是遵循血脉本能，不断进化，直至成长最是强大的‘兽’。
　　然而，以‘种族’而言，还是朝着类人生物进化靠谱。
　　比如说澳陆深处的诸多变异野兽种族。
　　变异袋鼠一族，灵猫一族，都是向着类人生物进化。
　　...
　　“进化是这一片宇宙最大的奇迹...”
　　感叹之，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　相比于其他时候，眼下真的谈得上‘大时代’。
　　只因这一段时间，万物的进化速度远超以往的数百倍乃至千倍。
　　在一次又一次灵力潮汐的推动下，本是数万年的进化，拉到了短短几年。
　　心头赞叹，虞子瑜也是目光一，拉到了不远处。
　　“白虎，在望焦峰，接一下大蛇。”
　　“大蛇？”
　　微微一愣，白虎也是没有反应过来。
　　然而片刻，像是想到了什么，白虎眼眸深处陡然闪过一抹喜色，激动道：
　　“是那个小家伙吧，没想到他回来了。”
　　这般说着，白虎已是张开了翅膀，向着沿海赶去。
　　望焦峰，离荒漠不远。
　　而考虑到大蛇在深海行进的速度，估摸又是一两天的功夫。
　　只是，比起这，虞子瑜更是期待白虎以及众多变异野兽看见大蛇的表情。
　　“小家伙，早已不复当年的娇小。”
　　心头一笑，虞子瑜也是安下了心，选择再耽搁一两天。
　　...
　　而就在这时，荒漠周围。
　　一个直立行走，身材很是修长的黑色猫咪，望着不远处的荒漠，眼眸也是止不住的闪烁。
　　片刻，似乎下定了什么决心，这一个变异黑色野猫也是回头，直言道：
　　“我走后，灵猫一族就交给了. ........”
　　“族...长...”
　　迟疑之，这一个背负三根尾巴的三尾灵猫也是面露不舍。
　　“我渴望的是强大，必须...变强。”
　　话落，这一个直立行走的变异灵猫也是缓缓抬步，向着荒漠深处走去。
　　许久之后，
　　缓缓的抬眸，望着这一株没入了云霄深处的参天巨树，这一个灵猫也是弯下了身体，拜见道：
　　“拜见神树，我，前来选择效忠。”
　　很是简单而又直接的话语之，虞子瑜也是咧嘴一笑。
　　对于变异野兽的投靠，他不稀奇。
　　这两天，可是有着不少的变异野兽投靠。
　　实力不错的家伙，拉入各个空间，补充战力。
　　至于一般的，虞子瑜只能说声‘可惜’了。
　　不过，在如此多的的变异野兽之，这一个黑色的灵猫当真是令人眼前一亮。
　　不仅气息最是强盛，就连颜值也是上上之选。
　　幽幽的黑色的猫，披在全身，
　　修长的身影，透着玲珑。
　　一双紫色的双瞳，灵性十足。
　　只是，这时，像是察觉到什么，虞子瑜也是绕有兴趣的问道：
　　“你应该是渡劫失败了吗？”
　　“额...”
　　微微一怔，灵猫脸上也是泛起一抹苦涩，旋即直言道：
　　“不久前，踏足四阶渡劫时，不想，遭遇偷袭...”
　　“这样嘛...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是眼眸微眯。4.
　　果然是这样。
　　单论气息，这家伙确实是超凡三阶。
　　不过，肉体强度却是远超超凡三阶...
　　而且有着雷劫的气息。
　　换而言之，这家伙，渡劫应该只是渡了一半而后跌落境界，只是不知道了什么秘法，在雷劫下，保住了一条性命。
　　心头思索间，虞子瑜也是肯定了这一个灵猫的培养价值。
　　能够在跌落境界之后，保住性命，无论什么手段，还是值得称赞的。
　　这还不说，有着强敌窥视。
　　是有机遇，再次踏足四阶，战力应该远超寻常四阶。
　　毕竟，两次雷劫不是白白渡过的。
　　如此存在，自然是有着培养的价值。
　　“以后，你就是卫队的一员，代灵猫。”
　　淡淡的说着，一道绿色的漩涡，也是宛如门户一样在灵猫愕然的目光之，缓缓张开.
 
第六百五十五章 传承神通 （第三更） 
 　　“灵猫吗...”
　　呢喃之，这一道直立行走的猫咪，已是缓缓走进了漩涡深处。
　　天晕地。
　　一个恍惚间，灵猫已是现她来到了一个奇怪的地方。
　　是的，奇怪。
　　这是一片肉眼能够看得见尽头的大陆。
　　而就在大陆心更是有着一个很是巨大的湖泊。
　　湖泊不远处，一株外形似牛的巨树，仿佛撑起了天空。
　　只是，这还不是重要的。
　　真正重要的是，来到这一片奇怪的地方，灵猫竟是感觉毛孔尽皆舒张，一股说不出的力量肆意的向着身体涌动，滋润着身体每一个角落。
　　就连在雷劫下，留下的暗伤，也在缓缓愈合。
　　虽然缓慢，但确实在愈合。
　　很难想象，这一种连自我愈合能力，都是不能恢复的伤势，竟是在这一个奇怪地方，呈现了愈合的趋势。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，强压下心头的震动，灵猫这时，更是现，这一个奇怪的地方，似乎有些恐怖。
　　只因，抬眸望去，一个很是巨大的身影，正背靠外形似牛的巨树，懒散的躺在地上
　　不过他的一双目光，却是死死的盯着不远处一座石碑。
　　这是帝王谷的那一个巨兽。
　　而现在，他好像在学习着什么，巨大的爪子都是时不时的比划着。
　　与此同时，目光一，灵猫又是看见了远远，一个浑身缠绕深红宛如岩浆纹路的鸭嘴兽，也是立于一道石碑前，目光闪烁。
　　红莲鸭嘴兽，又称之为‘红莲暴君’。
　　是澳陆最是可怕的四阶之一。
　　“他们这是？”
　　呢喃间，灵猫也是有些不解。
　　“在学习神通..”
　　听着这一道声音，灵猫脸色微微一变。
　　下意识的戒之，灵猫却是愕然的现，一道金色的身影，不知何时出现在了她的身后。
　　而就在这时，似乎是察觉到了灵猫的戒，人鱼之王艾尔莎也是笑着解释道：
　　“我是这一个生机空间的守护者——艾尔莎。”
　　说到这里，艾尔莎又是指了指远处的比蒙巨兽，以及红莲鸭嘴兽，直言道：
　　“他们则是主人的卫队成员，代比蒙，和红莲，而他们面前的石碑，则是主人传承下来的神通。”
　　“像是比蒙，学习的就是大小如意神通。”
　　“而红莲鸭嘴兽，学习的则是火属性神通——炎之碎羽。”
　　...
　　听着这一声接着一声的述说，灵猫也是渐渐明白了眼前的状况。
　　“也就是说，作为卫队成员，我也可以像他们那样学习神通嘛？”
　　“是的。”
　　微微点头，艾尔莎也是指了指大陆的尽头。
　　寻着她指着的方向望去，赫然能够现，还有数道石碑静静的立于大陆的尽头。
　　“这里，尔等都是可以自由挑选神通学习，不过多而不精，择其一，是为最好。”
　　话落，人鱼之王又是看了看灵猫，像是察觉到了什么，抿嘴一笑道：
　　“你旧伤未愈，当务之急，是调养伤势，平日可静坐生机之湖，借着生机之湖浓郁的生机加速身体的恢复，同时，你也可以每一日挑一两个时辰来我这里。”
　　“我可以为你奏起人鱼之歌，修复你灵魂的创伤。”
　　人鱼之歌，人鱼之王艾尔莎最是诡异而又神秘的能力。
　　不仅能够杀敌，更是能够治愈伤势。
　　而且这种伤势，不是肉体，而是最为神秘的灵魂。
　　是以，在上一个纪元，人鱼一族和诸多强者都是来往密切。
　　毕竟，没有哪一个强者能够保证灵魂不受创，而恰恰灵魂又是最为神秘的禁区。
　　寻常方式，很难治愈。
　　明面上，也就几种宝物以及能力，可以治愈灵魂创伤。
　　其，人鱼一族皇族的人鱼之歌，是最是有名的一种。
　　“额...”
　　一脸的懵逼，灵猫却是说不出拒绝。
　　只因，就在这三言两语间，艾尔莎已是像一个管家给她安排好了一切。
　　不仅是治疗她的旧伤，更是连神通都是为她选好。
　　小神通——神行千里：宛如风一样轻盈，能够大幅度提升自身速度，更是融入风，诡异非常。
　　这是金猴留下的数道小神通之一。
　　也是为了迷雾大山的后辈。
　　就目前而言，整个生机空间，单是传承的神通就有不下十重。
　　其，虞子瑜传承下来了数道元素神通。
　　神通不同于特殊能力。
　　它是一种通过自身形神不断修炼，从而达到一定程度，所展示出来的一种超凡力量。
　　相比于个体的特殊能力，神通复杂了数十倍乃至百倍。
　　然而，这也不代表神通没有好处。
　　其最大的好处，就是神通可以传承。
　　像是虞子瑜的特殊能力——不死迷雾，虞子瑜想要教给别人也是做不到。
　　其他生物很难像虞子瑜制4造白雾，更是难以如臂指挥。
　　可是，神通呢？
　　像是虞子瑜的火属性神通——炎之碎羽，只要对‘火焰’有着自身的感悟，更是有着能够理解原理，则可以修成。
　　而这也就是神通为何比之‘特殊能力’强大很多的最大的原因。
　　只因，每一个神通都可以在一代又一代的传承下，不断完善。
　　而现在，生机空间留下的石碑，虽然记载的神通不多，但却是各有神妙。
　　是这些变异野兽能够掌握，相信对于它们的战力也是有着很大的提高。
　　毕竟，它们的日后的战场是星空。
　　虞子瑜也不会亏待它们。
　　除了传承了神通，还允许它们借着生机之湖，打磨肉身。
　　必要时，也可以去雷霆空间，淬炼杂质。
　　可以这般说，在这些家伙成为虞子瑜卫队成员的那一刻起，单是待遇已是不下于迷雾大山的核心成员。
　　而效果，也是显而易见。
　　就像比蒙巨兽这个家伙，在这几日的淬炼杂质，以及打磨肉身之，灰铁色的毛都是渐渐向着青色过渡...
　　显然，它已是有了向着更为高级的比蒙——青铜比蒙进化的趋势.
 
第六百五十六章 大蛇与梦兽 （第四更） 
 　　澳陆，望焦峰。
　　临近夜色，大海看上去有点神秘，一轮明月高高挂起，没有了太阳点缀的海平面失去了尊贵的黄金衣，却有着优雅可爱的银灰色在海上闪动着跳跃着。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　除了偶尔掀起的海浪，一切都是如此静谧。
　　然而，就在这时。
　　“嘶嘶...”
　　突然的嘶鸣间，宛如远古而来的嘶吼，已是从遥远的深海传来。
　　“来了嘛...”
　　呢喃之，望焦峰的峰巅，一头数米之高的白虎，也是缓缓撑起了身姿。
　　庞大而又不失俊美。
　　流线型的身姿，雪白的毛飞扬。
　　“轰...”
　　一双宛如龙一样的翅膀猛的展动，却是令大海都是荡起了一圈又一圈涟漪。
　　那是风暴的律动，亦是天灾的威势。
　　这时，是望向大海，定然能够看到这涟漪至少扩散了数千米之远。
　　“让我能看看，你这小子的成长...”
　　咧嘴一笑，白虎也是有些得意。
　　作为第三走兽，他可是真正的元老。
　　像是大蛇这样的小家伙，在他眼就是后辈。
　　而现在，他又是突破了超凡四阶...
　　难得装逼的机会，可是不容错过。
　　只是，就在片刻，白虎忽的脸色微变。
　　只因，这时，他竟是察觉到了一股可怕的气息渐渐接近。
　　这气息，阴冷而又森寒，宛如被洪猛兽盯上，有种说不出的心悸之感。
　　“这气息？”
　　狐疑之，白虎也是有些疑惑。
　　他倒不是震惊于这气息的可怕。
　　而是，他隐隐感觉这气息，有些熟悉。
　　是的，熟悉。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，白虎眼角也是一阵抽搐。
　　“不会吧。”
　　话落，白虎已是感觉海平面猛的一震。
　　紧接着，在他面色古怪之，一道覆盖方圆数百平方米的巨大阴影已是从海之升起。
　　“三哥...”
　　很是激动而又欣喜的呼喊之，一股浓郁的腥臭味，也是扑面而来。
　　“我艹..～」.”
　　一声怪叫，白虎已是一脸懵逼的望着那一个又一个止步于近前的龙。
　　是的，不是一个，两个。
　　而是相互之间，足足八个青黑色的龙拉到了近前。
　　而就在这八双猩红宛如红灯笼一样的眼眸，同时盯着自己时，白虎更是感觉身心都是为之一震。
　　一双说不出的心悸，从心头升起，连带着他的瞳孔都是不断放大。
　　恐惧凝视，大蛇的特殊能力。
　　即便是无意间的凝视，都会令人心生恐惧。
　　更何况，这八双眼眸同时凝视。
　　所以，白虎招了。
　　身体一点点僵硬，汗毛都是竖起，
　　更加可怕的是豆大的汗珠已是从脸上滑下。
　　...
　　也不知道过了多久，死一般的安静的空气，一道带着幽怨的声音，忽的在空气响起：
　　“你知不知道，你差点吓死我。”
　　“我给你讲，你要不是晚辈，我非要将你按到地上打。”
　　...
　　一声接着一声的抱怨之，白虎也是不时瞥了瞥大蛇如今这很是巨大的身躯。
　　我的乖乖，这比起魁纣，冰川它们也是相差无几了。
　　更加令白虎懵逼的是，大蛇这一个晚辈竟然也踏足了超凡四阶。
　　“额...”
　　心头震动，白虎很是果断掉过头了，率先赶往荒漠的方向。
　　妈的，这脸真的丢大了。
　　本来还想在晚辈面前逞威，可哪想到，大蛇的到来竟是将它吓一跳，连汗都出来了。
　　这旧，没法叙了。
　　赶紧溜走才是王道。
　　而不远处，望着已是率先赶往荒漠方向的白虎，大蛇也是有些懵逼。
　　不过，他倒不是犹豫的性子。
　　灵力涌动间，整个身体已是宛如蛇一样，滑上了大陆。
　　沿途...更是...
　　轰隆隆，轰隆隆...
　　宛如推土机一样，所过之处，尽是狼藉。
　　比之凶兽的威势，还盛三分。
　　哪怕前面的白虎，也是不禁侧目，眼角止不住的抽搐。
　　其他不说，单是这赶路的声势，白虎就自愧不如。
　　估摸着，又是一个狠角色。
　　...
　　“吼...”
　　伴随着一声长啸，一道白色的流光已是从天宇射下。
　　见状。
　　“吼，吼...”
　　吟，吟...
　　...
　　接二连三的嘶鸣兽吼之，九尾，牛魔等变异野兽也是纷纷回忆。
　　而后，自然是不免一番寒暄。
　　不过，有一点值得一提的是，那就是大蛇踏足超凡四阶，着实刺激到了不少的变异野兽。
　　像是牛魔，荆棘等等核心战力，在简单的寒暄之后，也是第一时间回到了空间深处。
　　紧接着，虞子瑜已是感觉到天之九界的诸多空间之，掀起了浩瀚的灵力波动。
　　“这些家伙，将我的空间当成自己的家了吧...”
　　吐槽了一声，虞子瑜脸上的笑意也是止不住。
　　看来，一如他所料。
　　大蛇的突破，是一个催化剂啊！
　　不过，这样也好。
　　免得诸多变异野兽性子懒散起来。
　　而就在和大蛇打了一番招呼之后，虞子瑜也是将大蛇安排了生机空间...
　　就如今而言，大蛇在迷雾大山最好的去处还是卫队。
　　散播绝望，制造恐惧，从而不断成长...
　　这才是大蛇正确的进化方式。
　　当然，大蛇的安危，应该不需要太过担心。
　　卫队虽然是虞子瑜征战星空的主要战力，但虞子瑜也是会护持一二，不会将其视为弃子。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是将梦兽，唤了过来。
　　“．」主人...”
　　轻声的呼唤之，一个拥有类似骏马一般修长矫健的俊逸黑色身躯，眉心更是有着一个黑色独角的奇异变异野兽，也是缓缓走来。
　　梦兽——能够进入梦境，游走于虚幻和现实的交界，也是虞子瑜手底下一百零八将的位。
　　论起诡异，梦兽绝对在迷雾大山排(诺吗赵)的上。
　　不过，一直以来，虞子瑜都是没有对梦兽有一个较好的安排。
　　其原因莫过于，虞子瑜寻找不到一个适合梦兽的位置。
　　然而，现在，找到了。
　　想到这里，虞子瑜也是看了一眼不远处，已是恭敬低下头的梦兽，直言道：
　　“以后，你作为大蛇的搭档吧...”
　　说着，虞子瑜也是简单的介绍了一下大蛇的能力。
　　“这么说来，主人是希望我编织噩梦，供大蛇吸收了。”
　　“嗯依。”
　　微微点头，虞子瑜也是补充道：
　　“以大蛇如今的实力，足以护持你安危，你二人一明一暗，足以成为最是完美搭档。”
　　“确实。”
　　沉思了片刻，梦兽也是明悟。
　　旋即，在虞子瑜的安排下，也是向着生机空间走去。
　　“笃，笃，笃...”
　　脚踩虚空，虚实不定间，梦兽已是悄然消失在众多变异野兽眼前.
 
第六百五十七章 蛮族 （第一更） 
 　　大蛇的回归，对于虞子瑜而言，很是不错。
　　至少，一个顶级的天灾级战力，已是有了保证。
　　而且，值得一提的是，黑暗巨龙尼德在荒漠短暂的停留之后，也是选择了离开。
　　虽是朋友，但黑暗巨龙的高傲显然不允许尼德像是手下一样跟着虞子瑜。
　　而对于，虞子瑜也是不在意。
　　只是嘱咐了一声：‘是有需要，可以借着留在荒漠深处的一截虚空树根呼唤我。’
　　话落，虞子瑜也是没有久留，将一个又一个变异野兽收回了空间。
　　同时，灵力涌动间，已是以‘虚空树根’为媒介，向着其他大陆赶去。
　　......
　　阿非利加洲，古老的大陆，在超凡时代还未降临之前，就以丰富的野生动物品种以及数量繁多而闻名，就虞子瑜所知的人类数据表明，阿非利加洲大型有蹄类哺乳动物（约多种）和淡鱼（多种）比其他各洲都多。
　　而就这么一个大陆，经历了数次灵力潮汐，会生什么，虞子瑜表示很是好奇。
　　哪怕这4一个大陆，像是澳陆一样，被变异野兽主宰，虞子瑜也是不会奇怪。
　　只是，可惜。
　　不同于其他大陆，这一个大陆消息闭塞，哪怕虞子瑜也是没有打听到什么有的情报。
　　只知道在海族大举入侵的那一日，有古老的人形身影踏着金光走出...
　　“真是一个神秘的大陆。”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜的身影已是遁入了虚空深处。
　　与此同时，阿非利加洲，某个角落，漆黑一片，万物都是不可见。
　　但这里，却是并不平静。
　　“吼，吼...”
　　猛兽嘶吼，震动山河，似乎万木都是在颤抖，乱叶簌簌坠落。
　　这不是普通的嘶吼。
　　相比于寻常的变异野兽，这各种可怕的嘶吼，在黑暗都是可怕而又森然，更是多了一抹古老的气息。
　　是的，古老。
　　像是返祖的变异野兽。
　　而这时，
　　“呼...”
　　狂风掠过，一大片乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，令这一处角落都更是黑暗。
　　仔细看去，那竟是一只庞大到有些不可思议的巨鸟，遮云蔽月。
　　一双眼睛，宛如两轮血月一般，凶焰滔天，于黑暗之，夺目生辉。
　　“吟...”
　　凶戾的禽鸣之，这一只巨鸟羽翼震动间，已是展翅破空。
　　然而，就在这时。
　　“是三阶的血月鸟，挺大的...”
　　伴随着惊喜的呼喊，一道身影忽的出现在的黑夜之。
　　那是一道健壮犹如虎豹的青年，穿着兽皮，皮肤呈现古铜色，披散着一头黑，炯炯有神的眼眸闪过一抹精芒。
　　片刻，这一个青年也是一把抓住了背后的一把不知名巨兽骨骼打造而成的长枪。
　　“给我死来。”
　　嘶吼间，长枪颤动，恐怖的灵力已是汇聚。
　　“唰...”
　　宛如流星飞溅，这一把长枪竟是冲天而起。
　　“刺拉...”
　　刺破肉体的同时，一声悲鸣也是响彻九天。
　　然而，就在这时，在那一只血月鸟都是有些愕然的目光之，一道身影已是从大地一跃而起，足足百米高。
　　“抓住了，村子这几日的伙食就不愁了。”
　　有些激动的声音之，这一个青年已是攥拳，狠狠的向着巨鸟的头顶砸去。
　　...
　　“这就是如今的阿非利加洲嘛...”
　　呢喃之，不远处一截虚空树根旁，一株十几米高的柳树，也是轻轻摇曳。
　　他倒是没有想到这个大陆会是这般。
　　人类吃手空拳，战变异野兽，啧啧...
　　咧了咧嘴，虞子瑜眼眸也是微眯。
　　【种族：变异人类。
　　血脉：蛮族血脉，最是古老的血脉之一，每一个族人都堪比凶兽，拥有着无与伦比的体魄以及力量...
　　本命天赋：蛮印——能够在身体落下繁复的花纹，宛如刺青一般，却是会赋予蛮族可怕至极的力量。
　　...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是注意到了这一个人类，不，这一个蛮人右臂有着一道宛如熊头一样的血色花纹。
　　而现在，这些花纹隐隐闪动红光，却是无形之令这一个蛮人力量大增。
　　熊纹——能够极大的增强力量，更是大幅度提升防御。
　　“真是一个奇怪的种族...”
　　呢喃之，虞子瑜也是做出了点评。
　　而就在这时,一道声音忽的在空气响起。
　　“没想到蛮族，也降临了。”
　　“怎么，蛮族很有名吗？”
　　有些狐疑，虞子瑜也是望向一旁从空间之走出的金猴。
　　“嗯。”
　　微微点头，金猴也是直言道：
　　“蛮族，算是人族之的一个种族，一如这个世界的黑人，白人的划分。不过相比于大多体弱的人族，蛮族绝对称得上‘天生的战斗种族’。”
　　“强大的体魄，可怕的力量，卓越的战斗意识...这些无不让无数种族深深铭记。”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜心头也是唏嘘。
　　他倒是没有想到这一个蛮族会赢得金猴如此高的评价。
　　不过，这时候，显然不是感慨这些的时候。
　　看了一眼，不远处快要结束的战斗，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　旋即，直接吩咐道：“大蛇，这一次你出手吧。”
　　“嘶嘶...”
　　突然的嘶鸣之，大蛇也是有些激动。
　　紧接着。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，在远远那一个青年以及血月鸟有些惊愕的目光之，一道绿色的漩涡忽的张开。
　　更是开始了缓缓旋。
　　“这是什么？”
　　有些惊疑之，将血月鸟已是锤到大地的青年，缓缓从血月鸟身上站了起来，一脸凝重的望着这一个绿色漩涡。
　　不知为何，一股不祥的预感的已是涌上心头.
 
第六百五十八章 入侵开始 （第二更） 
 　　“嘶...”
　　一声嘶鸣，夜空都是为之一震。
　　紧接着在这一个蛮族青年骇然的目光之，一道龙猛的从绿色漩涡深处涌出。
　　狰狞而又可怖。
　　带着属于大海的腥臭味。
　　仅仅是望着，蛮族青年都是一震。
　　那一种宛如冻结灵魂的冰冷，刹那间令他手足都是冰凉。
　　然而，就在这时。
　　“嘶，嘶，嘶...”
　　一声接着一声的嘶~鸣之，天空震颤。
　　蛮族青年已是骇然的现，数道龙越过了他，袭向了他脚下的-血月鸟。
　　“咔兹，咔兹...”
　　接连的脆响之，大蛇的数个龙已是狠狠咬住-了这一只猛禽。
　　“吟...吟...”
　　近乎绝对悲鸣之，鲜血四溅，连带着青年都是溅得通红。
　　只是，这时候，蛮族青年不敢动。
　　因为，仅仅一个瞬间，那一头战力不弱的猛禽竟是被这一个从绿色漩涡深处涌出的怪物，分食。
　　每一道宛如龙的蛇头，都是大口大口吞咽着大块的血肉。
　　浓郁的鲜血，不断的滴答，
　　“滴答，滴答...”
　　染红了地面，也将蛮族青年的心，震的一颤一颤。
　　这究竟是什么怪物？
　　仅仅感受这凶焰滔天的气息，蛮族青年也生不出反抗之心。
　　更别说，偶尔被这个怪物的一个头颅凝视了一眼，身体都是宛如冻结，僵硬在原地。
　　那一刻，莫说灵力了，青年甚至感觉身体都是不属于自己。
　　而就在这时，一声轻笑，忽的在空气响起。
　　“这一个蛮族青年，交给我处理吧。”
　　话落，空气忽的泛起五彩。
　　紧接着，五彩光晕荡漾间，青年的眼眸深处也是闪过一抹迷茫。
　　与此同时，一朵五彩的花朵，也是幽幽在蛮族青年眼眸深处绽放。
　　...
　　远处，望着已是被操控的青年，虞子瑜嘴角也是一咧，笑道：
　　“麻烦了，五彩。”
　　“小问题。”
　　宛如银铃一般的笑声之，五彩灵花也是打了一个哈欠，道：
　　“主人，我再去睡会儿，有点累。”
　　“嗯，去吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　不同于其他变异野兽，五彩灵花的蜕变是缓慢而又漫长，需要很长的一段时间消化和吸收。
　　而这就是，五彩灵花至今仍然在沉睡的原因。
　　不过，必要时，虞子瑜也会唤出五彩灵花，办些事情。
　　比如现在，借着五彩灵花与日增长的精神力，操控蛮族青年，从而展望整个大陆。
　　“九尾，你去向蛮族青年打听一下，这个大陆的势力划分，同时，把握各个巅峰强者的位置。”
　　“是，主人。”
　　一声回应之，九尾也是悄然从夜色之拉出。
　　...
　　安排了九尾之后，虞子瑜也是没有耽搁。
　　“轰，轰，轰...”
　　灵力涌动间，夜空深处一个又一个漩涡已是张开。
　　除了生机空间，虚无空间，以及雾气空间之外，其他六大空间尽皆张开。
　　与此同时。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　兽吼嘶鸣间，大地已是开始了震动。
　　一头接着一头的变异野兽，都是不断从弥漫着不同色彩的漩涡深处走出。
　　它们，井然而又有序，宛如一条奔腾的长河...于黑夜不断延展。
　　可怕的气息，肆意的于夜空倒卷，连带着灵力风暴都是掀起。
　　可怕，而又骇然。
　　仿佛在向整个大陆宣告‘它们的到来’。
　　而这，就是虞子瑜麾下的天灾军团。
　　即便只是在澳陆一个月。
　　可杀戮，不下于百万的它们，也依旧可以傲然而立。
　　“真是期待这个大陆，有什么狠角色...”
　　咧嘴一笑，白虎已是展翼，向着某个方向扑去。
　　而在一旁，黄金蚁，帝鳄，也是悄无声息的率领军团，向着其他方向赶去。
　　以虞子瑜为心，四面八方尽皆需要扫平。
　　当然，这附近，肯定没有什么狠角色。
　　否则，以虞子瑜的强大，早已出手将之抹去。
　　换而言之，这里应该是大陆边缘，还没有真正临近强大变异野兽的范围。
　　...
　　而就在这时，已是降临这一片大陆的虞子瑜，也是缓缓扎下了根。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，虞子瑜的根须不断延伸。
    · ········求鲜花···· ········
　　宛如巨蟒一样，向着大地深处涌去。
　　而就在延伸之，虞子瑜的根须更是以肉眼可见的速度疯长。
　　短短几个呼吸，已是达到了十公里，遍及大地深处。
　　“这附近，竟然有两座原生灵石矿？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是没有想到。
　　有灵石矿，并不奇怪。
　　可像这种原生，还没有真正开采过的灵石矿，就有些令人惊异了。
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是寻着树根的方向望去。
　　一座是土属性灵石矿，一座是火属性灵石矿。
　　都是小规模。
　　不过，对于虞子瑜而言，也是足够了。
　　这两座灵石矿，足以将与自由的大地空间，和火焰空间，拓展数千米有余。
    ......... .... .......
　　积少成多。
　　是能够寻找到足够的灵石矿，虞子瑜的十万米空间，也不再遥远。
　　念此，虞子瑜也是沉下心神，继续延展自身的树根。
　　与此同时。
　　“轰....”
　　轰鸣之，一棵巨树也是拔地而起。
　　一根根枝条宛如神链一样，划破了长空。
　　树干越粗壮的同时，也是不断成长...
　　仅仅片刻...
　　在附近，一个又一个蛮族部落，以及变异野兽骇然的目光之，一株捅破了长空，将星月都是遮蔽的巨树，已是静静矗立。
　　“这是什么？”
　　不敢置信的声音之，附近的一个部落——熊之部落的大祭司，已是杵着拐杖，从石屋之走出。
　　而后，是一个又一个身披兽袍的族人。
　　“这好像是一棵树？”
　　“开什么玩笑？怎么可能会有这么大的树？”
　　议论纷纷之，一个个族人都是面面相觑。
　　只是，不待他们议论太久。
　　“吼，吼，吼...”
　　嘶吼间，大地竟是开始颤动。
　　寻着这巨大的动静望去。
　　印入熊之部族眼帘的是一头又一头四蹄在地上狂奔，像是雪一样洁白的巨熊。
　　冰冷的爪子，撕裂了大地。
　　可怕的身姿，明明只是奔跑，都犹如人类制造的火车一样，冲来。
　　而就在那一声接着一声的嘶吼间，双眼已是泛红，一股森然杀意已是令空气都是浮现了冰霜久.
 
第六百五十九章 蛮族强者 （第三更） 
 　　入侵。
　　不分善恶。
　　只因，是外来者，就注定了血腥和杀戮。
　　而虞子瑜等人的到来，本身也是没有好意。
　　掠夺，
　　掠夺。
　　从头到尾，虞子瑜等人的目的都是掠夺。
　　小到掠夺村庄乃至城镇的，大道掠夺大陆乃至世界的。
　　而现在，虞子瑜所做的一切，只为让麾下的天灾军团，习惯‘侵略者’的角色。
　　如果，注定了‘侵略’和‘被侵略’。
　　那么，虞子瑜定然会选择‘侵略’。
　　...
　　凡是抵抗的势力，除了妇孺以及幼小，其余尽皆可以屠戮。
　　嘶吼间，迷雾大山的三大顶级氏族之一，白熊一族的副族长已是向着每一个族人传达了命令。
　　“是，副族长。”
　　一“九四七”声声的回应，数以百计的变异白熊尽皆开始奔腾。
　　明明只有数百只，却宛如千军万马。
　　数十吨的体重，践踏大地。
　　磨得早已光的爪子，撕裂着大地。
　　“吼...”
　　仰天嘶鸣间，最先冲到部落的白熊已是灵力涌动。
　　与此同时，宛如雪一样的毛，竟是冻结，化为了一根根好似尖刺一样的锋利。
　　白熊一族，大多冰属性。
　　而这也是，白熊一族，诸多变异白熊都是擅长的‘冰之铠甲’，能够冻结自身，极大的提升自身防御，以及冲击力。
　　是的，冲击力。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一座数米高的石屋，顷刻爆碎。
　　紧接着。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响之，无数石屋都是被这一只变异白熊撞碎。
　　碎石翻飞间，
　　血色也是溢出。
　　“不，不要。”
　　“救命，拜托...”
　　...
　　一声声宛如绝望的悲鸣之，无数熊之部族的蛮族成员，都是出了求救。
　　不过，也不知是有意无意。
　　这一个个变异白熊的冲击，更多的只是为了毁坏石屋，倒是没有伤到太多石屋内的妇孺。
　　而这，也是虞子瑜早已提醒。
　　不同于其他世界，这一个世界，虞子瑜更多的都是看作自己的世界。
　　一切，尽归虞子瑜所有。
　　所以，有着‘养殖场’的说法。
　　而作为，养殖场，自然是不能竭泽而渔。
　　当然，这也不是必然。
　　在自身安危受到影响的情况下，虞子瑜也是不介意麾下变异野兽掀起杀机。
　　一切的规矩都是以自身安全为前提。
　　...
　　你们给我住手。
　　“混蛋...我要杀了你们。”
　　双眼都是泛起血丝，一个又一个蛮族强者都是冲了出来。
　　灵力涌动间，身上的纹路不断闪烁。
　　甚至有的强者，都是在背后召唤出了‘黑色的巨熊’虚影。
　　而这，就是蛮族蛮纹手段。
　　只是，可惜。
　　面对着迷雾大山都是赫赫有名的顶级氏族，一切的反抗都是徒劳。
　　‘轰隆’一声巨响，一个蛮族超凡三阶的存在，竟是被一头超凡三阶的变异白熊拍飞了数十米，直至撞塌了数座石屋才止住去势。
　　可就在这时，眼眸一凝。
　　这一个超凡三阶的变异白熊，猛的一巴掌，狠狠拍在地上。
　　“滋滋滋...”
　　连绵不断的奇异声音之，肉眼可见，一道数十米之大的冰山，竟是拔地而起，狠狠向着那一位蛮族强者刺去。
　　“我要杀了你。”
　　而就在这时，远处那一位被拍飞的蛮族强者，竟是像毫无伤一样站了起来。
　　而且，看着蔓延而来的冰山，更是不退反进。
　　双臂交叉间，宛如一辆坦克，冲锋过来。
　　“轰，轰，轰...”
　　冰山不断爆碎，迎接变异白熊的已是一个血淋淋，却是越狰狞的魁梧身影。
　　“这蛮族，还真是不错。”
　　淡淡的声音之，一座山峰之巅，白虎也是缓缓撑起了身体，望向部落战场的目光微微一眯。
　　“确实，不仅体魄强大到能够跟我们白熊一族硬刚一二，更是有着一种悍不畏死的精神。”
　　咧嘴一笑，身为雷霆军团的副统帅——雷霆巨熊也是眼眸一凝。
　　“有些期待，撞见这个种族的天灾强者。”
　　带着一抹期待，白虎的目光也是望向远方。
　　这里，终究是蛮族的一个小部落。
　　太过强大的存在，倒是不大可能出现。
　　整个熊之部落，超凡三阶，好像就三位。
　　其一位，还被五彩灵花控制了。
　　“会遇到的。”
　　回应之，雷霆巨熊双臂也是有着雷光闪烁，双眸深处更是燃起了宛如火苗一样的战意。
　　现在，也就天灾级别的强者，能够引起各大军团重视了。
　　像是这样的小部族，不是好奇，它们连关注都不会关注。
　　....
　　而就在这时，这一个大陆深处。
　　“咚，咚，咚...”
　　宛如战鼓扣响，一道沉闷的声音已是响彻方圆万里。
　　仔细望去，这里竟是一个城。
　　只是，不同于人类的城市。
　　它，古朴，而又浩瀚。
　　所谓的宫殿，竟是由一块一块巨石堆砌而成。
　　远远，还有一座巍峨的城墙，耸立在大草原以北。
　　那墙是暗红的，似乎是鲜血染红。
　　泛着年代的沧桑。
　　镇兽墙，蛮族最是有名的一堵墙。
　　三年间，不知阻拦了多少兽潮的冲击。
　　据传，这城墙下埋葬的变异野兽，不下千万。
　　这是一个很可怕的数字。
　　不过，也是间接证明了这一座城市的恐怖。
　　此刻，这一个蛮族最是有名的‘皇城’，战鼓回荡，宛如角一样召唤着强者4.汇聚。
　　上一次，这一个皇城战鼓响起时，是草原上，数以百万的兽潮冲击皇城。
　　而现在，这一个战鼓又是响起了。
　　“强敌来了，而且，是难以抵挡的强敌...”
　　低沉而又浑厚的声音，自皇城深处缓缓传出。
　　与之伴随的则是.
　　踏，踏，踏...
　　宛如踩在众人的胸口，一道脚步声，也是缓缓传来。
　　抬眸望去。
　　那竟是一个手持不知名兽骨做成狼牙棒的大汉。
　　一头黑，飞扬间，周身宛如刺青一样的蛮纹，更是不断闪烁。
　　只是，仔细看那些闪烁的蛮纹，赫然能够现，雄狮，巨象，犀牛...这一个又一个强大的变异野兽缩小无数倍的虚影，仰天嘶鸣.
 
第六百六十章 最是恐怖的毒蛇 （第四更） 
 　　蛮族之皇，三年前，抵御海潮入侵时，一个人类觉醒，迎回了远古之人。
　　从而承载了意志，将蛮族展至今。
　　没有人知道他有多强。
　　只知道，在不久前，遮天的灰黑色乌云汇聚，将整个皇城都是遮蔽。
　　天威浩荡间，雷霆化为了银蛇，于天宇嘶鸣。
　　然而，就在这等宛如末日的景象面前，皇城深处，却是有着一个放大数十倍，长达千米的狼牙棒虚影浮现。
　　更是狠狠砸向灰黑色乌云。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，云开雾散，唯有蛮皇，静静立于皇城之巅。
　　“真是久违的颤栗之感...”
　　低沉的声音之，这一个蛮皇已是望向了遥远的南方。
　　在那，他已是感到了一股很是可怕的气息。
　　压抑，而又神秘。
　　仅仅是感觉到，他都是有些颤栗。
　　然而，这不是害怕。
　　而是，兴奋。
　　蛮族好战，不是说说而已的。
　　更何况，他是蛮族之皇，自上一个纪元走出的传承之子。
　　“来吧，尽情的和我厮杀吧。”
　　一声低语，这一个蛮族之皇已是抬起了脚步。
　　“轰...”
　　大地刹那间崩裂，仿佛不能承受他的力量。
　　与此同时，这一道魁梧的身影，已是手持狼牙棒，缓缓向着大陆以南走去。
　　虽说是走，但每一步却是跨越千米。
　　刹那间消失在蛮族众人眼前。
　　然而，就在他消失之后，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道身影都是从皇城拉出。
　　不同于蛮皇的恐怖，他们气息稍稍逊色。
　　不过，却也是实打实超凡四阶。
　　而这，就是这一个大陆，如今最是顶级的种族——蛮族。
　　四位天灾级强者，撑起了最强势力的门面。
　　除了蛮皇以外，还有二男一女。
　　个个都是惊才艳艳。
　　论起天赋，不下于顶级变异野兽，更是有着完整的传承。
　　只是，这一个种族向来低调，而且，在上一个纪元，也是属于人族的一份子。
　　不愿和人族争锋。
　　否则，人族现在明面上的霸主位置，还真是不知道属于谁呢？
　　当然，人族的霸主地位，也仅仅只是明面上。
　　暗地里，无数强大的种族，早已悄然崛起。
　　蛮族，只是其一。
　　虽说，也可能是最为强大的。
　　“走吧，看来今夜有一场恶战。”
　　“恶战嘛？”
　　苦涩一笑，蛮族大祭司，也是蛮族的圣女，也是紧了紧手骨杖。
　　她有着预知灾祸的能力。
　　而今天，她早已预料。
　　来自其他大陆，亦是这个世界，最是恐怖的一个势力...
　　难以阻挡，亦是不可阻挡。
　　不过...
　　蛮族，没有投降一说。
　　眼眸深处闪过一抹坚定，这一个蛮族大祭司，也是率领着其余两个天灾级别的强者，向着大陆以南赶去。
　　而后。
　　“踏，踏，踏...”
　　整齐划一的脚步，数以万计的蛮族战士，尽皆是狂奔了起来。
　　与之伴随的则是，蛮族自古有之的歌谣。
　　“古有蛮兮，不灭之...今有蛮兮，故传至...夫道蛮欲...唯有战之...”
　　....
　　而就在蛮族有所动静的时候，这一个大陆其他顶级存在，也是没有沉默。
　　“吼，吼，吼...”
　　嘶吼间，足以媲美森林之王的草原之王——变异狮族，也是宛如暴走一样，纷纷向着大陆以南冲去。
　　数量不多。
　　仅仅百余。
　　不过，个个气息都是不下于超凡三阶。
　　其，最是恐怖的一道气息，更是令人汗毛都是竖起。
　　雪狮。
　　宛如雪一样的长长洁白毛，随风飞扬。
　　脚下宛如腾云，于草原之的奔腾，都是掀起了暴风。
　　这是雪狮王，大草原最是强大的王者之一，真正意义上的天灾级别强者。
　　除此之外。
　　变异象族，
　　这一个被誉为‘陆地战车’的一族。
　　数十头高达五六十米的巨象，也是仰天嘶鸣间，向着南方冲去。
　　当然，不仅如此。
　　变异蚁族，变异狼族，变异野牛族...等等大陆强族。
　　都是或多或少的察觉到了来自大陆以南的恐怖气息。
　　无一列外，一个个强者都是纷纷走出。
　　是一般的强大，也就算了。
　　可是，现在它们察觉的气息，太过恐怖。
　　恐怖的令超凡四阶都是感到窒息。
　　那是天灾的巅峰，亦是真正的超凡四阶之巅的恐怖存在，才能散出的恐怖气息。
　　这等强者，是它们不联手，整个大陆都是没有它们的立足之地。
　　毕竟，远远散的气息，带着不加掩饰的恶意，足以令超凡四阶都是遍体生寒。
　　...
　　“还真是可怕，我该不该去呢?”
　　大陆，某个角落，一条长达半米长，通体黑色，却是散着幽光，看起来很是神秘的变异小蛇，忽的口吐人言。
　　是的4，口吐人言。
　　这是腾蛇，这个大陆最是有名的一种毒蛇。
　　在超凡时代还没有降临之前，这一种毒蛇就是有着赫赫声名。
　　只因，这种毒蛇不仅攻击其他动物，它还会攻击其他种类的毒蛇。
　　像是树蛇、黑曼巴蛇、眼镜蛇都曾有关被腾蛇毒死后吞食的记录，更恐怖的是有时候它连同类也不会放过。
　　而如此恐怖的一种毒蛇，竟是有一位成长到了超凡四阶...
　　啧啧...
　　幸好没有人知道，否则，估摸着哪怕超凡四阶的强者，也会坐卧不安吧。
　　而现在，戏虐的看了一眼大陆南方，这一条变异腾蛇在犹豫再三之后，也是缓缓挪动了身子。
　　去不去，并不重要。
　　不过，考虑到，那里会出现许多她喜欢的猎物，那就很有去的必要了。
　　ps：------------求自定-----------
　　接下来，高潮了...这一次，可不像澳陆，主角不想大动干戈，低调的收割了一遍...
　　接下来...迎接的，将是整个大陆强者的围剿，哪怕主角也会出手。
　　也是真正意义上，第一次显现于人前的出手.
 
第六百六十一章 带着一抹决意的牛魔和荆棘 （第一更） 
 　　来了嘛？
　　一声呢喃，已是扎根于大陆边缘的虞子瑜也是目光闪烁。
　　作为明面上的天灾级生物，他更是真正的天地灵树。
　　结出的果实可以就将低级生命换成高等元素生命。
　　而元素生命？
　　那可是成年，即是踏足超凡四阶，仅仅比之巨龙这等至强种族，差上半筹的生命体。
　　而他的灵液，不仅可以活死人，肉白骨，更可打磨肉体，即便是超凡四阶的天灾级生物，也是渴慕。
　　这还不提，虞子瑜的柳叶，枝条，尽皆是打造神兵的至宝。
　　当然，他体内孕育的至宝，那是足以让生命多一条命的逆天宝物。
　　如此，可以想象，虞子瑜如今是什么样的存在。
　　说句不客气的。
　　是能够从虞子瑜这里夺取一二成好处，踏足超凡五阶，都只是时间问题。
　　甚至超凡六阶，也是有望。
　　这样一来，也就不难理解，大陆一个又一个顶级生命在察觉到虞子瑜气息时，会突然暴走。
　　天材地宝，有缘者得之。
　　一个固然是因为虞子瑜释放出的气息太过可怕。
　　而第二个原因嘛....
　　自然是眼馋虞子瑜的身子。
　　而对此，虞子瑜也是不会否。
　　就如同他们贪婪的注视着虞子瑜，虞子瑜又何尝没有打他们的注意。
　　至于，接下来，就是实力的问题。
　　强者生，而败亡之犬要么狼狈而逃，要么沦为阶下囚。
　　念此，虞子瑜也是抬眸，看了一眼已是聚集在身边的诸多变异野兽，吩咐道：
　　“将军团派出去，至于你们静待，好生休养，以接下来的大战吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应之，诸多军团的天灾统帅，都是微微点头。
　　然而，就在这时，似乎是察觉到了什么，白虎也是忽的眉头一皱，狐疑道：
　　“强者，好像有点多～」。”
　　是的，好像有点多。
　　不再是澳陆大猫一两只。
　　这一次，单是白虎察觉的超凡四阶，就不下于十几位。
　　而且，强者的数量，还在以肉眼可见的速度增加。
　　...
　　而这倒不是说，阿非利加洲战力远超澳陆。
　　而是因为在澳陆，虞子瑜有意低调，并没有放出‘天地灵根’的气息，吸引的超凡强者，尽皆是好战而又强大的存在。
　　更多的超凡四阶，都是隐没。
　　而这一个大陆不同，在虞子瑜有意为之的情况下，莫说超凡四阶，即便是一些自持不弱的超凡三阶，都想来分一羹。
　　其强者数量，自然是远超澳陆。
　　“确实，有点多。”
　　感受着大陆一个又一个角落掀起的恐怖灵力波动，九尾眉头也是微微一皱。
　　虽说它们单体战力不弱，但是敌人太多，怕也是麻烦。
　　而且，更为重要的是，天灾级别已是另一个层次，一般的超凡三阶，根本派不上场。
　　也就是说，这将是它们独自的战斗。
　　想到这里，九尾也是皱了皱眉头，压下了心头的不安。
　　她不怕死。
　　只是怕，她们败了，主人会...
　　“唉...”
　　一声叹息间，九尾望向远方的眸子，也是闪过一抹冰冷的寒芒。
　　而就在这时，似乎是察觉到了众多变异野兽心头的担忧，虞子瑜也是安抚道：
　　“无妨...尔等尽力招架，而剩下的强者，交给我就好了。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　太久，没有真正出手。
　　他都是忘记了出手的感觉。
　　不过，今天，想必能够尽情战斗一番了。
　　咧嘴一笑，盘坐于树冠处的修长身影，脸上也是多了一抹期待之色。
　　而就在这时，虞子瑜没有察觉到的是，众多变异野兽之，有着数道身影相视了一眼，已是默契的返回了空气。
　　而他们，赫然是牛魔，荆棘，以及魁纣。
　　虞子瑜座下九大走兽之，已是超凡三阶巅峰，却差临门一步踏足超凡四阶的存在。
　　而现在，似乎是察觉到了情况紧急，他们也是想出一份力。
　　至于，如何出一份力。
　　那当然是突破超凡四阶了。
　　唯有真正踏足超凡四阶，才有格，参与这等层次的战斗。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，牛人身的牛魔已是一步一个脚印，向着雷霆空间走去。
　　雷霆空间，作为虞子瑜最是可怕的空间之一。
　　闪电宛如神链在天宇编织，一道道惊雷更是撕裂了天幕。
　　越是走向深处，雷霆的力量越是强大。
　　据传，直达尽头，可怕的雷霆甚至能够伤到超凡四阶。
　　而如此恐怖的雷霆，却是绝佳的炼体之所。
　　咬了咬牙，牛魔也是一口吞服了手足的大半瓶生命灵液。
　　这是主人日积月累，赐予他的保命之物。
　　一直以来，牛魔都是不太舍得。
　　不过，现在，没有时间了。
　　“．」我一定会突破超凡四阶的。”
　　灵力涌动间，紫色的光晕已是将牛魔笼罩，连带着光线都是开始了扭曲。
　　与此同时，大地空间。
　　一处血色之地。
　　这是种植血灵草的地方。
　　而血灵草，是一种以血浇灌，很是血腥的灵植。
　　(诺吗赵)借着战场收割来的强者之血，这大片大片的血灵草都是培养的不错。
　　其，不凡有着三阶灵草。
　　而现在。
　　“踏，踏，踏...依”
　　一步一个脚印，血色绽放，带刺的荆棘于血灵草周边丛生...
　　紧接着，在这一片血色花园之，有着一头血，身着血裙的荆棘，也是抿了抿嘴角。
　　“如果说，突破只是时间问题，那么就请让我快点突破吧。”
　　呢喃之，荆棘周边的血色灵力竟是汇聚，拉出了一条很是三十多米的血蛟。
　　“吟...”
　　宛如龙吟一样的嘶鸣，无数血灵草都是纷纷摇曳。
　　隐隐之，都是能够看到，血灵草溢出的漫天血色，都在朝着血色花园心的那一道身影汇聚，连带着那一条血蛟也是越凝实.
 
第六百六十二章 狮族！战争巨象 （第二更） 
 　　时间，缓缓的流逝，以虞子瑜为心的这一片天地，越压抑。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　只因，这时，他竟是感觉，数个空间出现了异动。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜的意识也是一，望向他的数个空间。
　　雷霆空间，竟是掀起了雷暴，成片成片的乌云不断交织，宛如白昼一样的雷霆光芒更是越炽热而又明亮。
　　而寻着那雷霆光芒望去，赫然能够看到，一个牛头人身，恍妖魔的身影，脸色都是扭曲，死死咬着牙，向着雷霆空间更深处走去。
　　“咔嚓...”
　　一道惊雷破空，宛如利刃一样，刹那间划过牛魔背脊。
　　肉眼可见，一条巴掌宽，长达两米，近乎深可见骨的焦黑伤口已是浮现。
　　隐隐之，都是可以看见细密的电弧在伤口深处残留。
　　不过，不等伤口扩大，浓郁的生机已是涌动。
　　肉眼可见，牛魔背脊的伤口，不断愈合。
　　可就在下一刻。
　　“咔嚓...”
　　又是一道闪电划过，还不待牛魔背脊的4伤口愈合，他身躯又是猛的一颤。
　　抬眸望去，又一道伤口浮现在北境。
　　“这家伙，这么拼嘛....”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜却是没有阻止。
　　这是牛魔的抉择。
　　而且，牛魔这般选择，应该是有着几分底气的。
　　毕竟，牛魔底蕴不弱，又是掌控重力这般玄妙的力量..
　　哪怕在超凡三阶也是谈得上‘最是顶级的存在’。
　　不是，没有觉醒血脉，以他的天赋，早已突破超凡四阶。
　　“唉...”
　　一声叹息之，虞子瑜的目光一，又是望向了荆棘所在的空间。
　　不同于牛魔的暴力突破，荆棘的突破更是倾向于一种积累。
　　不断的吸收血气，最终量变引起质变。
　　“这妮子，倒是挺聪明。”
　　笑了笑，虞子瑜最后才将目光拉向了魁纣。
　　魁纣。
　　作为虞子瑜座下第八走兽，声明却是不显、
　　虽说这家伙很是残暴，战力也是惊人，但更多都是被他那魁梧的身躯掩盖。
　　然而，现在，静静的卧在大地空间深处，虞子瑜能够清晰的感觉到魁纣的血液都仿佛在燃烧，一种说不出的波动在流。
　　“这是？”
　　有些惊疑的声音之，虞子瑜也是深深的望了一眼。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜也是放弃了探究。
　　而这一切，只因为，强敌已是到来。
　　吼...
　　突然的一声长啸，远远的尽头，狼烟溅起。
　　仔细看去，那竟然不是狼烟，而是暴风掀起的灰尘。
　　浩瀚而又恐怖，宛如海啸一样，向着这里拍打而来。
　　“是变异狮族吗？”
　　呢喃之，虞子瑜已是现那涌来的尘浪，时不时竟是化为了狮子一样的轮廓，犹如怒狮奔涌而来。
　　而这，就是超凡四阶的威势。
　　其可怕，竟是影响了周围，连尘浪都是波及。
　　这应该是一头雄狮，单是看尘浪的轮廓，就可以看出那长长的鬃毛，宛如风一样飞舞。
　　不羁之，透着一抹说不出霸气。
　　更别提，那时而响起的嘶吼，宛如惊雷一样，将无数变异野兽都是猛的一震。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是不大在意。
　　这虽然是一头天灾级别的存在，但对他远远构不成威胁。
　　而且，已经有强者，应付他了。
　　“吼...”
　　一声怒吼，满是愤怒，似乎是不满这一头雄狮挑衅它的威严。
　　紧接着，在九尾等变异野兽都是戏虐的目光之，白虎已是展开了双翅。
　　“轰...”
　　翼展达到十几米的翅膀，仿佛遮天蔽日。
　　一双冰冷的兽瞳，死死的盯着远处。
　　狮...虎，很少遇到。
　　一个是草原之王，一个是森林之王。
　　然而，在超凡时代，这两种立于食物链顶端的霸主，终于是开始了真正的碰撞。
　　“妈的，哪里蹦出来的渣渣，也敢挑衅主人。”
　　很是不屑的声音之，白虎已是双翅一展。
　　“轰...”
　　刹那间，暴风掀起。
　　与此同时，
　　“吼，吼，吼...”
　　一个又一个跟随它的虎之氏族，都是从大地撑起了身体，冷冷的望向了北方。
　　“杀。”
　　一声暴喝，虎之氏族的副族长黑暗之虎，已是率先向着北方扑去。
　　见状，
　　一头，又一头千奇百怪的变异虎兽，都是起了冲锋。
　　那可怕的声势，竟是比之北方掀起的尘浪不差半分。
　　更令人心悸的还是，天宇深处，白虎那隐没于眉心的竖瞳，竟是半开半合间，有着一抹威严闪过。
　　“给我去死。”
　　嘶吼间，一道金光骤然划破虚空，笔直的向着尘浪冲去。
　　“唰...”
　　金芒一闪而逝，却是在尘浪之带起了一抹血色。
　　更令其他变异野兽眼角抽搐的是，一道饱含着愤怒的嘶吼，竟是冲天而起。
　　显然，这一个草原的霸主，最是顶尖的狮王，已是被白虎真正激怒了。
　　“还真是有些期待狮虎的碰撞。”
　　带着一抹笑意，九尾眼眸深处也是多了一抹玩味。
　　不过，却是没有担忧。
　　变异狮子，却是可怕。
　　然而，它是没有更深的底牌，那么败北已是注定。
　　别人不知道，难道她还不知道吗？
　　现在的白虎，可是真正意义上名副其实的‘凶兽’。
　　绝不是寻常超凡四阶强者能够媲美的。
　　而就在这时，又像是察觉到了什么，九尾忽的目光一，
　　向着东北方望去。
　　“哞，哞...”
　　巨象嘶鸣，一头又一头宛如坦克一样的巨象竟是成结队的朝着这个方向奔来。
　　高高的象鼻，直挂长天。
　　灰色的肌肤，覆盖着宛如鳞甲的角质。
　　一对对宛如白玉一样的象牙，更是闪烁寒光。
　　战争巨象。
　　一种进化而来的可怕巨象。
　　为了战争而生。
　　它们的双蹄，践踏大地，足以掀起地震。
　　它们的象牙，足以撕破一切防御。
　　而最为可怕的是它们起的冲锋，即便是蛮族皇城的城墙，都是能够撼动。
　　是真正意义上，为了战争而生的可怕种族.
 
第六百六十三章 大猩猩一族更加深层的进化 （第三更） 
 　　还真是有些凶猛。
　　望着那远远，数百头巨象掀起的可怕声势，莫说寻常变异野兽，即便是强如九尾等变异野兽，也是瞳孔一缩。
　　可怕。
　　而且，不是一般的可怕。
　　数百头巨象，宛如千军万马...每一头巨象都不下~于寻常的超凡三阶。
　　像这样一头超凡二阶的巅峰巨兽，怕是连一般的超凡三阶都-会慎重。
　　而现在，百头战争巨象，
　　啧啧...
　　也难怪，颤动的大地，都是-像在恐惧一般。
　　“这等战争兵器，谁去应付呢？”
　　幽幽的声音，于虚空响起。
　　寻声望去，却是，看见双手环胸的黄金蚁，目光冷冽。
　　隐隐之，泛起一抹嗜血之感。
　　“我吧...”
　　一声轻笑，立于一座峰头的金猴，也是眼眸微眯。
　　只是，就在金猴话语落下的刹那，众多变异野兽像是察觉到了什么，忽的望向了一处漩涡。
　　那是一个土黄色的漩涡。
　　伴随着旋，土黄色也是不断扩张。
　　然而，就在这时，似乎是掀起土黄色的漩涡扩张太慢，一对有着黑色毛的爪子已是从漩涡之伸了出来。
　　“咔嚓...”
　　宛如空间撕裂的声音...整个土黄色漩涡都是猛的一震，紧接着竟是刹那间扩大了好几圈。
　　而就在这时，这一双有着黑色毛爪子的身影才渐渐露出了面貌。
　　这是一头金刚。
　　是的，金刚。
　　大猩猩一族的王族，也是迷雾大山第一氏族，有着‘战斗种族’之称的可怕氏族。
　　“这种杂兵，就不劳各位大人费心了。”
　　冷冷的笑声之，这一头很是巨大的身影，也是缓缓走出了大地空间。
　　蒙语，大猩猩一族的副族长，也是仅次于族长的最强者。
　　而就在蒙语走出土之空间之后，一头接着一头大猩猩都是从土之空间走出。
　　足足二十二位。
　　每一位都是宛如高楼一般巨大。
　　肌肉更是宛如山包一样。
　　不过，最是值得一提的是，他们那身上隐隐闪烁着寒光的黑色铠甲。
　　玄龟铠，大猩猩一族，唯有皇族，才能身着的战铠。
　　防御不提，却是荣耀的象征。
　　而现在...
　　二十二位金刚站成一排，静静的看着远处。
　　眼眸深处，尽是暴虐以及不屑。
　　是的，不屑。
　　看似凶猛，却是没有纪律。
　　不过是一盘散沙罢了。
　　即便是看起来强大，也不过是外强干。
　　比起他们这些从人类地狱式训练走出的‘特种兵’相差的太远。
　　“任务，做掉他们。”
　　简单的打了一个招呼，蒙语已是扬了扬手。
　　只是，说是扬手，还不如说是一种战术指令。
　　而这一切，只因，就在蒙语挥手间，一个又一个金刚像是领略了意思，竟是分成纵横四队，外圈，更是有着六位金刚守护。
　　而就是这般。
　　“嘭...”
　　伴随着可怕的轰鸣，大地都是猛的一震。
　　整齐划一的脚步，化为一道，狠狠的砸在了九尾等变异野兽的胸口。
　　片刻，不待他们狐疑。
　　“杀。”
　　冰冷的暴喝，于夜空炸响。
　　这宛如整体的二十二人，尽是刹那间消失在夜空。
　　明明身材巨大，却是宛如灵猴般迅捷。
　　极速的穿梭于林间，更是没有掀起丝毫风浪。
　　很难想象的灵活。
　　而这，就是迷雾大山的第一氏族——金刚王族。
　　...
　　“啧啧...好吧，我收回之前的话，还是我们的，更凶猛。”
　　无奈的摇了摇头，九尾也是哑然失笑。
　　相比于战争巨象，白痴都能够看出金刚一族的可怕。
　　不得不说，真不愧是从人类地狱式训练之走出的精英。
　　这等存在的战力，估摸着远超表现出来的强大。
　　只因，它们对于战斗的知，已是不局限于灵力，身体强度。
　　而是更多的侧重于技巧，以及配合。
    · ········求鲜花···· ········
　　“确实。”
　　点了点头，黄金蚁也是同。
　　有着这家伙，看来的确是不需要他出手。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，黄金蚁也是主动询问道：
　　“他们的族长黑金呢？”
　　“据说是在调养。”
　　“调养嘛...”
　　呢喃了一声，黄金蚁也是明悟。
　　看来，那个怪物也是悄无声息的突破了超凡四阶。
　　只是，不知道是在哪里突破超凡四阶，竟是悄无声息的瞒过了他们的耳目。
　　而就在这时，土之空间最深处。
　　一个很是冰冷的身影，静静的矗立。
    ......... .... .......
　　在他脚下，泛着明灭不定光辉的土属性灵石矿，正是一种可怕的速度暗淡。
　　只是，不待这些土属性灵石矿暗淡，更多的土属性灵石矿又是在一个个大猩猩的努力下，接连运来。
　　而这些大猩猩之所以如此努力。
　　仅仅只是，因为，那一道仅仅才两三米高的身影，竟是他们的族长——黑金。
　　是的，族长黑金。
　　迷雾大山，一个很是低调的存在。
　　本是有着三十多米之高。
　　不过，在突破超凡四阶之后，他的体型却是骤变。
　　越是吸收灵石矿，他的体型也是越小。
　　直至现在，仅仅两三米高。
　　不过，即便是这般，这一道身影，也是令虞子瑜侧目。
　　说浓缩就是精华，那么黑金的浓缩，就是奇迹。
　　一头乌黑似长的一样的毛，披在肩头。
　　整个身体除了头部，胸口和手掌外都覆盖着黑色的体毛。
　　黑色的体毛，在灵力的涌动下，泛着幽幽的光芒。
　　而这时，是看向面容，定然能够现，那是一张和人类有着几分类似，却是更为立体的冰冷脸庞。
　　只是，脸上似乎还残留着大猩猩的痕迹，有着些许黑色的毛，飞扬。
　　而这，就是如今的黑金。
　　也是大猩猩一族，继金刚之后，更为深层的进化久.
 
第五百六十四章 人类之的战斗种族 （第四更） 
 　　虞子瑜对于‘进化’，取名为‘超进化’。
　　一如人类的进化，起于森林古猿。
　　而大猩猩一族，别名‘人猿’，不断的进化，自然也是朝着‘人类’的方向进化。
　　只是，比起人类漫长的千百万年的进化。
　　大猩猩一族的进化，在短短的数年间完成了，而在黑金踏足超凡四阶时，这种进化更是达到了一种极致。
　　几乎是跨越了人类漫长千百万进化的所有。
　　于是，一种和人类几乎可以并列的种族，也是出现了。
　　不过，考虑到，如今只有黑金一人，虞子瑜也是没有取名。
　　然而，有一点可以肯定的是，此刻的黑金相当于另一种人类。
　　是的，另一种人类。
　　说，人类千百万年已是习惯“九四七”于脑力，忘却了如何战斗。
　　那么作为大猩猩一族不断进化的黑金，就是人类的另一种方向——战斗。
　　不断的战斗。
　　为了战斗而生。
　　先天比之人类强壮的太多，头脑也是简单。
　　一如人类说的‘头脑简单，四肢达。’
　　而现在的，黑金就是代表了这一句话的极致。
　　“呼...”
　　深深的吐出一口气，黑金也是缓缓抬起了头颅。
　　一双宛如野兽的冰冷瞳孔，透着一抹血一样的红色。
　　“主人，我差不多了。”
　　紧了紧拳，仿佛捏爆了空气，竟是攥出一圈白色气浪。
　　“是嘛...”
　　一声回应，虞子瑜的身影也是缓缓拉出。
　　无数根须自大地涌出，不断的编织，最终交织出了一道人形身影。
　　静静的看着如今的黑金，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　虽然，曾经想过。
　　但真正见到这般身姿，他还是忍不住震惊。
　　只因，这也是人类。
　　一种全新的人类。
　　说，现在的人类尽皆脑力型，头脑达。
　　那么黑金，就是战斗性。
　　与生俱来的强大体魄，配合宛如野兽一般的敏锐战斗本能。
　　一种难以想象的存在。
　　而现在，这一个几乎象征着‘人类’——原始野性的新人类，就这样出现。
　　更是以‘超凡四阶’的天灾姿态，显于人前。
　　此刻，
　　虞子瑜很期待。
　　真的很期待，是黑金走出大陆，走到人类面前，迎接的将是何等目光。
　　自千百万年前的进化，又一种生物进化成了‘人类’。
　　更是以‘好战’和‘强大’闻名的大猩猩一族。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是截取了一截根须。
　　片刻，在黑金诧异的目光之，虞子瑜竟是将这一截根须不断编织。
　　不多时，一个很是精致的戒指，已是出现黑金面前。
　　“这是以我根须编织的灵戒，能够助你静心，安神...防止你暴走。”
　　之所以这般做，是因为虞子瑜察觉到了黑金此刻的状态，并不稳定。
　　是战至癫狂，很有可能恢复‘真正的身姿’。
　　而那身姿，自然是天灾级别的狂暴巨猿。
　　那是黑金的兽性体现。
　　而现在，这宛如人类的姿态，却是黑金‘理智’的升华。
　　“多谢主人。”
　　微微躬下身体，接过戒指，戴在了手上，黑金也是感觉心头一凉。
　　那一抹说不出的清凉，尽是洗去了他心头刚刚升起的暴戾。
　　“去吧，你的族人需要你。”
　　没有耽误更多的时间，虞子瑜也是轻轻挥了挥手，带出了一道土黄色的漩涡。
　　“是，主人。”
　　一声回应，黑金脚步一点。
　　然而，就在片刻，
　　“唰...”
　　骤然而起的喧嚣之，这一道身影竟是缓缓模糊。
　　仔细看去，那竟是因为速度太快，留在原地的残影。
　　“啧啧，又一个不属于上一个纪元的可怕种族...”
　　呢喃之，虞子瑜也是抬头望了望头顶。
　　隐隐之，他都是感觉到了一双眼睛，正在静静的望着这里。
　　而这时，虞子瑜的感觉，没有出错。
　　只因，就在这一个星球，
　　不，应该说，整个太阳系，乃至整个银河系的上空，一只冰冷的眼眸竟是一闪而逝. ........
　　淡漠，无情。
　　却是宛如神临，令整个星空都是一颤。
　　“母亲，这也是你的手笔嘛...”
　　苍老的声音，于星空回荡。
　　一株参天的巨树虚影也是悄然浮现。
　　旋即，无奈一笑，这一道巨树，却是再次感叹道：
　　“竟是在人族之，引导出这么一个‘可怕的战斗种族’，真不知是福，是祸...不过也罢，这一个纪元也是够乱了，不差这么一个种族。”
　　“而且，这样分割万古第一族的气运，也是一件好事。”
　　...
　　而就在这时，虞子瑜本体扎根处。
　　“唰...”
　　忽然的一声破空，宛如掀起音波，音浪滚滚之，暴风也是激荡。
　　“怎么了？”
　　“这股气息...”
　　...
　　一声声惊疑之，黄金蚁，九尾等变异野兽脸色都是微变。
　　只因，就在那一个刹那，一股很是陌生的气息，竟是冲天而起。
　　更为可怕的是...
　　寻着天边望去，赫然有着一道白浪悄然消散。
　　换而言之，就是刚刚有着一个强者掠过他们身边，他们竟是第一时间察觉到。
　　“怎么可能？”
　　似乎是想到了这一点，帝鳄的瞳孔都是一缩。
　　不过，片刻，像是确定了4.什么，他一双龙眸死死的望着天际的尽头，那一道破空而去的身影，竟是有着不敢置信的惊呼道：
　　“竟然是他？”
　　ps：--------------------求自定--------------
　　耽搁了不少时间，写好了，翻来覆去，改了几遍。
　　不过，最后还是决定引入。
　　没错，这就是以战斗种族——赛亚一族为模板，延伸的种族。
　　而具体，绯红也是交代了，人类走的是智力型进化，而大猩猩一族，进化的方向，则是为了战斗，也就是战斗型的进化。
　　具体，这一个种族，后续会描述。
　　象征着‘原始’与‘野性’，是最为原始的野性姿态.
 
第六百六十五章 暴起出手！！黑金的怒 （第一更） 
 　　而就在帝鳄话语落下的刹那，
　　远远，尘土飞扬之，已是看见二十二金刚，化为了一面人墙，将百余头战争巨象的冲锋都是挡住...
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，大地震动，一个个金刚身躯都是一颤。
　　紧接着，他们肌肉渐渐凝实，竟是泛起宛如虬龙一样的经络。
　　与此同时，双臂力，已是抓住了一头又一头战争巨象，宛如白玉一样的象牙。
　　“给我起来。”
　　一声暴喝，在无数变异野兽乃至战争巨象都是有些骇然的目光之，五十多米的巨象都是缓缓腾空。
　　那可怕的力量，简直是令人望而生畏。
　　然而，这不是结束。
　　双脚一踏地，腰间再次力，拉出了一百八十度的旋。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　一声巨响，一些体型稍稍小的巨象竟是被抛起，向着远方砸去。
　　只是，就在这时。
　　“踏...”
　　大地为之震动，远远已是矗足的巨象竟是缓缓分开了一条道路。
　　而就在下一刻。
　　“哞...”
　　一声高亢的嘶鸣，石破天惊。
　　远远望去，那竟是一头体型小了一倍的象。
　　仅仅才二十几米高，却是遍布森然铠甲。
　　漆黑如墨的颜色，有些暗红还未逝去。
　　“远超常规的技巧，惊人至极的力量，你们还真是不错。”
　　淡淡的称赞之，这一头暗黑，透着血色的战象气息竟是渐渐涌动。
　　“轰，轰，轰...”
　　一再保证的气息之，大地已是龟裂。
　　裂缝不断蔓延。
　　更夸张的是，在这一头暗黑巨象背后，竟是走出了无数巨象的虚影。
　　那是，势。
　　也是踏足超凡四阶之后，战意越高昂时，气息无形的扩散。
　　而现在...
　　面对着金刚组成的这一道人墙，这一个战争巨象的王者，好像真了几分。
　　“试试，能不能挡住吾吧。”
　　咧嘴一笑，勾勒了一抹残忍的弧度。
　　这一头黑暗巨象竟是缓缓抬起了前蹄。
　　与此同时，一圈黑暗的光波也是在前蹄面前荡漾。
　　“轰，轰...”
　　无形的波动，不断扩散。
　　一股说不出压抑，令空气凝固。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　一声巨响，双蹄落地。
　　在一个个金刚脸色都是微变之，大地竟是化作海浪，高高掀起，直达数十米，向着金刚一族拍打而来。
　　抬眸望去，遮天蔽日，阴影将月光都是遮蔽。
　　“在天灾面前，一切的技巧都是苍白吗?”
　　像是自嘲，金刚一族的副族长，蒙语已是率先从背后掏出了一面很是巨大的盾牌。
　　而一旁，其余金刚见状，也是纷纷掏出一面巨大的盾牌。
　　盾牌相钳，刹那间化为了一面黑色的城墙。
　　而这，就是金刚一族天衣无缝的配合。
　　至于，盾牌从何处来？
　　自然是空间项链了。
　　一种秘宝，乃是虞子瑜亲手打造，连九大空间都是能够开辟，开辟一个小小的储物空间，自然是不难。
　　不过，这种秘宝论层次，属于四阶灵宝。
　　哪怕虞子瑜打造，也是有些费力。
　　直至目前，只有三个。
　　一个是空间项链，属于迷雾大山第一氏族。
　　而这一个项链，现在，就戴在金刚一族副族长蒙语的脖子上...装着金刚一族的各种武器装，以及一些人类才能运的精密设。
　　....
　　轰...
　　伴随着一声巨响，金刚一族举起的黑色盾牌都是一震。
　　肉眼可见，土浪已是狠狠的拍打在盾牌之上。
　　恐怖的力量，令二十二位金刚虎口都是开裂。
　　然而，这还只是一个开始。
　　只因，黑暗战争巨巨象这一招，就是将大地化为海浪，讲究的是连绵不绝，直至彻底淹没。
　　也就是说，土浪一浪会高过一浪，力量也会越可怕。
　　而现在，仅仅是第一轮...
　　....
　　我有种不好的预感。
　　“怎么了？”
　　狐疑之，九尾也是望向了一旁的帝鳄。
　　“不。”
　　讪笑了一声，望着远远已是被数十米高的土浪淹没大半的人墙，帝鳄也是解释道：
　　“我这不好的预感，是对那些战争巨象说的。”
　　说到这里，帝鳄的目光，已是聚焦于远远，一道静静矗立在虚空的身影。
　　明明，没有灵力涌动的气息。
　　可他就那般，矗立虚空。
　　而现在，这一道身影，双手环胸，面色却是平静如。
　　只是，是留意他的目光，定然能够看到，他就这样静静的注视着已是被土浪掀起的浪潮一再击退的金刚一族。
　　“噗呲...”
　　再也压不住体内的伤势，一位金刚竟是喷出了一大口鲜血。
　　紧接着，
　　一个又一个金刚，好像也是压不住伤势。
　　“噗，噗...”
　　凄厉的血光，于冰冷的盾牌上绽放。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　空间忽的一冷，双手环胸的拳头，不知何时已是攥紧。
　　仔细看去，黑金一头长长的宛如黑一样的毛竟是不断延展，长度从颈部披到身前。
　　一双冰冷的瞳孔，竟是不断收缩，直至化为了真正的兽瞳。
　　“够了。”
　　似乎是压抑了许久，黑金眸子骤然一凝。
4
　　下一刻。
　　“轰...”
　　一股惊天的气息，猛的倒卷。
　　紧接着，宛如音爆一样的嘶鸣，于天空炸响。
　　“什么？”
　　忽的一声惊呼，黑暗战争巨象却是瞳孔一缩。
　　只因，他眼前竟是刹那间出现了一头浑身遍布黑色体毛的冰冷身影。
　　是的，冰冷、
　　脸色冰冷，目光冰冷，连带着气息都是冰冷。
　　“你给我族人的伤害，我会如数奉还。”
　　简单的声音，宛如从牙缝里挤出。
　　与此同时，黑金的一拳已是不知何时落在了黑暗巨象的身体。
　　“轰...”
　　身体不断凹陷，直至一个拳印拉出。
　　紧接着，战争巨象已是感觉身体不受控制一样倒飞而出。
　　然而，不待他飞远。
　　音爆的嘶鸣，又是在天宇炸响。
　　就在黑暗战争巨象倒飞的方向，黑金已是一道鞭腿，撕裂了空气。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，一圈气浪都是炸出，黑暗巨象整个身体都是一震。
　　庞大的躯体，在此刻竟是化为了累赘。
　　很难想象，这般渺小的身影会有这等霸道至极的力量。
　　更难想象，这等力量还能将自己撼动。
　　此刻，黑暗战争巨象已是感觉五脏都在翻滚。
　　不过，这还只是一个开始.
 
第六百六十六章 火蛮！移星换斗 （第二更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一拳接着一拳，音爆嘶鸣间，黑暗战争巨象竟是宛如一个皮球在高空乱弹。
　　难以想象的拳速。
　　强横至极的力量。
　　每时每刻，都在演绎着‘暴力的美学’。
　　而这时，是留意黑金的毛，定然能够看到他的毛，随着他的战斗，竟是渐渐化为猩红。
　　而这，就是黑金的一个能力——狂战。
　　越是激动，越是兴奋，宛如血一样的汗，就会不断流淌直至将他的毛都是染成猩红。
　　与此同时，黑金的力量，乃至速度，都会成倍提升。
　　换而言之...这就是生来为了战斗的能力——越战越强，直至绝巅。
　　不要和他硬碰硬。
　　因为，第一时间没有将他镇杀，迎接的将是他宛如暴风雨一样，越狂暴的进攻。
　　不过，这还不是最可怕的。
　　眼眸微微一凝，那一株高耸如云，静静矗立在天地间巨树的树冠上，一道人形身影，竟是嘴角微翘，扬起了一抹戏虐。
　　“黑金的本命天赋，才是真正的令人望而生畏。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　片刻，一行清晰的文字已是印入眼帘。
　　【本命天赋——潜力解封：每一次的受伤，对他们而言都是一场成长，更为可怕的是，一次伤害过他的能力，第二次将会大打折扣，甚至无效。】
　　而这这一个天赋的另一重意思，就是——同样的能力，不要对他使第二次，处不大。
　　“这个家伙，是能够真正成长起来，倒是不失为一把最是锋利的矛。”
　　简单的评价之，虞子瑜也是欣慰。
　　这才是他希望看到的一幕。
　　麾下的变异野兽，一个接着一个成长起来。
　　哪怕有一天，他不在了，也能撑起一片天空。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的感慨，虞子瑜的目光已是拉向了远方。
　　远远，更多的强敌已是赶来。
　　“主人，我去了～」。”
　　一声轻笑，九尾脚踩火海已是向着成千上万的变异蚁袭去。
　　她，灵力近乎无尽，最适合对付这种空前的蚁潮。
　　而另一边，
　　“他，交给我吧。”
　　咧嘴一笑，黄金蚁已是独自一人，向着变异野牛走去。
　　变异野牛。
　　或者说，这一个大陆的变异野牛，绝对是最为危险的存在之一。
　　即便是狮族，也是不愿招惹。
　　而就在同一时间。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声龙吟之，帝鳄，雷霆巨龙乃至元素冰蛟都是缓缓睁开了眸子。
　　顺着它们的目光望去，天际，浪潮隐现。
　　仔细看去，那竟是数之不尽的变异野兽，汇聚一方，狂奔而来。
　　有着大如山岳，身披鳞甲的变异犀牛。
　　有着羚角高悬，很是孤傲的变异羚羊。
　　甚至...还能看到宛如雨点一样，掠空而来的变异蝗潮。
　　不过，这还不是最令人在意的。
　　真正令人在意的是，在遥远的地平线上。
　　有着一个手持狼牙棒的魁梧青年，缓缓，走来。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　每一步的落下，都宛如踩在胸口，一股说不出的压抑，令人心头都是一紧。
　　明明只是一道稍稍魁梧的身影，却是宛如顶天立地一般。
　　即便是强如帝鳄等变异野兽，都是瞳孔一缩，一种宛如看见天威的错觉，油然而起。
　　“世之人...”
　　近乎冰冷的声音，金猴眼眸深处已是星空流。
　　世之人，自上一个纪元回归的大神通者。
　　也许是一缕残魂，也许是一道传承，也许只是些许记忆...
　　然而，毋庸置疑。
　　世之人，皆是上一个纪元的天之骄子，拥有着超乎寻常想象的手段。
　　其他不说，单是看着远处这一道身影，周身萦绕的一道道虚影，金猴脸色都是微变。
　　每一道虚影都是宛如实质。
　　有狂狮在大草原奔腾，有巨象脚踩星空...
　　种种异象，无不显示了此人的难缠。
　　只是，就在这时。
　　“咚，咚，咚...”
　　战鼓从远处幽幽而来。
　　顺着声音传来的方向望去，已是能够看到成千上万，身穿兽袍，浑身都是刻着刺青一样的身影，向着这边冲锋而来。
　　“杀，吾等蛮族不灭。”
　　“杀，异域之人，绝不允许踏足这一片土地。”
　　...
　　一声声暴喝，明明不是人类的语言，却是响彻天地。
　　远远，更是有着狼烟起，烽火燃...
　　“啧啧，这就是这一片大陆的主人嘛...”
　　呢喃之，帝鳄的目光已是聚焦于大部队凌空的三道身影。
　　两男一女，却尽皆不凡。
　　“．」吾乃蛮族火蛮，于今夜点燃烽火，焚尽八荒。”
　　一声暴喝，凌空的一道身影，周身深红刺青竟是明灭不定的闪烁。
　　片刻，更是有着一道道烛台虚影浮现。
　　而就在心，更是出现了一道虚影祭坛。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，宛如踏上祭坛。
　　与此同时，那一个自称火蛮的家伙，气息却是越恐怖。
　　隐隐之，更是有着无穷无尽的火焰，自烛台虚影之燃起。
　　“这，不是这个世界的手段...哪怕竭力改良了，也不能掩饰那古老的蛮荒气息...”
　　皱了皱眉头，金猴已是一步走出。
　　眼眸深处，星空倒卷。
　　而就在片刻。
　　“燃...”
　　一声暴喝，铺天盖地的火焰，竟是从祭坛燃起，而后一个个烛台虚影更是喷涌出了宛如海浪一样的火焰，向着虞子瑜所在的位置的拍打而来。
　(诺吗赵)　抬眸望去，数千米的天空都是被火焰覆盖。
　　其可怕的声势，莫说其他变异野兽，就是九尾这等玩火的行家，脸色也是大变。
　　“哼...”
　　一声冷哼，金猴面色却是平静。
　　旋即，右手抬起，向着天空蓦然一挥依。
　　也就在这一个刹那，天地色变，眼间，朗朗的夜空，竟是瞬息间化为了黑暗。
　　然而，就在片刻。
　　无数虚幻的星辰于黑暗深处闪烁。
　　在金猴挥手间，这些虚幻的星辰像是被吸引一般，竟从黑暗深处涌来，眼，凝聚在他周身，化为了一条千米长的星辰银河。
　　“本命神通——移星换斗...”
　　低沉的呢喃之，金猴所化的银河虚影已是向着火海撞去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，在火蛮瞳孔一缩之，火海竟是倒卷，向着他拍打而来.
 
第六百六十七章 古老的蛮族 （第三更） 
 　　“如果，金猴是超凡七阶，甚至八阶的话，那么这一片虚幻的星辰银河，就应该是真实了吧。”
　　深深的感叹之，虞子瑜也是望向了夜空深处。
　　在那，遥远不可及的星空。
　　当真有着一片银河。
　　然而，谁又能想象，如此恐怖而又浩瀚的银河，在强者眼，不过就是一种攻伐手段呢？
　　所谓的‘颠倒星辰’，对于真正的大神通者，不过是一句话罢了。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是压下了眼眸深处的艳羡之色。
　　旋即，单手一挥。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，一个绿色的漩涡已是张开。
　　“吼，吼，吼...”
　　紧接着，接连不断的惊天嘶鸣已是响起。
　　抬眸望去，一个高达百米的有着青铜色毛的巨大身影，已是缓缓走出。
　　而在他身后，一头浑身都是燃烧着火焰，一双眼眸深处更是有着岩浆流淌的鸭嘴兽，也是咧嘴一笑。
　　不止如此...
　　还有一个很是修长的倩影，悄然浮现。
　　比蒙，红莲鸭嘴兽，以及灵猫...
　　这一个个隐没在生机空间深处的卫队成员，本就是为了狩猎其他世界。
　　而今，第一次问世，就是攻4伐大陆。
　　当然，这时候，是留意，定然还能够现，在漩涡深处，还有两个庞然巨兽，悄然隐没。
　　大蛇，以及海兽之王利维坦...
　　这两个家伙，正在暗窥视，选择合适的猎物。
　　不过，并不急。
　　远远不断的强者，还在赶来。
　　一个大陆，强者有多少
　　没有人知道。
　　然而，有一点可以肯定的是，虞子瑜是不出手，单是凭借如今的战力，八成是鱼死网破，双双讨不了好。
　　所以啊...虞子瑜，才是真正的一锤定音。
　　...
　　心头一笑，虞子瑜的目光却是聚焦于那一道恍天威一样的身影。
　　越可怕的气势，在背后竟是演化为了蛮荒世界。
　　也难怪，这一个大陆越接近蛮荒。
　　只因，有这么一个恐怖的存在，压制了其他天灾生命，以自身的力量，将整个大陆都是影响，重演蛮荒时代。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜本体无风自动。
　　无数宛如神链一样的柳条轻轻摆动间，却是有着无形的气势，隐而不。
　　“你，就是传说的那一株妖树吧？”
　　低沉而又古老的声音之，远远手持狼牙棒的身影已是脸色微微凝重。
　　一开始，还未察觉。
　　可如今，真正见识到了这一株妖树之后，他才现，这一株妖树的强大，好像有些超出想象。
　　单是气息，就是天灾的极限。
　　更有一种说不出的气息，悄然隐匿，似乎是隐藏着什么。
　　“初次见面，我乃迷雾之主。”
　　淡淡的笑声，回荡在天宇。
　　与此同时，就在虞子瑜话语落下的刹那，白茫茫的雾气也是渐渐升起。
　　“呼...”
　　狂风掠过，眼，遮天的白雾已是将方圆数百公里都是掩盖。
　　来不及反应。
　　更来不及思考。
　　无数变异野兽只感觉，眼前一白，再见时，已是白雾缭绕。
　　莫说感知了，单是视野都是削去了十之八九。
　　只是，这时，这些变异野兽不知道的是，白雾之，一个个自迷雾大山走出的变异野兽都是悄然隐没在迷雾之。
　　习惯了虞子瑜的白雾，它们早已进化出了独特的器官与能力。
　　而现在，大雾起。
　　迷雾大山的战力，至少提高了一两成。
　　而这一两成，在这般浩瀚的战场是足以致命的。
　　仔细倾听。
　　“吟，吟，吟...”
　　“吼，吼，吼...”
　　接连不断的绝望悲鸣之，一个又一个自迷雾大山走出的变异野兽，已是开始了真正的狩猎。
　　...
　　哼...
　　一声冷哼，蛮族的皇者，脸色却是一沉。
　　只是，他虽然强大，却是散不去这白雾。
　　而这一切，只因这白雾太过古怪，古怪到，他都是有些骤然。
　　然而，就在这时。
　　“唰...”
　　忽然的破空，蛮皇本能的戒。
　　余光一瞥，他已是现，无边的雾气化为了一个栩栩如生的数米之大的拳头，狠狠向着他砸来。
　　“雕虫小技。”
　　冷笑之，蛮皇却是向着旁边拉了数步。
　　片刻，
　　“轰”
　　伴随着一声巨响，一道数十米的坑洞，已是浮现。
　　“你就这样的手段吗？”
　　手的狼牙棒，狠狠一挥，掀起滂湃的风狼，连带着周围的大雾都是一扫而空。
　　而就在这时。
　　“踏...踏...”
　　脚踩大地，蛮皇已是向着远远，雾气深处的参天巨树狂奔而去。
　　所过之处，大地尽是龟裂。
　　偶尔，遇到一个变异野兽。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，来自于虎之氏族的一个变异超凡三阶变异虎兽，已是被那一个巨大的狼牙棒砸飞了出去。
　　更令人窒息的是，那一头飞出的虎兽宛如一个炮弹一样，所过之处，不知撞飞了多少变异野兽。
　　至于，他自己，浑身的骨骼已是尽碎，整个身体都是软了下去。
　　一击，仅仅是一击。
　　恐怖的巨力，即便是帝鳄等立于迷雾大山顶点的变异野兽都是脸色微变。
　　只是，就在这时，虞子瑜的声音却是忽的在他们心头响起。
　　“去吧，你们的战场，在更外面。”
　　听着虞子瑜的声音，帝鳄，雷霆巨龙相视了一眼，却尽皆点头，回应道。
　　“是...”
　　于此同时。
　　“吟，吟，吟...”
　　龙吟溅起，帝鳄，雷霆巨龙乃至元素冰蛟，尽数杀向了不断涌来的兽潮。
　　以他们的实力，其他不说，自保肯定是无忧。
　　即便是，数位天灾级别的变异野兽围攻，虞子瑜也相信他们能够游刃有余。
　　唯一，需要戒的可能就是这些蛮族的家伙了。
　　个个都是诡异非常。
　　一个火蛮，已是令迷雾大山最是神秘的金猴都是警惕。
　　而后的...据那一个熊之部落的强者说的...还有所谓的月蛮大祭司，羽蛮....也不知道谁会去应付。
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　这些蛮族相比于同阶确实强大。
　　也难怪，金猴会那般慎重。
　　“年幼就要生撕虎豹，成年礼，更是需要斩杀蛟龙这等生物...有这般习俗，也难怪，个个都是人形变异野兽。”
　　“不过，终究是纪元抛起的产物...这一个纪元，不属于你们...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜的眸子都是冷了数分.
 
第六百六十八章 蛮祖复苏 （第四更） 
 　　“先陪你好好玩吧。”
　　说着，虞子瑜灵力也是涌动。
　　片刻...无边的雾气都是汇聚。
　　紧接着，一个漩涡已是拉出。
　　而就在漩涡之，两道宛如袋鼠一样的雾气身影，已是悄然浮现。
　　“杀...”
　　一声暴喝，这两道雾气身影，竟是宛如风一样消散成白茫茫的雾气之。
　　不死雾兽，虞子瑜踏足五阶之后，第一个五级的攻伐能力。
　　这是一个养成的能力。
　　目前而~言，还不是太可怕。
　　不过，胜在诡异。
　　就像现在...
　　白茫茫的雾气之，雾-海荡漾。
　　一道魁梧的身影，手持狼牙棒，-一路横冲而来。
　　所过之处，变异野兽尽皆胆寒，甚至连大地都是颤抖，好似害怕一样。
　　然而，就在这时，似乎是心生警兆。
　　这一道身影猛的提起了手的狼牙棒，置于胸前。
　　“嘭...”
　　一声巨响，宛如火花一样的火苗陡然在狼牙棒身上溅起，蛮皇身影都是忍不住一顿。
　　抬眸望去，在他面前，白茫茫的一片白雾之，竟是不知何时伸出了一个兽爪。
　　兽爪攥拳，力量却是相当不错。
　　哪怕蛮皇心头也是不禁暗赞。
　　然而，就在这时。
　　“轰...”
　　左手猛的顺势一挥。
　　轰隆
　　伴随着一声巨响，又一道兽爪和蛮皇的左臂相撞。
　　“你们是谁？”
　　低沉的询问之，蛮皇眼眸都是微眯。
　　隐隐之，他都是在白茫茫的雾气之，看到了两道像是人类一样，却是极为健壮的兽影。
　　“有些像澳陆那边的变异袋鼠。”
　　心头一声呢喃，蛮皇却是注意到，这两道兽影，又是像风一样悄然消散在白茫茫的雾气之。
　　本就是雾气所化，不死不灭。
　　如今在白茫茫的雾气之，宛如鱼儿来到大海。
　　对于不死雾兽而言，可怕程度都是直线上升。
　　这也就是蛮皇，第六感可怕了。
　　换作其他天灾级别的变异野兽，就这两次神不知鬼不觉的偷袭，不见点血，都是不可能的。
　　“蛮皇是吧，来吧，努力来到我的身前。”
　　幽幽的笑声于白雾之回荡...
　　肉眼可见，笼罩蛮皇的白雾，竟是不断汇聚。
　　眼间，拉出了一道雾气风暴。
　　而这一道风暴，旋的速度不断加快，甚至快到都是有些明灭不定的电弧闪烁。
　　远远看去，这里，赫然形成了一道笼罩方圆百米的浩瀚龙卷雾气风暴。
　　而蛮皇，赫然就在风暴的心。
　　与此同时，在这雾气风暴之，虞子瑜培养的两头不死雾兽——明暗双王，也是悄然隐没。
　　只是，就在片刻。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连不断的轰鸣之，整个雾气风暴的电弧都是不断加剧。
　　而这时，是看向雾气风暴里面，赫然能够看到，明暗双王已是和蛮皇开始了激烈的交锋。
　　快，快，快到肉眼来不及反应。
　　只能看见，无数碰撞的火花，不断浮现。
　　更可怕的是，澎湃的灵力不断倒卷，连带着整个雾气风暴都是影响。
　　“给我死。”
　　咧嘴一笑，高速移动的蛮皇已是抓住了一个破绽，狠狠的甩出了狼牙棒。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一头不死雾兽猛的一声闷哼，整个身体都是犹如炮弹一样砸向周边的雾气风暴之。
　　然而，就在片刻，令蛮皇眼眸一沉的是，
　　“唰...”
　　骤然而起的破空声之，那一头已是被他击飞的雾兽，竟是再次射出。
　　“这些家伙...”
　　皱了皱眉头，蛮皇已是锁住了另一只雾兽的脖子。
　　“咔嚓...”
　　右手力，顷刻间这一头雾兽化为了漫天的白雾。
　　然而，就在数秒之后。
　　“轰...”
　　漫天的白雾再次汇聚，竟是拉出了原先雾兽的身姿。
　　与此同时，宛如格斗家一样，这一个雾兽已是挥出了拳头砸在了蛮皇的脸上。
　　轰的一声巨响，脸颊凹陷，哪怕蛮皇都是感觉火辣辣的疼。
　　...
　　其他不说，不死雾兽还真不是一般的难缠。
　　哪怕是自己的招数，虞子瑜也是忍不住暗赞。
　　是不能解决白茫茫的雾气，这些不死雾兽就不可能战败。
　　不死不灭，可不是说说而已。
　　换成一般的天灾存在，单是拖都能将他们拖死。
　　当然，这一个蛮皇肯定不一般了。
　　抬眸望去，这一个立于雾气风暴的蛮皇像是察觉到了什么，忽的出一声冷笑。
　　“原来是这样...”
　　话落，擦了擦隐隐作痛的脸颊，蛮皇灵力也是涌动。
　　片刻，遍布他全身的刺青，竟是猛的闪烁。
　　与之伴随的则是。
　　“咔嚓.,咔嚓...”
　　宛如虚空破碎，一头虚幻的巨象竟是仰天嘶鸣。
　　同一时间，一头在大草原奔腾的狂狮也是猛的冲出了大草原，向着在一头雾兽扑去。
　　“比起你这等手段，我族的图腾已是达到巅峰。”
　　难得的得意之，蛮皇已是举起了手的狼牙棒，狠狠向着雾气风暴挥去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，雾气风暴猛的一颤，竟是裂开了一道巨大的缺口。
　　而顺着这一个巨大的缺口，蛮皇已是一步一个脚印，缓缓走出。
　　至于，虞子瑜的两头不死雾兽，已是被那一头从虚幻之扑出的巨象虚影和狂狮虚影缠住了。
　　“啪，啪，啪...”
　　淡淡的鼓掌声，自雾气之传来。
　　哪怕虞子瑜见着蛮皇这等手段，也是不禁赞赏道：
　　“不愧是，古老的蛮族，手段还真是不同寻常。”
　　‘我蛮族的手段，厉害的还多着呢...’
　　得意一笑，这一个蛮皇也是将狼牙棒扛在了肩头，大笑道：
    · ········求鲜花···· ········
　　“来吧，试着阻止我靠近你...”
　　不过，先说好，我要是走近你本体，我保证，我会将你的整个本体连根拔起，拿去做我族的圣物...
　　...
　　听着这种已是将他视为战利品的声音，虞子瑜也是不以为意。
　　这就是现在的他。
　　在任何人眼，都是真正的天材地宝。
　　没有办法。
　　谁叫他是一株灵根呢？
　　心头一叹，虞子瑜眼眸深处却是闪过一抹冷芒。
　　旋即，也是直言道：
　　“像我这样的存在，做你族圣物，倒是可惜，不如，你归顺我，将我本体视为圣物，举族奉之，如何？”
　　“哼...那就要看你的手段了。”
　　冷冷的笑声之，杀意已是不再掩饰。
　　与此同时，
　　“踏...”
　　一步踏出，肉眼可见，蛮皇本就魁梧的身躯竟是再度拔高。
　　更令人震动的是，他周身的肌肉，仿佛有生命一样，不断涌动。
    ......... .... .......
　　短短片刻，他已是化为了一个小巨人。
　　那可怕的肌肉，更是凝实成了一股股，宛如狰狞的伤疤，不断的在他身体涌动。
　　“来吧，试着组织我吧。”
　　越沙哑的声音之，蛮皇已是举起了手的狼牙棒，向着虞子瑜的本体冲来。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空声之，白茫茫的雾气，竟是有着一缕缕神光飞溅。
　　仔细看去，那竟是一根根宛如神链的柳条，激射而来。
　　快，
　　很快。
　　如同破空的子弹，很是刁钻的袭向蛮皇的各个部位。
　　见状，蛮皇眼眸一沉间，却是鼓动灵力，猛的向着前面走了一步。
　　就是这么一步，大地猛的震动，成片成片的土地飞起，阻拦了飞射的柳条。
　　与此同时，双脚狂奔，蛮皇已是以一种肉眼不可见的高速移动，从其他方向，向着虞子瑜冲来。
　　不过，这里值得一提的是，虞子瑜可是极力压制自己了。
　　超凡五阶的强大，可是不仅仅这般。
　　是真正的出手，那一根根柳条激射的速度，起码提升数倍，甚至能够接近光的速度。
　　莫说现在的数十根，即便只是一根，也足以洞穿蛮皇心脏。
　　然而这样一来，岂不是失去了趣味。
　　在整个战场没有结束之前，虞子瑜不介意好好和蛮皇玩玩。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜也是察觉到了这一个蛮皇好像有着能够抗衡他的底牌。
　　“蛮祖复苏吗...”
　　呢喃之间，虞子瑜已是望向了蛮皇最后的一个能力。
　　以生命代价，召唤最是古老的祖先...
　　很是恐怖的一个能力，也是虞子瑜最为期待的能力。
　　唯一的问题是，这一个能力能不能抗衡他的真正实力。
　　也许能，也许不能。
　　不过，真的很值得期待。
　　心头一笑，虞子瑜眼眸深处的玩味也是越甚久.
 
第六百六十九章 月桂高悬于九天 （第一更） 
 　　而就在这时，更远处的战场。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声声激动而又兴奋的嘶吼之，一个人形兵器，已是以一种不可匹敌的姿态，向着整个兽潮冲击而去。
　　那是变异野牛。
　　这一个大陆，最是有名的兽潮之一。
　　成千上万的黑色野牛，气势汹汹。
　　高高的牛角高悬，闪烁着寒光。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地都是震动，仿佛在颤抖一样。
　　然而，就在片刻，这一个恐怖的兽潮却是止步了。
　　只因，它们面前，迎来了一个高达百米，毛呈现古铜色的怪物。
　　是的，怪物。
　　横冲直撞间，几乎无视了兽潮的冲击。
　　“九四七”随手一拍，狂风倒卷，数头超凡二阶的变异野牛，已是飞起。
　　然而，就在片刻，大手一抓。
　　这一头怪物，已是抓起了数头变异野牛，向着嘴里放去。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　骨骼尽碎的咀嚼声之，已是有着最是绝望的悲鸣传出。
　　见着这一幕，莫说变异野牛了，即便是其他兽，眼眸都是泛起血丝。
　　残忍，是大自然的法则。
　　但在战场，这般残暴的进食，不亚于向着整个兽潮挑衅。
　　“哞，哞，哞....”
　　一声接着一声的嘶吼之，无数变异野牛都是灵力涌动。
　　“哼...”
　　咧了咧嘴角，比蒙也是忽的狂笑道：
　　“来吧，来吧，尽情的厮杀吧。”
　　伴随着这不知名的兽吼响起，高达百米的比蒙巨兽，已是如虎入羊，开始了真正的屠戮。
　　而就在另一边。
　　“冻结吧，大地...”
　　低声的呢喃间，一道长达百米的冰蛟已是卷动着呼啸的北风，向着战场弥漫。
　　肉眼可见，大地开始结起了冰霜...
　　更是以一种可怕的速度，向着远方蔓延。
　　抬眸看去，无数冰雕已是浮现，连带着它们升起最后的绝望表情都是保留。
　　寒意刺骨，北风呼啸。
　　冰蛟，宛如极冰的女王，仰天轻吟，向这一个大陆宣告着‘她的存在’。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，冰蛟龙眸一，却是望向了不远处。
　　在那，有着一道手持骨杖，穿着白色衣袍的蛮族女人，优雅的走来。
　　一步，接着一步，脚踩虚空。
　　脚下，一轮明月虚影渐渐浮现。
　　蛮族大祭司——月蛮，掌秩序，定蛮规，继蛮皇之后最是深不可测的存在。
　　“异域之兽，我必会埋葬于你。”
　　带着一抹清幽，明月于背后高悬，竟是有种说不出的清冷。
　　紧接着，这一个女人已是高举手的骨杖，向着夜空那一轮明月出了呼唤：
　　“我，蛮族大祭司——月蛮...向着明月祈祷...古老的月之力，终在今日...复苏...”
　　随着她的声音，她脚下的明月虚影，越明亮。
　　与此同时，夜空深处，那一轮明月竟是微微一颤，隐隐之，有着一抹说不出的力量，竟是涌动。
　　更令冰蛟有些惊异的是，一道通天的月华竟是从夜空深处降下，将这一道大祭司笼罩。
　　“这是一种全新的力量吗？”
　　有些愕然，冰蛟也是有些惊异。
　　只是，就在这时，没有人知道的是，虞子瑜却是忽的心有所感，缓缓的抬起了目光，望向了夜空那一轮皎洁的明月。
　　“我听到了你的呼唤。”
　　呢喃之，虞子瑜的心神已是沉入本体深处。
　　片刻，天地一，意识归于朦胧。
　　虞子瑜已是看见，一处满是荒芜的地方。
　　这一个地方，古老而又清冷，一望无际的只有黑暗与空旷。
　　然而，这时，是仔细望去，远远的地平线尽头竟是有着一株巨树。
　　宛如冰霜的凝结，层层霜白，肉眼可见。
　　树枝交织间，这一株巨树，却是宛如一个亭亭玉立的少女. ........
　　清幽之，更是有着一说不出的幽冷。
　　月桂，而且，还是觉醒古老血脉的月桂。
　　一段时间不见，她已是踏足超凡四阶，和五彩灵花一样，静静的沉睡。
　　不过，就在刚刚，她忽的苏醒，更是借着血之契约，向着虞子瑜出了呼唤。
　　“怎么了?”
　　淡淡的声音，在月桂心头响起。
　　紧接着虞子瑜已是感到一抹喜悦与激动传出。
　　似乎是期待了太久，可却又如一个少女，羞涩的不敢开口。
　　而就在片刻，察觉到月桂紧张的虞子瑜，又是轻声唤道：“没事的，生了什么，告诉我，好吗？”
　　“嗯...”
　　一声轻语，月桂的本体微微震颤。
　　只是，就在下一刻，一幕画面竟是涌入虞子瑜心头。
　　那是一片大地，一个手持骨杖的女人，竟是对着明月出了呼唤。
　　而作为，月球的主宰，根茎已是深深扎入月球，将整个月球都是化为自身领域的月桂，自然是心有所感。
　　而且，也是有了一定的回应。
　　然而，就在不多时，似乎是那一片大地察觉到虞子瑜的气息，月桂这才出了呼唤，并且想要求证一些东西。
　　“啧啧...”
　　知道了这些4.，虞子瑜也是咧嘴一笑。
　　没想到蛮族还有这般的手段，引动月球孕育的神秘力量...
　　是没有月桂扎根，这神秘力量自然是随意引动。
　　可如今，有着月桂扎根，那么引动，就要问问‘主人’的意思了。
　　毕竟，‘主人’是不同意，施展一些手段，反噬还是不难。
　　明悟了这一点，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“随你吧，不过一定要以自身为重。”
　　“如今的你，还在虚弱期，不可过多消耗自身力量。”
　　听着虞子瑜的提醒，月桂也是树枝震颤，似乎是在欣喜，又似乎在激动...
　　....
 
第六百七十章 上古神物 （第二更） 
 　　“身为月蛮，我等自当有着明月庇护...在月华笼罩下，你是伤不了我的。”
　　像是在讥笑，手持骨杖的月蛮已是和冰蛟于天宇之激战。
　　身披月华，手持骨杖，每一次的挥出，都宛如敲碎了天空，将空间都是一震再震。
　　而反观，冰蛟却是眉头微皱。
　　而这一切，只因，冰蛟的攻击竟是有些难以破开那一道月华。
　　明明只是淡淡的光晕，却仿佛万法不侵。
　　冰蛟唤来的寒流，仅仅是接近，就尽数消融。
　　更令冰蛟无奈的是，这家伙身手也很是灵活。
　　单以吐息而言，很难命她。
　　“难缠的家伙。”
　　心头暗道了一声，冰蛟却是摆动了尾巴。
　　‘啪’的一声，宛如抽爆了空气，一道冰霜凝结的巨尾已是跨越了空间，落到了月蛮近前。
　　“还真是诡异...
　　眉头微皱间，月蛮也是第一时间拉开身位。
　　不过，真的很难想象。
　　明明相隔数百米，可这一头冰蛟的尾巴却是能够瞬息间拉到她身前，仿佛是跨越了空间。
　　而等到她想要反击时，却是愕然的现这一截冰尾再次化为了漫天飞雪...
　　...
　　心头无奈，月蛮也只能一再躲避。
　　只是，就在这时，
　　“咔嚓...”
　　忽的一怔，月蛮猛的脸色大变。
　　“怎么会？”
　　下意识的惊呼之，月蛮竟是现笼罩她的淡淡月华竟是在消散。
　　“这？”
　　依旧有些不可思议的声音之，一股寒意已是侵蚀，刹那间月蛮身躯都是僵硬。
　　而就在这一个刹那，一道冰蓝色的蛟龙尾忽的一闪而逝。
　　紧接着，
　　“啪...”
　　伴随着一声巨响，月蛮的身躯都宛如炮弹一样向着大地狠狠砸去。
　　更加凄厉的是，‘噗呲’的一声，一大口鲜血已是顺势喷了出来。
　　只是，即便是这般，月蛮却依旧是没有在意伤势。
　　反而，怔怔的望向夜空的那一轮明月。
　　“月神，不庇护吾族了吗？”
　　怔怔的问之，月蛮已是感觉深深的寒意侵蚀了骨骼，连带着灵魂都是一冷。
　　月华守护，最可怕的地方，就在于能够抵御各种负面效果。
　　像是和冰蛟战斗，最怕的就是寒意噬骨。
　　是寒意噬骨，其他不说，单是反应就会慢半拍。
　　这还不说，随着战斗，寒意的侵蚀也会越可怕，直至真正冻结。
　　这才是，其他强者不愿和冰属性变异野兽战斗的最大原因。
　　比起火属性的暴力，冰属性的无形侵蚀，才是最为令人胆寒。
　　...
　　猛的咬牙，从深深的坑洞之站起，望着天宇深处那一头盘旋的冰蛟，月蛮也是尝试着举起了手的骨杖。
　　片刻，灵力涌动间，又一层淡淡的月华将她笼罩。
　　可不待月蛮露出喜色，那一头冰蛟已是瞬袭来。
　　反手紧握骨杖，浩瀚的灵力尽数喷涌。
　　与此同时，冰蛟也是张开了嘴巴，咽喉深处锁住了一抹灵光。
　　“月神降临...”
　　“极寒冰魄...”
　　接连的呼喊之，两股恐怖的力量已是极速汇聚。
　　只是，就在下一刻，月蛮脸色猛的大变。
　　只因，就在她灵力尽数汇聚的刹那，笼罩她的月华猛的一颤，竟是缓缓暗淡了下去。
　　“我...”
　　见着这一幕，哪怕以月蛮的清冷性子也是懵了。
　　只是，她没有什么爆粗口的经验，只能眼眸呆萌的眨了眨。
　　然而，就在下一刻。
　　森然的寒意已是侵蚀，还不待月蛮真正出所谓的‘大招’，身躯已是以肉眼可见的速度凝结起了凄冷的白霜。
　　而就在同一时间，不待月蛮破冰而出，一道冰蓝的光线已是破空而来。
　　“轰...”
　　宛如海浪一样，不断的冲刷着这一个冰雕。
　　一点，
　　一点...
　　抬眸望去，两道冰蓝的寒流，顺着冰雕两侧，不断排向两侧。
　　大地，天空，乃至看不见的风，都尽数冻结。
　　一切的一切都是凝固。
　　直至数千米....都是化为了森然的寒冰。
　　...
　　“有些心疼这个家伙...”
　　呢喃之，扎根于白雾深处的虞子瑜也是咧嘴一笑。
　　这个唤作‘月蛮’的女人，还是有几分手段的。
　　只是，可惜，她最是依仗的月华，好像不钟情于她。
　　玩味一笑，虞子瑜也是缓缓的抬起头，望向了夜空深处。
　　隐隐之，他都是看见一株巨树，在朝着他招手。
　　“过几天，我就来看望你。”
　　呢喃之，虞子瑜也是扫了一眼战场。
　　鲜血染红的大地，无数断壁残肢，静静躺着。
　　悲鸣声，绝望声，充斥于整个战场。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是觉得差不多可以结束了。
　　他更多的只是想威慑，和收服强者。
　　而今，借着灵根的气息，吸引如此多对他心怀贪婪的变异野兽乃至蛮族，更是借着战争将之惩戒，已是足以。
　　剩下的，也该他真正出手收尾了。
　　而且...
　　缓缓的别过目光，虞子瑜已是看到了一个手持狼牙棒，宛如小巨人一样的魁梧身影，青筋暴露，神色癫狂。
　　“来吧，来吧，试着来阻止我靠近你啊...”
　　“再怎么阻止，我不是还来了吗？...”
　　...
　　张狂至极的笑声之，这一个蛮皇已是高举手的狼牙4棒，似乎在宣泄着心头的激动。
　　与此同时，灵力激荡间，一股浩瀚的风暴也是卷起。
　　就在这时，这一个蛮族竟是宛如一个战神。
　　‘轰，轰，轰...’
　　越可怕的气势之，连漫天的白雾都是退避，隐隐之已是有着万兽于他背后嘶鸣出声。
　　“来吧，来吧，让我请你回去，做我族的圣物。”
　　伴随着大笑，这一个蛮族望着虞子瑜参天的本体，也是忍不住露出了一抹贪婪。
　　五色流间，树皮竟是化为了最是华丽的外衣。
　　一根根柳条，像是神链一样在天宇荡漾。
　　而那一片片宛如刀片一样的树叶，似乎是披戴了星辉，竟是明灭不定的闪烁。
　　这是一株神树。
　　真正的神树。
　　哪怕在上一个纪元，也是万古罕见。
　　是修到绝巅，甚至可以媲美那一株株在传说之流传——真正惊天动地的古老存在。
　　万古一青莲，千载难寻悟道叶...
　　万古青莲，悟道树...这一个个足以令大神通都是眼红的神物。
　　而现在，这一株妖树，竟是有着成长到这种绝巅的可能。
　　哪怕有着亿分之一的可能，那也是可能。
　　而意识到这一点，可想而知，蛮皇的心情是何等激动.
 
第六百七十一章 银色匹练 （第三更） 
 　　“啧啧...”
　　注意到了蛮皇眼眸深处那一抹闪过的不易察觉的贪婪，虞子瑜也是不禁咧嘴一笑。
　　只是，这笑容有些冷。
　　不知为何，强如蛮皇这样的存在，都是忍不住打了一个寒颤，一股说不出的冷意从脚底升起。
　　“这是？”
　　惊疑之，蛮皇也是抬起了头望向了不远处，笼罩在白雾深处的巨树。
　　虽有白雾，但不过两三百米的距离，白雾对蛮皇而言，有没有已是没有区别。
　　然而，就在这时，蛮皇却是眼眸一凝...
　　因为，就在他目光所望的方向，无数的根须拔地而起。
　　而这些根须更是不断纠缠，乃至编织，眼，一道修长的身影已是悄然浮现于白雾之。
　　“嘿嘿...”
　　看到这一幕，这一个蛮皇也是不禁咧嘴一笑道：
　　“像你这样的存在，也是信奉‘人身乃是天命道体’那一套吗？”
　　“当然不。”
　　微微摇了摇头，白雾之，那一道修长身影已是缓缓走出，旋即虞子瑜也是随口解释了一句：
　　“我只是觉得这样和你们交谈比较方便。”
　　说到这里，修长的身影已是散去，再次化为了成千上万条根须。
　　而就在同一时间，虞子瑜本体那粗状的树干上，竟是缓缓蠕动。
　　片刻，一道恍刻印在树干上，却是栩栩如生的巨大面容已是印入了蛮皇眼帘.
　　“如果，你喜欢这样，也可以。”
　　“哼哼...”
　　见着这般态度的虞子瑜，蛮皇也是不禁得意一笑，道：
　　“怎么，你同意跟我回去，做我族的圣物了。”
　　说话间，蛮皇更是抬了抬手很是狰狞的狼牙棒。
　　威胁之意，不言而喻。
　　只是，下一秒，蛮皇失望了。
　　因为，这时，他在那一道巨大面容上，看到的是冷漠，
　　很深很深的冷漠。
　　冷漠之，甚至连‘不屑’都没有。
　　恍惚间，蛮皇的存在，令他正眼看一眼都是不够格。
　　而这种近乎‘无视’的态度，则是令蛮皇忍不住紧了紧手的狼牙棒。
　　“咔兹，咔兹..～」.”
　　青筋都是攥出，狼牙棒更是出了不堪重负的巨响。
　　...
　　而就在这时，一道淡淡的声音，忽的在虚空响起：
　　“知道吗，我一直在想一件事情，我有没有和你们和平共处的可能？”
　　“可直到现在我才现...我除了武力镇压，好像别无办法。”
　　“不止是你们，就连一个个人类乃至变异野兽望向我的目光，都是这般，贪婪而又恶心，恨不得将我分食之...”
　　......
　　“有时候，我还在思考我是不是太过残忍，一次又一次的掀起战争，可是现在想想，是我不出手，等你们成长起来，起而攻之，已是注定吧。”
　　...
　　静静的听着，蛮皇也是咧嘴一笑，讥讽道：
　　“你难道还没有意识到问题所在吗？你最大的不该就是天地灵植...你的存在，对于任何一个存在，都是赤裸裸的诱惑，莫说我们，即便是你的麾下又如何。”
　　“是有朝一日，你重伤，你觉得你现在的麾下会有几个依旧在你身边...”
　　闻言，虞子瑜也是眼眸一眯。
　　这是他不愿意去想的，也是他不敢去想的。
　　在真正的至宝面前，一切的感情都会被贪婪吞噬。
　　也许，只有灵儿，九尾这几个，才会常伴他身边。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜再次明确了自身的存在。
　　他和无数强者，都是早已注定。
　　财帛动人心，更何况他这种生来的灵根。
　　越是修炼，他对于强者的吸引，也就是越是巨大...
　　甚至，虞子瑜都是不怀疑，是他一朝证道，迎接的将是数以万计，乃至更多强者的围攻。
　　“所以啊...不断成长的我和通天建木相比，也是好不到哪里去...”
　　心头一叹，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹冷冽。
　　是以前，他不一定真有办法。
　　可现在，有着虚空一族在前，虞子瑜又怎么可能没有办法。
　　必要时，率领虚空一族，和万族开战即可。
　　而他所要做的就是在浑摸鱼之，证的永恒。
　　唯有这般，管他天塌地陷，他自是万劫不磨。
　　...
　　呼...
　　深深的呼出一口气，虞子瑜心头也是释然。
　　对于这两次的大陆入侵，他更是不后悔。
　　只是，他运气好，强了一筹。
　　是运气差些，现在他的本体，就应该是断肢残骸摆在一个个强者面前。
　　念此，虞子瑜眼眸一冷，连带着望向蛮皇的目光都是多了一抹寒意。
　　“．」谢谢你解答我的疑惑。”
　　“不过，游戏差不多可以结束了。”
　　...
　　听着这低声的呢喃之，蛮皇心头本能的一颤，一股说不出的恐怖猛的将它笼罩。
　　“唰...”
　　瞬息而过的银色匹练，刹那间袭至。
　　来不及反应，更来不及躲避。
　　蛮皇已是感觉心口一痛，再次埋下头时，在他骇然至极而又惊恐的目光之，一根布满电光的银色柳条已是将他心脏洞穿。
　　“你...”
　　有些不敢置信的声音之，蛮皇像是意识到了什么，脸色都是剧变。
　　“怎么可能....竟然..提前走到了这一步...”
　　“没有什么不可能的(诺吗赵)。”
　　忽然的打断，虞子瑜声音也是尽是冷冽之色。
　　然而，这时，像是想起了什么，虞子瑜嘴角也是噙起了一抹笑意依.
　　“快，动吧，再不动你最好的手段，你就再也没有机会了。”
　　戏虐的笑声于虚空回荡，也令蛮皇瞳孔都是不断放大。
　　ps：------------求自定------------
　　看到了一些书友说，主角屠戮弱小...啧啧，绯红只是代入了主角这一个角色，选择了最为正确的办法...
　　不要低估万族的贪婪，在真正的至宝面前，一切都是微不足道，更何况主角只是一株灵树...
　　我们吃猪肉，吃人参的时候，会考虑他们的感受吗？
　　我觉得应该不会。
　　同理，万族会考虑虞子瑜的感受，我想也是不会.
 
第六百七十二章 恐怖的姿态 ！虞子瑜的力量 （第四更） 
 　　是以前，虞子瑜绝不会这般放任，甚至鼓励蛮皇爆出最后的底牌。
　　可是，今时不同往日。
　　现在的虞子瑜，有底气，更是有着自信，招架蛮皇的底牌。
　　要知道，现在的虞子瑜，可是踏足了超凡五阶。
　　而且，更为可怕的是，虞子瑜的强大，比起同阶超凡五阶，绝对不是一个层次的存在。
　　自从修炼之初，虞子瑜依靠进化点的强化，就维持了一种几乎‘同阶无敌’的姿态。
　　不，不是几乎。
　　是真正的同阶无敌的横推之姿。
　　即便是现在，刚刚踏足超凡五阶又如何。
　　虞子瑜可以很是自信的说——即便是某些深的超凡五阶强者，也难以与虞子瑜一战。
　　而这，就是虞子瑜真正的底蕴。
　　论起真正的战力，他哪怕没有超出超凡五阶这个层面，也是有着睥睨之姿。
　　念此，虞子瑜心头一笑。
　　旋即，灵力涌动。
　　“轰...”
　　刹那间，整个大陆都是一震。
　　不，即便是临近的大陆——欧罗巴洲都是猛的一震。
　　恐怖，莫大的恐怖。
　　冲天而起的气息，直奔星河。
　　肉眼可见，一道遮天蔽日的巨树虚影，猛的于天宇深处浮现。
　　它，4浩瀚而又庞大。
　　却是真正意义上的遮云蔽月，连带着星光都是暗淡。
　　...
　　与此同时，虞子瑜也是不再压制本体。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　这一刻，虞子瑜的无数树根都开始掀翻泥土乃至巨石，不断的向着四面八方蔓延而出。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道树根的根须在白雾茫茫之，宛如无数触手的根须不断乱舞。
　　“吼...”
　　一声悲鸣，一头战争巨象已是毫无抵抗的被虞子瑜的一道根须锁住了身躯。
　　紧接着，肉眼可见，这一头战争巨象庞大身体不断干枯。
　　不止是血肉，就连灵力乃至生机都是尽皆吞噬。
　　而这一切，仅仅只是几个呼吸的时间。
　　然而，这还只是一个开始...
　　“吼，吼，吼...”
　　悲鸣不绝，成千上万的变异野兽，都是沦为了虞子瑜成长的养分。
　　当然，与之伴随的则是虞子瑜的灵力，不断暴涨。
　　连带着生机空间的生机之湖，都是不断扩张。
　　...
　　相比于虞子瑜无数树根宛如触手一样狂魔乱舞的蔓延，虞子瑜的体型，更是不断的拔高。
　　五百米...
　　一千米...
　　二千米...
　　....
　　在这一刻，虞子瑜终是展现了部分真正的身姿。
　　而伴随着这庞大无比的身姿出现，
　　“轰...”
　　整个大陆的天空，都是微微一震。
　　一股说不出的吸力蔓延。
　　肉眼可见，足以影响小半个大陆的灵气漩涡，已是在虞子瑜头顶汇聚。
　　红如火，蓝似冰，银像电...
　　数种不同属性的灵气，将这一个漩涡都是化为了五彩斑斓。
　　“这才是妖树真正的身姿吗？”
　　喃喃间，蛮皇脸色都是苍白。
　　这一刻，想要牺牲一切，动最后手段——蛮祖复苏的念头，也是瞬间掐灭。
　　怎么可能打得过。
　　怎么可能。
　　别说牺牲一切，动蛮祖复苏了，即便是他踏足超凡五阶...也不一定能够干赢这个怪物啊！！
　　...
　　而就在同一时间...阿非利加洲，欧罗巴洲这两个大陆的无数生灵都是抬起了头，望向了天宇深处。
　　虞子瑜的本体，他们望不见，可那一道参天的巨树虚影，却是令一个又一个生灵目瞪口呆。
　　欧罗巴洲——教廷深处，久居宫殿的教皇，缓缓的抬起头，望向天幕深处。
　　“这究竟是什么？”
　　呢喃之，望着这一道巨树虚影，这一个教皇脸色也是微微苍白。
　　那不可一世的气息。
　　那难以言喻的恐怖。
　　“我的上帝。”
　　“开什么玩笑...”
　　这...怎么可能？
　　...
　　一声声的惊呼之，无数人类都是面如灰色，惊恐的望着那一道背对天宇的参天虚影。
　　如今，已是修炼时代。
　　人类已是对这样的投影并不是陌生。
　　这是强者势的具现化。
　　越是强大，其势，越恐怖。
　　然而，现在...望着天宇这一道遮天蔽月的虚影，无数人都是难以想象这个存在，究竟有多么恐怖。
　　超凡四阶巅峰？
　　还是，那难以言喻的超凡五阶？
　　没有人知道，更没有人敢想象...
　　...
　　静谧的夜，扎根于阿非利加洲大陆沿海的虞子瑜，身躯越璀璨而又明亮。
　　五色的光晕流间，宛如一道通天的长柱，直贯天宇深处。
　　数千米的高度，令虞子瑜的本体有种说不出的挺拔。
　　宛如摩天大楼，耸立在天地间。
　　而在天宇，云深不可见的地方，虞子瑜的树冠，更是扩张到了数十公里...乃至近百公里。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，天宇深处，直径已是超过数十公里的五色漩涡不断旋着，将一切的灵气吞噬殆尽。
　　它，宛如虞子瑜的呼吸，有种说不出的可怕。
　　与此同时，虞子瑜不再掩饰的灵力压迫，也是顷刻间爆。
　　“轰隆...”
　　宛如巨锤砸在心头，无数变异野兽心头都是一颤。
　　强如战争巨象，这样的变异野兽种族，都是在这一刻趴在了地上，不敢动弹。
　　然而，没有人知道的是，现在的虞子瑜姿态，仅仅是超凡四阶巅峰。
　　是的，超凡四阶巅峰。
　　只是，他的超凡四阶巅峰，也是超越了世人的知。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜高高的俯视了一眼大地，宛如蝼蚁一样的身影——蛮皇，低沉的开口道：
　　“现在的你，还不动底牌吗？”
　　似是询问，一股说不出的压迫已是化为了实质。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，蛮皇所在的空间宛如塌陷，一股化为实质的压迫顷刻间撞在了蛮皇胸口。
　　噗呲一声，猩红的鲜血已是从嘴里喷出。
　　蛮皇整个身体更是倒飞，狼狈的趴在了地上，一脸的不敢置信.
 
第六百七十三章  牛魔突破 （第一更） 
 　　“不，这不可能。”
　　依旧有些难以置信，可望着这有着参天之姿，将大半个战场都是覆盖的庞然身影，蛮皇脸色也是越惨白.
　　哈哈哈...
　　难得的大笑之，虞子瑜也是~话锋一，冷笑道：
　　“没有什么不可能的，要怪就-怪你太弱。”
　　话落，虞子瑜的一道树根已是化为了一头巨蟒。
　　“嘶嘶...”
　　伴随着嘶鸣，这一条青色巨蟒将已是失去战意的蛮皇猛的一卷，丢尽了生机空间。
　　在生机空间，有着大蛇，利维亚这等怪物压制。
　　哪怕强如蛮皇，也是翻不起什么浪花。
　　更何况，蛮皇战意已失，一身战力，去了三四。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜也是感觉自己是不是做的过分了。
　　竟然将一位绝代强者，折腾成这样。
　　不过，算了。
　　摇了摇头，虞子瑜也是不再多想。
　　在他如今的身姿面前，蛮皇已是不错了。
　　要知道，仅仅是暴露四阶巅峰姿态的虞子瑜，战力也可媲美超凡五阶了。
　　而这般恐怖的气息，还真不是一般强者能够承受的。
　　再加上蛮皇，被虞子瑜一击洞穿心脏，连带着灵力都是损失大半。
　　这等伤势，是没有一定时间调养，哪怕以蛮皇的身体，都是难以恢复。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着已是渐渐平息的战场，虞子瑜目光也是微眯。
　　一眼望去，成千上万的变异野兽，都是拜服。
　　更有无数来自于这一个大陆的变异野兽伏在地上，颤抖着身体。
　　这些都是侥幸没有死的。
　　在虞子瑜无数宛如触手一样的根须之下，近乎数十万的变异野兽都是被绞杀，其可怕的一幕，莫说这些大陆的变异野兽，即便是虞子瑜麾下的变异野兽，也是吓得有些胆寒。
　　“主人的实力，真是越来越恐怖了。”
　　“确实，现在的主人，我都是看不透。”
　　...
　　难得的讨论之，九尾和白虎也是相视了一眼，眼眸深处竟是震动之色。
　　只是，就在这时，像是现了什么，九尾忽的目光一抬，望向了天空一个土黄色漩涡。
　　“我老牛，来了。”
　　忽然的大笑之，一道带着压迫的气息也是猛的爆。
　　“轰...”
　　刹那间，天空都是一震，隐隐之，都是开始了扭曲。
　　而这时，是有人在那附近，定然能够现，一股莫大的压力仿佛作于躯体，身体沉重的宛如灌了铅一样。
　　而这，就是重力。
　　一种很是可怕的力量。
　　在突破超凡四阶之后，牛魔终是将这一种力量凝练到了自身的势之。
　　“踏...”
　　一步踏出，牛头人身，宛如妖魔的身影，已是印入了无数变异野兽眼帘。
　　他肩上扛了一把斧头。
　　一眼望去，既是霸气，又是恐怖。
　　然而，最是令人注意的还是他背后，一个宛如黑洞一样的虚幻漩涡。
　　明灭不定的电弧在虚幻的漩涡之，不断交织。
　　而这般，看着这一个漩涡，仿佛光线都是吸引，牛魔背后都是化为了一片黑暗。
　　唯有，那一个黑色的漩涡，不断的漩涡，将空间都仿佛扭曲。
　　“有谁，来和我一战。”
　　似乎是有些激动，才刚走出大地空间的牛魔，已是将肩头的巨斧，向着天空一砍。
　　“刺拉...”
　　肉眼可见，一道数百丈的裂缝竟是在天空拉出。
　　恍惚间，小半个天空都是被他砍开。
　　只是，片刻，似乎是意识到了什么，牛魔忽的一愣。
　　低头，看了一眼匍匐的万千变异野兽，又回头看了看，那一株远超以往巨大的参天巨树，牛魔也是咧了咧嘴，眼角似乎是在抽搐。
　　“不要告诉我，战斗已经结束了，主人。”
　　“你说呢？”
　　玩味的声音于虚空回荡，却是令这一片天地都是一震。
　　而就在这时，饶有兴趣的看了一眼如今的牛魔，虞子瑜的眼眸也是微微一凝。
　　【种族：变异野牛。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：月牙牛角——宛如月牙一样的牛角，已是在一再蜕变之升华，化为了牛魔真正的本命武器...
    · ········求鲜花···· ········
　　特殊能力：重力领域——能够自由的控制一方空间重力，上至百倍，下至无重力，尽皆可以轻易掌控。
　　野兽之躯——前肢扣地，再次恢复真正的野兽之姿，力量速度都会大幅度提升。
　　绝对黑洞——对于重力的领悟，凝练出的‘黑洞之势’，能够吸引一切攻击，不过有着极限...伴随着牛魔的强大，这一个黑洞的极限也会不断暴涨...
　　....】
　　深深的看了一眼牛魔如今的属性面板，虞子瑜也是感到有趣。
　　这牛魔的性子，真的和他如出一辙。
　　也是开始了藏拙。
　　其他不说，单是那已是化为了本命武器的月牙牛角，就不是一般的恐怖吧。
    ......... ...... 
　　然而，即便是这般，牛魔也是收敛了头顶牛角的锋芒，反而以‘黑洞’之势，吸引了绝大部分强者的注意。
　　“啧啧...不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜就喜欢牛魔这粗带细，有些稳重的性子。
　　看来上一次，在人类手里，吃了大亏的牛魔，还是反省过的。
　　想到这里，虞子瑜也是忽的枝条一卷。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，在无数变异野兽都是骇然的目光之，一道宛如神链一样的柳条，已是撕裂了天空，向着远远飞去。
　　片刻。
　　“哞...”
　　一声绝望的悲鸣，一头体型巨大的黑暗战争巨象，已是像一个小绵羊一样被虞子瑜的枝条卷来。
　　不过，这时的黑暗战争巨象有些凄惨。
　　浑身都是鲜血淋淋，就连那宛如白玉一样的象牙，也是断了大半，看起来摇摇欲坠。
　　“你刚刚突破，我还没有礼物，就赐予你一只象牙，自己去找老九打造一件好的武器。”
　　说着，虞子瑜已是利枝条折断了黑暗战争巨象的象牙，丢给了牛魔。
　　“多谢主人。”
　　嘿嘿一笑，牛魔也是没有拒绝。
　　以他的眼力，自然是能够看出，主人这是在造势。
　　是的，造势。
　　在万千变异野兽的眼前，营造一种‘赏罚分明’的形象，以此吸引更多的变异野兽加入迷雾大山久.
 
第六百七十四章 惊鸿一现的黑暗之蛇 （第二更） 
 　　夜渐渐深了。
　　然而，这一个大陆北侧，却是亮如白昼。
　　宛如摩天大楼一样的巨树，直插云霄。
　　五色流间，将夜空乃至大地，都是渲染...
　　“吼，吼，吼...”
　　低沉的嘶吼之，一个又一个变异野兽都是有条不絮的开始打扫起了战场。
　　无数早已化为冰冷的尸体，都是被变异野兽拖拽着向着冰之空间赶去。
　　冰之空间，乃是极寒之地，足以保这些尸体不腐。
　　其他不说，有这些尸体，迷雾大山数月乃至大半年的食物，算是有了着落。
　　当然，这种蕴含灵力的食物，对于大部分变异野兽来说，真的算是奢侈。
　　不过，值得一提的是“九六零”，虞子瑜麾下的变异野兽，绝不会吞噬同伴的尸体。
　　有着虞子瑜的气息牵引，哪怕不曾想见，敌友也是一眼能够看出。
　　而这些同伴的尸体，大部分都是各大氏族带回。
　　像是虎之氏族，会将同伴的尸体放入一处血池，待到尸体融化，化为血之后，不断积蓄力量。
　　而后，是有着虎之氏族的天骄崛起，则可前往血池洗涤血脉。
　　而这，就是所谓的底蕴。
　　现在还难以看出什么。
　　可是千年，乃至万年，虎之氏族的天骄，定然会不断涌现。
　　一如这般的，还有最是顶级的龙族。
　　龙族最是有名的龙墓——也是这个讲究。
　　不过，龙族的手段更为繁琐，还真不是其他种族能够模仿的。
　　“唉...”
　　一声叹息，惋惜的看了一眼战场，虞子瑜也是收回了目光，而望向了不远处的九尾。
　　“主人，简单的统计了一下，我们迷雾大山战损四成，更有多位统帅受伤。”
　　“不过，比起这些，我们的收获也是超出预料。”
　　说到这里，九尾话锋也是一，露出一抹喜色，道：
　　“直到刚才，我们已是统计出，单是超凡四阶，天灾级别的存在，我们就活捉了八位，斩杀了两位...还有数位重伤逃遁。”
　　静静的听着，虞子瑜眼前也是一亮。
　　他倒是没有想到，会活捉八位天灾级别的存在。
　　要知道，像是天灾级别这样的存在，手段都很是强大。
　　别说活捉了，想要斩杀都是千难万难。
　　而现在，足足八位活捉，由此可见虞子瑜诸多统帅的战力。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是赞赏道：
　　“不错，待这一次结束，我会论功行赏的。”
　　“多谢主人。”
　　一声回应之，九尾也是将他整理的数据，悉数呈了上来。
　　简单的看了一眼，虞子瑜也是心头了然。
　　蛮族的四位天灾，包括蛮皇，月蛮在内的两位天灾，尽数活捉。
　　其次，黑暗战争巨象，还有一头雪狮王，也是惨败于黑金和雷霆巨龙的手里。
　　而后两位超凡四阶的天灾存在，栽在了黄金蚁和九尾手里。
　　“八位天灾嘛...”
　　眼眸闪烁间，虞子瑜心头也是有了计较。
　　只是，就在片刻，
　　像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯。
　　“不，应该说，还有第九位天灾。”
　　这般说着，虞子瑜的树根柳条，忽的灵力涌动。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空之，虞子瑜的九根柳条已是缠绕电弧，化为了银色的闪电，向着黑暗深处袭去。
　　“嘶嘶...”
　　忽然的一声嘶鸣于夜空惊起。
　　寻声望去，赫然有着一道黑色的影子，刹那间向着天际拉去。
　　“你想跑到哪里去？”
　　幽幽的声音，在夜空回荡，却是令这一道黑影脸色都是剧变。
　　“我只是看看，我只是看看...”
　　带着一抹惊恐，这一道黑影都像是在拼命了一样，速度陡然暴涨。
　　与此同时，虞子瑜都是注意空间泛起涟漪，像是鱼儿遇到，荡起的涟波，看上去，格外诡异. ........
　　“竟然能够融入空间，难怪敢窥视于吾。”
　　心头一笑，虞子瑜眼眸却是一凝。
　　片刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　突然的嘶鸣,大地猛的翻滚。
　　紧接着，
　　在无数变异野兽都是骇然的目光之，一道紫蟒忽的一闪而逝。
　　仔细看去，那竟是一条紫色的巨蟒。
　　单是气息，冰冷的就宛如冻结灵魂。
　　时而泛起紫意的的双眸，更是死死的盯着远远那一道激射远去的黑影。
　　“去吧，捉住它。”
　　淡淡的声音之，紫蟒已是像通了人性一样，眼眸深处都是闪过一抹戏虐。
　　“嘶嘶...”
　　越暴虐的嘶鸣，莫说其他变异野兽，就连远远那一道黑影都是心头一颤。
　　...
　　而就在这时，像是察觉到了什么，九尾忽的开口道：
　　“主人，那是？”
　　疑惑的望了一眼天际消失的黑影，九尾也是不解。
　　“是一条小蛇。”
　　回应了一声，虞子瑜也是继续解释道：
　　“好像还是一个不错的家伙...”
　　呢喃之，虞子瑜也是回忆起了刚才一闪而过4.的属性面板。
　　【种族：变异腾蛇。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：剧毒獠牙——拥有着无与伦比的锋利，足以撕裂一切的防御，更是能够将致命的神经毒素灌入，莫说寻常变异野兽，即便是超凡四阶也不一定能够硬抗。
　　特殊能力——噬毒：能够依靠吸收毒素，不断成长，越是恐怖的剧毒，对它越是美味。
　　空之鳞片——能够宛如空间的鳞片，漆黑如墨，却是能够大幅度提升速度，更是能够隐藏气息...
　　死亡毒雾——能够张嘴吐出，融化一切的毒雾，非等闲，能够硬抗。
　　....
　　】.
 
第六百七十五章 锋芒之道 （第三更） 
 　　这个小家伙，倒是有格作为卫队的一员。
　　一声轻笑，虞子瑜也是不再关注。
　　他对于自己的树根化为的通天紫蟒有信心。
　　莫说这一条腾蛇，不是最是神秘的空间属性，不能瞬移。
　　即便是又如何。
　　虞子瑜树根化为的通天紫蟒可不仅仅只是无限延展那么简单...可怕至极的感知，撕裂虚空的极速。
　　一切的一切，注定了虞子瑜树根化为的通天紫蟒，是最是可怕的狩猎者。
　　被他盯上的猎物，能够逃脱的也许有，但却不是这个小家伙。
　　所以啊...
　　仅仅是看了一眼，虞子瑜已是沉下心神，开始整理起了这几日的收获。
　　“进化点，达到了四亿。灵力的积累更是在短短数月，再次质变，达到了浩如烟海之境。”
　　呢喃之，虞子瑜也是真的感受起了体内的灵力。
　　无尽的灵力，不断涌动，宛如汇聚成了一片王阳。
　　一眼望不到尽头。
　　而在这一片灵力的海洋心，有着数枚柳叶宛如孤舟一样静静悬浮。
　　每次灵力的浪潮卷起，都是会洗去柳叶的几分杂质，令它们更为剔透。
　　而这，就是虞子瑜的一个最大底牌——柳叶飞刀。
　　其，一枚柳叶飞刀，更是被虞子瑜炼化成了通灵神兵。
　　仔细看去，这一枚猩红如血，却是晶莹剔透的柳叶，周围竟是有着一个浩瀚的巨鲸虚影。
　　“吟...”
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，这一枚柳叶更是出了一声悠长而又孤独的长啸。
　　那是巨鲸的嘶鸣，亦是喜悦的一种表示。
　　“来吧。”
　　一声轻唤。
　　轰...
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜本体都是一震，紧接着，一枚血红的柳叶，已是泛着红光，缓缓从虞子瑜庞大的本体之升起。
　　可就在这一枚柳叶升起的刹那，
　　“刺拉，刺拉...”
　　虚空忽的一震。
　　紧接着，在一个个变异野兽都是骇然的目光之，宛如斩痕一样的裂缝，已是不断浮现。
　　这是锋芒。
　　锋芒化为了实质，即便是没有爆出杀机，也不是虚空能够承受。
　　换而言之，这就是这一件通灵神兵无形之流露的气机。
　　抬眸看去，以这一枚柳叶为心，方圆百米的空间，都是遍布裂痕。
　　一股凌厉至极的锋芒，更是宛如刺入灵魂，令九尾都是微微一颤。
　　不止是，九尾。
　　牛魔，白虎，黄金蚁，雷霆巨龙...
　　虞子瑜麾下一个个天灾级别的存在，望着这一枚泛着红光，连虚空都仿佛承受不住的柳叶，都是默契的低下了头颅，脸上的敬畏更是显而易见。
　　你这小家伙，还真是不安分。
　　笑着打趣了一声通灵神兵，虞子瑜眼眸深处却是闪过一抹笑意。
　　忠心这东西，拿不。
　　不过，倒是可以时常敲打。
　　像现在，虞子瑜祭出这一件通灵神兵，相信众多变异野兽都是心头有数。
　　在没有能够抵抗虞子瑜通灵神兵的手段之前，安分那是必须的。
　　当然，虞子瑜也是不介意他们有着小心思。
　　比如说，展氏族，互相抱团...
　　但是，虞子瑜绝不允许所谓的‘背叛’。
　　莫说行动，连想法都是不能有。
　　如此一来，虞子瑜的敲打，自然是尤为重要。
　　这个超凡世界，终究是实力为尊。
　　...
　　“这一件，通灵神兵倒是可以再次祭炼一二，其次，柳叶飞刀这样的至强攻伐手段，也必须强化了...”
　　呢喃之，虞子瑜也是没有犹豫。
　　灵力涌动间，虞子瑜本体之上，那笼罩夜空的灵气漩涡也是猛的一震。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　宛如撕裂了虚空，虞子瑜的这一枚血红柳叶猛的飞起，竟是化为了一道血光。、
　　“刺拉...”
　　伴随着一声巨响，夜空深处那浩瀚的灵气漩涡都是真正的撕裂。
　　是的，撕裂.
　　连带着星月皎洁的夜空都是露出。
　　而这时，是看向灵气漩涡深处，定然能够看见一头巨鲸虚影，竟是迎风而涨。
　　“吟...”
　　越悠长的长啸之，肉眼可见，那一枚血红柳叶周身的纹路都是开始了明灭不定的闪烁。
　　而这，就是虞子瑜祭炼。
　　以浩瀚的灵力冲击，将之不断打磨。
　　不过，这还只是一个开始。
　　“系统，消耗进化点强化柳叶飞刀。”
　　“叮，你确定消耗一千万进化点强化柳叶飞刀...”
　　“确定。”
　　再次的点头之，虞子瑜也是感觉身躯乃至灵魂都是一震。
　　紧接着...
　　‘刺拉’一声，灵魂都仿佛撕裂，一股说不出的锋芒已是从虞子瑜灵魂深处涌起。
　　那是凌厉。
　　真正的凌厉，近乎宛如法则，道，乃至本那般的根力量。
　　不知为何，虞子瑜心头竟是升起了这一抹明悟。
　　而现在，是看向虞子瑜的属性面板，定然能够看到关于能力柳叶飞刀的介绍，都是开始变动。
　　仔细看向那些文字，虞子瑜都是不禁眯了眯眼。
　　恍惚间，连文字都是多了一抹说不出的凌厉。
　　而这，就是五阶的柳叶飞刀。
　　不，更为确的说是——应该是斩·天飞刀。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看见...
　　【斩·天飞刀——冥冥之孕育了一缕法则，哪怕只是一缕，飞刀的凌厉程度也是呈数倍乃至数十倍的提升...是能够修炼到极致，彻底明悟‘锋芒’之道，莫说普通存在，即便是主宰乃至永恒那般存在，也要在锋芒之下撕裂。（锋芒之道——领悟百分之一）
　　】
　　缓缓的收回了目光，虞子瑜也是再次望向体内打磨的一枚枚柳叶。
　　此刻，已不是三枚，而是四枚。
　　外加灵气漩涡之打磨的通灵神兵——血红柳叶。
　　共五枚柳叶...承载了虞子瑜对于‘锋芒’的感悟。
　　能够撕裂一切的锋芒，无人能够挡。
　　现在，还只是斩现实，是虞子瑜对‘锋芒’之道体悟更深，甚至连空间，时间，乃至因果这等无形之物也可斩去。
　　不过，那般的锋芒，已不是超凡五阶乃至六阶能够涉及。
　　如今的虞子瑜追求的只是更多的斩断现实，令一切的坚硬之物都如纸糊，顷刻间断开.
 
第六百七十六章 人族会议 （第四更） 
 　　如果虞子瑜猜测不错的话，那一行对锋芒之道的领悟程度，百分之五十，应该是一个坎。
　　是领悟程度达到百分之五十，他差不多就能够斩断虚幻之物了。
　　想到这里，虞子瑜也是苦笑。
　　他倒是没想到，他对锋芒之道的领悟，仅仅才百分之一。
　　不过，算了。
　　有百分之一，已是不错。
　　现在的虞子瑜，也是大致明白，所谓的‘道’，乃至‘法则’，这等玄而又玄的东西，对于现在的他而言，不过是一种附加的手段。
　　简单的说，他对锋芒之道的领悟有多深，他的柳叶飞刀附加的锋芒特性，就会有多凌厉。
　　是他领悟的‘火焰之道’，那么他的柳叶飞刀，就会附加火焰的爆裂以及高温...
　　是他领悟‘极冰之道’，那么他的柳叶飞刀，就会附加冰封一切的寒意。
　　当然，值得一提的是，这可不是简单的元素附加。
　　而是凌驾于元素之上的法则运。
　　像是领悟火焰之道，虞子瑜射出的可能就不是一把刀，而是一颗恒星。
　　是的，一颗飞刀状的恒星。
　　“咳咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜觉得自己也是想多了。
　　这个锋芒之道的领悟，都是机缘巧合，他竟是琢磨起了其他‘道’。
　　过犹不及。
　　贪多，更是嚼不烂。
　　像现在的锋芒之道，领悟才百分之一，虞子瑜还不知道怎么提升呢。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是压下了心头升起的各种心思。
　　现在，对他更为重要的是，还是归纳以及整理。
　　一个自然是整合其他能力，第二个，就是好好研究锋芒之道。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的目光一，望向了不远处的九尾。
　　果然，一如他预料之，九尾的属性面板上，也是多出了一行清晰的文字。
　　【封印之道——领悟百分之零点五...】
　　“比我还差了几分嘛～」？”
　　意料之内的触及了道，但在意料之外的是，九尾竟是仅仅领悟了百分之零点五。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜也是有些无奈。
　　看来，道，法则，这些东西，不是一般的玄奥啊...
　　当然，值得一提的是，虞子瑜之所以现在能够看见九尾对于封印之道的领悟，应该是他自身触及了‘道’的缘故。
　　道或者法则，有着万千之数。
　　不可能每一种都领悟。
　　有的存在，天赋异禀，身兼多种‘道’，有的存在一心一意，只钻研一种道。
　　这两者之间，没有差距。
　　有的只是，对道的体悟，谁能够更深，同时真正的灵活运。
　　而虞子瑜如今接触了‘锋芒之道’，也算是半步跨入了道的门槛。
　　自然是能够九尾领悟的道。
　　而这，也是虞子瑜系统最为可怕的地方。
　　恍惚间，它也会随着虞子瑜的成长而成长。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是没有想多。
　　所谓的道，亦或是法则，不过更高层次的一种力量。
　　以虞子瑜的天赋乃至底蕴，迟早会掌握，倒是不太过惊异。
　　比起这，现在更为重要的是，沉淀，再沉淀。
　　要知道，这几天，虞子瑜可是吞噬了数之不尽的血肉精华乃至灵力。
　　如今身体都仿佛爆炸一样。
　　哪怕以他现在的实力，都是有些吃不消。
　　是不及时沉淀，日后都搞不好留下后遗症。
　　想到这里，虞子瑜也是嘱咐了九尾一声，旋即心神沉入本体。
　　“呼...”
　　淡淡的夜风拂过大陆。
　　虞子瑜树冠的柳条和树叶都是被夜风吹得轻轻摇曳了起来。
　　只是，就在这时，不知为何，众多变异野兽都是感觉压力一轻。
　　缓缓的抬起头，望着那宛如人类摩天大楼一样立于大陆的参天巨树，哪怕外来的变异野兽也是明白——神树好像入睡了...
　　...
　　而就在这时，自由联邦，一处神秘的大厅...
　　“那一株妖树，谁能抵挡？”
　　一声叹息，整个大厅都是沉默。
　　静默无声。
　　缓缓的抬眸，在虚空之，有着一道光幕静静悬空。
　　而在光幕之，虽然有些模糊，但依稀可见一株遮天蔽日的巨树，静静矗立。
　　在这一株巨树上，有着长着翅膀的白色巨虎，不时长啸。
　　也有着背后拖曳着数条尾巴，宛如从火焰深处走出的狐狸，静静卧着。
　　当然，更令大厅众多存在，瞳孔一缩的是，那宛如巨龙一样的紫色生物。
　　不，更为确的说，那就是巨龙。
　　而且，还是巨龙一族，赫赫有名的上位龙族——雷霆巨龙。
　　“．」连雷霆巨龙都只是是他手下的一员...”
　　苦笑之，一个皮肤黝黑，仿佛和黑暗融入一体的人类，也是眼眸暗淡。
　　“唉，巨龙算什么，你可出了那头长着翅膀的白虎，那可是穷奇，赫赫有名的凶兽，哪怕巨龙也是不敢与之争锋的极恶之兽。”
　　听着这一道叹息，众多身影都是眼角狠狠一抽。
　　不过，片刻，像是想到了什么，一个有着白金长的少女，忽的走出，安慰道：
　　“应该不是纯正的血脉，是真正的穷奇，绝不是这一株妖树能够降服的...”
　　“好吧。”
　　沉默了一会，这一个来自华夏联邦的天骄，也是同。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，高坐于大厅之上的人，似乎是察觉到了气氛的压抑，也是率先站起来开口道：
　　“好了，希望这一株妖树不要毁了大(诺王的)家的心情，接下里继续我们的会议命。”
　　话落，这一道身影，又是想到了什么，也是有些担忧的补充道：
　　“当然，在会议之，我建议将妖树也纳入讨论之，这个家伙，现在太恐怖了，是不防，我们怕是有着大麻烦。”
　　听着这一道声音，整个大厅都是陷入了死一般的安静。
　　强如他们，望着光幕之的妖树，也是感到有些无力。
　　而这里值得一提的，这里就是来自人族各个国家，乃至大陆的天骄和高层。
　　而今，他们汇聚一方，就是为了研究人族未来的走向。
　　可以这般说，现在这里聚集的人类，放在各个国家，都是名震一方的巅峰存在。
　　不谈在整个人族都是有名的帝姬——灵儿，
　　单是，人族明面上排名前三的磁力掌控者，就可以看出在座每一个存在的举足轻重.
 
第六百七十七章  即将袭来的大恐怖 （第一更） 
 　　“这里有十八位人类超凡四阶，不排除还有更多的天灾存在隐没...”
　　心头呢喃之间，一个有着火焰般长的女子，也是眼眸闪烁。
　　这一个女子，身披霞冠，一袭红纱，明明是赤脚，却有着一种说不出的优雅。
　　尤其是她耳垂间，有着一蛟一蛇，两道栩栩如生，仿佛缩小了无数倍的耳环，静静悬挂。
　　看上去，更是邪魅。
　　而这，就是帝姬何灵儿，人类之第一个突破超凡三阶的存在。
　　也是华夏如今明面上的天之骄女。
　　“哞...”
　　忽的一声轻唤，灵儿也是埋下了头，抚摸了一会怀一只宛如白玉一样精致的小象。
　　这一只小象不大，仅仅才家猫大小。
　　可在座的强者，目光望向小象时，无不是露出惊骇之色。
　　只因，这一只白玉小象都是天灾级别的存在...
　　emmmmm...
　　心头一万匹草泥马奔腾，许多来自其他大陆的天骄终于明白这一个看上去如一样的女子，为什么被人敬畏的唤作‘帝姬’了。
　　连宠物都tm的是天灾级别的存在，也难怪她有着叱咤微眯。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，帝姬何灵儿目光忽的一，望向了不远处。
　　在那，有着两位女子并肩。
　　一位女子，轻纱薄面，一双宛如火焰般的眸子微微闪烁间，却是有着一种莫名的意味流。
　　而另一位女子，笼罩在黑袍之，看上去像是一道影子。
　　可仔细看去，这一个笼罩在黑袍的女子，周围的空间都是宛如一样，不规则的流动。
　　主人座下的第一使徒，十国联盟婆罗圣教的圣女——艾西亚，也是吃了元素果实的女人。
　　本来以她的天赋，踏足超凡四阶还是有些难度。
　　可架不住元素果实的可怕。
　　成为了元素生命之后，她就自然而然的踏足了超凡四阶。
　　至于，她旁边，则是主人座下第三使徒——枭，也是华夏联邦最是有名的一个天骄，一度和灵儿齐名，身具空间天赋。
　　即便现在只是超凡三阶的巅峰存在，灵儿也不会有丝毫小瞧她的意思。
　　‘空间’的力量，不比其他。
　　越阶而战，还真不是说说。
　　而且，哪怕打不过，跑肯定是跑得过的。
　　...
　　此刻，四目相对，艾西亚和灵儿都是微不可察的点了点头，旋即将目光再次拉到了大厅之上。
　　“这一次，我们人族天骄齐聚，主要讨论人族未来的走向。”
　　“其次是，讨论如何处理，已是成了气候的变异野兽。”
　　“最后，自然是那一株妖树了...”
　　高坐于大厅，一个戴着钢盔，背后有着一袭红色披风的青年，静静端详了在座片刻，也是如实道。
　　“人族走向...”
　　一声呢喃，来自于西欧教廷的圣女伊利亚，也是忽的站起来，直言道：
　　“直至目前，各个大陆除了澳陆人族难存，阿非利加洲蛮族肆虐，南极大陆依旧神秘外，其他大陆尽皆还在我们人族掌控之。”
　　“人族掌控之...”
　　一声嗤笑，一个皮肤黝黑，仿佛与黑暗融于一体的男人，也是不屑道：
　　“你太高估我们人族了。”
　　说着，这一个黑人也是不经意的瞥了一眼高坐于右侧的帝姬何灵儿，也是口快道：
　　“我怎么就听说亚洲的人族，被变异野兽压的喘不过气来。”
　　“啪...”
　　忽的一声巨响，椅子上的副把都是尽碎。
　　抬眸看去，赫然是一个来自华夏联邦的天骄，一脸的怒色。
　　只是，不待他说些什么，却是忽的察觉到了一道冰冷的目光。
　　“灵儿姐...”
　　似乎想要解释，可感受着这一道越冰冷的目光，这一个天骄也是不禁打了一个寒颤，急忙坐下。
　　“哈哈,怎么，我说的不对吗？”
　　望着又是规规矩矩坐下的华夏天骄，这一个黑人的笑声也是越得意。
　　可就在片刻，身躯刹那间一紧
　　即便是以他超凡四阶的实力，都在这一刻嗅到了一种名为‘死亡’的气息。
　　“咕噜..”
　　下意识的咽了咽口，这一个黑人已是望到了一双宛如看待死人的目光。
　　冰寒刺骨，
　　冷的令人心颤。
　　“不愧是传说的女人...”
　　心头暗道了一声，磁力掌控者也是狐疑的看了一眼何灵儿。
　　仅仅一道目光，就能令一向狂妄的亚连这般，不得不说，这个女人还真是有些可怕。
　　只是，这时候，不是内乱的时候。
　　“亚连，退下。”
　　饱含着灵力的一声暴喝，恰到好处的将黑人亚连从精神震慑之唤醒。
　　“是，老大。”
　　连忙的一声回应，黑人亚连也是心有余悸的看了一眼高坐于大厅右侧，赤脚轻抚玉象的女人。
　　“妈的，真tm的是一个怪物。”
　　心头愤恨，黑人亚连却是强压下了心头的怒火。
　　不过，仔细看他的眸子，定然能够看出他望向灵儿的目光，那毫不掩饰的一抹贪欲。
　　美，世人皆爱。
　　更何况，灵儿这般绝世的女子。
　　在座十个男人，至少八九个，对灵儿想入非非。
　　只是，大多数都掩饰的很好。
　　像黑人亚连这样不加掩饰的，也有。
　　但上一个已是亲手被灵儿一巴掌拍碎眉心。
　　而现在，又多了一个...
　　心头嗤笑了一声，灵儿也是缓缓埋下了头，压下了心头升起的一缕杀意。
　　那种目光，她真的是打心底厌恶。
　　恍惚间，被这种目光看一眼，都是一种侮辱。
　　没有犹豫，更没有迟疑，埋下头的灵儿已是悄然间灵力涌动。
　　这时，是看向灵儿袖口内，定然能够看到一枚晶莹如玉的柳叶，竟是开始了缓缓燃烧...
　　....
　　而就在这一枚柳叶燃烧的刹那，远远的阿非利加洲。
　　“轰...”
　　心头猛的一震，一直在沉淀的虞子瑜，竟是猛的睁开了双眸。
　　“灵儿在呼唤我...”
　　低声的呢喃之，虞子瑜嘴角都是一翘。
　　如果猜测不错的话，应该是人族召开会议了。
　　心头一笑间，虞子瑜的目光已是望向了九尾。
　　一眼领会了其的意思。
　　“吟...”
　　一声狐啸，肉眼可见，遍及虞子瑜本体周围的变异野兽，都是宛如潮一样，向着天之九界的空间深处拉去.
 
第六百七十八章  虞子瑜的威名 （第二更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，不计其数的变异野兽在九尾的召唤下都是选择了回归。
　　而值得一提的是，虞子瑜的天之九界，在充足的下，已是得到了进一步的扩张。
　　如今，就拿火焰空间，大地空间...这两种最是常见的元素属性来说，它们已是达到了七万米之巨。
　　纵横皆是七万米，其面积已是不下于寻常的人类城市。
　　只是，相对于人类城市而言，虞子瑜的空间，更像是一个世界。
　　比如说，大地空间，一眼望去，广袤无垠，草长莺飞。
　　浓郁的土之元素，将整个大地空间都是化为了一座浩瀚的陆地。
　　山川，河~流...应有尽有。
　　更为令人神往的莫过于，大地空间的深处，无数二阶，三阶的灵草灵-花在此孕育。
　　而相对于大地空间，火焰空间，则是一片看不到尽头的沙漠。
　　浓郁的火属性元素于天际交汇，化为了一轮永不熄灭的太阳。
　　火属性越是浓郁，太阳越是炽热。
　　不过，整个火焰空间的沙漠都是呈现一种微微的斜坡。
　　在斜坡最高处，则是无数火属性灵花灵草。
　　每一个空间，都是向着‘世界’在进化。
　　它们的形态，虞子瑜不会干涉。
　　也不好干涉。
　　相对而言，任其自由展，是最好的选择。
　　等到这些空间成长至十万米时，虞子瑜就可以真正引进外来生命，在此繁衍生息，成为‘小世界’一般的存在。
　　而那时，虞子瑜也会因为背负这九大空间，厚积薄，力量进一步质变。
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是浮现了一抹期待之色。
　　不过，在此之前，还是要去自由大陆走一遭。
　　作为人类掌控的大陆，虞子瑜相信，这一座大陆的已是真正聚集。
　　而就在这时，一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，变异野兽尽数回归。”
　　听着九尾的声音，虞子瑜也是微微点头：
　　“那我们走吧。”
　　话落，虞子瑜的本体也是不断缩小，直至十米多高时，空间都仿佛承受不住虞子瑜的力量，顷刻间碎裂。
　　紧接着，一道恐怖的吸力已是将虞子瑜的本体都吞没。
　　只是，这时候，是注意如今的身姿，定然会现，哪怕他缩小到了这般身姿，周身也是依旧有着九个不同颜色的漩涡，无止境的旋。
　　这倒不是以至于刻意为之。
　　而是，伴随着这九大空间的越强大，虞子瑜已是难以将它们隐没...进而以这般的形态，显化于世间。
　　其他不说，倒是令虞子瑜如今的身姿，多了几分神异。
　　也难怪，在传说，越是强大的存在，越是有着神妙显现。
　　看来，不是他们有意显摆，而是强大到了一定程度，不经意间溢出的些许气机。
　　心头一笑，虞子瑜却是借着虚空树根，向着远方遁去。
　　...
　　而就在这时，自由大陆，天空之城...
　　这一座自建成之日，就称‘永不坠落’的钢铁之城，最是宏伟的大厅之。
　　会议已是到了尾声。
　　而现在，一个又一个来自于各个大陆的人类天骄，都是对于最后一个议题开始了讨论。
　　只是，就在磁力掌控者摆出这一个议题时，众多人类都是选择了沉默。
　　“没有人说话吗？”
　　有些苦涩的声音之，磁力掌控者也是无奈。
　　不得不说，那一株妖树带来的压力实在太大，以至于在座的天骄都是不知道怎么说。
　　要知道，这里聚集的数百人，个个都是人类天骄。
　　其更是有着十几位超凡四阶。
　　而后，大多都是超凡三阶，可以说是人类真正的精英。
　　然而，面对着磁力掌控者最后摆出的议题，谁能站出来，谁又敢站出来。
　　自超凡时代降临，妖树已是有着赫赫威名。
    · ········求鲜花···· ········
　　而在一次又一次的灵力潮汐升起时，妖树更是一种远超人类的速度成长...
　　直至今天，莫说其他人类了，就连在座的天骄也是没有几个人知道他成长到了什么程度。
　　而面对着这般深不可测的怪物，谁又敢表看法呢？
　　“唉...”
　　一声叹息，磁力掌控者却是主动将目光拉到了帝姬何灵儿身上，直言道：
　　“你们联邦应该是对妖树最为了解，我相信，你应该能够提一些好的意见。”
　　“意见？”
　　嘴角悄无声息的一掀，灵儿也是感到好笑。
　　让她提怎么对付‘主人’，也是没谁了。
    ......... ...... 
　　不过，想了想，她和主人的关系，也就联邦深处那个家伙隐隐察觉吧。
　　莞尔一笑，灵儿也是站起来，回应道：
　　“那一株妖树，不可力敌。”
　　听着灵儿掷地有声的声音，在座的人类都是微微沉默。
　　果然，一如他们预料的。
　　只是，就在这时，一道很是不友好的声音，忽的响起。
　　“我说，你也未免太长他人威风了吧，不就一株妖树嘛？我就不信，以我们人族之力，还灭不了他。”
　　寻声望去，说话的人，则是黑人亚连。
　　作为自由联邦的赫赫有名的天骄，亚连向来是以狂妄出名。
　　今日一见，倒是符合大多数人的知。
　　不过，狂妄归狂妄，脑子还是需要的。
　　“唉...”
　　叹息了一声，来自于日不落帝国的骑士王,那一个腰间别了一把长剑，身穿骑士服的女人，已是站了起来。
　　这是骑士王。
　　名声不在磁力掌控者，以及帝姬之下。
　　而现在，缓缓站起来的她，已是打断了亚连的话，抿嘴道：
　　“我赞同帝姬的话，不可力敌。不能以无辜的牺牲，去换取所谓的胜利，更何况，以目前那一株妖树的恐怖来看...我们连胜利的希望都是看不见...”久.
 
第六百七十九章 降临的身影 （第三更） 
 　　“连希望都看不见吗...”
　　一声轻叹，磁力掌控者也是无奈。
　　作为人族的巅峰强者，他自是知道妖树的恐怖。
　　那种恐怖，远远不是在座的强者能够想象的。
　　或许，别人察觉不到。
　　可他，作为磁力的掌控者，又怎么可能察觉到妖树真正的恐怖。
　　万物皆是有着磁场。
　　越是强大，磁场越是恐怖。
　　换而言之，磁场是骗不了人的。
　　早在很久之前，磁力掌控者已是察觉到妖树的一些异常。
　　尽管极力压制，可它的磁场却是极尽内敛。
　　而就在那内敛之，有着一抹不同压抑，深深埋藏。
　　“也许，他早已踏足了一个更为恐怖的境界。”
　　心头苦涩，磁力掌控者也是不“九六零”知道说什么好。
　　只是，就在这时。
　　“咔嚓...”
　　宛如一道惊雷在脑海炸响，高坐于大厅心的磁力掌控者脸色猛的剧变。
　　隐隐之，都是有着一抹汗滴在额头溢出。
　　“呼...”
　　呼吸猛的急促，拳头都是攥出青筋。
　　而这时，似乎是察觉到了磁力掌控者的异常，一道道目光都是向着他望去。
　　“没事，没事，我们继续...”
　　摆了摆手，磁力掌控者已是很好的控制好了脸色，装作无其事道。
　　...
　　然而，就在这时，很多人不知道的是，天空之城的某个角落，一道看不见尽头的深巷之。
　　‘咔嚓’一声，空间顷刻间宛如玻璃一样破碎。
　　紧接着，一缕紫意已是从裂开的空间之涌出。
　　一点，
　　一点...
　　无数的紫色根须，不断蔓延。
　　进而在深巷之，不断交汇，化为了一道修长的身影。
　　只是，就在这一道身影悄然出现的刹那，似乎是现了什么，这一道身影竟是有所思的看了一眼城市的心。
　　“这么快就现我了嘛...看来人类还真是不可小觑。”
　　说到这里，虞子瑜也是缓缓的抬起脚步。
　　“踏，踏,踏...”
　　一步接着一步，轻盈的脚步在深巷之回荡。
　　不多时，黑暗拂去，印入虞子瑜眼帘的是——由闪烁着青黑色光芒的钢铁铺就的城市....天空充满了黄绿色的奇异光芒，宛如旧时代的红灯酒绿...地面铺着蓝黑色的地砖，一座座钢铁一样的建筑拔地而起，而在它们的尖端有着牙状的突起，
　　仔细看去，这些牙状的突起，竟是有着电弧闪烁。
　　不过，那不是闪电，而是磁场太过强大的呈现...
　　“这是一座钢铁的城市，也应该是一座可怕的战争堡垒...”
　　简单的评价之，虞子瑜已是听到一道声音在耳畔响起：
　　“阁下，来此有何贵干？”
　　“阁下？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是玩味道：
　　“你不是出我了吗？”
　　话落，空气都是为之一静，似乎是在努力的平复心情。
　　然而，就在片刻，
　　“呲呲呲...”
　　无数的电弧在虚空交织，竟是拉出了一道虚影。
　　这是一个人类。
　　戴着钢盔，背后披着红色的披风。
　　磁力掌控者，自由联邦最是可怕的存在，也是这一座城市的主人。
　　如今，借着遍及整个城市的磁力，轻易间，完成了一种类似投影的把戏。
　　“你不该来这里。”
　　有些沙哑的声音之，磁力掌控者脸色冰冷而又凝重。
　　仔细看去，甚至能够看到他眼眸深处都是有着一抹恐惧、
　　是的，恐惧。
　　而这，要是被自由联邦的人知道，怕是会掀起轩然大波。
　　然而，没有办法。
　　越是强大，懂得越多。
　　现在，近乎零距离接触，磁力掌控者才更是现这一株传说妖树的可怕。
　　那尽管极力收敛，也是不经意间散出的压迫，令人近乎窒息。
　　只是，这还不是恐怖的。
　　更为恐怖的是，磁力掌控者已是敏锐的察觉到，在这一个城市的背面，也就是那深不可测的虚空之，已是有着一株参天巨树，悄然浮现。
　　周身，有着九个不同色彩的漩涡，静静旋. ........
　　足以覆盖数个钢铁之城的浩瀚树冠。
　　还有那足以将整个城市都是撑起的树干。
　　极力压制着隐隐都是颤抖的心，磁力掌控者已是知道，麻烦了。
　　而且，还不是一般的麻烦。
　　有可能，人族史上最大的危机，就这样悄无声息的到来。
　　是...
　　是这一个天空之城，连带着在座的强者尽数覆灭，磁力掌控者已是能够想象，整个人族都是危矣...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，磁力掌控者一再压制颤动的内心。
　　然而，无论他如何压制，望着这一道修长，甚至有些俊美的身影，都是有些胆寒。
　　一股淡淡的凉气已是从脚底升起，将身心都是冻结。
　　“你，究竟想干什么？”
　　再一次的询问之，磁力掌控者脸色已是紧绷，
　　甚至能够看到汗滴从额头升起。
　　“你觉得仅仅是一道投影有格和我对话吗？”
　　玩味的声音，于虚空回荡。
　　而就在虞子瑜话语落下的刹那，周遭的磁场像是被影响，竟是猛的震荡。
　　...
　　而就在这一刻。
　　钢铁之城的心，高坐于大厅之的磁力掌控者猛的一声闷哼，连带着脸色都是苍白。
　　竟然隔了如此之远，将4.我震伤...
　　不可思议的声音之，磁力掌控者望着天边的目光，都是有种说不出的惊骇。
　　而这时，
　　“怎么了？”
　　“生了什么，我感觉你的情况很不好。”
　　...
　　一声声的惊呼之，大厅之的无数人都是抬眸望向了高坐于大厅之上的身影。
　　不知为何，磁力掌控者的气息竟是忽的萎靡，好像受伤了一般。
　　然而，不待磁力掌控者说什么。
　　一直静静坐在位置上的骑士王，这一个金少女已是缓缓起身。
　　“我手的剑，告诉了我，真正的大恐怖已是袭来。”
　　“我们的主，也在提醒我...”
　　回应之，来自于教廷的圣子和圣女，也是脸色凝重的站了起来.
 
第六百八十章 来自冰岛的战士 （第四更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　带着一抹悠闲的脚步在天空之城的街道回荡，虞子瑜也是难得的欣赏起了这不同于自然的美景。
　　犹如钢铁所化的城市，一种独属于金属的美感，科幻的质感，令虞子瑜都是嘴角微翘。
　　“不得不说，人类在造物方面，真是得天独厚。”
　　深深的感叹之，虞子瑜的精神力也是渐渐将整个城市都是笼罩。
　　仅仅几个呼吸，这个城市都是化为了D建模，在虞子瑜脑海翻。
　　“七处地方，有着超强的能量波动，另外还有十三处，有着隐晦的能量波动，其次灵石矿多不胜数，就连我想要的光明属性的灵石矿，也是不少...”
　　呢喃之，虞子瑜也是大致掌控了这个城市的部署，以及分布情况。
　　虽说，现在的他，无所畏惧。
　　但必要的警惕，还是不能少的。
　　而恰恰，超凡五阶，精神已是质变，现在的虞子瑜，论起对于精神力量的运，估摸着比起某些精神系天赋的存在还要恐怖许多。
　　顷刻间，不仅将整个天空城市都是覆盖，更是捕捉到了那一个个已是升起的可怕气息。
　　“看来，都已经知道我的到来。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬起脚步，向着城市的心走去。
　　而就在同一时间，城市的心，简单的说明了一下情况，整个大厅都是气氛凝重。
　　一个个强者或是不敢置信，或是不可思议。
　　甚至还有的存在，已是叫嚣了起来。
　　“不就一株妖树嘛？他今天既然敢来，我就让他有来无回。”
　　“对，他既然一人前来，那就让他，见识见识我们人族的厉害。”
　　“哼，不知哪里蹦出的跳梁小丑，怕是忘了我们人类，已是雄踞食物链顶端，”
　　...
　　一声声的怒吼之，灵力涌动。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　伴随着这可怕灵压的升起，整个大厅都是开始了颤抖。
　　肉眼可见，一个又一个灵力风暴已是掀起。
　　只是，望着这起激愤的众多强者，磁力掌控者，骑士王，乃至教廷圣子圣女，一个个顶尖强者脸色都是不大好看。
　　太过弱小，反而是一种幸福。
　　而现在，对于这些真正‘强大’的存在，才是一种真正的痛苦，乃至煎熬。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，宛如踩着磁力掌控者等顶尖存在的胸口。
　　那是自远方而来的脚步。
　　更是一种莫大的恐怖。
　　“踏...”
　　突然的一步，重了几分，却是宛如踩到了整个城市，竟是令天空之城都是一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个城市都是一沉。
　　然而，不待众多强者反应。
　　‘噗’的一声，一大口混杂着五脏碎块的猩红鲜血，已是从磁力掌控者嘴里喷出。
　　“怎么了？”
　　“你...”
　　一声声惊呼，无数强者都是脸色微变，更有数位自由联邦的强者赶来搀扶。
　　可这时。
　　摆了摆手，一把扶住了王座，磁力掌控者却是大口大口喘着粗气，开口道：
　　“那一株妖树知道我和整个城市气机相连，刚刚借着整个城市，将我重创。”
　　“什么？”
　　忽的一声惊呼，来自日不落帝国的骑士王脸色都是大变。
　　借着城市，将磁力掌控者重创，开什么玩笑。
　　这不亚于借着气势，将超凡四阶击垮。
　　可这，真的是同阶，能够做到的吗？
　　以骑士王自身而言，她的君王之势虽然强大，但绝不至于化为有形，将四阶影响，甚至连三阶都是难以伤到。
　　可现在...竟然有存在，借着气势将实力很有可能不下于他的磁力掌控者重创。
　　“麻烦大了。”
　　心头一叹，骑士王也是知道，这次真的有些悬了。
　　...
　　而就这时，也无须磁力掌控者再讲解这一株妖树有多么恐怖。
　　“踏，踏...”
　　步伐轻抬间，一股近乎化为实质的压迫已是从遥远的天边压来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　大厅仿佛难以承受压力，竟是缓缓碎裂。
　　就连支撑大厅的柱子，都是‘咔嚓’一声，浮现了一道很是巨大的裂缝。
　　“遥远的理想乡...”
　　一声轻唤，一头金，体态娇小宛如萝莉一样的骑士王，已是单手拔出了腰间的长剑。
　　紧接着。
　　“轰...”
　　一声巨响，一层薄薄却是透明的蓝色光幕，已是宛如倒扣的碗，猛的张开。
　　更是以一种可怕的速度，扩大。
　　“轰隆....”
　　又是一声巨响，整个破碎的大厅都是被这一层淡淡的光幕冲开，掀起了漫天的烟尘。
　　与之伴随的则是，一束束阳光从天宇间落下，透过层层叠叠的云层，打在了众人脸上...
　　远远看去，宛如漫天碎金，看起来格外耀眼。
　　只是，这时，无人欣赏这等景色。
　　只因，烟尘深处，一道修长的轮廓已是缓缓浮现。
　　“人类?”
　　有些不敢置信的声音之，这一道声音都是多了几分尖锐。
　　“不，那一株妖树能够以树根编织成人类的身体，不要被他迷惑了。”
　　突然的提醒，这一个来自华夏联邦的天骄，手心都是溢出了汗。
　　要说，在座哪一个势力最了解妖树，应该就是华夏联邦吧。
　　毕竟，这一株妖树可是自华夏联邦走出。
　　说来还是老乡。
　　想到这里，这一个来自华夏联邦的天骄也是多了几分苦涩。
　　咬了咬牙，再次握紧了手的长剑。
　　然而，就在这时，忽的一声怒吼，陡然在空气掀起。
　　“妖树，是嘛？让我来见识见识，你究竟是不是像传说那样恐怖。”
　　话落，一个很是魁梧的青年，已是脚步一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，他整个人都是如炮弹般射出。
　　而就在他射出的同时，一抹森寒已是涌动，竟是在他身上凝结了一层冰铠，同时右手也是一紧，一把三米长的巨大冰枪也是浮现。
　　而这，也是冰岛人类最是擅长的手段。
　　凝聚冰铠，极大的提升防御力，凝聚冰枪，极大提升杀伤力。
　　一防，一攻，却是将冰属性的元素塑性，运到了极致。
　　也难怪，小小的冰岛，竟是能够走出这般超凡四阶的天灾级强者.
 
第六百八十一章 树界降临 （第一更） 
 　　“给我死。”
　　烟尘之，暴喝声起。
　　与之伴随的则是寒意蔓延，仅仅片刻，空气都仿佛凝结。
　　肉眼可见，无数冰渍都是空气浮现，竟是覆盖了方圆数百米。
　　然而，就在这一个冰岛强者如此声势之下，烟尘之却是传来了一声带着不屑的轻笑。
　　“现在的人类，已是这般不知天高地厚了嘛....”
　　话落，
　　‘噗呲’一声，很是清脆的声音，却如雷鸣在众多人类强者的脑海炸响。
　　抬眸望去，那一道身着冰铠，手持长枪，宛如骑士一般的身影，竟是在半空顿住。
　　“这是？”
　　“怎么可能？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，无数人类强者已是注意到这一个来自冰岛的强者，背后渗出了血色，宛如梅花般，在他后背绽放。
　　更令人感到不可思议的是，这一个人类强者竟是缓缓木化。
　　是的，木化。
　　身躯一点，
　　一点，凝结，化为了树木...
　　远远看去，宛如一道木头雕刻而成的身影，静静悬空。
　　而就在这时。
　　“呼...”
　　风起，淡淡的烟尘已是散去，更多人已是注意到，一道宛如枝条一样的东西，自烟尘深处射出，直抵冰岛强者的胸膛。
　　“啧啧，我这同化的能力，倒是不弱。”
　　暗自赞叹，虞子瑜也是满意如今木化的威力。
　　这木化，就如蛇女的石化一般。
　　是虞子瑜枝条晋升四级时，觉醒的一种能力。
　　虞子瑜很少使，不过今日试了试，倒是有些可怕。
　　至少，看着远远，一个个目瞪口呆，脸上都是呈现惊骇之色的人类，虞子瑜表示很满意。
　　必要的震慑，已是达到。
　　接下来...
　　可，不待虞子瑜继续做什么。
　　“住手...”
　　“快，救他..～」.”
　　...
　　一声声的咆哮之，数道身影已是冲来。
　　而当其冲的，就是手持长剑的骑士王。
　　“刺拉...”
　　忽然的一缕寒光，一道银白的剑光已是划过虞子瑜脸颊。
　　“还真是可怕的速度。”
　　呢喃间，虞子瑜两指并起，已是在尽在咫尺的长剑上一弹。
　　“砰...”
　　很是清脆的声音，伴随着的一股可怕到了极点的颤动。
　　“该死。”
　　娇喝之，骑士王已是灵力涌动，再次紧了紧手颤动的长剑。
　　而就在片刻，虞子瑜却是感觉眼前一亮。
　　只见，天空，乃至大地，竟是有着无数金属化作的长剑腾空。
　　“妖树...”
　　怒喝之，远远的磁力掌控者已是强忍着伤势，单手往前一推。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的破空之，不计其数的长剑竟是化为了流星，纷纷向着虞子瑜射来。
　　轰，轰，轰...
　　每一道长剑的落下，都是掀起了宛如导弹的轰鸣。
　　而现在，无穷无尽的轰鸣，已是将虞子瑜淹没，连带着整个城市都是开始了震动。
　　只是，这还只是一个开始。
　　抬眸望去，
　　天空之上，来自教廷的圣子圣女，已是张开了背后的光翼。
　　“毁灭吧，邪恶。”
　　相视了一眼，背后的光翼微微颤动，竟是真正牵引了光明。
　　“轰...”
　　一声巨响，一道通天的光柱已是撕裂了天宇，俯冲而下，向着虞子瑜的方向砸来。
　　...
　　“力量不错。”
　　简单的评价之，虞子瑜也是有些满意这些家伙的攻势。
　　也不知是蓄谋已久，还是早有默契。
　　这些家伙的攻势，竟是第一时间封锁了他的走位。
　　更令人拍案叫绝的是，这些攻势一气呵成，竟是让虞子瑜这一道根须编织的身体都是有些招架不住。
　　只是，很可惜...
　　这一具身体，终究只是一个傀儡。
　　虞子瑜真正的本体，可是一株树。
　　一株通天彻地的神树。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜已是操控着这一具本体，脚步轻点大地。
　　“树界降临...”
　　呢喃之，虞子瑜的灵力已是涌动。
　　紧接着，整个城市都是猛的一颤。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　一声接着一声的巨响，肉眼可见，钢铁般的城市街道已是不断开裂，一栋又一栋钢铁般的建筑，更是刹那间撕裂。
　　“唰，唰，唰...”
　　一根又一根宛如触手一样的树根，已是涌出。
　　仅仅几个呼吸，整个城市都是化为了一片林海。
　　抬眸望去，郁郁葱葱，无数古树拔地而起。
　　它们冲破了钢铁的封锁，更是撕裂了整个城市的壁垒。
　　枝条在狂舞，树根在翻滚。
　　宛如末日一样的画面，刹那间将无数人类都是震动。
　　...
　　‘轰隆’一声巨响，整个街道都是被一条桶粗的树根撕裂，露出了一条十米多宽的裂缝。
　　而就在裂缝之，一个人类强者已是面色苍白，双手交叉在头顶，气喘吁吁。
　　就在刚刚，这一条桶粗的树根差点将他直接拍死。
　　只是，比起这一个家伙的狼狈，其他家伙也好不到哪里去。
　　在虞子瑜‘树界降临’，爆的刹那，整个城市都是陷入了真正的末日。
　　无数枝条乃至树根，宛如暴走一样，开始了疯长。
　　它们时而化为毒蛇，嘶鸣不已，时而化为蛟龙，引颈长啸。
　　而就在这狂舞之，不仅是冲散了人类强者的各种攻势，更是全面将人类强者压制。
　　其，更是不乏，一道道树根将人类洞穿。
　　“．」混蛋，我要杀了你。”
　　“你这(诺王的)个恶魔，恶魔...”
　　..命.
　　愤怒，咆哮，不甘...一声声的怒吼之，无数人类强者却是连虞子瑜根须编织的身体都是难以靠近。
　　那一道道绿色的树根，已是编织成了一张巨网，将虞子瑜根须编织的身体守护在街道的尽头。
　　“如果，你们只有这般的力量，那么游戏到此结束了...”
　　淡淡的声音，于城市回荡，虞子瑜，也是没有了玩耍的心思。
　　他不太喜欢和人类玩耍，因为曾经是人类的他，深深明白，人类不可小瞧。
　　万一阴沟翻船，可就不好了。
　　所以，仅仅在初见，他就将整个钢铁城市，化为了一片林海，将城市接管。
　　而这一刻，一道树根化作的绿色蛟龙将虞子瑜身体，缓缓拖起。
　　静静的俯视一般，虞子瑜望向下方的人类强者，目光尽是冷漠和戏虐.
 
第六百八十二章 未知的存在 （第二更） 
 　　而就在这时，哪怕虞子瑜都是没有察觉的是，远远，天空之城下面，大地之上，一道穿着白衣长裙的少女，已是缓缓走来。
　　她，面色淡漠，好似没有感情。
　　一双眼睛，空洞之更是带着一抹迷茫。
　　“人...族...”
　　呢喃之，少女眼眸深处都是闪过一抹缅怀之色。
　　曾经的她，也是人类。
　　可是现在...
　　怔怔的抬起手，看着已经缓缓消失，却是残留了些许痕迹的手臂，少女脸上也是多了一抹说不出的苦涩。
　　被选的存在，注定了‘身不由己’的悲哀。
　　这般想着，少女却是脚步一抬，向着头顶，那一座城市走去。
　　“踏...”
　　一步踏空，宛如踩在了破碎的镜面，令天空都是为之一震。
　　与此同时，少女的表情也是越淡漠，连带着双眼都是越空洞。
　　好似，意识都是在消失一般。
　　而值得一提的是，她叫雪，上一次蛟龙王毁灭人类各个城市时，她曾惊鸿一现。
　　不过，在察觉到了虞子瑜的气息之后，她选择放弃了出手。
　　然而，不仅仅是这般
　　每一次人类有着惨重伤亡时，不知是巧合，还是偶然，亦或是冥冥之的安排，她都会悄无声息的出现...
　　或是凝望，或是旁观...

　　她的存在就仿佛是灾难。
　　所过之处，皆是哀鸿片野。
　　犹记得，三年前她那一次真正的觉醒，海族入侵各个大陆，人族损伤多达数十亿。
　　而后，她路过一个人类城市，鼠疫泛滥，百万人族尽皆覆灭。
　　还有...她前往沙漠，结果沙尘暴将数个人族部落吞没。
　　也许，正如她某个朋友所说：‘她就是灾难的化身，是真正的祸乱之。’
　　无论前往哪里，无论逃到何方，都会有着灾难蔓延。
　　而现在...
　　她来了。
　　来到了这一个人族势力最是强盛的自由大陆。
　　她不想来，因为她害怕，害怕又会掀起空前的灾难。
　　可是，她却是控制不住自己，脚步轻抬间，她已是跨洋而来，直至来到了这一座悬空的城市之下。
　　恍惚间，有什么在召唤着她。
　　苦涩一笑，雪却是缓缓的向着天空之城走去。
　　她，已经感受到了，感受到了一股很是可怕的气息。
　　“是那一株妖树嘛...”
　　呢喃之，雪已是意识到了一些东西。
　　好像，是那一株妖树，在对人族出手。
　　只是，就在这时。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，雪猛的感觉脑海一震，一股说不出的可怕威压，陡然从灵魂深处涌起。
　　“记住，你不是灾难的化身，你是为了守护而存...”
　　浩瀚的声音，仿佛从远古传来却是令雪的大脑震动的更为厉害。
　　与此同时，雪的脑域开竟是在此刻，不断攀升。
　　百分之四十一，
　　百分之四十二...
　　一点，
　　一点...
　　每一次的攀升，带来的都仿佛质变一般的可怕。
　　只见，原本晴朗的天空，都是昏暗。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的电闪雷鸣，一道浩瀚的乌云漩涡已是在天宇间倒卷。
　　更令人骇然的是，一股可怕的威压已是直冲天际。
　　只是，这一股威压常人已是感受不到。
　　因为，就在它冲天而起的刹那，天空陡然宛如镜面一般破碎。
　　而那一道单薄的身影，已是悄无声息的来到了世界的背面，一片充斥着荒芜而又虚无的空间。
　　...
　　而就在这时，虚空深处。
　　一株庞大到足以堪称浩瀚的巨树，静静悬浮。
　　他的周身，有着九个庞大的漩涡不断旋。
　　每一次的旋，都是灵力荡漾，连带着风暴都是掀起。
　　而这一株巨树本身更是不凡。
　　树身直通长天，五色的灵光流，一根根枝条宛如神链一样不断在虚空风暴之摇曳。
　　再目光拉下。
　　“吟...”
　　宛如龙吟的嘶鸣，一头仿佛看不到尽头的青色之龙，盘踞在树身之下。
　　似在蛰伏，又似假寐。
　　而就在这一条青色之龙的周围，
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　无止境的嘶鸣，一条又一条分树根竟是化为了千奇百怪的变异野兽。
　　有紫色的泰坦巨蟒，嘶吼间，身躯不断延展。
　　也有漆黑如墨，像极了蛟龙一样的生命，嘶鸣间，龙眸冰冷。
　　...
　　而这，就是虞子瑜如今，不曾有一人窥视的真正身姿，也是真正扎根虚空的可怕姿态。
　　八十一道分树根，以‘虚空树根’为媒介，不断摄取着来自虚空的力量。
　　而主树根，那一条青色之龙，一如它的模样，正在真正沉睡。
　　不过，虞子瑜相信，当它睁开双眼时，也是虞子瑜自身力量强盛到了一种极点之时。
　　只是，
　　现在。
　　有些不可思议，也是有些震动。
　　因为，竟是有着一道身影破开了空间，来到了这虚空深处，更是平静的悬浮在虞子瑜不远处。
　　一袭白衣如纱，轻轻飘动。
　　五官有些模糊，看不太轻。
　　背后一头飘逸而又柔顺的长，似乎是有种莫名的力量，竟是在散着朦胧的光泽。
　　不，更为确的说，这一个女人，整个身体都是散着朦胧的光泽。
　　而这种光泽，却是虞子瑜都是有些摸不透的力量。
　　“你是谁...”
　　带着一抹深深的惊疑，虞子瑜的意识已是尽皆从天空之城拉回到本体。
　　“....”
　　没有言语，更没有回应。
　　有的只是，远远那一道单薄的身影，缓缓抬起了手。
　　“我是为了守护...”
　　依稀间，虞子瑜都是听到了一声模糊的呢喃之音。
　　可就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，整个虚空都是为之一震。
　　肉眼可见，虚空深处竟是不断坍塌，仿佛不能承受那一道单薄身影的一掌之力。
　　“啪...”
　　一掌落下，已是隔了数千米乃至万米印在了虞子瑜的本体之上。
　　只是，片刻...
　　“神通——晶化。”
　　一声轻喝，虞子瑜本体猛的攀上了一抹晶般的异彩。
　　‘嘭’的一声巨响，虞子瑜本体都是微微一震。
　　不过，这时，是望向虞子瑜，赫然能够现那一道巨大的掌印，仅仅只在虞子瑜树身留下了三寸深。
　　是的，三寸深。
　　而这，相对于虞子瑜可怕的躯体，真的可以说是微不足道.
 
第六百八十三章 不可言的存在 （第三更） 
 　　“这？”
　　似乎是有些惊愕，远远，那一道身影竟是再一次抬起了手掌。
　　“啪...”
　　狠狠的一掌落下，裹狭着无尽的虚空风暴，向~着虞子瑜咆哮而来。
　　然而片刻，
　　“嘶嘶...”
　　突然的嘶鸣，虞子瑜的一道分树根所化的通天紫蟒-已是仰天嘶鸣。
　　紧接着，大嘴一张，竟是爆出了一股恐怖的吸力，将虚空-风暴都是吞噬。
　　而就在这时，
　　哼...
　　一声冷哼，不怒自威，却是令虚空的海洋为之一震。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道分树根刹那间激射而出。
　　这些分树根，可是不比寻常的根须。
　　它们是虞子瑜真正的武器，每一根树根的威力都是不下于寻常超凡四阶。
　　像是能够化为通天紫蟒的那一道虚空树根，更是有着四阶上的实力。
　　而现在，
　　这些分树根之，竟是有着十几根分树根猛的杀出。
　　“轰，轰，轰...”
　　可怕的轰鸣波及千里，乃至万里，一道道分树根都是在激射之，不断模拟着合适的形态。
　　有着虞子瑜本命天赋——绝对进化的支持，他们能够最大程度上挥虞子瑜解析过的变异野兽生前的实力。
　　“吼...”
　　忽然的一声嘶吼，一头分树根所化，来自黑暗深处的战争巨象已是抬起了前肢，狠狠向着那一道单薄的身影踩去。
　　而在另一边，一道分树根化为的蛟龙，也是猛的张开了嘴巴，咽喉里锁住了一道灵光。
　　几乎瞬息间，以那一道单薄女子为心的地方，尽皆塌陷。
　　空间在下沉，虚空在震动。
　　一道又一道可怕的攻势，已是接踵而至。
　　对于向自己出手的存在，虞子瑜从不会留情。
　　打不过，还好说，大不了跑就好。
　　可像这样，一掌，仅仅在身上留下了一道三寸深掌印的存在，那就是真正的取死有道了。
　　...
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　连绵不断的轰响之，以那一道单薄身影为心的虚空，都是被淹没。
　　可怕的攻势，一轮接着一轮，仿佛无穷无尽一样。
　　只是，就在这时，似乎想到了什么，虞子瑜也是第一时间睁开了天眼。
　　“轰...”
　　忽的一声轰鸣，虞子瑜树身，距离树冠不远处竟是有着一道血红的眼睛，缓缓睁开。
　　而就天眼睁开的片刻，印入虞子瑜眼帘的是一个更为清晰的世界。
　　与之印入的，还有深陷无尽攻势的单薄身影。
　　然而，就在虞子瑜看到这一道身影的刹那，他瞳孔都是一缩。
　　只因，在天眼的视角来看，这一道单薄身影，竟是静静的矗立在虚空深处。
　　毫无伤。
　　甚至连一根头，都是没有飘动。
　　仿佛，她的存在，都是是虚幻。
　　更为令人惊异的是，她周身涌动的朦胧光泽竟是越明亮。
　　与之伴随的是，这一道身影的气息也是越诡异。
　　“她不是人类。”
　　不知为何，心里升起这样的明悟，虞子瑜也是猛的眼眸一凝。
　　片刻，
　　【种族：不明。
　　等阶：不明。
　　本命天赋：脑域开——万族的脑域利不足十分之一，哪怕个别可怕的种族，也顶多运二十，甚至三十...然而，万事万物没有必然，终有一个冥冥的存在会打开脑域枷锁的限制...脑域的潜力尽皆解放，局限于肉体，这一个解放过程是漫长而又短暂，在受到一定刺激下，会加速这一过程...与此同时，她的力量也会不断增长...直至成长‘全知全能’最是不可言的存在...（洞悉世间分分秒秒的变化的同时，她也会逐步丧失了人的本性，逐渐神化。）
　　特殊能力：容器——是一种不可言的存在，短暂寄宿的容器...
　　...
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是缓缓收回了一道道分根。
　　没有惊异，更没有愕然。
　　有的只是一如既往的平静。
　　在很久很久之前，虞子瑜早已是有所预感。
　　“人族有仙，终究不是说说而已。”
　　叹息之，虞子瑜已是望向了远远，那一个神圣而又有些不可言的生命体，直言道：
　　“停手吧。”
　　仿佛没有听到，远远那一道身影又是抬起了手臂。
　　“你应该明白，现在的你杀不了我，哪怕你强行解封力量，将我抹去，我临死前，也能抹去整个星球。”
    · ········求鲜花···· ········
　　“到时候，不要说守护人族了，就连你们上一个纪元的谋划，也会残缺一角。”
　　联想到之前这一个女孩所说的‘为了守护’，虞子瑜也是第一时间想到了她，就是人族那一个最是不可言的存在，留下的一个后手。
　　是的，一个后手。
　　具体有多少后手，虞子瑜不知道。
　　毕竟，那样已是超出等阶的存在，有多强，虞子瑜连想都不敢想。
　　不过，只要知道她是那一位不可言的存在，留下的后手，就好。
　　因为，这样一来，在取舍之间，也是有了商榷的余地。
　　...
　　而就在这时，似乎是虞子瑜的话有了效果，远远的那一道倩影竟是缓缓停止了动作。
    ......... ....... .......
　　“你，离开...”
　　简单的字眼，似乎还有些生涩，却是确的传达出了意思。
　　“离开？”
　　莞尔一笑，虞子瑜却是不惧。
　　这个家伙虽然可怕。
　　但越强大的同时，也是在不断抹杀自己的意识。
　　换而言之，成长到极致的她，就等同这一片宇宙的本意识。
　　而那时，才是真正的可怕。
　　一个宇宙，不可能有着两个宇宙本意识。
　　...
　　而且，更为重要的是，她是为了守护人族。
　　而人族的展，才刚刚开始。
　　只要不把她逼的太狠，她就绝不会以牺牲自己的方式，抹去虞子瑜。
　　因为，不值得。
　　为了抹杀一个树妖，放弃人族的未来，绝对不值得。
　　“我可以离开，不过，以你的强大，应该明白，这一个星球如今真正的主人是谁？所以啊，没有一定代价，想让我离开，可是一件很难的事情...”
　　斟酌了片刻，虞子瑜也是半开玩笑的说道。
　　而就在他说这些的时候，他的整个身躯已是紧绷，甚至连心弦都是绷紧。
　　说归说。
　　可虞子瑜还是有些慌的。
　　所以嘛...
　　稍有不对，虞子瑜就会溜之大吉。
　　不过，考虑到整个星球都在虞子瑜的掌握之，虞子瑜的安全应该是无忧。
　　而这，也是虞子瑜敢于讨价还价的底气久.
 
第六百八十四章 天罚将至 （第四更） 
 　　时间缓缓流逝，远远的少女似乎在沉思。
　　然而，许久之后，就在虞子瑜耐心都快消磨殆尽的时候，一缕晶莹的丝已是缓缓飘来。
　　“这是一缕本，足以让你蜕变，甚至踏足超凡六阶...”
　　淡淡的声音自远方传来，与之伴随的则是少女缓缓消失的身影。
　　枝条一卷，接过了这一缕丝，虞子瑜眼眸深处却是眼眸闪过一抹精芒。
　　“成了。”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是收敛起了本体，就连在天空之城的那无数根须都是缓缓抽回。
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　虚空再一次开始震动。
　　与之伴随的则是天空之城，无数人都是长松了一口气。
　　只见，整个天空之城，无数拔地而起的古“九七七”树开始了凋零，仿佛失去了生机一样。
　　不过，仔细看去，这一座天空之城的好像少了大半。
　　就连那一个个人族的强者也是少了不少。
　　虽说，不好忤逆了那个女人的意思，但临走时带些礼物，应该不过分吧。
　　而虞子瑜带走的人类强者，也就两个。
　　一个自然是赫赫有名的磁力掌控者。
　　至于另一个，则是一个黑人。
　　灵儿对他好像很不感冒，所以虞子瑜顺带就将他从这个世界抹去了。
　　...
　　只是，这时候，虚空深处，是看向虞子瑜的脸色，定然是铁青。
　　人族那一位仙的后手，他不是不知道。
　　只是，虞子瑜不知道的是，这个家伙竟然是这般的怪物。
　　“emmm...差点栽了。”
　　心头冷笑一声，虞子瑜的一截虚空树根，却是涌动。
　　片刻，华夏联邦，最深处，也就是那一位想要成为人皇的家伙，居住的地方。
　　“轰隆隆....”
　　伴随着大地的颤动，一截虚空树根已是蔓延而出。
　　“哟...”
　　似乎有些惊异的声音之，远远都是传来了一个年人的声音。
　　“他的后手，我见到了...”
　　冰冷的声音，虞子瑜也是深深的看了一眼，远远黑暗之其貌不扬的年人。
　　联邦的实际掌控者，也是如今联邦数一数二的强者。
　　不过，就在不久前，他差点死在了虞子瑜手下。
　　毕竟，华夏联邦不需要两个主人，一个灵儿已是足以。
　　然而，庆幸的是，这个家伙成功的说服了虞子瑜，着那所谓的‘人族隐秘’..
　　“看来，那个后手没有将你斩去。”
　　有些遗憾，也是有些庆幸，满是复杂的声音，这一个年人脸色都是有种说不出的苦涩。
　　本应叱咤风云，可哪想到遇到这般怪物。
　　这才仅仅数年，已是洞悉精神之谜，踏足超凡五阶。
　　真是一个怪物。
　　心头一叹间，这一个年人目光也是越复杂。
　　“我死了，对你可没有半点好处。而且，你也是说过，人族的那一位，对于你们人皇道统，可是不大感冒。”
　　冷冷的笑声之，虞子瑜却是越玩味。
　　旋即，也是不待这一个年人回应，虞子瑜的虚空树根已是消失在住宅之。
　　人族有仙，不是秘密。
　　可那一位留下的后手，却是最大的禁忌。
　　不过，可惜，正如这一位‘人皇’所言，后手有着太多的限制。
　　其他不说，单是越是强大，他的自我意识越是模糊，就可见一斑。
　　只是一个工具人罢了。
　　而且，只有在人族危机时，才会出手。
　　当然，这不是重要的。
　　最为重要的是，仙不该存在于这一个纪元，哪怕后手也是不行。
　　她的存在，一旦暴露，第一个出手，就是整个大宇宙意识。
　　而那时，才是真正的大恐怖。
　　所以，那一个女孩的退走是必须的。
　　然而，有一点可惜的是...那一个女孩，不，应该是那些棋盘上的家伙，好像少算了一步。
　　比如说，虞子瑜可是有过‘建木’传承的人。
　　哪怕拒绝过，那也是曾经拥有。
　　换而言之，虞子瑜是有着直达上苍的可能。
　　...
　　一声冷笑，虞子瑜已是借着虚空，向着月球遁去。
　　小半天后。
　　白雾茫茫，整个月球都是淹没在雾海之. ........
　　“主人。”
　　亲切而又有些忐忑的呼唤之，一株月桂已是轻轻摇曳。
　　“等会叙旧，我还有事情处理。”
　　轻抚了月桂的树冠，虞子瑜也是第一时间将心神沉入本体深处。
　　与此同时，那一绿晶莹的长，不，应该说是一丝本，也是将之沉入了灵力的海洋。
　　本，
　　很可怕。
　　当初一缕建木的本，就助虞子瑜成就了天之九界，更是踏足超凡五阶。
　　如今，这么一个不凡的存在...
　　啧啧。
　　心头冷笑，虞子瑜也是感叹那一位的大手笔。
　　不过，有一点可以肯定是，这种有主的本，可不是好东西。
　　虽说不知道那种存在，有什么手段。
　　但设身处地的想，我是仙，可是不介意将虞子瑜这样天生的神物炼化为傀儡，为其人族护道。
　　这倒不是说虞子瑜小人之心度君子之腹。
　　而是，不得不防。
　　毕竟，小心驶得万年船。
　　所以嘛...
　　无论你是不是算计我，都活该有一劫。
　　心头一声冷哼，虞子瑜牵引了本体深处最后一丝丝的建木本。
　　...
　　而就这一刻，远远的星空深处。
　　“轰隆”
　　伴随着4.巨响，整个星空都是一震。
　　与之伴随的则是，一道扎根于星空深处，外形如牛一样的神树，轻轻摇曳起了枝条。
　　只是，片刻，像是明悟了什么，
　　“哼...”
　　一道似乎带着怒意的冷哼，竟是将星空都是震动。
　　而这时，是望向这一株神树的一片片树叶，定然能够虞子瑜和那一个少女想见的画面，悉数定格。
　　而，更为重要的是，那一缕赐予虞子瑜的本，竟是跨越了时间，乃至空间，出现在了这一株通天建木的面前。
　　人族，当真是好手段。
　　似是赞叹，又似讥讽。
　　在这一片浩瀚的星空深处。
　　“轰隆隆...”
　　星空震动，一只冰冷无情，却是将星空都是覆盖的眸子，已是一闪而逝.
 
第六百八十五章  天道之链 （第一更） 
 　　天威浩荡，哪怕只是一闪而逝，也是将整个星空都是震动。
　　那难以想象的威压倾泻而下，莫说一颗颗星球了，即便是那一株外形如牛，直入星河的神树，都是微微一震。
　　“天...罚...将...至...”
　　叹息之，通天建木的目光已是拉向了星空的尽头...
　　在那，整个宇宙的本意识都是聚集。
　　与之伴随的则是，浩瀚的能量洪流。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　跨越了空间，乃至时间，一条条星河竟是从星空最深处涌来。
　　而就在这时，整个银河系仿佛是察觉到了什么，都是开始了震荡。
　　“这是？”
　　忽然的脸色大变之，一颗蔚蓝的星球之上，一个身穿白色长裙的少女，眼眸深处都是闪过一抹茫然。
　　不知为何，就在刚刚，竟是她竟是心悸到了极点。
　　恍惚间，有种莫大的恐怖袭来。
　　“怎么了？”
　　一脸的茫然之，这一个身穿白色长裙的少女犹如一只受惊的小鹿，有些不知所措。
　　可是，就在片刻。
　　“轰...”
　　脑海猛的一震，一股莫名而又恐怖气机陡然升起。
　　“该死...”
　　暴喝之，宛如雷鸣，整个蓝星都是一颤。
　　紧接着，在少女雪一脸茫然之，她竟是渐渐失去了身体控制权。
　　与之伴随的则是，璀璨的光芒从她身体绽放。
　　“轰...”
　　宛如太阳一样刺目，却是直奔星河。
　　小半个星球都是看得见。
　　只是，比起这璀璨的光芒，更令人脸色大变的，还是天空。
　　不，应该说是，星空...
　　一条又一条银河，自星空深处奔腾而来，竟是汇聚成了一个漩涡。
　　而就在浩瀚而又广袤的漩涡之，一只冰冷而又无情的眼眸一闪而逝。
　　这一只眼眸，如此浩瀚，以至于整个蓝星的生灵都是可以看见。
　　只是，在看见的刹那，无数生灵脑海都是猛的一震。
　　宛如冻结一样。
　　不止是这些生灵。
　　风，，火...一切的一切，都仿佛凝固。
　　在这一刻，时间恍停止，唯有星空深处，那一只浩瀚的眼眸，缓缓睁开。
　　而伴随着它的不断睁开，越恐怖的威压，已是从天而降。
　　哪怕远在月球的虞子瑜都是一震。
　　只是，虞子瑜不是人类，也没有所谓的‘腿’，是换作其他生灵，怕都是双膝扣地，猛的伏在地上。
　　不过，即便如此，那可怕的威压，都是令虞子瑜生不出抵抗的勇气。
　　“竟然招惹出了天罚...”
　　心头一叹，虞子瑜也是有些震动。
　　他虽然有心算计那一位不知名的存在，但没想过会招惹出天罚。
　　要知道，天罚，可不是寻常东西。
　　那是天道惩戒，更是整个天地排斥的极致。
　　万事万物，面对天罚，都是十死无生。
　　不要说什么‘逆天而行’，
　　真正的天罚，挡无可挡，避无可避。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，单是看着那一条一条自宇宙深处涌来的星河，编织成的浩瀚漩涡，就可以想象‘天罚’是何等恐怖。
　　在这浩瀚的漩涡面前，太阳系都是渺小不可及。
　　不是这一个漩涡太过浩瀚，虞子瑜甚至都望不清它的面貌...
　　...
　　为什么？为什么？
　　突然一声嘶吼，响彻了小半个星空。
　　肉眼可见，蔚蓝色的星球上，竟是射出了一道璀璨的光柱。
　　而那一道璀璨光柱的心，赫然有着一道模糊的身影，静静矗立。
　　只是，这一道身影，这时却是死死的盯着星空深处，怒喝出声：
　　“为什么，你会现我？”
　　话落，这一道身影又像是想到了什么，脸色陡然一变。
　　是那一株妖树吧，该死的家伙，像那样的蝼蚁，怎么可能直通上苍...
　　有些不可思议的声音之，虞子瑜却是感觉猛的一震。
　　只因，就在这时，一道冰冷，甚至带着一抹深深怨毒的目光，从天际而来。
　　深深的望了一眼这一株扎根于月球的巨树，这一道模糊的身影像是察觉到了什么，嘴角陡然一扯，掀起了一抹冷笑道：
　　“好，真的很好...没想到还有这样的运道，竟然拒绝了建木传承...”
　　“难怪，难怪，能够直通上苍...”
　　...
　　一声声冷笑间，那一道模糊的身影却是眼角都是抽搐了几分。
　　真是讽刺。
　　真的。
　　本以为，只是一个蝼蚁，想借着一缕本，将其炼化，为其人族护道。
　　哪想到这一个蝼蚁，竟是能够上通上苍。
　　而这通俗一点的讲，怎么说。
　　就是，欺负了一个穷乡僻壤的孩子，哪想到这个孩子找来了国家的领导人，来找他麻烦。
　　这，一般而言，怎么可能？
　　一个穷乡僻壤的小屁孩，怎么可能有着这么大的神通，识国家领导人，更何况请他出马。
　　而现在，这一个蝼蚁做到了，做到了更胜千百倍乃至万倍的事情。
　　他妈的，请的还是宇宙本意识，还清算他这一个‘黑户’。
　　有些懵逼之，这一个模糊的身影也是苦笑。
　　算计了千百万年，没想到会栽在一个蝼蚁手里...
　　无奈之，这一个模糊的身影也是抬头望天。
　　可片刻，在他脸色大变之，竟有着一条条银河编织的锁链，从浩瀚的漩涡之，缓缓涌下。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链震动星空，却是宛如真龙一样，向着模糊人影俯冲而下。
　　“天道之链...”
　　有些难以置信的声音之，这一个模糊身影也是瞳孔一缩。
　　相比于其他手段，他最不愿意见到的就是这天道之链。
　　只因，比起天劫，乃至雷罚...这天道之链，会追根溯，寻找到他的所有。
　　而那时，他的百万载谋划，都会化为乌有。
　　要知道，这一具容器，只是他遍及星空，九大容器的一具。
　　而现在，这天道之链的出现，也就是意味着，他这一具容器是栽了，其他容器也都差不多玩完了。
　　念此，这一道模糊身影想都没有想，就猛的身躯一震，竟是化为了万千光芒，向着四面八方射去。
　　只是，比起他的速度，从星河漩涡深处涌出的锁链，却是更快。
　　“哗啦啦,哗啦啦....”
　　在那震动星空的锁链滑动声之，无数银河所化的锁链，已是眨眼间拉到了星空尽头，将一束束光芒，都是拘禁...
　　然后...
　　没有更多的然后。
　　虞子瑜只是在许久之后，听到了一声凄厉的嘶吼乃至莫大的不甘，脑海就猛的一震。
　　隐隐之，他都是看到了一只冰冷的眸子，在他视野之一闪而逝。
　　紧接着，一缕晶莹的丝，已是缓缓飘落在他面前。
　　似是无意掉落，又似某种恩赐。
　　而就在同一时间，他的天之九界，那支撑九大空间的虚幻建木，竟也是一震。
　　恍惚间，有着一道苍老的声音，在他耳畔响起：
　　“这建木血脉，还不完整，今日，许予你，助你，练就一方小世界。”
　　话落，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　九大空间猛的震颤。
　　与之伴随的则是，九大空间的建木虚影，渐渐化为了实质，且，越粗状，仿佛有什么力量注入.
 
第六百八十六章 真正的大机缘 （第二更） 
 　　“这是...”
　　惊疑之，虞子瑜已是感觉和他联系很深的天之九界，生前所未有的异变。
　　恍共振一样，九大空间都是开始了颤抖。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的巨响，宛如天地初开，天更高，地更深了。
　　而就在这天地之，一株外形如牛的神树，拔地而起，似乎将整个天地都是撑起。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，呆在火焰空间的九尾都是脸色微变。
　　抬眸望去，整个火焰空间，都是翻腾。
　　无数火苗一样的星火，于沙漠之升起。
　　而就在天际之巅，那火焰空间的核心，宛如太阳一样的火属性灵力聚集的产物，竟是不断收缩。
　　可随着它的收缩，越恐怖的高温，也是在这一片火焰空间升腾。
　　而这时，是看向其他地方，定然能够看见火焰空间的周边，灰蒙蒙的边界，不断向着远处排开，无数土属性灵力从大地空间渗入，铸就了崭新的大陆。
　　而另一边，更有森然的寒意弥漫。
　　仔细看去，竟是极冰空间，一座座冰山涌来。
　　可在这些冰山来到火焰空间的刹那，炽热的温度已是将它们融化，成了一片小潭，乃至湖泊。
　　九大空间，早已相互连通。
　　然而，像今日这般如此完美的共振，相互开辟各自的空间，却是前所未有的。
　　而之所以如此，
　　最为关键的就是...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是望向了不远处空间心的那一株神树。
　　建木。
　　而且，不是一般的建木。
　　按照虞子瑜的猜测，这应该是有了真正通天神木血脉的二代建木。
　　相比于当初惊鸿一瞥的那一株外形如牛的伟岸神树，这一株建木长得却更是奇怪，就像电线干一样，细长的主干直插入云霄，没有一点旁生枝节，只是在树的顶端才生了些弯弯曲曲的树枝，这些树枝互相缠绕盘旋，树根也是曲折交错，让人惊奇的是它的树干好像蛇一样，似乎可以脱皮，把它的树干一拉就有无数软绵绵树皮跌落，这些树皮的形状和颜色都非常像一条黄色的蛇。
　　更令虞子瑜惊异的是，这一株建木扎根的地方，竟然自成一界，一切的声音都是吞噬殆尽。
　　是的，吞噬声音。
　　其余地方，轰鸣不止。
　　可虞子瑜的意识落在这一株建木附近时，却是像化为了死一般的寂静。
　　“这虚影建木，竟然真的成了建木..～」.”
　　少有的震撼，虞子瑜也是目露异彩。
　　建木，作为一种神木，在传说之，有着两个最是神异的地方。
　　一个，就是没有影子。
　　无论阳光从何种角度照射，建木都不会有着影子。
　　第二个，就是，建木仿佛自成一界，这里似乎存在着一个可以将所有声音吸进去的空间一样，站在建木之上，无论怎样嘶吼，回应的都是死一般的安静。
　　而现在，根据这两点，虞子瑜已是可以肯定，他的虚影建木，真的从虚幻踏足现实，成就了真正的建木。
　　也就是说...
　　“刚才那一道声音，应该是通天神木的。”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是望向了遥远的星空。
　　恍惚间，他都是看到了一株外形如牛，扎根于星空深处的伟岸神树，正在含笑的望着自己。
　　“谢了。”
　　一声回应，虞子瑜心头也是升起明悟。
　　应该是，他打小报告。
　　呸...
　　打什么小报告啊，不是举报嘛...
　　对，就是举报‘黑户’有功，宇宙本意识和通天神木予以他奖励。
　　不过，这种奖励，肯定不能宇宙本意识给予。
　　所以，只能通天神木就代劳了。
　　一个，就是察觉到虞子瑜天之九界的九大空间，有着建木虚影，;;"!,?:,!""..;'',"...?.!?"'.!:'!;"..""!?;"!.??.;!"?:"'!!",!于是顺推舟，予以了虞子瑜自身血脉，成就了二代建木。
　　这些建木，虽然没有他本体那般恐怖，但也算是真正的血脉，有着部分威能。
　　单以气息而言，每一株建木都是不亚于寻常四阶。
　　只是，不知是什么原因，这九株建木都没有孕育灵智，更多像是一种工具。
　　而事实上，它们的存在，也确实是工具。
　　撑起了虞子瑜九大空间，同时定住了风。
　　也正是因为这般，虞子瑜的九大空间，才能这般肆无忌惮的扩张。
　　不是它们...虞子瑜的九大空间像这样肆无忌惮的扩张，不出半刻功夫，就要撕裂了。
　　“这倒是真的成全了我...”
　　带着一抹满意，虞子瑜也是有些激动。
　　有着这九株二代建木撑起‘空间’，虞子瑜相信，九大小世界已是不远。
　　是的，九大小世界。
　　不太大，只要真正成就一方小世界，就能灵力自生，周而复始间，不断成长。
　　而那时，虞子瑜也会因为这一道大神通——天之九界的成长，变得越恐怖。
　　当然，按照虞子瑜猜测，哪怕这一株通天神木，也是没有看出虞子瑜的九大空间，其实只是大神通天之九界的一部分吧。
　　否则，他绝不会这样简简单单出手助虞子瑜完善九大空间。
　　至少，在没有获得虞子瑜同意之前，是不会出手的。
　　毕竟，天之九界关乎到了虞子瑜成道之基。
　　其重要性，不言而喻。
　　而这样想来，阴差阳错间，虞子瑜却是在成道的路上，大大的迈了一步。
　　...
　　“．」呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜又是看了一眼不远处一根柳条，卷起的一根晶莹长。
　　晶莹剔透间，有着光晕弥漫。
　　仔细看去(诺赵赵)，里面更是玄妙，隐隐有着一幅幅画面闪过。
　　那一位不可言的存在，赐予虞子瑜的一缕本。
　　本来借着和通天建木的联系，已是将这一缕本作为证据上交给了他。
　　可没想到，通天建木又是还了回来。
　　而且，隐隐之，虞子瑜也是感到了这一缕本仿佛被洗炼了一样。
　　简单的说，就是从‘有主’到‘无主’。
　　“这才是真正的大机缘...”
　　两眼微微放光，虞子瑜脸上也是难得涌出了一抹狂喜。
　　本，真正的本。
　　而且还是一位‘仙’的本，哪怕他半残了，生命本质也摆在那儿。
　　更为重要的是，这一缕本还相当安全。
　　至少，虞子瑜不像刚才那样担心被算计。
　　毕竟，谁算计他都有可能。
　　可天道，却是最是不可能算计他服.
 
第六百八十七章 生命层次的蜕变 （第三更） 
 　　嘴角微微一翘，虞子瑜率先借着系统，开始窥视起了这一缕本的奥秘。
　　不过，他也不知道可不可行。
　　不久前，这一缕本有主，其主人，更是最是不可言的仙。
　　虞子瑜虽然自信，但却不知道‘仙’有何等手段，自是不敢真正窥视。
　　而现在，
　　这一缕本无主，倒应该是无妨。
　　念此，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　片刻，
　　‘轰’的一声，虞子瑜脑海都是为之一震。
　　紧接着，一行玄而又玄的字眼竟是印入了虞子瑜眼帘。
　　虽然这种文字，很是无声。
　　但，大道无言，虞子瑜却是清晰的领悟了这一行文字的意思。
　　【一缕造化本——乃是大神通斡旋造化修炼到一定地步，凝聚而出的造化本。造化本，最是玄妙，斡旋天地，玄堪造化，以无生有，以死为活。】
　　没有太多的解释，却是将这一个本的力量，诠释的淋漓尽致。
　　呼...
　　深深的呼出一口气，虞子瑜强压下心头的震撼。
　　也难怪，人族会有仙。
　　竟是将三十六大神通之最是玄妙的大神通，斡旋造化修炼成功，更是凝聚了造化本。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是明白了那一位仙真正的恐怖之处。
　　要知道，斡旋造化，乃是上一个纪元三十六大神通之，排名第一的神通。
　　而在传说，人族先祖更是借着这一个神通造就了人族。
　　虽说，这只是传说。
　　但也在另一种程度上，证明了这一个大神通的可怕。
　　而现在，这一个大神通斡旋造化凝聚的一缕造化本，竟是就这样摆在了虞子瑜面前。
　　“真的是一场天大的机缘。”
　　强压下心头的激动，虞子瑜双眼都是死死的盯着这一缕晶莹的长。
　　在这一刻，他心头已是盘算起了利这一缕造化本的各种方法。
　　一个，自然是助自身突破。
　　以这一缕造化本拥有的力量，不谈超凡六阶，但将虞子瑜推到超凡五阶巅峰自是不难。
　　不过，这一种运，是最大的浪费。
　　毕竟，这样的运会将这一缕造化本的神妙废掉大半。
　　而第二种嘛...
　　眼眸闪烁间，虞子瑜也是咬了咬牙，心头已是下定了决心。
　　“如果可以的话，将这一缕造化本炼化至本体内，从而令本体拥有着一定造化之力，是最好的选择。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　不过，这样的炼化，风险也是最高。
　　毕竟，虞子瑜不敢保证那一个仙如今是什么情况。
　　亦或，这一缕造化本他能不能融合？
　　然而，念一想，虞子瑜也是按下了其他心思。
　　想的太多，成不了大事。
　　成道之心，已决。
　　如此一来，一路前行，即可。
　　念此，虞子瑜也是枝条一卷，将这一缕晶莹的丝，缓缓的向着体内收入。
　　“轰...”
　　忽然的一震。
　　震动的却不是虞子瑜的本体，更多的还有虞子瑜的灵魂。
　　那是一种说不出的感觉，却是玄而又玄。
　　其玄妙不可言，却是将虞子瑜的意识都是带入了一种似是而非的境界。
　　而就这时，虞子瑜是能够观察本体，定然会现，他的本体竟是又开始蜕变。
　　是的，蜕变。
　　一条条根系从虚空，缓缓蔓延而出。
　　“吟，吟...”
　　似龙非龙的嘶鸣之，这八十一道分树根皆是缓缓化为了巨蟒。
　　蛇头，蛇身，乃至细密的鳞片。
　　当然，最为重要的是，还是那一双双狭长而又冰冷的蛇瞳。
　　只是，这不是结束。
　　因为，就在这八十一道分树根，化为巨蟒的同时，那一条最是粗状的紫色巨蟒。
　　也就是虞子瑜最常的‘通天紫蟒’，竟是出了一声长啸。
　　“吟...”
　　宛如龙吟，这一条紫色巨蟒竟是缓缓改变了身姿。
　　它的蛇瞳，越威严。
　　细密的鳞片，渐渐凝结，宛如巴掌般大小。
　　那长长而又细滑的尾巴，更是生出了些许毛。
　　龙。
　　虽说只是蛟龙，但这却是一种真正的蜕变。
　　毕竟，紫蟒化蛟，
　　在一定程度上，也是意味着虞子瑜的分树根，进一步升华。
　　从蟒，到蛟，一种生命层次的进化。
　　当然，这只是一种境界上的显化。
　　类似于一种异象。
　　像是虞子瑜，是真的想将分树根化为蛟龙，也是可以做到。
　　不过，那是以灵力催动。
　　而现在，却是一种自然而然。
　　简单的说，曾经的虞子瑜分树根是‘铁’，那么现在的分树根就是‘钢’，而且还是百炼之钢。
　　是一种真正层次上的蜕变。
　　至于，所谓的‘蟒’与‘蛟’，不过是一种异象罢了。
　　分树根，还是分树根。
　　变得只有生命层次。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟，虞子瑜的八十一道分树根都是悉数开始了由蟒化蛟。
　　然而，比起这，变化最大的还是虞子瑜的主树根。
　　不知是不是错觉。
　　在虞子瑜的那一缕造化本融入本体时，这一头沉睡的青色之龙，竟是颤动了起来。
　　是的，颤动。
　　虽然很是微弱，
　　但一直留意‘虞子瑜’的月桂，却是注意到了。
　　“主人，好像越来越恐怖了。”
　　怔怔的望着天宇深处，那一株扎根于虚空之的巨树，扎根于月球的月桂，目光也是聚焦于那一株巨树的身下。
　　在那，有着青色之龙，宛如蛇一样盘踞在了一起。
　　龙头，龙身。
　　虽是紧紧闭着双目，可那说不出的龙威，却是令人心惊胆战。
　　而现在，不知是不是错觉，月桂竟是感到那一股龙威越恐怖。
　　与之伴随的则是月球的上空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　乌云滚滚，眼间，将白昼似的月球，化为了无边的黑暗。
　　那厚重的乌云，仿佛要将天空都是压垮。
　　沉重的压力，令人有些窒息.
 
第六百八十八章 青龙出世！天生神圣 （第四更） 
 　　“雷劫嘛...”
　　抬了抬眼皮，望了一眼天宇深处，已是浩浩荡荡的劫云，虞子瑜却是再次选择沉下了心神。
　　这无关紧要。
　　虽说，这是他的雷劫。
　　但却不是境界的突破。
　　而是...孕育了真正的‘神物’。
　　是的，神物。
　　而今，雷劫已至，神物自当护主。
　　如此一来，虞子瑜自然是~不会费心思却渡劫。
　　与其将多余的心思浪费在渡劫之上，还不如更多的体会造化本的玄妙，为日后的-厚积薄夯实基础。
　　而就在这时，似乎是察觉到了来自天宇的-雷劫。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声声的嘶鸣之，八十一道分树根所化的蛟龙，都是表现出了一种本能的不安。
　　其，个别，更是在嘶吼之，想要向着雷劫冲去。
　　只是，不待它们涌出。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的破空之声，一道紫色的蛟龙已是拉长了身体，竟是绕着虞子瑜本体开始盘旋。
　　一圈，又一圈，将虞子瑜本体缠绕。
　　恍守护一样。
　　而这一条紫色的蛟龙，正是虞子瑜最是常的通天紫蟒所化。
　　相比于其他，这一道分树根却是强大。
　　无限延展的躯体，紫色的鳞片闪烁着森冷光泽。
　　一道宛如龙一样的头颅，缓缓从虞子瑜遮云蔽日的树冠之探出，却是对着雷劫长啸。
　　似在警告，又似威胁。
　　作为虞子瑜最是强大的一道分树根，守护那是必须的。
　　只是，就在这时。
　　“咔嚓”
　　伴随着一道桶粗的雷霆落下，紫色的蛟龙眼眸猛的一凝。
　　与之伴随的则是，它那一道道巴掌大的鳞片外翻，恍暴怒一般。
　　可是，就在下一刻，不待这一道紫色的蛟龙袭出。
　　“吟...”
　　突然的一声嘶鸣，恍龙吟，陡然在整个月球惊起。
　　于无声之处，爆，却是充斥着难以言喻的威严。
　　就在这一道龙吟响起的那一刻，虞子瑜的八十一道分树根，连带着最是强势的紫色树根，都是猛的一震。
　　旋即，纷纷垂下。
　　与此同时。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一抹青色的光芒已是冲天而起。
　　“咔嚓...”
　　雷光震颤，青芒却是猛的闪烁。
　　“唰...”
　　那仿佛撕裂天空的破空之声，在这时，已是响到了一种极致，近乎令人耳朵都是失聪。
　　然而，就在此刻。
　　月桂看到了。
　　真的看到了。
　　一条看不到尽头的青龙，竟是从虞子瑜树根之处，不断拉出，旋即向着天空涌去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，明灭不定的雷光在青龙的头颅上交织，却是令它威势更为恐怖。
　　“吟...”
　　悠长而又浩瀚的龙吟之，青龙已是涌上了劫云深处。
　　肉眼可见，厚重至极的劫云之，无边的闪电竟是不断交织。
　　仿佛，要将这一条青龙毁灭。
　　可迎接它的，却是更为亢奋的龙吟。
　　“吟...”
　　龙吟悠长，似在欢愉。
　　依稀间，月桂都是看到了在那厚重的劫云之，青龙那庞大的身躯已是在尽情的穿梭。
　　宛如鱼儿回归大海，鸟儿飞向天空。
　　而劫云深处，却是成了青龙的归宿。
　　虽说时隐时现，却是能够看到，那一条青龙身上宛如人型大小的青色鳞片，在雷光的映衬下，闪烁着淡淡的森然光泽。
　　...
　　劫起，劫灭。
　　不过半个时辰的功夫，待到雷劫散去，虞子瑜的气息却已是强盛到了一种极致。
　　那毫不掩饰。
　　不，更为确的说，已是压制不住的气息，向着四面八方扩散，竟是令空气都是沉重了数分。
　　五阶嘛？
　　也许，远远不止。
　　“额...”
　　怔怔之，扎根于月球深处的月桂，缓缓的抬起眸子。
　　印入眼帘的是一株扎根于天空之上的巨树。
　　九道漩涡，呈现不同色彩，流于树身周围，掀起了浩瀚的灵气风暴。
    · ········求鲜花···· ········
　　像是餐餐，吞噬着无尽的灵力。
　　而树冠之处，一条又一条宛如神链一样的柳条，纷纷扬扬。
　　只是，比起这，最大变化还是下面。
　　一头青龙。
　　是的，青龙。
　　比虞子瑜树身还庞大的得多的青龙，从虞子瑜的树根处涌出，绕着虞子瑜树身不断的盘旋。
　　而其头颅，赫然在树冠最高处露出。
　　青色的龙，留有宛如根须一样的龙须。
　　一道道龙须，晶莹之，流淌着如玉一样的光彩。
　　而那一双，明灭不定的龙眸深处，也是泛着青芒。
　　只是，观其龙眉心，更是有着一道血痕，隐现。
    ......... ......... ...
　　不过，这时候，是望向这一双龙眸深处，赫然能够看到虞子瑜的本体，竟是化为了龙眸深处的倒影。
　　“这...就是我如今，真正完全体的姿态嘛？”
　　口吐人言，一种不同于虞子瑜精神传音的低沉浑厚之音，已是从这一条青龙嘴里吐出。
　　似乎，还是有些不适应，虞子瑜再次将意识拉到了本体的其他部位，一根枝条上。
　　而这时，借着这一根枝条的视角，虞子瑜才真打量一眼如今的身姿。
　　树身扎根于虚空，青龙环绕。
　　龙探出树冠，九彩漩涡，周身流。
　　....
　　“好像...有种说不出的威势...”
　　沉吟之，虞子瑜也是给出了一个肯的评价。
　　这可不是自夸。
　　而是，虞子瑜主树根所化的青龙，实在太过可怕。
　　要知道，虞子瑜主树根化出的这一头青龙，可是真正的‘真龙’，其龙威，比起寻常巨龙，乃至其他，还要强上数倍，乃至数十倍不止。
　　甚至可以这般说，虞子瑜所化的青龙，除了外形和气息像龙之外，其他远远却是超越了一般的龙族。
　　只因，虞子瑜所化的青龙，乃是一种圣灵。
　　是的，圣灵。
　　天生地养，无父无母，却是真正的神物。
　　而这种存在，天生神圣！
　　其强大与神异，不足为外人道也久.
 
第六百八十九章 不死月桂 （第一更） 
 　　天生神圣！！
　　这四个字，不能乱。
　　在上一个纪元，天生神圣的存在，是不夭折，都是能够成长到一方巨擘，甚至有着极大希望问鼎主宰，乃至永恒之境。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的激动。
　　他倒是没有想到，这一次炼化这一缕造化本，竟是给了他这般机缘。
　　竟是将主树根真正化龙，成就了‘青龙’之名。
　　青龙，天生神圣，主木，执掌生机之力，乃是虞子瑜的根本。
　　本是虞子瑜最是脆弱的根部，如今却是成为了虞子瑜最为‘强大’的部位。
　　“吟...”
　　意识拉到青龙的身体，出了一声龙吟般的长啸。
　　“九九三”肉眼可见，浩浩荡荡的音波，向着四面八方卷动。
　　与此同时，不知道是不是错觉，虞子瑜的意识操控这一具青龙身体时，一股说不出的感觉竟是涌上心头。
　　恍惚间，天地都活了。
　　无数灵力，都是争相恐后的向着自己的本体，不，向着自己的青龙之躯涌入。
　　更为重要的是...
　　紧了紧腹下的龙爪，虞子瑜已是看到，一团绿色的光芒在爪汇聚。
　　“呼...”
　　狂风呼啸，绿色的光芒迎风而涨，眼化为了一个绿色的能量球。
　　与之伴随的则是一股很是可怕的气息缓缓扩散。
　　【特殊能力——神圣能量球：将附有生机之力的灵力不断汇聚，更是加速旋，化为了一个恐怖的能量球，灵力积累越多，威力也是越恐怖。因为附有生机之力，对于黑暗属性以及亡灵属性的生物，有着数倍乃至数十倍的杀伤力。】
　　深深的看了一眼龙爪之的能量球，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　就这么篮球大小的能量球，却是能够抹去小半个自由大陆。
　　这可不是说笑。
　　而是虞子瑜作为五阶生命体的自信。
　　而且，他现在还不是一般的五阶生命体。
　　不提本体乃是‘不死树’，单是如今主树根所化的‘青龙’，就是天生神圣。
　　同阶能够与其锋芒的存在，除了那些同为天生神圣的怪物，其他还真不多。
　　不过，再考虑到虞子瑜本体‘不死树’的身份。
　　好吧，虞子瑜可以自信的说‘同阶无敌’。
　　甚至，能够撼动超凡六阶。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜脸上也是露出了一抹自信之色。
　　“如今超凡五阶巅峰，大神通天之九界的九大空间更是以一种肉眼可见的速度扩张...如果不出意外，短时间内，我战力还会有一个质变。”
　　呢喃之，虞子瑜也是越识到了自己的可怕。
　　当然，这还不是最令人欣喜的。
　　最是令人欣喜的，莫过于‘仙’消失了。
　　是的，消失了。
　　抬眸，虞子瑜龙眸深深的望了一眼蔚蓝的星球，那令人心悸到极点的气息，已是消失。
　　宇宙本意识出手，十死无生。
　　哪怕没有抹去，那一位‘残仙’也会被封印到纪元之末。
　　毕竟，仙的存在，已是超出了常规，足以打破平衡。
　　而这种，是宇宙本意识绝不允许的。
　　“这样一来，我应当是真正无敌了吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是明确了他在蔚蓝星球的地位。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜的目光陡然一，望向了不远处。
　　在那，有着一株银白如霜，却是如清冷女子的银树。
　　月桂，虞子瑜的第三使徒。
　　如今，已是在月球吸收月华，顺利成长到了超凡四阶。
　　抬眸望去，雾影婆娑间，月桂的枝条轻轻摇曳。
　　似在表达尊敬，又似表现欢愉。
　　“主人...”
　　轻唤之，远远的月桂已是拜见道：
　　“恭喜主人，百尺竿头更进一步。”
　　“你这小家伙，嘴倒是挺甜。”
　　嘴角一翘，虞子瑜也是露出了一抹笑意。
　　这家伙确实很不错。
　　单是不久前，远远呼唤虞子瑜，继而将月蛮算计，就可见一斑. ........
　　虽然没有经历人事，但生来有着传承，对万事万物都是有着自己的知。
　　只是，虞子瑜却是很轻易的察觉到，这小家伙虽然将自己装作很是成熟，但实则，是个不大的小家伙，而且还很是单纯。
　　着虞子瑜的话来说，就是生的娇贵的小公主。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是...
　　【种族：不死月桂
　　等阶：超凡四阶】
　　本命天赋：不死之身——是有着扎根于月华浓郁之地，即拥有不死之身，能够随砍随合，永不死亡，更是伴随着每一次的愈合，身体更为坚硬。
　　特殊能力：引动月华——能够引动一种混合奇异力量的灵力，既能够守护自身，又能之攻伐。
　　月光守护——能够抵消绝大部分的负面效果。
　　月华投影——能够借着月华，投影自身...
　　...
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜终是明白了月桂为何有着‘神树’之称。
　　没想打这家伙，扎根于月球这种‘月华’浓郁之地，竟然会有不死之身。
　　虽说这不死之身，很容易破解。
　　无论是摧毁月球本身，还是将她连根拔起，都4.能破解。
　　但有一点可以肯定的是，那就是月桂真的不负‘神树’之名。
　　而且，这还只是这一颗月球，太过弱小。
　　是换作传说的‘太阴之星’，月桂扎根其上，怕是真正的拥有‘不死之身’吧。
　　而所谓的月华，按照虞子瑜的理解，就是上一个纪元赫赫有名的‘太阴之力’。
　　而这一颗月球，虽然也有太阴之力，但太过稀薄，混合了灵力之后化为月华，只能供月桂成长，不足以令她真正蜕变。
　　“有机会，倒是可以为这个小家伙，寻一颗太阴之力浓郁的星球...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是开始为这一株未来做起了谋划.
 
第六百九十章 虞子瑜的野心 （第二更） 
 　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向了远远，一颗蔚蓝色的星球。
　　蓝星，虞子瑜的故土。
　　而这一处故土，虞子瑜已是收割了四个大陆。
　　其，更是强势将阿非利加洲，和澳陆强者镇压大半。
　　至于其他几个大陆...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜嘴角也是一翘。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着虞子瑜本体周遭漩涡的震动，一道又一道身影已是悄然间涌出。
　　“拜见主人。”
　　“拜见主人。”
　　...
　　齐声的呼唤之，九尾，牛魔，白虎...
　　这一个个四阶，被称之为‘天灾’的恐怖存在，都是缓缓伏下了头。
　　只是，不知是不是惊异于虞子瑜如今的姿态。
　　虞子瑜竟是在它们眼眸深处看到了惊骇。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“如今，各个空间，怎么样了。”
　　听着虞子瑜的问话，九尾率先一步走出。
　　灵力涌动间，一层淡淡的红光已是将九尾笼罩。
　　这是灵力壁。
　　也是超凡四阶，在星空深处生存的本。
　　虽说如今的它们，随着进化，对于环境的依赖也是越微弱。
　　但像虞子瑜这样静静矗立星空，还是差几分。
　　所以，灵力壁的运，就尤为重要。
　　不过，也证实了虞子瑜另一个猜测。
　　星空之战，唯有天灾及天灾以上的存在，才派的上场。
　　“主人，如今火焰空间扩张的十分迅速，每时每刻，都是在震动，更为恐怖的是火属性灵力，竟是在以一种肉眼可见的速度增长...”
　　听着九尾的回应，虞子瑜也是眼前一亮。
　　旋即，意识降临火焰空间，瞥了一眼。
　　果然，整个火焰空间，现在都宛如一个火炉一样...
　　偶尔间，甚至能够看到火焰空间的沙漠之上，不时有着星火燃起。
　　那是一种异象。
　　灵力自生的异象。
　　也就是说，火焰空间，已经是一个成熟的空间了，可以自己产生灵力了。
　　而这，也是即将成为‘小世界’的标志。
　　不过，火焰空间想要真正成长为‘小世界’还有一段漫长的时光。
　　一如万物，需要积累。
　　火焰空间，也是如此。
　　而现在，虞子瑜能够做的就只有等待。
　　是的，只有等待。
　　当然，必要时提供一些火属性灵植，也是可以加速这样的‘成长’。
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是越深邃。
　　“以整个蓝星的小半，供养我的九大空间，应该能够将这一过程缩短许多。”
　　心头思索间，虞子瑜也是有了决意。
　　修炼，终究是必不可少。
　　而有着天之九界这样的大神通，虞子瑜对于的需求，更是迫切。
　　单单是他的成长，就要耗尽小半个蓝星。
　　可想而知，这是多么恐怖。
　　不过，细长流。
　　是，一轮接着一轮，这一颗蓝星倒是能够长时间满足虞子瑜的需要。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜已是现了另一颗有着‘生命’的星球。
　　蓝星，是虞子瑜的故土，有着几分感情，虞子瑜不愿竭泽而渔。
　　可其他有着‘生命’的星球...
　　嘴角掀起了一抹冷笑，虞子瑜也是不掩饰脸上的贪婪之色。
　　....
　　“先把蓝星，这个大本营经营好，其次，再去谋划那一颗有着生命的星球。”
　　这般想着，虞子瑜心头也是有了决意。
　　是以前，他还不敢。
　　可如今本体融合了那一缕造化本，虞子瑜的实力已是暴涨。
　　虽说只是刚刚成长到了五阶巅峰，但真正的战力，哪怕虞子瑜也是不太清楚。
　　不过，有一点可以肯定的是，等到虞子瑜真正掌握了如今本体完全体的姿态，其战力绝对是真正的‘惊世骇俗’。
　　而这等战力，是还不能将一个体积连蓝星都不如的星球镇压，那虞子瑜就要怀念他这修炼大半辈子，是不是修炼到狗身上了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，将思绪尽扫一空，虞子瑜的目光也是拉到了九尾等变异野兽身上，直言道：
　　“等会，我将会以虚空树根为媒介，开启一条月球到蓝星的通道...而你们尽快赶往蓝星辅助灵儿...”
　　说到这里，虞子瑜像是想到了什么，也是及时提醒道：
　　“有两点要记住，一，不要统一各个大陆，良性的竞争，能够让整个蓝星保持活力与生机。”
　　“第二，定期收割各个禁地，乃至大陆秘密角落...我需要大量的...”
　　....
　　静静的听着虞子瑜的声音，九尾和牛魔等变异野兽相视一眼，也是相继点了点头。
　　“是，主人。”
　　只是，就在这时，像是想到了什么，九尾也是抬眸，望向虞子瑜如今完全体的姿态。
　　树身，龙神。
　　合二为一。
　　更有九大漩涡，相伴左右。
　　不得不说，如今虞子瑜的姿态，对于九尾的压迫，还是相当大的。
　　而这，还是虞子瑜极力收敛气息的缘故。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的震动，九尾也是主动开口问道：
　　“主人，对于人类，我们应该怎么办？”
　　人类，这一颗蓝星，曾经的主人。
　　现在，也是一方霸主。
　　相对于其他种族，各自为阵。
　　人类在面对外敌时的齐心，绝对是最令人忌惮的。
　　更何况，人类在这一颗蓝星已是展了如此多年，论及底蕴，也是不弱。
　　如此一来，镇压整个星球，人类必然是最为棘手的一个存在。
　　“人类...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是一翘，掀起了一抹玩味之色。
　　论起，对于人类的了解，在这里，他说第二，绝对没有人敢说第一。
　　而恰恰，人类的劣根性，他也是一清二楚。
　　“人类的话，我自有安排，你们不操心。”
　　说到这里，虞子瑜脑海也是不禁想到了几个字眼。
　　‘信仰’，‘当权’，还有所谓的‘战争’。
　　从古至今，都是离不开这几个字眼。
　　而恰恰，哪一种都是不错。
　　“如果这些手段运的不错，那么我可能就是整个蓝星，最大的‘幕后黑手’了。”.
 
第六百九十一章 磁力掌控者 （第三更） 
 　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，肉眼可见，空间宛如镜面一样碎裂。
　　而就在碎裂的同时，一道似紫非紫的树根已是涌出。
　　这一截树根，宛如梦幻，萦绕着一抹挥之不去的紫意。
　　而这时，透过这一抹紫色的树根，向着虚空深处望去，赫然能够看见树根仿佛望不见尽头，却是直通蓝星。
　　“去吧。”
　　吩咐了一句，虞子瑜也是许以了九尾，牛魔等变异野兽祝福的目光。
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾已是率先，向着虚空裂缝走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着四蹄的飞溅，火焰于虚空倒卷。
　　九尾已是踩着虞子瑜的虚空树根，向着尽头奔去。
　　而就在同一时间。
　　一个又一个天灾级别的存在，已是接连涌入裂缝。
　　主人，这样真的可以到蓝星吗？
　　忽然，一道精神传音，已是涌入了虞子瑜耳畔。
　　“当然可以。”
　　瞥了一眼不远处有些好奇的月桂，虞子瑜也是解释道：
　　“迷雾大山有着我的一截虚空树根，如今位相连，这些家伙宛如脚踩天路一样，却是直抵蓝星。”
　　说到这里，虞子瑜却是微微的一怔。
　　好像，不知不觉，他挥了建木的作。
　　在传说之，建木就是沟通天人二界。
　　是有强者想要下界，需要顺着建木，一路往下。
　　而现在，虞子瑜也是挥了类似的作。
　　蓝星像是下界，而如今的月球，像是天界。
　　至于，他的虚空树根则是化为了连接天人二界的桥梁。
　　只是，这个桥梁有些危险，唯有天灾级别的存在，才能踏足。
　　不过，有着虞子瑜护持，安全倒是无忧。
　　“如果可以的话，我倒是可以试着将月球打造为天界...而后坐等蓝星一个个强者飞升，最终随我征战星空～」。”
　　思绪起伏间，虞子瑜心头也是渐渐有了一个不算太过成熟，却是可行的计划。
　　...
　　摇了摇头，淡去心头的思绪，虞子瑜也是不急。
　　时间还长，倒是不急于一时。
　　现在大时代才刚刚到来，等到强者宛如井喷一样，不断，还要一段漫长的时间。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是张开了雾之空间。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着空间的颤动，弥漫着白雾的漩涡已是猛的一震。
　　最终竟是露出了一个满是雾气的空间。
　　而就在这空间深处，无数宛如袋鼠一样的雾兽，竟是站成了了一排排，宛如一支军队，分外可怕。
　　而就在这些雾兽不远处，赫然有着两道金色，且强壮太多的袋鼠雾兽静静矗立。
　　它们是明暗双王，极为难缠。
　　随着雾气空间的扩张，它们也是越强大。
　　只是比起这一眼看不到尽头的雾兽大军，更令人震动的还是雾气空间深处。
　　一个戴着头盔，有着一道红色披风的身影。
　　这是一个人类。
　　而且，是一个实力很是强大的人类。
　　即便是现在，无数雾气化为的锁链，将他身体锁住，也不该他眼眸深处的桀骜之色。
　　隐隐之，更是能够看到他周身都是有着无数细密的电弧。
　　滋滋作响。
　　磁力掌控者，自由联邦最负盛名的天骄。
　　一身实力，足以在人族排名前十。
　　更为可怕的是，他能够掌控磁力。
　　...
　　要知道，这一个新生宇宙，公的四大基本力，分别是电磁力，引力，强力，弱力。
　　它们是这一个宇宙的组成，亦是最为强大的一种力量。
　　而磁力掌控者，能够掌控磁力，却也是变相的说明，他能够触碰电磁力这样的强大力量。
　　所以，相比于常人，这个家伙却是令虞子瑜眼前一亮。
　　因为，在许久之前，虞子瑜已是感受到了一道窥视的目光。
　　如果猜测不错的话，那一道目光的主人，就是这个家伙吧。
　　玩味一笑，虞子瑜也是将目光落在了这一个磁力掌控者的身上。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光。
　　“你，你这个混蛋...”
　　撕心裂肺的怒吼之，磁力掌控者脸色都是扭曲。
　　更令人，震动的是那一双泛着血丝的眼眸。
　　恍惚间，要择人而噬。
　　“混蛋？”
　　冷笑了一声，虞子瑜的声音也是多了一抹玩味。
　　“物竞天择，适者生存...”
　　“适者生存嘛...”
　　苦涩一笑，磁力掌控者却是没有反驳。
　　走到了他这个层次，自然是不会做莫须有的争辩。
　　只是，他不甘，不甘。
　　人类最后的荣光，竟是在他一手之下葬送。
　　要不是他，将整个人族天骄聚集，又怎么可能被这一株妖树一网打尽。
　　他恨，
　　更怨。
　　一切的一切都是他的错。
　　深深的自责之，那一双泛着血丝的眸子，都是湿润了。
　　然而，就在这时，一道声音忽的在他耳畔响起。
　　“．」我没有杀他们，除了你和另一个天灾，其他，我好像都放过了...”
　　淡淡的声音，尽是玩味、
　　却是令磁力掌控者脸色都是一怔。
　　“你..说的...是真的？”
　　似乎有些不敢置信，磁力掌控者声音都是带着一抹沙哑。
　　“你觉得，我会说谎吗？”
　　这般说着，虞子瑜也是无奈。
　　当时，那一个仙留下的后手，突然暴起，他还真没有出手。
(诺诺好)　　不过，以后就不一定了。
　　天灾级别的强者，不为所，终究是一种威胁。
　　只是...
　　这时像是想到了什么，虞子瑜望向依旧有些不敢置信的磁力掌控这，继续说道：
　　“现在没有出手，不代表以后，我不对人类出手。”
　　带着一抹威胁，虞子瑜的声音都是冰冷了几分。
　　“你，想我做什么？”
　　仅仅瞬息，已是听出弦外之音的磁力掌控者，第一时间就是反问道。
　　“很简单。”
　　这般说着，虞子瑜已是眼眸一凝。
　　片刻，在磁力掌控者满是愕然和怀疑的目光之，一道血色的印记，已是于雾气空间深处浮现。
　　“血色印记，和我签订契约，成为我第四使徒。”
　　“作为，交换，在人类没有挑衅我的情况下，我不会对他们出手。”店.
 
第六百九十二章 虫洞 （第四更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　不过，虞子瑜没有太大的感觉。
　　作为超凡五阶的生命体，
　　他对于时间的观念都是有些模糊了。
　　修炼一小会，就是数天过去。
　　陷入深度修炼，更是数月过去。
　　而这相对于虞子瑜如今漫长的生命，真的是微不足道。
　　像他这样的五阶生命，单论寿命就是数千年，甚至接近万年。
　　然而，再考虑到，他是柳树变异，更是蜕变为不死树，而其主树根更是青龙。
　　虞子瑜估摸着，他的寿命少数也是数万年，乃至数十万年吧。
　　如此漫长的生命，也难怪虞子瑜的时间观念越模糊...
　　只是，就在这时。
　　“主人。”
　　轻声的呼唤之，虞子瑜已是看到了不远处一道身影静静矗立。
　　这是一个人类。
　　有着一袭红色披风，头上的钢盔已是放在了手，似乎在表明尊敬。
　　而其眉心，更是有着一道血色的花纹。
　　磁力掌控者，虞子瑜的第五使徒。
　　为了庆祝新生，告别过去，虞子瑜更是为他取名‘天磁者’。
　　名字没有什么特别的含义，只是虞子瑜一时兴起。
　　不过，这个家伙的强大确实令虞子瑜眼前的一亮。
　　不是这个家伙心忧人族，虞子瑜也不会这么顺利和他签订血契。
　　要知道，实力越是强大，意志越是坚定。
　　签订这样近乎奴仆契约的可能性也就越小。
　　而且，像天磁者这样的天灾强者，是不愿，哪怕强如虞子瑜也是只能干看着。
　　如此一来，虞子瑜也只能晓之以理，动之以情。
　　甚至，以‘威胁’的方式，和他签订血契。
　　而这样签订血契，也不会对虞子瑜精神造成太大的负担。
　　毕竟，这个家伙虽然心有不甘，但却是自愿的。
　　而作为交换，虞子瑜也是以道心誓，取得了他的信任。
　　所以嘛...
　　现在，这一个头盔下红刺猬头，看上去很是桀骜的青年，也就这样成了虞子瑜的第四位使徒，也是虞子瑜使徒之，战力可能最为恐怖的。
　　【种族：变异人族。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：磁力掌控——能够轻易波动磁力，更是能够灵活运磁力。
　　特殊能力：磁力感应——能够通过磁场，察觉周围，一切的一切，都是逃不过他的磁力感应，哪怕相隔千万里之外，也能透过磁力感应，判断出生命体的强弱。
　　金属控制——能够轻易拨动一个城市的金属，化为各种形状，进而攻伐，甚至可以将一座矿山高高举起，狠狠砸下。
　　极速——依托星球的磁场，他能够以一种超越人理解的速度高速运动。
　　磁场投影——以扭曲的磁力，不断交织，化为他的投影，远距离对话。
　　电磁炮——弹起一枚银币，以磁力推动，进而爆出千百倍的威力。
　　磁力强化——可以磁力强化他自己的身体，从而增强力量和忍耐力甚至超过人类的极限，并且也可以将自己的反应时间缩短到正常人类的分之一。
　　隐身——可以通过弯曲身边的可见光来达到隐形。
　　绝对立场——可以利磁场制造一个隔绝物质和能量的力场。这个力场强到足以承受干热核武器的打击...甚至可以令宿主在宇宙之存活。、
　　....】
　　再次看了一眼，虞子瑜也是有些感叹。
　　“真他妈的bug...”
　　确实是bug。
　　几乎是万金油的能力。
　　远程，进程，攻伐之间，随意换。
　　更为可怕的是，他还可以高速移动，隐身，甚至开启一个绝对立场，免疫大多数伤害。
　　“emmmm....”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是有些艳羡这一个本命天赋。
　　不得不说，天磁者不愧是人杰。
　　将磁力开的淋漓尽致。
　　甚至有些，虞子瑜都是没有想到。
　　然而，想想天磁者背靠自由联邦这一个最是顶尖的人类科技强国。
　　也是能够理解。
　　估摸着他开磁力，不是一个人开，背后应该有着一个很是庞大的团队。
　　不过，即便是这般，天磁者还是漏了一点。
　　那就是，将磁力更深层的开，进而开出‘虫洞’，供人远距离安全传送。
　　而这，也是虞子瑜想要收服天磁者最大的原因。
　　要知道，那可是‘虫洞’，超远距离传送。
　　是真正意义上的战略性能力。
　　有了这一个能力，天磁者只要确定星空坐标，就能带领浩浩荡荡的大军，实现星空征战。
　　这倒不是说，虞子瑜想要借着天磁者开出的‘虫洞’，横渡虚空。
　　而是希望，天磁者将‘虫洞’这一个能力开出来。
　　而后，利人类之力，借着科技的手段制造出一个超大规模的‘虫洞仪器’。
　　像那样带领浩浩荡荡的大军横渡星空，以天磁者个人的力量，肯定做不到。
　　毕竟，想也不想，就可以知道‘虫洞’这样的能力，对于灵力消耗肯定不是常人能够想象的。
　　不过，天磁者要是真正开出‘虫洞’这一个能力，就可以作为一个参考。
　　有了他的虫洞能力，人类想要利高科技，复制一个拥有类似能力的超大规模仪器自然是不难。
　　再不然，利人类的高科技进一步增强天磁者的‘虫洞’传送能力，实现跨越星空的传送。
　　而这，才是虞子瑜真正想要收服天磁者的最大原因。
　　ps：----------------求自定-------------
　　天磁者的能力开，参考了万磁王。
　　而万磁王，是可以制造一个虫洞，实现超远距离横渡星空的传送.
 
第六百九十三章 强势的迷雾大山 （第一更） 
 　　收服了天磁者，也就意味着征战星空的可能性大大增加。
　　而且，天磁者，本是也是不弱。
　　是扶持起来，足以成为人类的一方霸主。
　　到时候，虞子瑜对人族的~把控也能大大增加。
　　暗有黑暗议-会，统率黑暗势力。
　　明有帝姬灵儿，婆罗神教圣女艾西亚，还有如今的天-磁者。
　　可以这般说，是这些家伙联合，人类四五成势力虞子瑜悄无声息的掌握。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是满意如今。
　　他不要求全部掌控。
　　全部掌控，很不现实。
　　但依托这四五成势力，虞子瑜已是能在暗影响整个人族，继而培养一些合格的炮灰。
　　是的，炮灰。
　　征战星空的棋子，必有损伤，虞子瑜可不愿派遣迷雾大山的强者。
　　最好还是外人比较好。
　　而人族，之所以安插如此多的人，虞子瑜也是有着考虑。
　　相比于其他种族，数万，乃至数十万族人。
　　人族的数量太过恐怖，足足数十亿。
　　如此数量，诞生强者的比列再低，也是惊人。
　　而且，人族是先天灵族。
　　很多上一个纪元的可怕种族，都是以‘人族’为媒介苏醒。
　　所以，与其说掌控人族，还不如说，虞子瑜在谋划上一个纪元的可怕种族。
　　当然，像是各个变异野兽，变异海兽也是不能忽略。
　　变异蜂族，变异蝗族，变异鼠族...
　　这些以‘数量’称雄的种族，也是可以好好利。
　　培养一个合格的领，也可以间接掌控这些种族。
　　莞尔一笑，虞子瑜也是思索起了未来该如何布局。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，因为他前几日的举动，整个人族都是有些慌乱。
　　自由联邦，这一个人类科技强国，因为虞子瑜的到来，不仅仅是凝结了大量心血的天空之城，损失惨重。
　　更是损失了两员大将。
　　要知道，整个自由联邦天灾级别的强者都是才个位数。
　　而今，却是接连损失两位。
　　其，还是最是有名望的磁力掌控者。
　　“砰...”
　　重重的一掌落在办公桌上，整个自由联邦的会议室都是一片凝重。
　　“白痴，一白痴，三天，足足三天，你们给我讨论出了什么？”
　　怒吼之，取代磁力掌控者，重新统率自由联邦超凡世界的是另一位天灾。
　　称‘天启’。
　　据传，这个家伙是自由联邦的秘密武器，不过性格喜怒无常，也就只有磁力掌控者能够压他一头。
　　如今，磁力掌控者失踪，他已是无人能制。
　　“哼...”
　　冷哼之，天启目光也是森然，冰冷的问道：
　　“快告诉我一个答案，打还是不打。”
　　“打的话，我立即率领超凡大军，向着迷雾大山进...”
　　话落，一道微弱的声音的忽的在办公室响起：
　　“打得过吗？连十八位人类超凡聚集在一起，都是差点被秒了...我们去，是送死吗？”
　　苦涩的笑容，却是令整个会议室都是一凝。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，向来喜怒无常的天启都是沉默了。
　　然而，就在这时，又有一人提醒道：
　　“就在昨天，迷雾大山第三走兽白虎横渡大洋而来，已是要求我们进贡，是不从，迷雾大山将会向我们开战。”
　　“进贡...”
　　牙齿都仿佛咬碎，天启这一个年人眼眸都是泛起了血丝。
　　奇耻大辱。
　　真的是奇耻大辱。
　　这...居然让整个人族的巅峰势力像他们进贡。
　　妈的，这牲口。
　　可不待天启暴怒，那一人又是补充道。
　　“就在三个小时前，东欧教廷强势拒绝了进贡，迎接它们的是六位天灾级别的变异野兽降临，更有巨龙嘶鸣，整个天使之城都是被打爆，死伤无数，其，教皇更是战死，血染城墙，而后更有两座光属性的矿脉被迷雾大山连根拔起，带回了迷雾大山。”
　　“而就在这之后，十国联盟，华夏联邦先后向迷雾大山献上了十条矿脉。”
　　“而这些矿脉，与其说进贡，不如说是一种态度...”
　　...
　　静静的听着，整个会议室都是沉默无声。
　　只是，也不知道过了多久。
　　“唉...”
　　一声叹息，向来喜怒无常的天启都是无奈。
    · ········求鲜花···· ········
　　“我还不想死，算了，不管了，以后迷雾大山的事，别找我，老子惹不起，还躲不起吗...”
　　话落，空间微微一震，他整个人都是消失的无影无踪。
　　“额....”
　　见状，在座的人都是苦笑。
　　连当权者都跑了嘛...
　　只是，所有人都不知道的是，这还只是一个开始。
　　是的，仅仅只是开始。
　　因为，就在同一时间。
　　“吼，吼...”
　　嘶吼间，一片海域都是震动。
　　与之伴随的，则是一头浑身长满尖刺，形如巨蟒，长达两三千米的身影，拍打着整个海域。
　　利维亚，海兽之王。
    ......... ......... ...
　　也是虞子瑜卫队的一员。
　　而今，拍了拍利维亚的额头，一个金少女，也是轻声道：
　　“大家伙，不要暴躁，这次我们是来商量，不是来开战的。”
　　“如果能够通过商量来解决，那就最好。”
　　虽是这般说，可这一个金少女眼眸却是闪过一抹黯然。
　　作为曾经的人鱼之王，她自然是理解她那几个哥哥的暴脾气。
　　要是被他们知道，她这一次来是希望他们海族进贡，怕是杀了她的心都有了吧。
　　不过，没有办法。
　　如今的主人还好，已是韬光养晦。
　　可是灵儿姐姐，世人皆是唤其‘帝姬’。
　　以‘帝’为名，可以想象其强势的性格。
　　在明确估计敌我战力的差距下，她竟是主动的派出了一个个天灾级别的强者出手。
　　要知道，如今的迷雾大山可是不止九大走兽，三大战将，以及元素战将，左右护法这些战力。
　　更为可怕的是，在入侵澳陆，以及阿非利加洲时，迷雾大山也是收服了不少顶尖战力。
　　强如比蒙，红莲鸭嘴，灵猫
　　还有蛮族一个个天灾级别强者。
　　当然，那些踏足超凡四阶的黑色之蛇，雪狮这些顶尖的变异野兽，也是无法忽略。
　　而如此多的天灾强者，尽在灵儿姐姐的统率之下，供其差遣。
　　啧啧。
　　也难怪，暗指挥的灵儿姐姐，会霸道成这般，压的人族乃至其他变异野兽种族，都是喘不过气来久.
 
第六百九十四章 天界之名 （第二更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着剧烈的震动，整个迷雾大山的灵光都是冲天而起。
　　一座又一座来自四面八方的灵脉被天灾级别强者，连根拔起，送往迷雾大山。
　　要知道，灵脉乃是这一个星球的根基。
　　每一座灵脉都是能潜移默化的影响一片天地，大幅度提升灵气浓度。
　　可以这般说，灵脉绝对是这个世界最是重要的战略。
　　然而现在...
　　数十座小型灵脉，十几座小型灵脉，还有两座两大型灵脉，却是坐落于迷雾大山深处。
　　“轰...”
　　灵力鼓荡间，整个迷雾大山的灵气都是雾化，和无数白雾纠缠，令白雾都是朦胧了数分。
　　“吼...”
　　一声低吼，来自于“九九三”迷雾大山第一氏族的一头黑猩猩陡然仰天咆哮。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连的捶打着自己的胸口，他的体型以肉眼可见的速度增长。
　　仅仅片刻，他已是从三米之巨成长到了十几米之高。
　　黑色而又很粗状的毛，随风飘舞。
　　一双暴戾而又凶狠的眸子，闪过一抹冰冷。
　　更令人震撼的还是他的气息...
　　狂暴之，带着一股说不出的压迫。
　　三阶，
　　短短几天，迷雾大山第一氏族，第七只黑猩猩已是成为了踏足超凡三阶，成为了黑猩猩一族的王族——金刚。
　　“族...长...”
　　带着一抹激动，这一头放大版的黑猩猩，也是望向了远远一个盘坐于巨石上的人形身影。
　　身上除了头部，胸口和手掌外都覆盖着黑色的体毛。
　　头长长披肩，长度从颈部披到身前。
　　不是胸口，呈现黑猩猩一族特有的肌肉，很难想象这会是黑猩猩一族的族长。
　　而它，正是新人类，为了战斗而生的可怕存在——黑金。
　　眼眸微微一抬，瞥了一眼不远处刚刚踏足超凡三阶的金刚，黑金也是平静道：
　　“你们七个新晋的王族，去找青棡教练，唯有完整的通过他的地狱式训练，才会真正得到族的可。”
　　“是，族长。”
　　带着一抹激动，周遭数个十几米高的金刚，都是抬起了脚步，向着迷雾大山的魔鬼教练——青棡的住所走去。
　　而这，也是迷雾大山第一氏族特有的仪式。
　　唯有真正的精英才会得到可。
　　而恰恰，魔鬼教练青棡的地狱式训练是最具有说服力的。
　　据传，近日，那个家伙又是开出了不少的极限训练。
　　甚至有的族天骄都是没有承受住，差点玩死。
　　不过，好在有着主人赐予的灵潭，躺上几天就活蹦乱跳了。
　　当然，这些对于迷雾大山的第一氏族都不是事儿。
　　它们的训练更为恐怖，也更为残酷。
　　十倍重力室，岩浆炼狱，死亡毒蜂...
　　一个又一个令人目瞪口呆的训练都是对它们更好的压榨，也能更好的逼迫它们真正的潜力。
　　甚至，黑金已是亲口对青棡说过：‘哪怕训练死了，也不要紧，我们的族不需要废物。’
　　简简单单的几个字，让青棡看到了黑金的决意。
　　也看到一个为了战斗而生的种族，真正崛起的姿态。
　　“好。”
　　一声回应，大笑之的青棡，已是渐渐背负起了‘魔鬼教练’之名。
　　而这时，深深的看了一眼已是离开的七个新晋王族，黑金也是抬了抬眸，看了一眼近乎雾化的天地灵气，直言道：
　　“努力修炼吧，这样的机会不多了，过不了多久，这些灵脉都会被运往天界。”
　　天界，月球的别称。
　　也是虞子瑜借着第四使徒——月桂，降下的月光投影传达的命令之一。
　　有着月桂，虞子瑜可以轻易在月圆时，借着月光投影和迷雾大山对话。
　　而之所以称月球为天界，也是因为虞子瑜想要将月球打造成真正的仙境。
　　月球，灵力本就浓郁，更是有着太阴之力，实乃真正的福地。
　　不过，这还不够。
　　至少，难以满足虞子瑜的野望。
　　毕竟，虞子瑜可是想要将月球暗打造为真正‘军事堡垒’. ........
　　强者当如林，天灾满地跑。
　　所以，月球还需要更大的质变。
　　一座座灵脉将会借着虚空裂缝，运往月球。
　　继而虞子瑜将这些灵脉埋在月球深处，从而令月球灵力更为浓郁。
　　而在灵力浓郁的同时，孕育强者的可能性也大大增加。
　　相比于蓝星，那时的月球，绝对无愧‘天界’之名。
　　只是，这还只是一个开始。
　　虞子瑜的谋划还有很多。
　　接引一个又一个强者前往天界，更是以生命精华洗礼，一如传说之的仙界的‘蜕凡池’。
　　传说之，仙界的蜕凡池能够大幅度强化身体，改造肉身。
　　而这些，虞子瑜的生命精华也能做到，甚至效果只强不弱。
　　而这还不是结束。
　　借着生命精华洗礼之后，这些强者就会染上虞子瑜的气息，下意识亲近虞子瑜。
　　不过，这还不够。
　　虞子瑜还会借着‘烙仙名’，诱骗他们签下血契。
　　这是类似祭坛的平等血契，不是使徒的血契，对于虞子瑜的精神没有负担。
　　只是，让他们承诺不对虞子瑜怀有敌意而已。
　　而这般，不说千年。
　　仅仅百年，虞子瑜就能成功打造一个令蓝星艳羡的天界。
　　一个个强者，尽皆渴望4.‘飞升’。
　　如此一来，整个蓝星都将成为虞子瑜培育强者的摇篮。
　　而后，这些强者飞升天界，更是会在虞子瑜的引导下，征战星空。
　　岂不美哉。
　　一举数得间，虞子瑜已是将一切都是考虑周到。
　　哪怕有人识破了‘天界’只是一个骗局又如何。
　　天界，更利于修炼是一个不争的事实。
　　各种打造天界不谈。
　　虞子瑜本体更是扎根其上。
　　要知道，虞子瑜可是真正的天地神物，更是五阶生命体。
　　以其一人之力，在漫长的时间下，已是足以将‘月球’化为神圣之地。
　　所以说，强者飞升已是必然。
　　没有人不渴望更进一步。
　　而天界，是他们必然的选择.
 
第六百九十五章 天路 （第三更） 
 　　而就在这时，月球之上，虞子瑜在吩咐月桂交代迷雾大山众强一些事情之后，自己也开始着手开始了布局。
　　“轰...”
　　灵力涌动间，泛着绿芒的漩涡已是开始了旋。
　　仅仅片刻，一道江河已是从这一个漩涡深处涌出。
　　这是来自生机空间——生机之湖的湖，乃是虞子瑜生命精华的聚集。
　　虽说稀释了不少，但也是真正的五阶灵液。
　　而现在，在虞子瑜引导下，漩涡喷吐江河，一道绿色的河流已是倾泻而下。
　　而这一条河流倾泻的方向，赫然是三个宛如晶铺就的大小不一池子。
　　小的池子，长宽各是十米。
　　而最大的池子，长宽却是达到了千米有余。
　　而这也是虞子瑜考虑到有的天灾级别的生物太过巨大。
　　当然，是体型超过了千米，那么虞子瑜就会考虑将它引导到生机空间洗礼了。
　　“希望，不要来太多体型巨大的生物。”
　　心头唏嘘间，虞子瑜也是有些无奈。
　　要是来太多体型数千米的生物，以虞子瑜的底蕴，还真是耗不起。
　　不过，看了一眼生机空间深处，那宛如王阳一样的生机之湖，虞子瑜决定收回这一句话。
　　不是耗不起，只是不想浪费。
　　大不了千米长的蜕凡池，再度稀释几番。
　　等到这个家伙立了大功，虞子瑜再次为它深度洗礼。
　　“呼....”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是望向了不远处陈列在大地之上三个大小不一的晶池。
　　这只是虞子瑜借着土元素，制造的普通池子。
　　而后，再借着土属性神通——晶化，加固了一番。
　　加固还只是小事。
　　更为重要的是，好看。
　　远远看去，宛如钻石般璀璨，时而泛起七彩的光泽。
　　像是钻石，却是比钻石坚硬数十倍。
　　哪怕天灾级别的生物，没有一点本事也不可能将之震碎。
　　而这，也谈的上虞子瑜对他们的震慑了。
　　毕竟，这三个池子都是弥漫了虞子瑜的气息。
　　那压抑以及威势，是以精神感知，定然会心神震荡。
　　意志力弱一点的存在，甚至都会忍不住低下头颅，以示臣服。
　　而且，也不知道是不是虞子瑜孕育了‘青龙’的缘故。
　　现在他的气息，极为神圣与不凡。
　　一般的强者，怕是感受到他气息，都会生出亲近之意。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是满意如今的气息。
　　其他不说，蛊惑人心那肯定是妥妥的。
　　像是弱小的存在，第一眼的知取决于颜值和外表。
　　而像他们这样的强者，第一眼的知，却是取决于气息。
　　比如说黄金蚁，以及荆棘那暴虐而又满是血腥味的气息，估摸着单是察觉，就会忍不住逃跑吧。
　　而这，就是气息最为直观的表现之一。
　　只是，就在这时，看到一片荒芜的月球，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的望向不远处的月桂。
　　“月桂。”
　　“主人。”
　　第一时间的回应之，月桂的声音也是带着一抹激动。
　　毕竟，现在她的本体就浸泡在生机之液，享受着那不同寻常的洗礼。
　　激动自然是不言而喻。
　　这生机之液，对她这样的四阶生命体也是大有好处。
　　仅仅小半个时辰，她已是感觉本体强度提升了一二成。
　　如此明显的效果，也难怪月桂都是难掩喜色。
　　“月光投影，唤青棡以及第一氏族黑猩猩一族上来，还有牛魔，帝鳄，冰蛟等变异野兽，也唤上来。”
　　淡淡的开口之，虞子瑜也是眼眸闪烁。
　　建设月球这种事，少不了青棡这一位土之元素生命。
　　而考虑到建造城市，以及宫殿，第一氏族黑猩猩一族，也是少不了。
　　有了它们，月球相信不了多久，就会有着一座恢弘的城市拔地而起。
　　至于，牛魔，帝鳄，冰蛟唤上来，则是辅助。
　　像是牛魔，则是调解星球重力——月球的重力和蓝星差别很大，没有牛魔调解重力，黑猩猩一族怕是很难适应。
　　...
　　而这还不是结束，念头动间，虞子瑜又是想到了人类。
　　没有人类的科技，再是恢弘的城市也不过是土石堆砌。
　　虽说，人类的科技在战斗方面上派不上太大的场，但在建设城市以及其他方面，却是有着巨大处。
　　念此，虞子瑜也是继续吩咐道：
　　“烟城，半月城等几个人类城市，召集一些各方面的人类精英，也带过来，到时候，我会护持，保他们无忧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，月桂灵力也是涌动。
　　此刻，蓝星北半球正值深夜，一轮皎洁的明月高悬于九天。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道一闪而逝的月光，陡然倾泻而下，向着迷雾大山射去。
　　不多时，在九尾，牛魔等一个个强大变异野兽，环绕的祭坛之，一道月桂虚影已是缓缓出现。
　　与之伴随的则是，一道清冷的声音回荡在天地。
　　....
　　明悟了虞子瑜的意思，九尾和牛魔等变异野兽也是微微颔，齐声回应道。
　　“是，我等谨遵主人吩咐。”
　　话落，整个迷雾大山，都是宛如机器一般运了起来。
　　而就在同一时间，迷雾大山最深处，一处禁地。
　　有着黄金蚁和帝鳄，两大天灾级别的存在把守。
　　而这一处禁地，赫然是一道裂缝。
　　裂缝，十米多宽，高达二三十米。
　　裂开，愈合。
　　裂开,愈合。
　　....
　　一张一合，循循复复之，这一道虚空裂缝宛如会呼吸一样。
　　而这，就是通往月球的‘门户’。
　　是寻着这一道虚空裂缝深处望去，赫然能够看到在这一片光怪陆离，却是一片混乱的虚空之，有着一道直径近乎百米宽的紫色树根，直通虚空的尽头。
　　宛如一条天路，于朦胧之闪烁紫光。
　　一眼望去，气势磅礴之，有种说不出的浩瀚.
 
第六百九十六章  十大天灾 （第四更） 
 　　天路，连同蓝星和月球的通道，也是虞子瑜紫色树根嫁接的桥梁。
　　唯有真正踏过天路，才能登顶月球。
　　至于单凭个人，
　　抱歉，至少超凡四阶这个层次，没有几个存在能够横渡虚空。
　　像是比蒙，虽然肉身足够强大，可以无视宇宙之的个别风暴以及各种辐射，可是他不会飞啊。
　　而会飞的变异野兽，单凭肉体，又很难在宇宙真空之生存。
　　也就只有借助灵力，可以短暂生存数天乃至半月。
　　然而，灵力有限，体力更是有限。
　　就目前而言，能够依靠个人之力，从蓝星飞往月球的，虞子瑜为最有可能的也就九尾。
　　灵力近乎无限。
　　在维持着一定速度的情况下，倒是可能横渡虚空。
　　不过，风险也是太大。
　　如此一来，最是安全的反而就只有虞子瑜如今紫色树根嫁接的天路。
　　笔直的通往月球，更是有着虞子瑜的灵力护持。
　　“最近，我要带着灵脉，去往天界了。”
　　咧嘴一笑，宛如一座小山伏在地上的帝鳄，也是有些期待。
　　“嗯...”
　　点了点头，黄金蚁也是承诺道：
　　“放心好了，有我镇守这一道虚空裂缝，不会有外人来此的。”
　　“那就好。”
　　一声轻笑，帝鳄也是相信黄金蚁的战力。
　　说真的。
　　迷雾大山天灾级别的强者虽然多。
　　但公，最是强大的天灾，只有十位。
　　其，黄金蚁就是一位。
　　这十大天灾，每一个存在都是真正的大恐怖，非寻常天灾可以比拟。
　　像是青铜比蒙，同阶能够击败他的存在，几乎没有。
　　而后，红莲鸭嘴兽，论起爆，当世都是没有几个天灾能够招架得住。
　　也就这样的存在，才能稳稳的立于十大天灾之。
　　这十大天灾，可不单单指的是迷雾大山的天灾强者。
　　哪怕其他势力的强者，也是包裹。
　　而恰恰，在不久前袭击教廷时，迷雾大山六位天灾变异野兽表现出的压倒性战力，令人望而生畏，直到现在都是有着它们的传说流传。
　　传说的陆战之王，比蒙巨兽，一人独行，无人可阻。
　　翱翔于天际的风暴君王，极恶之虎，所过之处，风卷残云，单是掀起的风暴就将一座城市化为废墟。
　　还有红莲君王——鸭嘴兽，一步踏出，大地涌动，七步踏出，天崩地裂，火山喷，将人间都是化为红莲炼狱。
　　...
　　一个又一个仅仅只存在传说的‘天灾’降临的那一刻，教廷最是有名的城市——天使城，以及周边附属八城，尽皆化为瓦砾。
　　不是天使城，有着一位存在能够预知未来，窥视到了一角，那一战怕是死伤数百万不止。
　　然而，即便是通知到位，来不及撤退的民众也多达数十万，尽数覆灭在天灾之战。
　　可以这般说，不久前的六大天灾降临，不止是奠定了迷雾大山不世的威名，更是彻底摧毁了人族各个势力的抵抗之心。
　　而这，六大天灾，其五位天灾，都是在世界‘十大天灾’之，又被称之为‘天谴’级别的战力。
　　不动则已，一动则宛灭世的天谴。
　　个个都是恐怖到了极致。
　　至少，目前，整个世界明面上能够挡住这些天灾的强者，真的不多。
　　就明面上而言，也就华夏大陆东南角那一头着宛如凤凰一样身躯，却是漆黑如墨的神鸟，曾和极恶之虎遭遇，足足战斗了一天一夜，将天空都是打崩。
　　才真正给各个种族找回了些许信心。
　　至少，明面上，还是有强者能够跟迷雾大山的天灾一战。
　　否则，各大势力都怕是要绝望了。
　　...
　　只是，这时候，哪怕各大势力都是想不到的是，那一头很是神秘的神鸟，也就是妖凤，此刻竟是做客于迷雾大山。
　　“哈哈哈..～」.”
　　酣畅淋漓的笑声之，白虎高卧于一座峰巅。
　　云雾缭绕间，它宛如龙翼一样的翅膀，也是猛的一震。
　　“轰...”
　　伴随着风暴的掀起，白虎也是大笑道：
　　“你是除了我们迷雾大山强者以外，第一个逼我暴露本命神通惩善扬恶的家伙...”
　　“是嘛...”
　　带着一抹空灵，仿佛不属于尘世之音。
　　远远，另一座峰头，一只三四米多高，宛如凤凰一样，却是漆黑如墨的妖凤，已是轻鸣。
　　深深的看了一眼不远处的白虎，妖凤也是惊疑。
　　她倒是没有想到迷雾大山还有这般战力。
　　尤其是这个家伙的本命神通，近乎颠倒黑白，将她五感乃至知都是颠倒。
　　也就是她了，换一个存在，怕是在白虎本命神通动的刹那，就陨落在白虎的利爪之了。
　　“真是可怕的存在。”
　　心头暗道了一声，妖凤的目光却是从峰巅，望向了整个迷雾大山。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　虎啸，龙吟...整个迷雾大山都是宛如仙境，灵光飞溅。
　　近乎雾化的灵气，更是在阳光下闪烁着七彩的光芒。
　　只是，这不是重点。
　　重点是，整个迷雾大山，竟是有着数道不亚于白虎的气息，其个别，更是超过了白虎。
　　“....”
　　一阵沉默，妖凤也是明白，现在的迷雾大山崛起已是势不可挡了。
　　这一个势力，一如她所料，将要真正立于云端，君临于整个世间。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，白虎忽的咧嘴一笑，道：
　　“我说，小妖凤，你看你一个人，孤零零的，也挺可怜的，要不来我们迷雾大山玩玩吧。”
　　“哼...”
　　宛如傲娇的一声冷哼，妖凤也是别过了头。
　　竟然敢这般邀请她加入，也真是没谁了。
　　也难怪，这个家伙在外面闯出了‘极恶之虎’的名头，看来不是的可恶。
　　“额...”
　　看着别过头(诺诺好)的妖凤，白虎也是一阵纳闷。
　　这不对啊。
　　来的时候，妖凤不是有着想要加入迷雾大山的心思吗？
　　怎么这般直接邀请，竟然拒绝了。
　　一脸的懵逼之，白虎也是回头，疑惑的望向了盘膝而坐的牛魔。
　　似乎是察觉到白虎的目光，牛魔紧闭的双眼缓缓睁开。
　　....
　　望向远处峰头，尾部留有的三道宛如星辰般黑色翎羽的妖凤，牛魔眼眸深处也是闪过一抹异芒。
　　旋即，缓缓站起身来，牛魔一巴掌重重的拍在白虎头顶，这才笑道：
　　“见笑了，我这三弟不懂礼数。”
　　说着，牛魔又是拱了拱手，道：
　　“我，迷雾大山的第二走兽——牛魔，早已听过阁下的威名店。
　　“这一次我想代表我们迷雾大山，很是真诚的邀请阁下加入我们迷雾大山，相信我，也相信迷雾大山，是不会让您失望的。”.
 
第六百九十七章 能够窥视未来一角的妖凤（第一更） 
 　　“不会失望嘛...”
　　目光闪烁间，妖凤眼眸深处也是有着一抹期待。
　　有着预知能力，能够窥视未来一角的她，自然是知道如今的迷雾大山是多么恐怖。
　　不，更为确的说，未来的这个势力会更为恐怖。
　　笼罩了整个世界，更是向着宇宙的尽头延伸。
　　以其‘天界’为名，威震寰宇。
　　不过，这些，妖凤不敢说。
　　她也只是在突破时，借着血脉觉醒，窥视了未来的一角。
　　那是一片仙境。
　　仙气朦胧，云雾缭绕，灵光于天际绽放。
　　而就在这般仙境之，却是有着一个入口。
　　以白玉为阶，盘龙为柱。
　　白玉阶上满是那令人心碎的落英，盘龙柱色呈七彩折射出绚烂的光华，
　　高耸入云间，二字高高烙在天际。
　　“天...界”
　　虽然不懂，这两个字是什么意思，但妖凤能够感觉到那说不出的压迫，以及威势。

　　而且，更令人震撼的是，这入口背后，竟是一片星河。
　　“.....”
　　心头涌起难以言喻的震撼，妖凤也是知道她窥视了不得了的秘密。
　　其他不说，一个巨无霸，足以震慑星空的可怕势力已是冉冉升起。
　　只是这还不是恐怖的。
　　更为恐怖的是，就在她窥视未来之后，心头竟是升起了一抹心悸至极的感觉。
　　那是天威，冥冥之的天威。
　　窥视未来一角，终是有违天道。
　　所以，以此警告，是泄露天机，当有天谴降临。
　　如此一来，也更是证实了她窥视了不得了的秘密。
　　虽说那‘天界’二字，就只能埋葬在她心间，成为她永远的秘密。
　　但总归来说，她还是察觉到这一个星球有着这样可怕的势力在孕育。
　　而能够孕育这般势力的，除了如今睥睨天下的迷雾大山。
　　还有谁呢?
　　如此，最近偶遇白虎，她终是忍不住来了。
　　她渴望。
　　渴望了解更多。
　　她想到知道‘何谓天界’。
　　更想要知道，是谁真正撑起了这般威震寰宇的可怕势力。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的思绪。
　　妖凤美眸流间，已是望了一眼牛魔，点头应道：
　　“牛魔相邀，妾身自当应允。”
　　这般说着，又是一声轻鸣，空灵之也是多了一抹亲近之意。
　　与此同时，牛魔白虎也是看到，展翅而起的妖凤，尾部的三道翎羽已是拉出黑色的星斑，轻轻摆动之时，能够看见星光从蝶尾向外拉出，然后慢慢的消失...形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹...
　　一眼望去，幽冷之，有种说不出的冷艳。
　　正如传言，妖凤，可能是这个世界最是可怕的禁忌之鸟。
　　强大而又神秘，冷艳而又不凡。
　　“这样一来，我们迷雾大山又是喜添一员大将。”
　　心头暗笑，牛魔也是不动声色的高声道。
　　“此次妖凤加入，对我迷雾大山，当真是如虎添翼，且容我，先去禀告主人。”
　　说到这里，牛魔又是回身，望了一眼白虎，吩咐道：
　　“三弟，你去通知各族，招待妖凤...”
　　“是，二哥。”
　　一声回应，白虎也是欣然。
　　只是，临走时，狠狠瞪了一眼妖凤，似乎在问‘刚刚她为什么拒绝自己？’
　　......
　　而就在这之后的不久，月球之巅。
　　一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“主人，就在刚刚，牛魔说，有一只神鸟加入迷雾大山。”
　　“神鸟？”
　　微微一愣，虞子瑜也是没有反应过来。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的疑惑，月桂又是补充道：
　　“据牛魔所言，这一只神鸟乃是大陆东南角栖息的妖凤...”
　　“妖凤...”
　　一声呢喃，虞子瑜向来平静的眸子，都是多了一抹异芒。
　　妖凤，
　　别人不知道。
　　他难道还不知道吗？
　　整个大陆，屈指可数的强者。
　　也是少有他能够入眼的存在。
　　只是这家伙生的神异，更是懂得明哲保身，以至于虞子瑜都是不好接触她。
　　不过虞子瑜倒是没有想到，这家伙会主动找上门来。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜脸上也是多了一抹笑意。
　　旋即，吩咐道：
　　“将妖凤也唤到天界来，我亲自为她洗礼，同时也试试蜕凡池是不是有我想的那般神异。”
　　“是，主人，”
　　一声回应，月桂也是及时借着月圆之夜，降下了投影。
　　.....
　　小半个月后。
　　迷雾大山最深处，大部队已是集结。
　　抬眸望去，数千的大猩猩宛如军队一样整齐划一的排列。
　　而前面，更是有着三十多位，十几米高，甚至二十米高，放大版的大猩猩——金刚。
　　这是迷雾大山第一氏族。
　　只是，比起这一个第一氏族，最是令不远处妖凤心神震动的当数那静静立在第一氏族最前方的那一道身影。
　　明明只是一个人类，却是全身覆盖了黑色的体毛。
　　一条漆黑的尾巴更是从背后延伸出来。
　　面色冰冷，神色冷峻。
　　远远看去，都有股说不出的可怕。
　　“这就是白虎提到的黑金嘛...”
　　依稀间回忆起白虎提过的迷雾大山强者，妖凤也是眼眸一凝。
　　她虽然强大，能够力敌白虎。
　　但讲真，这个迷雾大山，实在太过可怕。
　　单是气息，令她心弦都是一紧就有五指之数。
　　其个别，更是令她都是有些胆寒。
　　而恰恰，这一个黑金，就是其一位。
　　“是真正的强者，而且，可能不是一般的恐怖。”
　　心头一声呢喃，妖凤也是将这一道身影烙印在心头.
 
第六百九十八章 妖凤到来 （第二更） 
 　　“虚空裂缝开...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　整个迷雾大山都是一震。
　　紧接着，在无数变异野兽都是有些震撼的目光之，天空竟是仿佛碎裂一样，露出了宛如镜面一样破碎的裂痕。
　　与此同时，一道看不到尽头的紫色的天路，已是印入了所有变异野兽的眼帘。
　　“这是？”
　　一声惊疑，妖凤眼眸深处已是露出了一抹异芒。
　　“通往天界的路，又称天路。”
　　低沉的解释之，牛~魔也是继续补充道：
　　“就在不久前，主人已是吩咐过了，你也在前往-天界的名单之。”
　　听着牛魔的解释，妖凤更是-一怔。
　　“天界...”
　　何其熟悉的字眼，没想到就这样遇到了。
　　果然，一如她的猜测。
　　迷雾大山已是在巨无霸的势力上，越走越远了...
　　直至，世人都是难以仰望的地步。
　　而就在这时。
　　“吟...”
　　一声威严的龙吟，无数变异野兽都是看到，一座宛如山岳一样的身影，缓缓撑起了身体。
　　帝鳄。
　　返祖级别的巨兽。
　　更是有着最是纯正的岩龙血脉。
　　据传，这还不是他真正的姿态。
　　虽说，做不到宛如真正的岩龙始祖，承载整个龙族。
　　但帝鳄的本体，如今少说也有数个城市之大。
　　而现在，只是他练成了‘大小如意神通’之后，缩小的姿态。
　　“轰，轰...”
　　伴随着大地的震动，帝鳄已是踏上了那一条紫色的天路。
　　说是天路，实际却是虞子瑜的一截虚空树根。
　　只是，这一截虚空树根，太过浩瀚与庞大，以至于像是一条通往天际的道路。
　　“我先走了。”
　　一声低沉的呢喃，帝鳄已是背负数座型灵脉，沿着天路走去。
　　“轰，轰，轰...”
　　越剧烈的震动之，灵脉璀璨。
　　眼，帝鳄身躯已是消失在天路尽头。
　　而就在片刻。
　　“吟...”
　　一声穿金裂石轻鸣，在牛魔的怂恿下，妖凤已是一展黑色的羽翼。
　　“轰....”
　　黑色的羽翼，透着一缕梦幻，宛如星辰的碎芒，不断落下，撒下一道道冷艳的轨迹。
　　望着这一幕，一时之间，众多变异野兽都是愣住了。
　　也许是，有生以来，第一次见到这般的景色。
　　也许，太过震撼。
　　整个迷雾大山深处，都是安静无声。
　　而就在这安静之，妖凤已是化为了一道星光，猛的向着虚空裂缝深处射去。
　　这是妖凤第一次真正在迷雾大山众多变异野兽面前展露姿态。
　　不过，相信，就在那一刻众多变异野兽都是将这一只神鸟深深的烙印在心头。
　　不因实力。
　　只因，这一只神鸟冷艳而又高贵至极的姿态。
　　....
　　而就在这之后的不久，月球之巅。
　　像是察觉到了什么，虞子瑜眼皮也是微微一抬。
　　“来了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的震动，虞子瑜那一道没入虚空深处的紫色树根也是微微一颤。
　　紧接着，一层淡淡的灵力光膜，已是将整个紫色树根包裹。
　　而这时，是望向虚空深处，定然能够看到，整个紫色树根都宛如人类在海底建造的隧道。
　　以‘灵力’为壁，将虚空的风暴都是尽数挡住。
　　而之所以如此，也是因为这一次除了几位天灾级别的存在，还有一些超凡二阶，超凡三阶的小家伙也在登临月球。
　　他们虽然同阶不弱。
　　不过，想要单靠自己挡住虚空风暴，还是有些难度。
　　如此一来，虞子瑜自然需要护持他们左右。
　　....
　　时间，缓缓流逝，眼，已是大半天过去。
　　似乎是那些超凡二阶，超凡三阶的小家伙拖了节奏，直到现在，也是没有登顶月球。
　　不过，就在片刻。
　　“吟...”
　　骤然而起的龙吟之，整个月球都是一震。
　　抬眸望去，
　　一道睁开的虚空裂缝之，竟是有着一道闪烁着凶瞳，宛如一座小山一样的怪物，缓缓浮现。
　　“主人。”
　　低声的呼唤，帝鳄已是伏下头。
　　“辛苦你了。”
　　一声轻笑，虞子瑜的树根也是一卷。
    · ········求鲜花···· ········
　　“唰，唰....”
　　伴随着破空声，一道分树根的无数根须已是化为了巨蟒，向着帝鳄背部掠去。
　　在那，赫然有着数座灵脉静静躺着。
　　灵脉，最是重要的之一。
　　不仅是能够扩充虞子瑜的九大空间，更是能够提高月球的灵力浓度。
　　而月球本身也是不大。
　　是能够寻到足够的灵脉，深埋月球深处。
　　相信，不了多久，整个月球都会在这些灵脉的滋润下，化为真正的仙地。
　　当然，值得一提的是，月球本身也是有着灵脉。
　　只是，也许是因为太阴之力的关系，这里的灵脉大多是冰属性灵脉，对于虞子瑜的冰之空间好处倒是挺大的。
    ......... ......... ...
　　...
　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一眯。
　　抬眸望去，虚空裂缝深处，竟是有着星光飘落。
　　与之伴随的则是，无数的黑色羽毛。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看到...
　　无数的黑色羽毛，不断交织，于星光之，拉出了一道冷艳而又绝美的身影。
　　是的，冷艳而又绝美。
　　即便是种族不同，虞子瑜也是依稀能够感受到她的美。
　　这是一种跨越种族的‘美’，一如九尾。
　　而今，又是遇到了一位。
　　而这，就是曾经和他并列大陆十凶的大陆第二凶，妖凤。
　　“很高兴见到你，妖凤...”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜本体都是微微震颤。
　　似乎是在表示欣喜。
　　“额...”
　　才刚想回应的妖凤，却是猛的一怔。
　　只因，就在她身形聚集的那一刻，印入她眼帘的是一株通天的神树。
　　是的，神树。
　　遮天的树冠于星空撑开。
　　一条条柳条好似神链，轻轻摇曳。
　　树身伴有九大漩涡，无止境的旋。
　　然而，这还不是最震撼的。
　　最震撼当数，那一头绕着树身，不断盘旋而上，直至龙探出树冠的青色之龙。
　　一双威严而又淡漠的眼眸，静静俯视。
　　如同神灵，俯视苍生久.
 
第六百九十九章 蜕凡池 （第三更） 
 　　“也许这就是神灵...”
　　心头不知为何会升起这样的感觉，妖凤也是第一时间低下了头，俯道：
　　“妾身妖凤，拜见神树。”
　　妖凤的声音很好听，宛如百灵鸟一样清脆，却是极为空灵。
　　恍星空般梦幻。
　　具体，虞子瑜也是说不清。
　　不过，不得不说，对于看见妖凤的第一眼，他还是满意的。
　　是一个不错的苗子。
　　更为确的说，是一个很值得培养的存在。
　　而恰恰，如今的迷雾大山，缺少一个天空的统帅。
　　妖凤的到来，正是弥补了这一个位置。
　　“百鸟之王，统摄天空的君王...这个称呼，应该很是不错吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是眼眸一凝“九九三”，窥视起了妖凤的属性面板。
　　【种族：变异苍鹰。
　　等阶：超凡四阶。
　　血脉：凰鸟血脉——最是古老而又神秘的血脉，乃是真正百鸟之王...
　　本命天赋：暗黑之羽——和绝大多数翼系生物的羽毛不同，妖凤那细细密密的羽毛，每一根羽毛都仿佛有着生命，绒绒细腻、薄薄剔透，泛着星辰般的光泽，可以分化百万，化去一切攻势，更可化为百万剑雨，灭敌于无形。
　　特殊能力：
　　剑羽——翅膀宛如扇形般打开，射出铺天盖地，像是暴雨一样的羽毛，每一根羽毛都是足以撕裂钢铁，洞穿大地。
　　沉沦之暗——当尾部的三道翎羽摆动时，能够撒下黑暗，吞噬一切一切的精神，令人沉沦至死。
　　窥视之眸——能够窥视未来的眸子，却是不属于上天的禁忌之瞳，无论何等未来，都不能外泄，否则必遭天谴。
　　化羽——身体刹那间化为万千羽毛，抵御一切攻击。
　　....】
　　深深的看了一眼妖凤的属性面板，虞子瑜也是心头暗赞。
　　这家伙，是真的不错。
　　而且，不是一般的不错。
　　不谈其他，以妖凤如今的能力，已是可以在虞子瑜麾下，有着一席之地。
　　不止是诡异，更是可怕。
　　也难怪，可以和老三白虎一战，不分胜负。
　　然而，这不是最可怕的。
　　最可怕的是，有着这般天赋的妖凤，将要成为虞子瑜的麾下的一员。
　　而等到妖凤经受了虞子瑜生命精华的洗礼以及大力栽培之后，又会强到何等程度？
　　没有人知道。
　　哪怕虞子瑜也是拿不。
　　不过，有一点可以肯定的是，那就是妖凤真的值得他期待。
　　“这家伙论及天赋才情，应该不下于九尾。”
　　心头感叹了一句，虞子瑜的目光也是落到了妖凤最是可怕的一个能力——窥视之眸上。
　　有着这样一双窥视未来的眼睛，也难怪妖凤一直是形单影只。
　　是管不住嘴巴，泄露了天机。
　　她哪怕不死，也是会重创吧。
　　念此，虞子瑜也是直言道：
　　“以后，你就在黑暗空间修炼吧，那里足够安静，适合你一个人，必要时你也可以统率天空部族，为迷雾大山而战。”
　　“是，神树。”
　　疑惑的看了一眼虞子瑜，妖凤也是第一时间回应道。
　　不知为何，就在刚刚，她有一种被看透了的感觉。
　　摇了摇头，妖凤心头也是暗道：
　　“应该是神树，有着什么可怕的窥视手段吧。”
　　有着窥视之眸的妖凤，自然是知道很多手段，不是一般的诡异。
　　就像她的窥视之眸。
　　在战斗时，可以轻易看到敌人三秒之后的行动。
　　而在平日，是和天地交感，她甚至能够窥视到未来的一角。
　　只是，这看到的未来，她控制不住。
　　一切，都是看运气。
　　就像不久前，她也只是在血脉蜕变时，才侥幸窥视到了天机，知道了‘天界’的存在。
　　...
　　微微点头，虞子瑜也是满意妖凤的识趣。
　　这小家伙，看起来冷艳而又孤傲，但在面对他时，态度还是很不错的。
　　至少在这么多变异野兽面前，没有拂去他面子。
　　念此，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，弥漫在周围的雾气猛的倒卷. ........
　　紧接着，印入妖凤眼帘的是一个宛如钻石镶嵌而成的晶池。
　　这一个池子，很大。
　　长宽各是百米有余。
　　而在池内，更是有着青色的液体。
　　这些液体，晶莹剔透，看起来极为不凡。
　　只是，就在这时，妖凤的注意力却不是在这。
　　而是...
　　寻着她的眼眸望去，就在这晶池旁边，竟是有着一个十丈高的碑。
　　而在碑上，赫然有着古朴的几个大字，镶嵌其上。
　　“蜕...凡...池”
　　呢喃之，妖凤精神都是猛的一震。
　　一股说不出的感觉，陡然涌上心头。
　　等她回过身来，这才现已是十几分钟过去。
　　“这是？”
　　惊疑之，妖凤眉头都是深深皱起。
　　直到片刻，像是反应过来，她这才不可思议的望向不远处的虞子瑜。
　　“神树，早已突破了五阶嘛...”
　　心头有些不敢置信，妖凤整个人都是懵了。
　　单凭文字，竟是将她这样的天灾级存在，都是心神震慑。
　　在妖凤知之，也就精神质变，已是有着不可思议能力的五阶生命体，才能真正做到。4.
　　“嘘...”
　　无数根须交织，虞子瑜拉出的人形身影已是做出了噤声的手势，示意妖凤低调。
　　“侥幸突破，不值一提。”
　　借着精神传音，虞子瑜已是玩味一笑道。
　　不过，话里话外的意思，却是令妖凤猛的一怔。
　　“属下，知道了。”
　　一声回应，连称呼都是改变的妖凤，望向虞子瑜的目光，也是多了说不出的敬畏。
　　果然，神树已是在悄无声息的突破到了超凡五阶。
　　ps：------------求自定------------
　　绯红好像烧了，头昏眼花，码字不在状态，现在才第三更，很抱歉。
　　大家也要注意身体，最近冬天了...天气凉.
 
第七百章 元素果实的惊天之秘  （第四更） 
 　　一展双翼，妖凤也是在虞子瑜的吩咐下，射向了蜕凡池。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，青色的液体都是飞溅而起。
　　然而，就在片刻，像是遇到了什么激动的事情。
　　“吟...”
　　陡然一声高亢的嘶鸣，响彻云霄。
　　寻声望去，整个宛如晶一样的蜕凡池，竟是浪花涌动。
　　无数青色液体，在不断旋之，化为了一个绿色的漩涡，向着妖凤身体涌去。
　　黑色的羽毛，仿佛染上了一层朦胧的绿色的光晕。
　　一双凤目，更是悄无声息的多了一抹绿意。
　　这一刻，妖凤的身体仿佛一个黑洞，将虞子瑜的生命精华尽数吸入。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的骨骼震鸣之，妖凤的身体都是出了宛如雷鸣般的轰响。
　　这一刻，虞子瑜的生命精华已是渗入妖凤身体，连带着骨骼都是开始强化。
　　不，不止是骨骼。
　　哪怕是灵魂，生命精华也是渗透了少许。
　　生命精华，作为五阶灵液，滋润灵魂已是寻常。
　　毕竟，虞子瑜已是踏足超凡五阶的生命体，其本身也是精神为之质变的恐怖存在。
　　如此一来，产生的灵液滋润灵魂也是不足为奇。
　　“吟...”
　　越高亢的嘶鸣之，宛如凤鸣九天，可怕的音浪都是为之倒卷。
　　...
　　不过这时，虞子瑜的关注点却是不在妖凤身上。
　　只因，蜕凡池的洗礼少则半天，多则一两天。
　　比起关注妖凤的状态，还不如更多的安排青棡，牛魔等变异野兽。
　　“青棡，我要你在这一片荒芜之地，建造一座恢弘的宫殿，更是打造八大主城。”
　　淡淡的声音，于天地间回荡。
　　却是令青棡为之一震。
　　片刻，像是意识到了什么，青棡也是咧嘴一笑，主动回应道：
　　“好的，主人。”
　　话落，青棡身体猛的一颤，竟是缓缓融入了大地之。
　　与此同时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹异芒。
　　只因，这一刻，他竟是察觉小半个月球都像是有了生命一样。
　　山脉轰然间坍塌，沟壑缓缓闭合。
　　一切的一切，都仿佛化为了青棡的身体一部分，竟是随意的被青棡操控，乃至把玩。
　　似乎是察觉到了虞子瑜惊异的目光。
　　远远，一道山峰竟是拔地而起。
　　而就在山峰之上，四个大字赫然印入了虞子瑜眼帘。
　　‘拜见主人’。
　　看到这一幕，虞子瑜也是有些啼笑皆非。
　　不过，也是真正识到了元素生命的可怕。
　　他们当真是元素之子。
　　“这样想来，我这两颗元素果实不，岂不是浪费。”
　　呢喃之，虞子瑜无数枝条编织的一道修长身影，手上竟是多了两枚果实。
　　一枚宛如太阳一样炽目，洁白的光晕于果实上弥漫。
　　一枚宛如黑洞，仿佛能够吞噬一切的光线。
　　元素果实——光与暗。
　　虞子瑜在修炼光属性神通，和黑暗属性神通时，凝聚的一种至宝。
　　能够很是极大的提升天赋，更是能够将其化为元素生命。
　　至今为止。
　　每一个吞食了虞子瑜元素果实的存在，都是成了天灾级别的存在。
　　一个大地之子，青棡。
　　一个极冰之蛟，冰蛟。
　　还有一个是虞子瑜的第一使徒火焰圣女——艾西亚。
　　元素一族，上一个纪元都是赫赫有名的种族。
　　成年即是四阶生命体。
　　而且，能力也是诡异非常
　　是悟性不错，将元素的力量深度开，其战力甚至可以比肩一些传奇种族。
　　而这，就是元素果实赋予的强大。
　　而这里值得一提的是，也不知道是不是虞子瑜越强大的关系。
　　他甚至能够感觉到，每一个吞食元素果实的存在都和自己有着微妙联系。
　　借着这一抹联系，虞子瑜可以轻易的知道他们的位置，乃至情况。
　　更甚，能够远距离影响他们。
　　也就是说，虞子瑜对于这些元素之子，好像有着绝对的掌控权。
　　换一种理解就是，这些元素之子，也是和使徒一样，不存在背叛的可能。
　　背叛即是死。
　　无论身在何方，生死都在虞子瑜一念之间。
　　而且，不止如此。
　　不知道是不是错觉，随着这些元素之子越的强大，虞子瑜对于相应的元素掌握，也是越强大。
　　就像从前，虞子瑜很难将土属性力量乃至神通，运到如今的程度。
　　可现在，右手抬起...
　　虞子瑜已是看到不远处的大地，竟是缓缓扭曲，片刻间，竟是随着虞子瑜的心意，化为了一道擎天的巨手。
　　而且，这一只巨手不止是大那么简单。
　　仔细看去，甚至能够看到这一只巨手掌心的纹路都是栩栩如生。
　　“啧啧..如果猜测不错的话，伴随着元素之子的成长，我对于相应元素的理解也会越来越深...甚至有那么一点点希望达到法则的境界...”
　　有些玩味的声音之，虞子瑜望着远远融入大地的青棡，也是多了一抹期待。
　　果然，他的本体不是一株无私奉献的神树，怎么可能为他人无偿凝聚这般逆天的元素果实？
　　越是身怀重宝，越是引人觊觎，这不是平添几分危险嘛。
　　而现在看来，所谓的元素果实只不过是他元素力量的一个载体。
　　而这些吞食元素果实的存在，更大意义上，则是承载他元素力量的一种容器。
　　而之所以如此说，只是因为虞子瑜感觉，他好像在悄无声息的从这些元素之子那里摄取‘营养’。
　　而这‘营养’赫然就是这些元素之子对于元素的理解，知，乃至感悟。
　　当然，这对于元素之子没有什么坏处。
　　更大程度上，互利互惠罢了。
　　虞子瑜给予他们力量，而他们在强大自身的同时，也是反补虞子瑜。
　　“如果...你们不背叛我，我也承诺，永远不会将你们当作养分，进而吞噬殆尽...”
　　心头暗道了一声，虞子瑜也是别过了目光。
　　这事，他不会对这些元素之子说。
　　说多了，反而会引起他们的恐慌。
　　还不如这般沉默，来的好。
　　至于现在...
　　怔怔的看着手的两个元素果实，虞子瑜也是开始考虑它们新的主人...
　　毕竟，这些元素果实最大价值化，还是寻到一个合适的主人，进而帮助虞子瑜开元素力量。
　　ps：-------------求自定-------------
　　在开主角力量时，绯红更多的会考虑，一株神树本身的根茎叶，花，果实...
　　果实，乃是元素果实，承载了主角的元素之道。
　　而吞食这些果实，也就意味着，吞噬了主角的元素之道。
　　而这时，这些元素之子越是强大，主角的元素之道，也就越恐怖。
　　这才是，一株神树真正的成长...
　　万物觊觎他的同时，他又何尝不会以万物为养分呢.
 
第七百零一章 虞子瑜的大手笔 （第一更） 
 　　“合适的主人？”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　对于他而言，给手的元素果实找一个主人，并不难。
　　可是，想要找一个合适的主人，却是有些难了。
　　难得的沉吟，虞子瑜也是整理起了一个个麾下的料。
　　他麾下强者虽多。
　　但能够被他记得却是不多。
　　而这，也是必然。
　　必然，像他这样的存在，已是超越了世人的知，生命层次都是生了根本的变化。
　　有的存在，甚至连他正眼看一眼的格都没有。
　　不是虞子瑜故作高傲，而是强大到他这种程度，精神已然质变，单是看一眼，蕴含的威压，都足以将太过低阶的生命磨灭。
　　尤其是，他完全体姿态的青龙凝视...
　　哪怕寻常超凡四阶，也是不敢直视。
　　如此，也可以想象虞子瑜为何不远在迷雾大山深处久呆。
　　不是，不想。
　　而是，担心无意的威压，都是将麾下都是镇伤。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，仅仅片刻，已是将麾下强者名单整理出来的虞子瑜，也是将目光聚焦于大地。
　　片刻，印入眼帘是大地的尘土缓缓蠕动，最终浮现了两个名字。
　　冷锋以及黑暗之虎。
　　冷锋，一个人类，却是受变异野兽尊敬。
　　只因，他和他的妹妹，最是擅长照顾幼兽。
　　每一个幼兽，无论是生病还是受伤，都会第一时间寻找他们。
　　而且，更为重要的是，迷雾大山最近成长起来的年轻一辈——八岐大蛇，六耳，以及双头狼等核心战力，都是亲近于冷锋。
　　可以这般说，冷锋对于迷雾大山的存在，是不可或缺的。
　　而他，本身天赋也是黑暗属性的元素天赋。
　　能够操控暗影，于黑夜之厮杀。
　　在人类之，绝对谈得上‘天才’二字。
　　“冷锋，很适合黑暗元素果实，而且，他为迷雾大山奉献了这么多年，也合该有着奖励～」。”
　　呢喃之，虞子瑜却是将目光望向了另一个名字——黑暗之虎。
　　虎之氏族，第二强者。
　　别称——影虎。
　　是变异野兽之，赫赫有名的天才，更是有着惊人的战斗天赋。
　　虽是超凡三阶巅峰，但手段尽出，哪怕同阶十余人，也是能够力敌。
　　可以这般说，是影虎吞食黑暗果实，迷雾大山也将又多一个很是可怕的战力。
　　“这两个家伙，倒是都有格吞食黑暗元素果实。”
　　一声苦笑，虞子瑜也是有些犹豫。
　　于情于理，都是不好给。
　　而且，更为重要的是...黑暗元素果实这样的至宝，等同一个天灾名额。
　　平白给谁，另一个都会有着些许怨言。
　　而这，不是一个合格的‘君王’该做的。
　　“这种事还是交给他们自己选择吧。”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是不再纠结这个。
　　反而是目光一，望向了光属性的元素果实。
　　光属性的元素果实，绝对是可以称得上最为可怕的果实。
　　不仅破坏力惊人，更是能够有着堪比‘光’的可怕速度。
　　而且，这还不是最可怕的。
　　最可怕的，还是光属性果实，还有着治疗能力。
　　换而言之，这一个光属性元素果实等同全能果实。
　　而随着开，它的恐怖也会不断展现。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　他倒是想知道，谁能够获得这一枚光属性元素果实。
　　毕竟，如此可怕的果实，无论落在谁的手里，都是可以化为一个强大战力。
　　不过，这样倒是可以借着这一枚果实做做文章。
　　念此，虞子瑜也是回头，望向月桂吩咐道：
　　“告诉九尾，让她在三个月后组织一场迷雾大山青年才俊的选拔。”
　　“凡是超凡四阶以下的存在，都是可以参赛...”
　　“而第一名，奖励一颗光属性元素果实，第二名，我亲自予以一场洗礼。”
　　说到这里，虞子瑜微微一顿，嘴角多了一分玩味，补充道：
　　“记住，将光属性元素果实的可怕，描述清楚，最好是多吸引一些天才参加....”
　　“到时候，我也会降临，观战迷雾天骄...”
　　...
　　静静的听着，月桂也是愣了愣。
　　然而，片刻，像是意识到了什么，月桂也是咽了咽口，有些小紧张道：
　　“主人，你确定？”
　　“当然。”
　　话落，虞子瑜也是咧嘴一笑：
　　“．」我希望组织一场盛事，这只是一次踩点，是举办的不错，可以扩散至各个大陆，日后倒是可以通过这种方式，选拔天骄。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，月桂也是强压下心头的震撼。
　　啧啧。
　　不得不说，主人这次的大手笔真的是惊到了她。
　　不谈其他，单是第一名的奖励就已是真正的大手笔。
　　竟然是元素果实这样的至宝。
　　而且还是光属性的元素果实。
　　要知道，这可是一个实实在在的天灾名额。
　　而且，不止是踏足天灾那么简单。
　　成就光元素生命，哪怕混的再差，战力也是足以踏足天灾巅峰。
　　是有着机遇，甚至能够借此问鼎更高境界。
　　而这样的元素果实，莫说那些超凡四阶以下的家伙，即便是像她月桂这样的超凡四阶存在，都是有些心动。
　　“呼.(诺诺好)..”
　　强压下心头的激动，月桂已是知道，一场真正的轩然大波，即将在整个迷雾大山扩散。
　　甚至，不止是迷雾大山。
　　哪怕其他大陆的存在，也会吸引。
　　而那时，加入迷雾大山的强者，都会可能呈几何倍数上升。
　　而这，才应该是主人真正的目的。
　　毕竟，成为‘天灾’的诱惑，可不是一般的存在，能够抵挡。
　　念此，月桂也是顾不得黄昏与黑夜。
　　“轰...”
　　伴随着灵力的涌动，一道通天的月光，已是在夕阳之，向着蓝星猛的射去。
　　ps：-------------求自定--------------店-
　　推荐朋友一本新书——娱乐：国家队来欺负人了....很好看，有兴趣的朋友，可以去看看，文笔有保证.
 
第七百零二章 沸腾的迷雾大山 （第二更） 
 　　“听说了嘛...三个月后，迷雾大山将会举办第一场武道大会。”
　　“武道大会，那是什么？”
　　“就是超凡四阶以下的比武，不分生死，只见高下，据传，到了武道大会后半阶段，甚至还有超凡四阶的恐怖存在交战...”
　　....
　　一声接着一声的讨论之，迷雾大山深处的某个角落，无数变异鼠族都是叽叽喳喳说个不停。
　　只是，就在这时，忽的一道声音猛的打断道：
　　“你们这一小家伙，真是人才，真正的重点都选择性忽略了，要知道那第一名的奖励，可是元素果实。”
　　“额...”
　　听着这一道声音，众多变异鼠族都是望向了角落那一道浑身遍布闪电痕迹，偶尔更是有着电弧闪烁的金色老鼠。
　　“拜见鼠王。”
　　“拜见鼠王。”
　　一声接着一声的呼唤之，这些变异鼠族目光都是有着一抹激动。
　　鼠王，变异鼠族的主宰。
　　如今，整个变异鼠族有着五大鼠王。
　　而闪电鼠，赫然是其之一。
　　虽然是后来加入的，但它的强大与恐怖，却是早已征服了所有的鼠族的心。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个小老鼠忽的小声问道：
　　“鼠王，那元素果实是什么？”
　　“元素果实啊...”
　　狐疑的看了一眼这些小老鼠，闪电鼠也是有些啼笑皆非。
　　他倒是忘了，以这些小家伙的层次接触不到‘元素果实’，也不知道，这是何等至宝。
　　“哈...”
　　一声轻笑，闪电鼠脸上也是露出了一抹艳羡之色，随口解释道：
　　“元素果实，是神树孕育的一种至宝，能够将吞食的存在，化为元素一族，更是可以令其突破瓶颈，踏足超凡四阶。”
　　说到这里，闪电鼠又是多了一句嘴道：
　　“而且，这一次第一名的奖励，可是光属性的元素果实，哪怕在元素果实之，也是最上级的果实，能够令人成为光的化身...”
　　话落，闪电鼠像是察觉到了什么，忽的一挑眉头。
　　抬眸望去，只见一个个小老鼠眼眸都是泛起一抹血丝，连带着呼吸都是加重。
　　“哈哈哈...”
　　看到这些小家伙的脸上露出的渴望，闪电鼠也是一声大笑，道：
　　“想去就去吧，不过先说好，那一名元素果实，我也不会放弃的。”
　　话音刚落。
　　‘咔嚓’一声，一道金色的闪电已是撕破了天空，直奔远方而去。
　　而就在同一时间。
　　虎之氏族。
　　“吼...”
　　一声可怕至极的虎啸，陡然响彻整个虎族。
　　抬眸望去，一只撑开龙翼的巨大白虎，竟是掀起暴风，于天空高悬。
　　“拜见族长。”
　　“拜见族长。”
　　齐声的高呼之，无数变异老虎都是从森林各个角落走出。
　　“小家伙们，给我听好了，迷雾大山即将举办武道大会，四阶以下的都可以参加，前一百名都是有奖励。”
　　“我要求不高，一百名，我们虎族至少有二十位，知道吗?”
　　很是激动的声音之，白虎嘴角都是一咧。
　　旋即，更是嚣张的叫嚣道：
　　“你们要给我打出虎族的威风，打出虎族的气势，输人不输阵，我们虎族在迷雾大山扬名立万的机会，可就在这一次了。”
　　“额...”
　　愣了愣，大多数虎族都是没有反应过来。
　　只是，就在这时。
　　“踏...”
　　一声轰鸣，大地震动。
　　寻声望去，在那伸手不见五指的黑暗深处，竟是有着一道庞大的阴影浮现。
　　“四阶以下嘛？”
　　似在疑惑，又似呢喃，虎族仅次于白虎的影虎已是悄然到来。
　　“嘿嘿...”
　　看到突然出现的影虎，白虎更是激动。
　　‘轰隆...’
　　双翼一展，已是猛的扑到了影虎面前，激动道：
　　“兄弟，来的正好，这一次比武大会第一名的奖励是光属性元素果实...你知道这意味着什么吗？”
　　说到这里，白虎已是擦了擦嘴边的口，继续道：
　　“肥不流外人田，这一次我们豁出命也要将这一颗果实留在族，我已经想好了，这几天，我灵力给你调理身体，还有，我多余的生命精华，你都给我拿去...”
　　“...”
　　怔了怔，影虎也是狐疑的打量一眼白虎，似乎是在惊奇。
　　旋即，撇了撇嘴，冷笑道：
　　“你还不相信我的战力吗？”
　　“相信，肯定相信...你的实力肯定没话说，我在超凡三阶的时候，都不一定能够干过你。”
　　说到这里，白虎语气却是一顿，有些无奈道：
　　“不过，这一次，真的要命...大姐，二哥，四弟，小五，还有老九那些家伙，都是不当人...好像是因为主人要来观战，他们一个个都是玩真的了...”
　　“你知道大姐狐族之，那一个吃了天地奇物——造化灵草的那头白狐嘛，大姐派那个家伙出来...”
　　...
　　静静的听着，影虎眼角却是不禁狠狠一抽。
　　开什么玩笑？
　　那头白狐也要来...
　　要知道，青丘狐族一个白狐可是吞食了天地奇物——造化灵草，论起实力，绝对是一个硬茬。
　　毕竟，造化灵草可是不下于五彩灵花的灵草，真正孕育了一个完整的可怕神通，更是能够洗精伐髓，易经换骨。
　　据传，那个家伙早已可以突破超凡四阶。
　　只是，因为个别原因，那一个家伙一直都在压制境界。
　　而现在...
　　“额....”
　　心头无奈，影虎却又是听到白虎继续说道：
　　“还有老九那个牲口，在听说第一名的奖励是光属性元素果实，他二话不说，直接跑去人类联邦找食铁兽一族的天才后辈...还扬言要给他打造一套专属战甲乃至神兵...”
　　“当然，这还不算，你知道多耳吧，就是金猴的那一个晚辈，早已是超凡三阶巅峰的存在，我偷偷打听到，金猴好像要不惜损失一些本，为他开启真正的血脉...”
　　...
　　接连不断的述说之，白虎都是不禁咬牙切齿了。
　　他的这些大姐，九弟，还真是够狠啊。
　　搞得这已经不是一场单纯的超凡四阶以下的比武了。
　　而是他们这些迷雾大山核心战力的无形博弈。
　　也不为其他。
　　只为在神树面前，好好表现一波，争一口气...
　　不过，这时候白虎才尴尬的意识到，比起大姐，老九他们，他这一个虎族的族长，好像真拿不出什么给影虎。
　　“妈的，这开局都输了一半。”
　　满是不甘的吐槽之，白虎心态已是崩了小半。
　　ps：------------求自定----------
　　推荐朋友的新书——娱乐：从与杨密离婚到巨星...是个小姐姐，书很不错.
 
第七百零三章 强者尽出 （第三更） 
 　　而就在同一时间。
　　一处极冰之地，厚重的乌云笼罩天空。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　连绵不断的雷鸣之，一头立于山峰之巅的白色~巨熊猛的仰天嘶吼。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，一道桶粗的雷光竟是从天而降，落在了这一-头白色巨熊的右臂。
　　而就这时，仿佛握住了这一道雷霆，这一头巨熊狠狠往一处山峰-一砸。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，这一座高达百米的山峰，竟是刹那间泯灭在了蓝色的雷光之。
　　唯有漫天碎石以及灰尘，四处散落。
　　“武道大会嘛...”
　　一声轻笑，这一位迷雾大山第三氏族，极冰之熊一族的族长——雷霆巨熊也是不禁抿起了嘴角。
　　他虽然没有在主人的雷霆空间突破超凡四阶，但却是真正半步迈入。
　　换句话说，它早已是半步四阶。
　　而现在，这一场武道大会，他好像有希望参加。
　　虽说，和一些小辈争锋，有失体面。
　　但念及那第一名的奖励是光属性元素果实，体面什么的，就见鬼去吧。
　　一颗元素果实，等同一位天灾。
　　而光属性元素果实，更是等同迷雾大山神树之下，最高战力。
　　这种至宝，无论是他自己服，还是在族之选择一位优秀的后辈，都是一种很是不错的选择。
　　要知道，迷雾大山，氏族乃是根本。
　　一个强大的氏族，更是意味着在迷雾大山的地位以及划分。
　　而作为，迷雾大山第三氏族，他们族却是没有一个‘天灾’级的存在坐镇，早已是不安。
　　而今，这一个元素果实，倒是一个机会。
　　只是，这时，像是想到了什么，雷霆巨熊忽的望向了迷雾大山的一角。
　　那儿，是迷雾大山之的禁地——镇狱窟。
　　而在镇狱窟之，有着一位他很是熟悉的‘老朋友’。
　　“荆棘，我是不会输给你的。”
　　有些忌惮的声音之，雷霆巨熊望着镇狱窟的方向，也是眼眸微微一眯。
　　荆棘，迷雾大山第六走兽。
　　半人半妖。
　　却是真正的血色妖姬。
　　跟随主人，饮尽百族之血，更是吸收了数之不尽的血灵草，一身实力早已是深不可测。
　　是她也参加武道大会，怕是有些麻烦。
　　至少，雷霆巨熊没有绝对的把握将其镇压。
　　毕竟，每一个走兽，都不是一般的强大。
　　即便没有踏足天灾之境，也绝不是寻常超凡三阶能够媲美的。
　　...
　　也就这时。
　　迷雾大山，镇狱窟。
　　“大人，大人...”
　　一声接着一声急切的呼唤之，一个看起来很是丑陋的怪物——人面蜘蛛，猛的八爪飞扬，向着镇狱窟深处爬去。
　　仅仅几个呼吸，它已是来到了一道血海面前。
　　然而，不待他做什么。
　　“吟...”
　　似龙非龙的嘶吼之，一抹血色已是涌入眼帘。
　　紧接着，人面蜘蛛的身体已是猛的一震，像是龟裂一样，无数血色竟是溢出。
　　更为可怕的是，这些血色竟是像有生命一样，不断蠕动，化为了一条一条血色小蛇，游走于人面蜘蛛全身。
　　“大...人...”
　　近乎凄厉的嘶吼，人面蜘蛛的声音都是尖锐了起来。
　　“不是说了，不要打扰我。”
　　妖娆的声音，宛如银铃，于虚空回荡，却是令人面蜘蛛脸色更是惨白。
　　不敢犹豫。
　　更不敢迟疑。
　　人面蜘蛛急忙将他得知的消息脱口而出。
　　“就在刚刚，九尾大人派人来通知说，三个月后迷雾大山将组织第一场武道大会。”
　　“武道大会，四阶以下的存在，都是可以参加...第一名的奖励还是光属性的元素果实。”
　　...
　　静静的听着，荆棘却是不以为意。
　　对于她这样半步的超凡四阶而言，突破不过是时间问题。
　　而且，她已是有了自己的道路，倒是不着元素果实。
　　所以啊...
　　“无趣...”
　　幽幽的叹了一声，荆棘的身姿又是缓缓融入了血池深处。
　　不过，就在这时，似乎是想到了什么，人面蜘蛛陡然喊道：
　　“对了，大人，神树大人好像也要下来观战...”
    · ········求鲜花···· ········
　　话落，
　　“轰...”
　　小半个镇狱窟都是一震。
　　紧接着，在人面蜘蛛都是骇然的目光之，那一片血池的无数血色液体，竟是缓缓化为了一张很是巨大的冰冷脸庞。
　　“你，怎么不早说...”
　　一声冷哼，人面蜘蛛却是猛的一震。
　　只因这是，他周身的血色竟是回流，不断涌向他身体深处。
　　“多谢大人，多谢大人...”
　　连连的感谢之，人面蜘蛛却是不惊反喜。
　　而这一切，只因就在血色离体，以及再次回归之，他的血液竟是得以提炼，连带着灵力都是精纯了数分。
    ......... ......... ...
　　果然，大人虽然喜怒无常。
　　但提及神树大人的时候，态度还是会明显好的。
　　...
　　武道大会，这一个突如其来的消息，可谓是一场风暴，将整个迷雾大山都是惊动。
　　而这时，是望向白雾笼罩的迷雾大山，定然能够现，迷雾大山如今覆盖三分之一大陆的版图，不时有着冲天而起的可怕气息。
　　那是一尊尊沉睡的存在。
　　亦是一尊尊最是低调的强者。
　　曾经的迷雾大山，龟缩一角。
　　而在剑指大陆之后，迷雾大山的版图竟是数倍扩张，甚至将数个禁区都是笼罩。
　　而在如此辽阔的领土之内，变异野兽自然是数不胜数。
　　只是，这些变异野兽虽然是迷雾大山的一份子，但更多意义上，不过是只是生存于迷雾大山的领地内。
　　毕竟，迷雾大山的核心圈子，早已宛如铁桶，
　　上有元素大将，下有九大走兽。
　　左有护法，右有使徒，还有一个个凝聚力极其恐怖的氏族...
　　而这种宛如铁桶一样的圈子，不是寻常变异野兽能够轻易渗透进去。
　　只是现在...
　　这些变异野兽，却好像多了一个机会。
　　是在这一次武道大会扬名，说不定能够得到神树的垂青，从而一步登天。
　　怀揣着这般想法，一个又一个自为实力不弱的变异野兽，竟是从四面八方赶来久.
 
第七百零四章 征讨异域 （第四更） 
 　　时间缓缓流逝，据武道大会的消息传出至今，已是有着大半月过去。
　　而就在这大半月之，不止是迷雾大山，就连迷雾大山之外的一些存在，都是听到了‘武道大会’的一些风声。
　　“我的妈呀，迷雾大山召开武道大会，第一名的奖励，竟然是一颗元素果实，而且还是光属性元素果实。”
　　魔都，华夏联邦，最是繁华的城市。
　　而现在...却是因为一个消息，集体失声。
　　只因，这时，是抬眸，定然能够看向，一栋又一栋高楼大厦的屏幕上，竟是一副画面。
　　画面之，是一颗果实。
　　宛如太阳一般，散着莹莹白光。
　　仅仅看一眼画面，都有种被温暖包裹的错觉。
　　而在这一颗元素果实，旁边，更是有着这几行字眼。
　　[光属性元素果实“九九三”——妖树孕育的至宝，能够令服者成为光的化身，可以将身体任何部分变成光，免疫任何物理攻击与能量攻击，并拥有操纵光的力量。在元素果实之也属于超上级的能力。]
　　而在这一行文字的后面，更是一行加粗的字眼。
　　[每一个服元素果实的存在，都必定能够踏足超凡四阶，一步登天...]
　　字，不多，却是将每一个人类的眼球都是抓住。
　　隐隐之，都是能够听到一些粗重的呼吸。
　　这是超凡的时代。
　　而强大，才是一切的根本。
　　可现在，竟是有着这样一步登天的至宝。
　　莫说，这些普通人类，即便是魔都的一些人类精英，乃至各大权贵，都是在这一刻沉默。
　　而就在不久之后，魔都最是有名的一个家族——龙家。
　　“龙儿，你同阶近乎无敌，可有信心，成为第一名。”
　　“自然是有信心，只是，我不是迷雾大山...”
　　不待这一个青年说话，‘啪’的一声，龙家族长已是一巴掌拍到这一个青年脑门。
　　“你傻啊，你不是，加入不就行了吗？迷雾大山不怎么排斥人类...而且哪怕签订契约，也是没事。等你成为天灾级别的存在，即便是在迷雾大山，也能护我龙家千百年无忧。”
　　“额...这样真的好吗？”
　　有些迟疑，这一个青年也是脸色狐疑。
　　“有什么不好...我告诉你，就在我和你说话的功夫，已是不知道有多少人，向着迷雾大山赶去。要知道，那可是元素果实，吞食就能成为天灾的至宝...”
　　近乎怒吼一般，这一个老者眼眸深处都是涌起了一抹说不出的炽热。
　　“好，我去。”
　　咬了咬牙，这一个青年也是同意。
　　而像这样的景象，不止是魔都，就连其他城市，也是有着不少。
　　一时之间，大街小巷，谈论最多的都是‘元素果实’的字眼。
　　而就在这时，联邦最深处，
　　十几人脸色焦急，望着高坐于位上的身影，急切的开口道：
　　“大事不好了，就在最近，已经有着不少赫赫有名的天骄，向着迷雾大山赶去。”
　　“该死的，迷雾大山这一招釜底抽薪，玩的真是狠。”
　　“竟然，以至宝诱骗如此多的人类天骄加入迷雾大山...”
　　...
　　静静的听着，高坐于位的年人，嘴角却是噙起了一抹冷笑。
　　“去又如何，还真以为能够跟迷雾大山那些天骄争锋不成...”
　　心头无奈，年人却是不得不承，现在的迷雾大山已是真正的庞然大物。
　　不说其他，单是迷雾大山的那些超凡三阶，都不是人类天骄能够撼动的。
　　别人不知道，他难道还不知道吗？
　　同级相争，人类本来就占不到变异野兽的便宜。
　　而迷雾大山的变异野兽，更是变异野兽之的佼佼者，个别甚至还能越阶而战。
　　与其说，这些人类天骄去参加武道大会，还不如说自取其辱。
　　不过，这事，年人不会阻止。
　　毕竟，没有他的默许，元素果实这种至宝的模样以及功效又怎么可能在人类之大肆传播。
　　“你做你的天上神，我做我的地上皇...”
　　有些苦涩的声音之，年人已是微不可察的摇了摇头。
　　早在很久以前，他已经开始着手清理了一些敌视迷雾大山的极端派。
　　甚至，将个别的人头，都是奉上。
　　而这，就是他的选择。
　　如今的迷雾大山，太过强大。
　　为了自己，更为了联邦。
　　唯有避其锋芒。
　　不过，还好，那一株妖树虽然恐怖，但还不至于没有商量的地步. ........
　　定时上缴一些，到时候能够避免战火燃起。
　　而且，按照那一株妖树的说法，这一个世界不应该内战。
　　毕竟，就在悄无声息之，星空的其他角落，已是有着‘文明’崛起。
　　与其内耗，倒不如众志成城，掠夺其他文明。
　　“明年三月三，讨伐异域文明嘛...”
　　呢喃之，年人已是指间轻扣副把，缓缓闭上了眼睛。
　　“是能够拉出一只征讨异域的军队，你们所缴获的利益，七三分成，我迷雾大山八，你们联邦二。”
　　“当然，这不是我贪得无厌，而是建立跨越星空的通道负担太大...这一点，你作为有着传承记忆的人，应该最是清楚。”
　　回忆起那一次的密探，年人也是无奈。
　　与其说拉出一只征讨异域的军队，还不如说拉出一只合格的炮灰大军。
　　不过，对于这个交易，年人却是拒绝不了。
　　因为，不止是那一株妖树眼热异域，哪怕他也是眼热。
　　虽说仅仅是只能收获两成，但也是足以。
　　毕竟，确实如妖树所言，建立跨越星空的通道，负担不是一般大。
　　当然，不可否，那一株妖树胃口也是不小。
　　“算了...他强我弱，能够分一羹，已是不错。”
　　ps:--------------求自定-------------
　　完全统一4.整个世界，现在不太可能做到。
　　一个是没有时间，第二个没有精力管理。
　　与其完全统一，倒不如利各个势力，作为炮灰，前往异域，开采...
　　这样躺着，迷雾大山也是能够有所收获。
　　而且这样也是牺牲各个势力有生战力，迷雾大山却是能够借着这些势力在异域开采的，不断育。
　　强者愈强，弱者恒弱...
　　在这方面，绯红感觉已是将一个世界的主宰心思，考虑的很是周到了...作为一个世界真正的主宰，最好的是引导，而不是掌控...掌控必定生变，毕竟不是一个城市，一个国家，而是一个大世界。
　　同时，也在必要时收割...
　　不过，这样感觉，主角好像真的是将一个世界利的淋漓尽致....
 
第七百零五章 即将迎来的武道大会 （第一更） 
 　　“主人，直至目前，参加武道大会的超凡三阶，多达两千，除了迷雾大山之外，更有数百外来超凡三阶...”
　　“而且，不仅如此，就连不少敌视变异野兽的人类，都是前来报名，目前九尾姐姐将他们安排在仙居阁...”
　　...
　　一声接着一声的述说之，月桂也是向着虞子瑜简单的描述了一下参赛情况。
　　“两千嘛...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是暗暗吃惊。
　　这还是敢于报名的。
　　那么没有报名的超凡三阶，估摸着更多。
　　也就是说，不知不觉，迷雾大山已是成长到了虞子瑜都是不敢想的一种地步。
　　不过，想想也是。
　　如今的迷雾大山，单是领土范围，就不下于超凡时代之前的大陆。
　　而且在世界不断成长的过程，不仅是大陆在扩张，就连大陆的也是不断在增加。
　　以如今迷雾大山的强盛，孕育数千超凡三阶，并不是一个很是惊人的数字。
　　而且，这些超凡三阶，很大程度上都是生存在迷雾大山各个角落的家伙。
　　真正属于迷雾大山核心圈子的存在，应该不多。
　　九大走兽，左右护法。
　　使徒，卫队，元素大将，以及三大战将，
　　还有各大氏族...
　　满打满算，这些势力坐拥的超凡三阶强者，也就是数百罢了。
　　当然，值得一提的是，迷雾大山核心圈子的变异野兽，无论是身体强度，还是实际战力，都应该远远超越其他同阶的变异野兽。
　　而今天，他倒是可以借此机会，真正识一番，看看前一百名，究竟有多少是属于迷雾大山核心圈子的存在。
　　至于，那些人类...
　　嘴角一扯，虞子瑜倒是尤为期待。
　　“自取其辱，说的就是如此吧。”
　　玩味一笑之，虞子瑜也是不在意。
　　是踏足超凡五阶，精神为之质变，也就好说。
　　人类和变异野兽的差距会无限缩小。
　　可是超凡四阶，乃至超凡四阶以下，抱歉，变异野兽强横的肉体以及诡异的天赋将会形成真正的碾压。
　　不要说什么‘能够踏足超凡三阶的人类是精英’？
　　迷雾大山核心圈子的变异野兽，哪一个不是精英之的精英。
　　就连巨龙一族，蛟龙一族...这些传奇种族的后代都是有着不少。
　　又岂会弱于人类。
　　“我倒是很期待，能够入我眼的人类...”
　　呢喃之，虞子瑜也是嘴角也是微微一翘。
　　是在这般强敌环伺之，打出一个很是不错的名次。
　　那这一个人类，倒是真的值得他期待一二。
　　...
　　时间如白驹过隙，眼又是一月过去。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　此起彼伏的兽吼于天际回荡，那宛如远古而来，又似近在身旁的可怕嘶鸣，莫说那些人类，即便是个别的变异野兽，也是瞳孔一缩。
　　而这，就是如今的迷雾大山。
　　强者如林。
　　无数参加武道大会的超凡三阶接二连三的涌入，令整个迷雾大山内围气息都是恐怖了不少。
　　时不时可以听到一些很是可怕的嘶鸣。
　　而就在这时。
　　“踏，踏...”
　　陡然的震动，响彻了一片天地。
　　寻声望去，印入数十个结伴人类眼的是一头黑色的熊。
　　这一头熊，体形健硕，肩背隆起，很是巨大，足足十几层楼房那般高。
　　延伸出来的利爪，长达三四米，根根都是宛如人类骑士手的龙枪，令人望而生畏。
　　厚实而又柔软的毛更是宛如大衣一样披在了他的身上。
　　“裂爪熊，由科迪亚克岛棕熊不断进化而成，是最为可怕的超凡三阶之一，那蛮横至极的力量，以及撕裂一切的利爪，是一个不慎，我们可能连反应都来不及反应，就会被秒...没想到这种怪物也会来参赛。”
　　倒吸一口凉气的声音之，一个对变异野兽很有研究的人类，已是惊呼道。
　　只是，就在片刻。
　　像是察觉到了什么，他脸色猛的一变。
　　“等等...”
　　惊呼之，这一个人类已是死死的望着这一个巨大棕熊肩上静静矗立的一道身影。
　　眉心有着一只金痕，似乎是一只眼睛，没有睁开。
　　整个人看起来都是相当神秘而又不凡。
　　“三...眼...族...”
　　三眼族，自超凡时代降临以来，出现的一个最是有名的种族。
　　眉心有着第三只眼。
　　极为神异。
　　宛如传说之的三眼战神，有着常人难以匹敌的战力。
　　而现在，看着他脚下那一头可怕至极的裂爪熊都是沦为他的坐骑，就可以想象这一个三眼族的强大。
　　“妈的，连这种怪物都来参赛吗？”
　　“哼...”
　　一声冷哼，人之一个青年已是冷笑道：
　　“这也从侧面证实了光属性元素果实是何等至宝，竟然将这种销声匿迹的强大种族都是吸引...”
　　说到这里，这一个青年却是话语一顿，望向一个方向，有些犹豫道：
　　“不过，比起这些家伙，我更是担忧的还是迷雾大山那一个个赫赫有名的三阶...”
　　话落。
　　“咔嚓...”
　　晴空陡然一震，肉眼可见，厚重的乌云铺天盖地的涌来。
　　而在地面，更是寒冰不断凝结。
　　仔细望去，雷霆与寒冰不断交织的地平线尽头。
　　一头直立行走，浑身缠绕雷霆的白色巨熊，已是一步又一步，缓缓走来。
　　“踏...”
　　一步落下，大地都是震动。
　　连带着无数变异野兽都是忍不住一个踉跄。
　　明明只是超凡三阶，但那可怕的气势，即便是说超凡四阶，也是有人信。
　　“只要闪电夹杂着雪花倾泻而下，那就只有一种可能：他即将再次袭来...迷雾大山第三氏族——极冰白熊一族的族长，雷霆巨熊，这一次武道大会公的五大王者之一，也是真正意义上不败的传说。”
　　“据传这一个怪物曾经和我们联邦深处的食铁兽王者，交战三天而不败...而其麾下的的极冰白熊一族，更是数度和我们护国一族——食铁兽，数度血拼，不落下风...”
　　倒吸一口凉气的声音之，对于变异野兽颇有研究的那一个人类声音都是有些打颤.
 
第七百零六章 泰坦一族 （第二更） 
 　　“据传，极冰白熊一族，本就是妖...不，神树扶植起来为了对抗我们联邦的护国一族——食铁兽一族...然而这不是可怕的...真正可怕的是，如此强大的种族，都仅仅在迷雾大山排名第三。”
　　听着这一个人的介绍，其他人的脸色也是不大好看。
　　抬眸望去，成千的白熊，紧随雷霆巨熊身后，化为一道白浪，缓缓涌来。
　　那近乎连在一起的气势铺天盖地，连带着天空都是压抑。
　　“吼...”
　　齐声的低吼之，整个天地都是静默无声。
　　哪怕静静站在二十层楼房高，很是巨大的变异棕熊上的那一个三眼族人，都是脸色僵硬。
　　可怕。
　　绝对不是一般的可怕。
　　这个雷霆巨熊虽然仅仅是超凡三阶，但真正的战力绝对是远超他人想象。
　　甚至这一个三眼族人有种感觉，这一头雷霆巨熊还在刻意压制自己的气息。
　　“这就是真正的迷雾大山嘛...”
　　深深的感叹之，这一个三眼族人也是眼泛异彩。
　　而比起他，那一个人类小队，却是忽的冒出了一道声音：
　　“这样强大的氏族，都仅仅排名第三，那排名第二，甚至第一的氏族，究竟是什么怪物？”
　　“第一第二的氏族嘛...”
　　回忆起曾经偶然得知的一些秘闻，那一个人类也是继续解释道：
　　“第二氏族，乃是虎之一族，最是顶级的十大天灾之一，风暴天灾——极恶之虎，就是这一个氏族走出，当初，这一个氏族更是将联邦赫赫有名的城市——白帝城镇压，强者诛杀殆尽，其可怕与残暴，绝对远超他人想象。”
　　说到这里，这一个人类忽的一顿，有些迟疑道：
　　“至于第一氏族...我倒是不大清楚..～」.”
　　“第一氏族乃是迷雾大山公的最强战斗种族，也是公最为可怕的种族。”
　　忽的一道声音从天边传来。
　　寻声望去，这些人类赫然现有着一道身着血色衣裳，看起来很是妩媚的身影，缓缓走来。
　　明明远在天边，却是刹那间拉到了近前，
　　一步一蹁跹，步步脚下都是生出了血色的莲花。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，这一个女孩好像太过妖娆妩媚，以至于一个个人类的目光都是呆滞。
　　似乎是察觉到这种目光，这一个妖娆的女孩噗呲一笑，却是继续道：
　　“你们啊，应该有幸会见到第一氏族的真面目，据说，这一个种族，会给你们人族很大的惊喜...”
　　越玩味的笑声之，这一个血色妖娆的身影却是缓缓消失，直至彻底不见，这些人类才猛的回过神来。
　　“那是谁？”
　　惊呼之，一个个人类已是现最是见多识广的那一个青年，脸色都是苍白，似乎还有着冷汗溢出。
　　“血色妖姬，又称荆棘女王，迷雾大山第六走兽，最是神秘与血腥的存在，而刚刚，她就这样在我们面前走过...”
　　吞咽着口，这一个最是见多识广的人类，都是恨不得拔腿就跑。
　　这tm的什么怪物啊？
　　平日只是听说。
　　可现在，真正见到，才现，他们这些家伙一个比一个恐怖。
　　单是气息，就令人手脚冰凉。
　　开什么玩笑？
　　同为超凡三阶，差距真的这么大吗？
　　还不待这一个再多想。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，远远的地平线，天空都是蓦然化为二色。
　　一处，是血红的天地，竟是有血色的蛟龙腾空而起。
　　一处，是雷霆轰鸣，无数银白的闪电交织，化为了龙，为之嘶吼。
　　超凡三阶的巅峰——当世至尊。
　　不，甚至超越了这个境界，已是半步踏足超凡四阶的恐怖存在，气势为之碰撞，竟是化为了实质，掀起了十几级的飓风，扫平了沿途的一切阻碍物，连带着也是将一头凉浇在了众多强者头上。
　　“这气势，这力量，真的是超凡三阶能够拥有的吗？”
　　不知从何处冒出的嘶吼之，一个个自为战力不错的强者都是黯然。
　　可不待他们真正沉默。
　　“轰，轰，轰...”
　　仿佛引了连锁反应。
　　迷雾大山内围，一个又一个角落，竟是升起了数道不亚于他们的气势。
　　那可怕的气势，如化实质。
　　仔细看去，东北的天际，竟是有着一头白狐虚影，缓缓浮现。
　　一双圣洁的眼眸，闪烁着星辰般的光泽。
　　一眼望去，仿佛心神都是沦陷。
　　而另一边。
　　“．」吼...”
　　低吼之，惊天的虎啸却是骤然爆。
　　将一片天地都是化为了无边的黑夜，一双冰冷的兽瞳却是在黑暗深处缓缓拉出。
　　只是，就在众为强者都是以为这就是结束的时候。
　　“我也来...”
　　暴喝之，远远，一道身影却是拔地而起。
　　眼，更是化为了一个擎天的巨人。
　　大块大块的肌肉，宛如山脉。
　　明灭不定的双瞳，不曾暗淡。
　　更有一张兽皮系在腰间。
　　泰坦族！
　　一个赫赫有名的种族，每一个成员都是有着远超常人知的体型。
　　当初，有着泰坦血脉的巨蟒如此。
　　而今(诺诺好)，这一个有着泰坦血脉的人类也是如此。
　　而他，正是当初通天紫蟒惊鸿一现时，追逐至今的一个泰坦族人。
　　虽然血脉不纯，没有突破超凡四阶。
　　但，也是到了超凡三阶的极巅。
　　这一次，他就是得知那一头踏足超凡四阶——天灾级别的通天紫蟒，藏身于迷雾大山，才悄悄赶来。
　　对于元素果实，他反而是不敢兴趣。
　　毕竟，泰坦一族的血脉，本就是最为宝贵的财富。
　　“哈哈...”
　　酣畅淋漓的大笑之，这一个已是高达三四百米，宛如一栋摩天大楼，引的无数变异野兽眼角都是抽搐的巨人，已是抱拳，高声道店：
　　“泰坦族，小辈——奥布洛斯，在此拜见神树...”
　　“更是拜见泰坦一族的前辈...”.
 
第七百零七章 神性——山神 （第三更） 
 　　“泰坦一族...”
　　幽幽的声音，于虚空深处回荡。
　　在无数强者看不到的世界背后，早已是回归蓝星的虞子瑜，已是将本体扎根。
　　无数树根宛如蛟龙一样，向着虚空深处，不断蔓延。
　　像是蛛网，却是将虚空填补。
　　每时每刻。
　　每分每秒。
　　虞子瑜都是借着虚空树根的力量，摄取着来自虚空深处的力量。
　　肉眼可见，虞子瑜以‘虚空’为名的空间，竟是以一种可怕的速度在成长。
　　与此同时，这以‘虚空’为名的空间，最深处，更是有着一团紫色的漩涡，不断在旋。
　　似在孕育，又似等待。
　　虞子瑜的大神通天之九界，每一个空间都是各有神异。
　　炎之空间，有着火的炽热与爆裂。
　　必要时，倾泻而下的火焰，足以淹没大陆。
　　冰之空间，有着冰的冷冽与森然。
　　是打开空间的入口，足以将王阳化为冰陆。
　　每一个空间，在成长的同时，也是在积蓄着一种可怕的力量。
　　而现在，以‘虚空’为为名的空间，也是如此。
　　只是，这时。
　　呢喃之，
　　虞子瑜的目光仿佛跨越了空间的壁障，远远的落在了那一个擎天巨人的身上。
　　“泰坦一族的小家伙嘛...”
　　感叹之，虞子瑜已是明悟。
　　这一个泰坦族的小家伙，应该是看到了虞子瑜的‘通天紫蟒’，误以为通天紫蟒，是泰坦族的强大存在。
　　不过，也是。
　　不提‘通天紫蟒’乃是虞子瑜虚空树根的延伸。
　　单是看他的外貌，乃至力量，还真是和泰坦一族没有什么区别。
　　身躯没有止境的延伸，
　　灵力不竭，则成长不止。
　　更为可怕的是，那种荒芜而又古老的气息，恍惚从远古而来。
　　“啧啧，也难怪，这个小家伙误以为通天紫蟒是泰坦一族...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是并不介意。
　　反而感到几分有趣。
　　毕竟，以假乱真，已是足以证明他的本命天赋——绝对进化的可怕。
　　“这个小家伙的天赋好像不赖，只是血脉有些不纯。”
　　打量了几眼这个擎天的巨人，虞子瑜眼眸深处也是浮现一抹赞叹。
　　要知道，像他这样的存在，都是为天赋不赖，可想而知，这是意味着什么？
　　心头一笑，虞子瑜却是灵力涌动。
　　“嘶嘶...”
　　一声悠长至极的嘶鸣间，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　迷雾大山头顶的天空竟是宛如镜面一样碎裂。
　　紧接着，在无数人骇然的目光之，一抹紫意滑过。
　　那紫色闪耀着星辉。
　　仔细看去，却是宛如龙鳞，苍劲之，有着一抹说不出的威严。
　　“嘶嘶...”
　　越高昂的嘶鸣之，仿佛撕裂人耳膜。
　　无数存在，灵魂都是为之一震。
　　与此同时，天空的破碎，越恐怖。
　　仅仅片刻间，千米之内的天空尽皆碎裂。
　　然而，即便是这般碎裂，露出的依旧是那不断滑过的紫色躯体。
　　恍惚间，有个难以形容的庞大生物，游走于世界的背后。
　　“这真的是世界能够存在的生物吗？”
　　怔怔的望着天空，那宛如镜面板碎裂，露出的紫色鳞片，无数人都是骇然失声。
　　庞大，
　　难以想象的庞大。
　　即便是那一头二十层高的变异棕熊，在他面前，都是宛如蝼蚁一般渺小。
　　而现在，这么一头庞大的生物仿佛要撕裂世界的壁障。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，世界仿佛承受不住他的躯体。
　　然而，就在下一刻。
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣间，一道苍老的声音却是响彻整个迷雾大山。
　　“吾的后辈嘛...”
　　“是的，我是最近觉醒泰坦血脉的，血脉不纯，还望长者见谅。”
　　带着一抹说不出的激动，奥布洛斯脸色都是有些红。
　　似乎是血液都是为之沸腾。
　　不过确实。
　　感受着那熟悉而又古老的气息。
　　望着，这仿佛将世界都是要缠绕的紫色躯体，奥布洛斯心头仿佛落下了一头巨石。
　　泰坦一族，真的存在天灾级别的强者。
　　是的，天灾级别的强者。
　　要知道，泰坦一族可是不比其他种族。
　　泰坦一族的全名是‘泰坦神族’，每一个成长至天灾级别的泰坦族人，都是有着一定可能觉醒神性。
　　而神性，不言而喻，一种很是恐怖的力量。
　　可以这般说，凡是踏足天灾，更是能够觉醒神性的泰坦族人，都有着真正称雄的本。
　　而现在，他的泰坦种族有着这么一个可怕，而且还很有可能觉醒神性的长者坐镇，自然也是意味着..他是真正的有了依靠。
　　“嗯...”
　　轻轻的颔间，虞子瑜紫色虚空树根所化的通天紫蟒，也是直言道：
　　“吾如今盘踞于世界的背面，与神树交好，你是有事，可去寻他。”
　　说到这里，这一道苍老的声音又是补充道：
　　“还有，武道大会，吾会关注的。”
　　“是，长者...”
　　似乎是意识到了什么，奥布洛斯猛的脸色激动。
　　与此同时，一股说不出的战意都是升腾。
　　长者关注武道大会。
　　这意味着什么？
　　是他能够在武道大会表现不错，甚至有希望，真正见长者一面。
　　念此，奥布洛斯拳头的都是紧了紧。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　骨头都是攥响，一股说不出的可怕气势已是向着四面八方涌去。
　　肉眼可见，以奥布洛斯为心，竟是有着一座巍峨，仿佛将整个世界撑起的巨山虚影，缓缓浮现。
　　【神性——山神（未觉醒）：和山脉相连，坐拥百万山的巍峨之力，更是兼有不灭属性，凡俗难伤。（即便是未觉醒，偶然溢出的气机，也是有着异象浮出。）】
　　“神性，还真是一种了不得的力量，不知道我的通天紫蟒有没有希望觉醒。”
　　呢喃之，扎根于虚空深处的虞子瑜也是收回了通天紫蟒。
　　只是，没有人看到的是，他望向奥布洛斯的目光，却是多了一抹说不出的玩味。
　　ps：---------求全订---------
　　绯红这两天身体不好，抱歉，更新上，耽搁了....
 
第七百零八章 即将开始的武道大会 （第一更） 
 　　没有就复制！
　　简单而又暴力。
　　有着本命天赋——绝对进化，虞子瑜可以轻易在这一个泰坦族小辈觉醒神性的时候，将之模拟乃至彻底复制。
　　不过，考虑到神性是一种很是高级的力量，虞子瑜也是拿不。
　　“像这样的力量，我应该能够承载吧。”
　　狐疑之，虞子瑜也是望向了他的树根。
　　主树根已是化为了青龙。
　　论起生命层次，青龙应该是最为高级的一种生命体。
　　按照虞子瑜的猜测，承载神性这种力量~，问题应该是不大。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜能够感觉，这一条青龙体内，有着一种恐怖的力量在涌动...那种力-量好像不弱于神性。
　　“啧啧...我这青龙之躯，倒是还有很多隐秘.-..”
　　低声的轻笑之，虞子瑜也是有所思。
　　虽说有着属性面板，但那种还在孕育的力量，他也是难以观测。
　　道理很是简单。
　　不被他理解的力量，即便他看到，也会选择性的忽略。
　　而现在，他身体孕育的力量，就是如此。
　　超越了他本身的知，更是还在孕育，即便是有着属性面板，虞子瑜也不能将之明确。
　　而就在这时...
　　迷雾大山深处。
　　有着泰坦族这一个小辈的插曲，气氛更是火热。
　　抬眸望去，
　　不尽其数的变异野兽都是接连赶来。
　　一时之间，连迷雾大山内围都是难以承载。
　　不过，有着九尾，一切倒是有条不絮。
　　变异鼠族，一只又一只有条不紊的引导诸多变异野兽进入各自的休息之地。
　　而来自烟城，半月城的人类，更是在各个角落讲解一些必要的知识。
　　虽说如今的变异野兽，大多有了智慧。
　　但论及好程度，还真是不及人类。
　　毕竟，人类已是在这个世界展了数万年。
　　而变异野兽的成长却是在短短几年。
　　这其的差距，还真不是数年能够弥补的。
　　简单说，人类已是一个成熟的智慧种族。
　　而变异野兽，仅仅更多的像是不成熟的孩子...
　　而这，也是虞子瑜不太愿意，真正对人类出手的原因。
　　这个世界需要人类。
　　更为确的说，各个变异野兽都是需要人类。
　　他们需要从人类那里学习文化，学习知识。
　　学习‘能够学习的一切’，从而真正完善自身的种族。
　　“有着人类，这个世界各个种族的成长速度，都会更快。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是回忆起了那一个被他现的生命星球。
　　一个个人形生命...
　　菇毛饮血，
　　兽皮乃至树叶裹身。
　　手的武器，不是木枪，就是石斧...
　　而这一个星球呢...
　　不提人族的钢铁大炮，即便是海族，乃至一些变异野兽都是身披钢铁战甲...
　　这其，差距，实在太大太大。
　　而这种差距，恰恰是虞子瑜敢于图谋域外星空的最大原因。
　　“相比于这个世界，那一个星球，最多也不过算是蛮荒之地...”
　　满是玩味的笑声之，虞子瑜对于那一颗有着精灵的星球，也是志在必得。
　　...
　　白雾朦胧！
　　人声却是鼎沸。
　　眼之间，迷雾大山最是盛大的活动——武道大会已是到来。
　　缓缓的抬眸...
　　印入眼帘的是一片空旷而又无垠的草原。
　　而在这一片草原的尽头，则是数座直插云霄的山峰。
　　山峰朦胧，于白雾之隐没，隐隐之间，却是有着灵力呼啸。
　　“吼...”
　　一声虎啸，长空都是为之一震。
　　可怕的音波，席卷于整个迷雾大山。
　　紧接着，在无数变异野兽都是敬畏的目光之，一座山峰之巅，云雾竟是散去了，露出了一道雪白的身影。
　　雪白的毛，尽皆飞扬。
　　冰冷的兽瞳，于风暴之，明灭不定的闪烁。
　　眉心间，隐隐更是有着一道金痕。
　　这是白虎，也是迷雾大山凶名最盛的‘极恶之虎’。
　　惊人的虎啸之，灵力涌动。
　　诺大的暴风都是掀起。
　　在这一刻，无数变异野兽都是聚焦于远远，这一道冰冷而又威严的身影之上。
　　缓缓的踱着步子，走上了一块巨石。
　　似乎是很享受这般万众瞩目的感觉，白虎脸上竟是少有的露出了一抹激动之色。
    · ········求鲜花···· ········
　　只是，这一抹激动太过隐晦，以至于除了身在虚空深处的虞子瑜稍稍留意外，其他大多都没有注意。
　　当然，更为重要的是，现在笼罩在风暴之的白虎，威势实在太过可怕。
　　连天空都是化作了风暴的漩涡。
　　如此可怕的威势之下，再配上白虎本就拥有的‘凶名’，敢于直视他的变异野兽都是没有几个。
　　“武道大会，乃是吾迷雾大山第一次盛会。”
　　“这里齐聚的天骄，既有来自迷雾大山深处的氏族，也有刚刚加入迷雾大山的精英...”
　　“然而，比武终是有着高下，战斗定是有着输赢...”
    ......... ......... ...
　　“是以，尔等需要决出一百零八天骄。”
　　“前一百零八天骄，奖励一个比一个丰厚，其第一，更是光属性元素果实，而且，更为重要的是，前二十，将会有着觐见神树的格...”
　　简单的述说之，白虎的声音却是传到了每一个变异野兽的耳朵。
　　更令人感到惊惧的是，不知道是不是错觉，他们竟是感到这声音宛如在耳畔响起，有种说不出的清晰。
　　“这就是天灾的可怕嘛...”
　　倒吸一口凉气的声音之，一个来自迷雾大山野外的变异野兽，目光也是有着震撼。
　　第一次感受着天灾级别强者的力量，他真的有些坐不住了。
　　明明身在数千米之外，却是将声音传至耳畔。
　　这灵力究竟是何等深厚。
　　更加令他震动的是，这对于灵力的掌控，要求又会是有多么恐怖。
　　相视了一眼，这些一个个在野外，却是自为有着几分实力的变异野兽，也是第一时间掐灭了心头的骄傲乃至狂妄。
　　低调，那是必须的。
　　只因，这是迷雾大山。
　　乃是整个世界公的最是强大的势力，君临于人世的顶端。
　　而这里值得一提的是，整个大陆，天灾强者虽多，但个个都是立于势力的顶端。
　　像是这些在野外，形单影只的变异野兽，还真没有几个真正见过天灾级别变异野兽的力量。
　　而这也是他们初次见到白虎队灵力的运，如此震撼的原因久.
 
第七百零九章 重力考核 （第二更） 
 　　“武道大会，一切从简！”
　　“先有三轮考核，三轮考核之后，取其前一千名，而后角逐以决斗的形式，战出一百零八名，乃至真正的第一名。”
　　长话短说，白虎在这方面的也是没有耽搁。
　　只是，就在这时，嘴角一咧，白虎也是直言道：
　　“第一轮考核，乃是重力考核...不久之后，我们将会请出牛魔，重新赋予这一片天地重力，而能走到最后的人，则考核通过。”
　　话落。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，大地都是震动。
　　肉眼可见，这一个平坦草原的尽头竟是有着无边的紫色光晕扩散。
　　紧接着。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，大地竟是不断凹陷。
　　与之伴随的则是，尘埃乃至灵“九九三”力都是下沉。
　　重力领域——牛魔能够轻易拨动重力，既能极大的提升重力，也能削弱重力。
　　而现在。
　　“踏...”
　　一步踏出，小半个草原都是一震。
　　然后，在一个个变异野兽乃至人类骇然的目光之，草原的地平线尽头竟是有着一道紫黑色的漩涡浮现。
　　这一个紫黑色的漩涡，仿佛吞噬着一切。
　　仅仅看了一眼，众多变异野兽都是感觉灵力仿佛流逝了不少。
　　“牛魔...迷雾大山九大至高走兽之的老二，也是比较神秘的存在，没有想到他也踏足了天灾之境。”
　　有些不敢置信的声音之，一个宛如披了战甲的钢铁犀牛，也是瞳孔一缩。
　　不过，就在这时，一道声音却是忽的传到了他的耳畔。
　　“大哥，我感觉这个考核对我们不太友好。”
　　就在这一道声音落下的刹那，这一头钢铁犀牛，不远处一头比它小了一的钢铁犀牛，竟是双腿猛的一弯。
　　‘轰隆’一声巨响，他的整个身体都是栽倒在了地上。
　　“额...”
　　微微一怔，这一头钢铁犀牛，也是有些苦涩。
　　他们是来自迷雾大山，昔日讨伐成功的一个禁区——钢之界的变异野兽。
　　而钢之界的变异野兽大多都是宛如钢铁所铸。
　　比起同阶而言的变异野兽，他们的防御力甚至可以说是‘恐怖’。
　　只是在防御力恐怖的同时，他们质量也是惊人的。
　　像是普通的变异犀牛大多百吨重。
　　而他，却是重达上千吨，一步落下，大地都是碎裂。
　　而现在，在这第一轮考核下，他们这种质量优势，竟是化为了劣势。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声的轰鸣之，肉眼可见，这一个角落，数十头来自钢之界，宛如钢铁所铸的冰冷变异野兽，皆是身体下沉。
　　而就在这时，一道低沉的声音，忽的响彻这一片天地。
　　“第一轮考核，吾既是终点，向着吾的方向赶来，越是接近吾，承受的重力越是恐怖。”
　　“不过，提醒你们的是，哪怕你们不前进，随着时间的流逝，重力的强度也会不断增加，是承受不住，可以呼救，到时候吾会出手...”
　　...
　　而就在牛魔这淡淡的介绍之，他的目光已是抬起。
　　静静的看着，草原的尽头，数量多达三千多的变异野兽。
　　三千，并不是很惊人的数字。
　　不过，这三千是全都超凡三阶呢？
　　咧嘴一笑，牛魔脸上也是露出了一抹笑意。
　　也难怪，九尾会不远万里，将它从天界请回。
　　像这样的考核，也就只有擅长重力领域的牛魔，才能真正做到了无视数量，将之全部镇压。
　　说是镇压，不太妥当。
　　更好的说法，应该是提供最是公平的考核。
　　...
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼。
　　远远的一个角落，无数在外面围攻的变异野兽已是看到，一头又一头变异虎兽，竟是缓缓撑起了身体。
　　而后，接连的虎啸之，灵力涌动，它们在草原狂奔起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，尘烟滚滚。
　　“真不愧是迷雾大山的第二氏族，竟然能够在这般重力下，行动自如。”
　　带着一抹不可思议，一个个野外的超凡三阶变异野兽，也是有些惊叹。
　　不过，他们不知道的是，迷雾大山最是有名的一个地狱式训练地点，就是牛魔的重力领域。
　　而它们虎之氏族，虽然比不上第一氏族黑猩猩一族常年徘徊于牛魔的重力领域，但也是不差. ........
　　只是，这些变异虎兽的狂奔，似乎是一个信。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼之，无数变异野兽都是看到草原的尽头，尘烟倒卷。
　　千奇百怪的变异野兽，都是灵力涌动。
　　有燃烧着火焰，宛如从地狱走出的钢铁怪物。
　　这是来自钢之界禁区的一个变异野兽。
　　有大如岛屿，却是如履平地的巨大黑龟。
　　这是超凡三阶的变异陆龟——大地之龟，防御近乎同阶无敌。
　　而就在这一个个角落，更是依稀能够看到个别人类的影子，健步如飞，化为一道道黑影，向着牛魔张开的紫黑色漩涡冲去。
　　“啧啧...”
　　静静扎根于虚空深处的虞子瑜，忽的咧嘴一笑，却是悄无声息的传音道：
　　“重力直接提升至二十倍，他们好歹是超凡三阶的变异野兽，你这点重力，对他们真不算什么。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，牛魔脸上也是多了一抹玩味之色。
　　二十倍，可不是开玩笑。
　　这种重力，对于寻常超凡三阶变异野兽，也是一个不小的负担。
　　只因重力这种玄妙力量，不止作于体表。
　　更是作于体内。
　　而就在牛魔拨动重力的刹那。
　　“吼，吼，吼...”
　　突如其来的的4.悲鸣之，在无数变异野兽都是目瞪口呆之。
　　竟是看到了草原上，无数变异野兽都是人仰马翻。
　　更有数个人类，好似承受不住。
　　“噗，噗...”
　　接连的惨叫之，一大口鲜血已是从嘴里喷出。
　　同一时间。
　　寻着虞子瑜的视角望去，整个草原的参赛人员，速度都是慢了十倍不止，哪怕变异虎族，变异黑猩猩一族也是如此。
　　二十倍重力，对他们而言，也是一个不小的考验。
　　“这才有意思。”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光，已是在一个个变异野兽身上划过。
　　现在，就是打量这些变异野兽的最好时间。
　　是有什么天赋不错的苗子，也是可以留意一下.
 
第七百一十章 不死血鸦 （第三更） 
 　　一个个划过，虞子瑜的目光却是平静如。
　　对于他这种存在而言，能够入眼的变异野兽实在太少太少。
　　哪怕这些变异野兽，是从大陆各处走出的精英也是如此。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯。
　　寻着虞子瑜的目光望去，在紫色光晕笼罩，连天空都是压抑的世界之，竟是有着一只有着‘血瞳’一样的红色乌鸦，挣扎着，扑腾扑腾飞起。
　　“轰...”
　　羽翼震动间，猩红如血的羽毛不断飘落。
　　然而，与之伴随的则是更为强有力的震动。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，仿佛适应了这一种恐怖的重力，这一只篮球大小的血红乌鸦竟是猛的飞起，竟是向着牛魔张开的紫黑色漩涡射去。
　　“能够在牛魔二十倍重力领域下，展动翅膀，这一只小乌鸦倒是不错。”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　要知道，牛魔的重力领域对于能够浮空的变异野兽，威力可是有着数倍提升。
　　能够极大的降低浮空变异野兽的灵活性。
　　而且，速度灵活的变异野兽，大多身体脆弱，很难真正意义上承受来自四面八方的二十倍重力。
　　更何况，体内也是有着重力压迫。
　　如此一来，能够在此脱颖而出，速度更是稳稳立于第二梯队，甚至直追第一梯队的血鸦自然是吸引了虞子瑜的目光。
　　眼眸微凝。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是一行血红的属性面板。
　　【种族：不死血鸦
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋——不死血鸦：不同于常规生物，不死血鸦的身体是千万血鸦组成，每一只血鸦又是独立的个体，然而它们又可以融合，成为更是强大的生命体，不死血鸦的意识由千万只血鸦之最是强大的个体掌控...对它们而言，死亡只是回归于母体，连带的还有意识以及记忆...所以斩杀每一只血鸦都必须磨灭灵魂，否则不久，必将迎来‘不死血鸦’的疯狂报复。
　　特殊能力：
　　降临——是受了致命伤势，灵力，灵魂乃至记忆，一切的一切都会回归最是强大血鸦个体，当万千血鸦尽皆死绝，真正的不死血鸦将会降临。
　　尖啸——独属于血鸦的叫声，足以撕裂人的灵魂。
　　归还——能够以牺牲寿命为代价，将所有的伤势都是抹去，重归最强的姿态。
　　诅咒之瞳——被诅咒的血色之瞳，哪怕仅仅是凝视，也会将其诅咒...
　　】
　　“这个家伙，好像有点意思...”
　　怔怔之，虞子瑜望向这一只血鸦的目光，也是多了一抹异彩。
　　作为超凡三阶的生命体，这个家伙竟然只是‘不死血鸦’，千万血鸦的一只。
　　虽说千万血鸦，不可能尽皆是超凡三阶。
　　但也是可以看出真正‘不死血鸦’的可怕。
　　按照虞子瑜猜测，真正的不死血鸦至少也是能够匹敌‘十大天灾’的恐怖存在。
　　“啧啧，真的有些意思...”
　　深深的感叹之，虞子瑜却是念头一，已是彻底明悟了‘不死血鸦’这种神秘的存在。
　　如果猜测不错，这个叫‘不死血鸦’的家伙，每一次修炼都会分化万千。
　　然后，将万千血鸦都是派到四面八方，不断成长。
　　哪怕遇到危机，也是不要紧。
　　甚至，那还是真正的‘不死血鸦’期待的。
　　死，对于每一只血鸦而言，不过是回归最是强大的‘个体’。
　　只要，在分化万千血鸦时，下意识将自己的力量保留一二。
　　就可以缓缓等待一只又一只血鸦的回归。
　　旋即，吸收它们的力量，乃至灵魂，进而量变产生质变。
　　这般修炼，好处自然是不言而喻。
　　相比于其他存在，不死血鸦的修炼速度少说也要快上数倍乃至数十倍。
　　是分化的小血鸦，有着奇遇，成长到像虞子瑜眼前这样的超凡三阶。
　　那么待到这一只超凡三阶血鸦死去时，真正的不死血鸦力量都会暴涨一大截。
　　不过，再想深一点，虞子瑜也是明白了这种修炼的最大弊端。
　　“是在外面成长的个体，超越了‘不死血鸦’的母体呢？那么是不是意味着，接下来死去的血鸦，力量都会向着那一个单独的个体涌去。”
　　沉吟间，虞子瑜望向在牛魔重力领域竭力展翅的小血鸦，都是多了一抹玩味之色。
　　这真是送上门来的超凡四阶。
　　而且，还是一个很是诡异，甚至非常强大的天灾级强者。
　　是他花一些功夫，将这一个小血鸦培养起来，那画面怕是太美。
　　要知道，每一个血鸦都是有着独立的意识。
　　它们比起任何变异野兽都渴望强大。
　　毕竟，它们是弱小，那么必然就会被母体吞噬。
　　如此一来，这些血鸦自然会不遗余力的变强。
　　而这也是随了真正不死血鸦的意愿。
　　毕竟，分裂的个体成长再快，也比不过一个个小血鸦不断回归，力量持续增长的母体。
　　甚至可以这样说，只要不死血鸦的母体聪明一点，保留自身五成力量，另外五成力量化为万千血鸦。
　　那么就能绝对意义上杜绝‘分裂的个体’取代母体接收力量。
　　除非，有着外力干涉。
　　而这样几乎可以称之为‘畸形’的进化方式，对于个体意识，是绝望的。
　　可从另一个方面看来，却是极为恐怖的。
　　因为，这意味着，不死血鸦的强大，几乎不可阻止。
　　唯一的区别，就是谁的意识是真正的母体罢了。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜脸上的玩味却是更甚。
　　现在，闲来有些无趣的他，终于是找到了真正的乐子。
　　而这一个乐子，正是面前竭力展翅的小血鸦.
 
第七百一十一章  粉碎天空的光芒——灵蝶（第四更） 
 　　第一轮考核，仍在继续。
　　相比于之前，此刻这三千超凡三阶的速度，宛如龟爬。
　　更甚者，犹如钢之界深处走出的钢铁巨兽，几乎是一步一个坑，连带着大地都是崩裂。
　　不过，这不意味着它们最是狼狈。
　　相比于其他变异野兽，它们显得沉稳而又有力。
　　虽说身躯很是笨重，但恐怖的躯体，也赋予了它们远超寻常变异野兽的稳步。
　　“轰，轰...”
　　一步接着一步，草原都仿佛掀起了地震一样。
　　抬眸看去，
　　漆黑如墨，泛着金属般光泽的巨兽，于草原徒步。
　　而相比于钢之界深处走出的钢铁巨兽。
　　另外最是惹人注目的，莫过于迷雾大山深处走出的存在。
　　“吼，吼...”
　　虎啸宛如雷鸣，上百头巨虎狂奔于草原。
　　而在不远处。
　　四肢伏地，一头又一头极地白熊，也是不甘示弱。
　　只是，即便是维持着如此速度的它们，也是忌惮的看着远远，距离越拉越大的数十道，宛如巨人一样的身影。
　　金刚。
　　迷雾大山第一氏族黑猩猩一族的王族。
　　每一个金刚，都是有着不输于钢之界深处钢铁巨兽多少的可怕体魄。
　　而且，更为可怕的是，每一个成长到金刚的存在，要想被族承就必须通过青棡的地狱式考验。
　　而那地狱式考验其一道关卡，就是重力考验。
　　一次，
　　又一次。
　　汗乃至血，不会白流。
　　脸上那宛如军人般的冷冽以及坚毅，更是在无声的述说着什么。
　　“踏...踏...踏...”
　　整齐划一的脚步，宛如一只军队。
　　像是野兽一般的冲锋，动作却是有着人类都是难以做到的标。
　　一眼看去，这不是放大版的黑猩猩。
　　而是，自人类深处走出的‘精英之的精英’。
　　“这就是迷雾大山的第一氏族嘛～」？”
　　强压着心头的震动，莫说周边观战的变异野兽，即便是参赛的人员也是在这一刻沉默。
　　“是的，这就是迷雾大山第一氏族，也是被誉为传说的‘战斗种族’，每一个存在，都是足以同阶以一敌十，是多人作战，更是能够抵御数十倍强敌。”
　　低吼之，一头从大地之龟拉过的变异虎兽，也是解释了一句。
　　隐隐之，话语更是有着敬畏之意。
　　是的，敬畏。
　　相比于其他氏族，黑猩猩一族真的是值得敬畏。
　　在变异野兽之都是堪称‘强大的体魄’。
　　难以置信的巨力。
　　而今，在青棡教官的教导下，他们不仅是体魄一再加强，更是掌握了唯独人类才能够掌握的‘巅峰技艺’。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，这一头变异虎兽，又不禁想起了上一次比试时，他们哥几个，足足六头变异虎兽，围攻一头金刚，最终惨败的场面。
　　“这才是真正的怪物。”
　　...
　　“很不错。”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是满意。
　　没有白费他的心血。
　　黑猩猩一族，虎之氏族，还有极冰白熊一族...
　　这三大氏族，作为迷雾大山最是强大的氏族，有着其他氏族难以比拟的。
　　而今，他们也是成功吸收了那些，完成了真正的蜕变。
　　弱者不一定恒弱。
　　但强者必定会愈强。
　　说，迷雾大山的变异野兽和野外的变异野兽不是一个档次的话。
　　那么这三大氏族走出的变异野兽，更是他们难以企及的‘强大’。
　　而举一个最是简单的列子。
　　人类之的天才，能够匹敌野外的变异虎兽。
　　可是，他是遇到了迷雾大山走出的变异虎兽。
　　抱歉，他会知道什么叫做‘真正的绝望’。
　　即便是同阶。
　　力量速度，也完全不是一个档次。
　　更别说在虞子瑜生命精华滋润下，那远超同阶的可怕体魄。
　　而这，才是虞子瑜如今想要看到的。
　　与其说，是武道大会。
　　还不如说，是虞子瑜想要看看迷雾大山的变异野兽，和其他变异野兽的差距。
　　而现在，虞子瑜看到了。
　　除了个别变异野兽，迷雾大山走出的变异野兽，近乎一面倒的压制。
　　而最是明显的，就是第一梯队之的七大巅峰强者。
　　除了那一位泰坦小辈，足足有着六个是迷雾大山的。
　　来自虎之氏族的黑暗之虎——影虎。
　　嘶吼间，化为了一道黑色的冲击波，向着地平线的尽头射去。
　　来自狐之氏族的绝代天骄。
　　一声狐啸，圣洁的白光撕裂了大气。
　　还有雷霆乱舞之，宛如雷神的雷霆巨熊。
　　以及乘着血色蛟龙而来的荆棘。
　　当然，那一位身披冒着血光的血色铠甲，近乎全副武装食铁兽，也算半个。
　　毕竟，食铁兽老九为他拿出了珍藏数年的一套很是不凡的套装。
　　而除了这五位，第六个虞子瑜倒是没有想到。
　　来自迷雾大山深处的花之谷，有着‘皇蝶’之称的变异金斑喙凤蝶。
　　变异金斑喙凤蝶，最令虞子瑜有印象的莫过于她的一个能力——梦幻——实实虚虚，虚虚实实，于梦幻演绎真实，可以将不可能化为可能，比如将身体融入虚空。
　　而她，也是(诺诺好)花之谷的主宰。
　　只是，虞子瑜没有想到的是向来低调的灵蝶，竟然会来参加武道大会。
　　要知道，武道大会虽然火热，但还是有个别巅峰强者没有参加。
　　比如说，护法蛇姬，那一个人蛇身的美艳女人。
　　以她的深不可测，绝对是第一梯队。
　　还有第七走兽魁纣，虽然这个家伙很是残暴，但实力还真不是盖的。
　　以其返祖的可怕身体素质，至少在第一轮考核之，肯定是属于第一梯队的。
　　“．」是光属性的元素果实吗？”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思店。
　　灵蝶，是光属性的变异野兽，作为最是顶级的翅鳞目，她的双翅更是宛如光刃，能够出‘足以粉碎天空的光芒’。
　　如此存在，自然是应该眼热光属性的元素果实.
 
第七百一十二章 来自于虚空深处的窥视 （第一更） 
 　　“这样看来，一枚光属性的元素果实倒是吸引了不少的强者。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　毕竟，这一个元素果实，可是出自他手，如今，竟是引的如此多的天骄争锋...
　　“啧啧...”
　　笑了笑，按下心头的思绪，虞子瑜也是不再关注。
　　以他的眼力，一眼就差不多可以看出这些天骄的潜力。
　　真正值得注意的也就那几个。
　　一个是就是那一只血鸦，是可以培养起来，应该能够收获一个很是恐怖的天灾级别强者。
　　还有一个就是那一位泰坦小辈，有着神性隐没，潜力也是值得期待。
　　至于其他，抱歉。
　　还真没有几个能够入虞子瑜眼睛的。
　　“这一次的第一名，应该就在荆棘以及血鸦等巅峰强者之产生。”
　　呢喃之，虞子瑜已是缓缓闭上了眼睛，选择了进一步的打磨身体乃至灵力。
　　“轰...”
　　灵力宛如海洋，于虚空深处呼啸。
　　以虞子瑜为心的虚空，都是泛起了紫色的涟漪。
　　而就在这时。
　　“吟...”
　　低沉的龙吟陡然响起，一道从树冠深处探出的青龙之缓缓张开了嘴巴。
　　刹那间，无尽的灵力尽数旋。
　　竟是化为了一个诺大的风暴，不断向着虞子瑜的青龙之涌去。
　　而这般可怕的灵力风暴，莫说寻常变异野兽，即便是同为超凡五阶的变异野兽见到，也要目露惊意。
　　只因，这灵力风暴委实太过可怕。
　　而且，它不止是吞噬灵力，更是连虚空的能量都是在吞噬。
　　而这，就是虞子瑜青龙之躯，近日开出的一个能力——夺灵。
　　夺灵——能够掠夺一切的能量，化为己。
　　这一个能力，很是可怕。
　　而且，不是一般的可怕。
　　只因，有着这一个能力，虞子瑜所化的青龙，可以在任何地方存活，哪怕真空的宇宙，也能掠夺辐射，从而存活。
　　当然，这一个能力也是有着一个副作。
　　那就是，掠夺不同的能量，对虞子瑜的青龙之躯，也会有着影响。
　　是这种能量太过黑暗，太过邪恶，甚至会令虞子瑜的青龙之躯，都会堕落...
　　不过，哪怕有着这一个副作，也不能否‘夺灵’的可怕。
　　...
　　而就在虞子瑜借着‘夺灵’，掠夺虚空深处的能量时，
　　虚空某个角落。
　　“吼，吼，吼...”
　　怪异而又沙哑的可怕嘶鸣，陡然于虚空回荡。
　　“轰...”
　　一步落下，整个虚空都是一颤，仿佛不能承受他的重量。
　　而这时，是寻着这声音望去，定然会骇然的现一道庞大的阴影竟是悄然浮现。
　　只是，这一道阴影似乎庞大的有些过分。
　　一眼望去，竟是望不见他的身高。
　　只感觉，一片天地压下来。
　　与之伴随的则是一股说不出的腥臭味。
　　“饿，饿...”
　　莫名的嘶吼之，传达的是一种近乎疯狂到了极致的情绪。
　　那是饥饿。
　　说不出的饥饿。
　　从诞生以来，就被饥饿驱使。
　　无时无刻，不在忍受着饥饿的痛苦。
　　为此，它吞噬，一再吞噬，将周边虚空的一切都是吞噬殆尽。
　　直至一天，
　　“咔嚓...”
　　一道惊雷撕裂了虚空深处，狠狠的砸在它的背脊。
　　它才愕然的现，它身体的外壳已是坚硬的连雷霆都是难以撕裂。
　　更为恐怖的是，他的体型哪怕没有参照物，也是可以感觉到一种难以言喻的庞大。
　　不过，即便是这般，它也依然‘饿’。
　　那无时不刻，不在涌动的饥饿感，甚至令它放弃了思考。
　　而现在，能够吸引它的，只有食物的气息。
　　是的，食物。
　　“吼，吼...”
　　怪异而又沙哑的嘶吼之，忽的多了一抹激动。
　　似乎是察觉到了什么，这一个怪物都是传出了一种喜悦的情绪。
　　紧接着，庞大的身躯缓缓动，它竟是朝着虚空的另一个方向，缓缓走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，虚空都是震荡。
　　偶尔间，看到一片自现实世界涌来的土地，乃至石块，这一个怪物嘴巴猛的张开。
　　“咔嚓...”
　　很是清脆的声音之，一块不下于村庄大小的巨石已是被这一个怪物吞噬。
　　“我，还要更多...”
　　夹扎着疯狂与难明的意味，这一个怪物前进的速度，也是不断提高。
　　...
　　而就在这时，虚空深处，一个宛如螳螂一样，仅仅只有一人高的紫色身影，忽的眼眸一凝。
　　不知从何处升起的感觉，令它第一时间凝视起了一个方向。
　　淡淡的心悸之，夹杂着一种说不出的兴奋。
　　与此同时，恍血脉都是沸腾，明灭不定的紫光都是闪烁。
　　“我能够感觉到有未知的强大存在袭来。”
　　呢喃之，紫镰也是下意识将‘来自于本能想要前往’的想法掐灭。
　　它不是被本能驱使的怪物。
　　现在的它，有着智慧，有着理智。
　　更懂得克制。
　　而且，更为重要的是它这一次游走于周边的虚空，就是因为这是神树派给他的任务，需要它查探一下周边有没有虚空生物。
　　而现在，它现了。
　　咧嘴一笑，冰冷的嘴角勾勒起了一抹残忍。
　　紫镰知道，一场真正的猎杀游戏要开始了。
　　“唰...”
　　身形化为一道紫色的幽光，于虚空之闪烁。
　　仅仅片刻，紫镰已是彻底消失在周围。
　　虚空律动——极度适应虚空的环境，以至于他真正如鱼得，可以轻易在虚空深处完成宛如瞬移一样的闪烁。
　　这是一种很是可怕的能力。
　　除了距离有限之外，其他近乎完美。
　　有着这一个能力，紫镰相信，他生来就是真正的猎人。
　　不过，在此之前，还是要通知主人.
 
第七百一十三章 无限龙神 （第二更） 
 　　“主人...”
　　一声呼唤，忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　回身望去，向来都是神不知鬼不觉的紫镰已是悄无声息的浮现在他的身后，更是单膝跪于地面。
　　“怎么？周边的虚空~，有什么情况吗？”
　　听着虞子瑜的询问，紫镰嘴角也是一咧，将刚刚近乎本能的感应，第一时-间告诉了‘主人’。
　　“这么说来，周围应该是出现了未知的虚空生物了.-..”
　　沉吟之，虞子瑜也是得出了结论。
　　也就只有周围出现未知的虚空生物，才能引的紫镰有着这般近乎本能的感应。
　　而且，更为重要的是，这一个虚空生物应该是不弱。
　　至少可以在一定程度上威胁到紫镰。
　　否则，以紫镰的强大，绝不可能心生危机。
　　而这里值得一提的是...
　　虚空生物，可不是和平相处的。
　　吞噬与被吞噬，迎接它们彼此的只有厮杀。
　　当然，在一定程度上，也会出现，弱者屈服于强者的情况。
　　而像同层次的虚空生物相遇....
　　啧啧,按照紫镰的说法，应该就是一场无休无止的厮杀。
　　除非，有着外力干涉，亦或是谁也奈何不了谁。
　　...
　　“主人，我想去...”
　　忽的一道声音，打断了虞子瑜的沉思。
　　寻声望去，单膝跪地的紫镰，脸上神情严肃而又坚定。
　　隐隐之，更是有着一抹寒芒于眼眸深处闪烁。
　　“你有把握吗？”
　　少有的狐疑，虞子瑜也是主动询问道。
　　不同于寻常变异野兽。
　　每一个虚空生物都是极为可怕而又神秘的。
　　就像紫镰是以‘进化’驱动，无时无刻不在渴望着更为强有力的‘进化’。
　　而其他虚空生物亦是如此。
　　它们会将某种根力量，开到极致，进而生质变。
　　而能够令紫镰心生危机，可想而知，这一头未知虚空生物的可怕。
　　其他不说。
　　至少有一点，是可以肯定的。
　　那就是他有着一定手段，威胁到紫镰。
　　毕竟，像紫镰这种依靠本能不断进化的虚空生物，感知最是敏锐。
　　“有...”
　　冰冷的声音之，紫镰嘴角都是隐秘一翘。
　　一种说不出的坚定，更是于话语之流露。
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜对于紫镰的这一抹自信也是极为欣赏。
　　作为虞子瑜的‘影子’，是这一点自信都没有，岂不是太过失败。
　　而且，以紫镰不断进化的强大和诡异来看，只要它不大意，同级想必没有什么真正能够将它击败的存在。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的看了一眼紫镰，有些挺拔的身影，平静道：
　　“去吧，我相信你不会让我失望的。”
　　“是，主人。”
　　话落，紫镰身影一阵模糊，却是眨眼间消失在了虞子瑜面前。
　　...
　　静静的注视着紫镰离去的方向，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　说归说，
　　可真正看着紫镰离去时，虞子瑜还是有些担心。
　　是在蓝星也就罢了。
　　以现在的蓝星，能够威胁到紫镰的生物，几乎...不，应该是肯定不存在。
　　可虚空深处，却是不同。
　　作为宇宙的背面，虚空深处的广袤和无垠，注定了一个又一个超出想象的怪物孕育。
　　而就在这些怪物之，没有谁是注定的王者。
　　哪怕强如紫镰，遇到一些天克他的怪物，也会有着栽跟头的风险。
　　想到这里，虞子瑜自然是有些放心。
　　“也罢，走一趟也是不错。”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是不再掩饰心头的想法。
　　灵力涌动间。
　　“轰...”
　　可怕的气势已是于虚空深处倒卷。
　　与此同时，虞子瑜八十一道分树根之，最为粗状的紫色树根，竟是不断扭曲。
　　继而在虞子瑜平静的目光之，化为了一道紫色的蛟龙。
　　龙，龙须，
　　更是有着紫色的鳞片包裹。
　　不是腹部没有生出双爪，当真是一条惊世紫龙。
    · ········求鲜花···· ········
　　然而，即便是这般，这一条紫色的蛟龙，也是有着说不出的威势。
　　“吟...”
　　似蛇非蛇，似龙非龙的嘶鸣之，整个虚空都是震动，竟是荡起了一圈又一圈音浪。
　　更加可怕的是，这一条紫色的蛟龙身躯不断变得粗状，连带着身躯也是不断拉长。
　　通天紫蟒的进化形态——通天紫蛟。
　　虞子瑜八十一道分树根之，最是恐怖，也最是可怕的一道树根。
　　有着泰坦血脉，能够无限成长。
　　更是有着‘虚空’的力量，可以于虚空间隙之，不断摄取力量。
    ......... ......... ...
　　可以这般说，这一道分树根的潜力不亚于虞子瑜的主树根——青龙。
　　现在，还看不出。
　　但是，不要忘记。
　　它可以摄取来自虚空深处的力量。
　　换而言之，它可以借着虚空深处，无限成长。
　　而这，也是虞子瑜如今的另一个野望，，将这一道分树根培养至‘蜕蛟化龙’，成为下一头以‘圣灵’为名的真龙——无限之龙。
　　是的，无限之龙。
　　背负‘无限’之名，盘踞于虚空深处，不断成长。
　　莫说环绕整个世界，即便是一个星空，也是不在话下。
　　当然，这只是虞子瑜想想而已。
　　而且，无限之龙也不好听。
　　他应该有着属于自己的名字——无限龙神奥菲斯。
　　这是虞子瑜闲来无事，为它取得名字，也是寄托了虞子瑜无限的期望。
　　“去吧，奥菲斯，将紫镰守护。”
　　轻笑之，虞子瑜的这一道分树根所化的通天紫蛟猛的一震。
　　与此同时，它那一双明灭不定的双瞳竟是闪过一抹紫意。
　　“轰...”
　　可怕的气势猛的爆。
　　紧接着，蜿蜒盘旋之，这一条通天紫蛟已是向着虚空深处涌去。
　　ps：-----------求自定----------
　　今天参加了一个聚会，现在才回来，很是抱歉久.
 
第七百一十四章 至高法则——无限 （第三更） 
 　　而这里值得一提的是，
　　随着不断的强大，虞子瑜对于修炼的知，也是越深刻。
　　就像现在，仅仅已是超凡五阶巅峰的它，已是窥视到了超凡七阶——主宰的某些隐秘。
　　主宰，一方主宰，在上一个纪元又是被称之为‘位面主宰’亦或是‘世界主宰’。
　　不同于这一个纪元的浩瀚星空。
　　上一个纪元，更多的是一个个位面组成。
　　而超脱了‘位面’的束缚，更是君临整个‘位面’的恐怖存在，即是超凡七阶的——主宰之境。
　　每一尊主宰，都是能够背负着一种最是可怕的力量。
　　这种力量，在各自的位面，称呼尽是不同。
　　甚至，因为位面的影响“零一零”，力量的表现也是不同。
　　不过，它的根却是相同的。
　　而那，就是——‘道’亦或是‘法则’。
　　而现在，虞子瑜之所以如此重视通天紫蟒，就是因为他在通天紫蟒身上，看到了领悟‘无限’法则的可能。
　　无限法则！
　　十大至高法则之一。
　　寓意‘超越一切的潜力，以及没有止境的强大’。
　　一旦领悟这种至高法则，只要途不陨落，它的强大，就是必然。
　　不过，遗憾的是...至高法则乃是上一个纪元最是禁忌的存在。
　　每一种至高法则，都是无法复制，更难以模拟。
　　简单说，当一个存在，跨越了‘至高法则’的门槛，那么其他强者，任他天惊人，亦或是无敌于世，也不可能领悟这种至高法则。
　　至高法则，太过强大，强大到‘天道’都是忌惮。
　　至高法则，太过可怕，可怕到‘不该’存在于世间。
　　在上一个纪元，据传，每一种至高法则，都是位面运的根本。
　　任何人参悟，都会波及整个位面，乃至无穷无尽的位面。
　　而现在，虞子瑜给通天紫蟒取名为‘无限龙神’。
　　可见，这是意味着什么？
　　法则——名为‘无限’，以龙之躯领悟。
　　是以，真名为‘无限龙神’。
　　抽取无尽虚空的力量，背负‘无限’法则，不断成长，化身为最是恐怖的存在，盘踞于整个宇宙的背面。
　　而虞子瑜，就是在通天紫蟒身上看到了这种可能，才为其取名为‘无限龙神’。
　　因为，虞子瑜希望看到有朝一日，‘无限龙神奥菲斯’以‘无限’为名，尾相连，却是将虚空环绕。
　　它有着这般可能。
　　哪怕可能性不足亿万分之一，也是有着可能。
　　而这种可能，值得任何强者追逐。
　　包括虞子瑜。
　　“是成功...八阶有望。”
　　呢喃之，虞子瑜目光也是越幽深，竟是有种说不出的深邃。
　　那是，渐渐燃起的野望。
　　更是虞子瑜，越不佳掩饰的野心。
　　他，要成为整个宇宙最深处的恐怖，与宇宙同在，历万劫而不灭，化身为真正的‘永恒’。
　　“不过无限法则，门槛太过高，还是不能强求。”
　　这般说着，虞子瑜也是情不自禁的摇了摇头。
　　现在，说这些还太早。
　　相比于这些，还不如尽快参悟‘青龙之谜’。
　　和无限龙神奥菲斯相同，青龙也是背负了一种法则。
　　只是比起奥菲斯的虚无渺茫，甚至永远不可能领悟的至高法则——无限法则。
　　青龙最大的秘密，就是它的身躯。
　　细看它周身的龙鳞，繁复之，有着一种说不出的玄妙。
　　绿意闪烁间，一抹生机已是流传。
　　青龙之所以贵为‘圣灵’，生来神圣，就是因为这些龙鳞，宛如天书，记载了‘生机法则’。
　　是虞子瑜能够参悟，超凡六阶将不再遥远，哪怕超凡七阶的主宰之境，也是有着很大可能。
　　生机法则，虽然不是至高法则，但它也是不弱。
　　这是十大至高法则——造化法则的分支，也是一种强而有力的法则. ........
　　能够参悟，自然是好处多多。
　　而这，就是虞子瑜的青龙之躯，为何这般神圣，这般可怕。
　　因为，每一种圣灵，都是上天的恩赐。
　　生来承载一种法则。
　　比起一步一步的参悟其他法则，甚至连门槛都是摸不到。
　　圣灵这种生物，更是像一种‘法则之书’，摆在面前。
　　不仅是为你指路，更是极大的提升参悟法则速度。
　　“青龙主木，掌生机，乃是先天神圣...”
　　轻声的低语，虞子瑜的主树根所化的青龙之躯，像是有感，竟是周身明灭不定的闪烁起了青光。
　　与此同时，一股说不出的力量，已是在虞子瑜周遭流。
　　肉眼可见，虞子瑜本体那粗大的主干上，竟是有着一条又一条枝条，不断蔓延，连带着的还有虞子瑜的万千柳条，越璀璨。
　　...
　　而就在虞子瑜真参悟‘青龙之秘’的时候，远远的一处虚空尽头。
　　“吼...”
　　怪异而又沙哑的嘶吼间，一头超越了生灵知的巨兽，已是于虚空深处浮现。
　　它的庞大，已是不足以山岳来形容。
　　从某种程度上，4.更像是一座大陆。
　　紫色的躯体，遍布了尖锐的骨刺。
　　森然的獠牙，于口吐露。
　　狰狞的前肢，张牙舞爪间，却是将虚空都是划破，掀起了乱流。
　　而后，一条看不到尽头的尖刺巨尾，摇曳之，已是荡漾了涟漪。
　　而它的身形，看起来有些像是恐龙。
　　后肢撑起了整个身体，前肢高高抬起。
　　只是，比起寻常的恐龙，它的可怕就在于那一双眼睛。
　　森然的白光，没有瞳孔。
　　有的只是，冰冷与森然。
　　而那种目光，让人不禁都是有些颤抖。
　　即便是，远远赶来的紫镰在望向那一道目光时，也是不禁眼眸一凝，脸上闪过一抹戒.
 
第七百一十五章 疯狂进化 （第四更） 
 　　“还真是令人心悸的怪物。”
　　低声的述说之，紫镰已是抬起了镰刃。
　　锋利，而又修长。
　　宛如一把冰冷的刀，折射出了紫镰都是越幽深的双眼。
　　不过，片刻，像是察觉到了什么。
　　“吼...”
　　陡然的一声嘶吼，震动了整个虚空。
　　那嘶吼，不，不是嘶吼。
　　更像是一声尖啸，震荡灵魂的尖啸。
　　刹那间，紫镰周身涌动的灵力都是猛的溃散，连带着紫镰意识都是一个模糊。
　　而就在意识模糊之，紫镰却是感觉到风浪在拍打。
　　宛如海啸。
　　仿佛下一秒，就要落在自己的身上。
　　“哼...”
　　一声冷哼，紫镰骤然睁开的双眼，竟是爆出了一道紫光。
　　与此同时，涟漪阵阵间，紫镰的身姿已是不断在闪烁。
　　竟是宛如一个刺客，不断向着前方拉近。
　　而这时，望向战场才注意到，那一个怪物在尖啸的同时，竟是伸出了爪子，狠狠的向着紫镰所在的虚空拍打而来。
　　一爪落下，宛如天塌了。
　　阴影，遮天蔽日...
　　只是可惜。
　　他面对的是紫镰。
　　迷雾大山，最是强大，最是无解的刺客。
　　其敏锐的感知，以及超出常规的速度，都是足以打破这一个怪物的如意算盘。
　　“唰，唰...”
　　虚空律动——宛如瞬移一样，紫镰的身影已是不断闪烁。
　　而就在片刻，双脚落地，紫镰却是骤然出现在这一头怪物拍打而出的巨爪上。
　　...
　　这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　不断在这一个紫色的巨爪上奔跑，紫镰竟是拉出了道道残影。
　　只是，紫镰的身躯相比于这一个怪物太过渺小。
　　哪怕蚂蚁和大象也是不足以形容。
　　最好的形容，应该是微生物和大象。
　　两者的体型，几乎已经是不在同一次元。
　　可即便是这般，紫镰也是没有丝毫的畏惧。
　　咧嘴一笑间，紫镰已是奔走于这一片紫色的大陆，不断向着上空掠去。
　　目标直接要害——头颅。
　　“杀...”
　　骤然的暴喝，紫镰双臂交叉间，一道宛如十字的斩击，顺势而起。
　　眨眼间，竟是化为了百米，乃至千米之大，落在的紫色大陆忽然拔地而起的一座山峰上。
　　不过，这时候，从其他视角可以看到。
　　这一座拔地而起的山峰，不过是这一头怪物的一道骨刺。
　　而这时，这一个怪物察觉到了紫镰这一个小虫子的蹦跶，整个巨爪都是爆出了密密麻麻的骨刺，不断冲击着紫镰。
　　只是，紫镰的斩击可不是开玩笑的。
　　几乎无视防御。
　　“咔嚓...”
　　只听一声清脆的声响，‘紫色的山峰’向着侧面滑倒。
　　露出了犹如镜面一样的切口。
　　而借此，紫镰连连点地，同时，灵力涌动间，宛如瞬移一样，不断靠近怪物的头颅。
　　“给我死。”
　　心头一声暴喝，紫镰已是飞跃而起，狠狠的斩向了怪物的头颅。
　　“唰...”
　　飞出的紫色斩击，刹那间迎风而涨，仿佛是抽取虚空的力量。
　　眼已是化为了千米之巨。
　　虽说，对于这一头怪物还是那么的渺小，却也是足够令他抬眸。
　　“嘭...”
　　轰隆一声巨响，惊人的斩击已是落在了怪物脸颊。
　　“呲呲呲...”
　　丝丝缕缕的紫色，疑是血迹一样的液体落下。
　　可紫镰却是没有半分得意。
　　只因，这一道斩击虽然恐怖，但对于这一头怪物而言，却是不亚于一道很是细微的小伤口。
　　更重要的是...
　　瞳孔缓缓缩小，紫镰已是看到这一个怪物的伤口在愈合。
　　而且，是一种超乎想象的速度愈合。
　　“这个家伙...”
　　惊疑之，紫镰眼角忽的一阵抽搐。
　　体型庞大的过分，也就算了。
　　肉身坚硬的宛如‘钻石’，也就忍了。
　　可这怪物般的愈合力，是什么鬼。
　　要知道，紫镰在不断的进化之，已是进化出了一个‘阻止伤势愈合’的能力——流血，能够在撕裂敌人防御的同时，二次伤害敌人。
　　可现在...
　　看着那已是完美愈合，连痕迹都是没有落下的伤势，紫镰眼角抽搐了。
　　只因，他现他进化出的这一个能力，不是没有效果。
　　而是生效果之后，这一个怪物依旧有着这般可怕的愈合速度。
　　“皮糙肉厚，恢复能力还恐怖...这应该就是主人提高过的‘刺客克星’吧。”
　　苦笑之，紫镰也是无奈。
　　他一直以为，皮糙肉厚对他是一种很不可能的事。
　　毕竟再是强大的防御，也是宛如纸糊。
　　而恐怖的愈合能力...
　　抱歉，知道这一点之后，紫镰也是主动进化出了‘阻止愈合的能力’——流血。
　　可即便是这般...紫镰还是遇到了。
　　遇到了主人提起过的‘存在’——刺客克星。
　　克的还不是一般的刺客。
　　而是，他虚空之的王者——紫镰。
　　“宛如一座大陆一样巨大的体型，哪怕我能够无视防御，对他的伤害也是微不足道。而那恐怖的愈合能力，更是杜绝了我不断深入他身体的可能。”
　　“至少，我不能保证在撕裂他身体时，冲进去，能不能再次走出来。一个不慎，他那极有可能愈合的伤势，就会将我吞噬，真正封锁在他的肉体之...”
　　...
　　脑海在动，不同于寻常虚空生物的无知与鲁莽，紫镰正是竭力的分析着一切的可能。
　　而就在这分析之。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，两者的交锋却是越剧烈。
　　当然，即便是遇到这种有些克制他的怪物，紫镰脸上也是没有露出一抹担忧。
　　诚然，这一头怪物很恐怖，甚至有些克制他。
　　可问题是，紫镰是想走，这一头怪物也是拦不住。
　　换而言之，主动权还是掌握在紫镰手里。
　　而且，还有一点。
　　紫镰并不为，自己会败北。
　　于战斗之成长...是他的天赋。
　　而进化，更是他的本能。
　　现在，紫镰能够感觉体内有种可怕的力量在涌动。
　　是的，在涌动。
　　它们宛如细胞一样，不断分裂，却是真正的在孕育崭新的能力。
　　而这，就是紫镰最是可怕的天赋——每时每刻都在进化的躯体。
　　而现在...是这一头怪物不能及时将紫镰斩杀乃至吞噬。
　　那么，拖延下去，这一头怪物迎接的一个更是恐怖的紫镰。
　　而那一个‘紫镰’，很大程度上就是为了对付他而诞生。
　　也就是说，克制什么的，对于紫镰还真是不存在。
　　如果真的克制，那就进化好了。
　　将‘流血能力’再度进化，压制它的恐怖愈合能力。
　　将‘镰臂’进化，进一步提高攻击力量。
　　甚至...将体型都是进化，只为让他的躯体更适合，和这一个宛如大陆一样的生物交战.
 
第七百一十六章  通天紫蛟的极尽绞杀 （第一更） 
 　　力量在涌动，一种说不出的力量在疯狂的改造着紫镰的身体。
　　肉眼可见，
　　紫镰，那宛如镰刀一样的臂膀，竟是笼罩着浓郁的紫光，越修长而又锋利。
　　隐隐之，更是有着寒芒闪烁。
　　然而，这还不是结束。
　　“吼...”
　　嘶吼间，借着虚空律动，宛如瞬移一样，不断闪烁着这一头巨大怪物攻势的紫镰，体型竟是一点点增长。
　　是的，一点点增长。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　骨骼仿佛在拉伸，竟是出了骨鸣般的脆响。
　　仅仅，几个呼吸间，紫镰的身躯已是有了两倍之大。
　　只是，这还不是结束。
　　越涌动的力量，在竭力的刺激着紫镰的身体，每一寸，每一寸...
　　直至全面包裹
　　‘轰隆’一声巨响，越可怕的气息，冲击着周围的一切，连带着那一头巨大的怪物都是眼眸微凝。
　　深深的看了一眼，如今以肉眼可见的速度，不断进化的紫镰。
　　这一头巨大的紫色怪物，也像是察觉到了什么，眼眸深处闪过一抹戒之色。
　　然而，就在这时。
　　“吟...”
　　一声似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣之，远远的虚空深处，竟是涌来了一抹紫光。
　　寻声望去。
　　那是一道紫色的龙。
　　不过，这龙却是有着一双很是冰冷的蛇瞳。
　　“不要去强行进化。”
　　一声低吼，虞子瑜的声音已是猛的落在了紫镰心头。
　　“主人...”
　　微微一怔，紫镰却是没有拒绝。
　　反而，灵力涌动间，即即将进化的身体，再度压了下去。
　　而这时，脚步点地，残影阵阵，紫镰已是以一种可怕至极的速度退出了战场。
　　“主人，你怎么来了～‖？”
　　有些疑惑的声音之，紫镰也是望向了这一头从虚空的尽头，不断涌出的紫色蛟龙。
　　蛟龙，蛇眸。
　　腹部却是没有生出双爪。
　　这是一条蛟龙。
　　而且，还不是一般的蛟龙。
　　“现在的你，最好还是不要进化。”
　　低声的述说之，虞子瑜也是深深的看了一眼紫镰，主动解释道：
　　“你如今的身躯，才是最为完美的躯体，能够极大的挥你的灵活，以及技巧。”
　　“是你为了对付它，选择一再增加自己的体型，日后迎接你的，才是真正的棘手...”
　　静静的听着，紫镰也是一阵沉默。
　　这就是他本命天赋——进化的弊端。
　　是为了应对强敌，而强行进化一些能力。
　　那么这些能力，反而在某种情况下，成为他的致命弱点。
　　比如说，现在的紫镰为了对付这一头紫色的巨大怪物，不断增加自己的体型。
　　那么，紫镰就会失去他灵巧的优势，身体都会笨拙。
　　而这，显然是不值得的。
　　不过，庆幸的是，紫镰不是一个人。
　　他不需要为了个别强敌，而强行进化。
　　因为，他的背后，有着虞子瑜。
　　“吟...”
　　似龙非龙的嘶鸣之，虞子瑜所化的通天紫蛟已是仰天长啸。
　　与此同时，一道低沉而又嘶哑的声音已是在紫镰心头响起。
　　“我牵制他，你寻找时机，一击致命。”
　　说到这里，虞子瑜又是提醒道：
　　“记住，紫镰，你是我的影子，你的一切能量都应该为了刺杀而生，都是为了应付更多强敌而生。”
　　“像这种特殊而又是个别的强敌，不至于强行进化，从而失去自己某些能力乃至体型上的优势。”
　　...
　　闻言，紫镰也是猛的一震。
　　旋即，像是意识到了什么，紫镰也是嘴角一咧，笑道：
　　“明白了，主人。现在的我，早已不是一人...”
　　话落。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，可怕的风暴猛的卷起。
　　肉眼可见，紫镰的镰臂，竟是以一种可怕的速度拉长。
　　仅仅片刻，就有着十米之巨，
　　而它背后薄如蝉翼的羽翼，更是颤动间，延伸出了数片体型稍小的蝉翼。
　　“第二战斗形态，攻伐之姿。”
　　攻伐之姿，相比于紫镰常规形态，进攻力至少提升了五成。
　　与之相伴的是，紫镰的防御减弱。
　　这是放弃了防御，为了进攻而生，紫镰才进化出的姿态。
　　而之所以敢于开启这一个姿态，是因为...
　　眼眸微凝间，紫镰已是看到一道体型不下于那头紫色怪物几分的通天紫蛟，蜿蜒盘旋之，已是向着那一头遍布骨刺的怪物杀去。
　　“．」轰...”
　　可怕的气浪，不断倒卷。
　　整个虚空都是卷动。
　　抬眸望向，战场心，赫然能够现，那一头遍布骨刺的怪物竟是被一头通天紫蛟缠绕。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一点，
　　一点，
　　缓缓勒紧。
　　与之伴随的，则是那一头紫色怪物凄厉的嘶吼。
　　“主人，我来了。”
　　咧嘴一笑，似乎有些激动。
　　不过，也是。
　　这是紫镰第一次和主人结伴而战。
　　又怎么能不激动呢？
　　念此，
　　“唰...”
　　灵力涌动间，紫镰已是化为了一道紫光，猛的(的得的)射向远远的战场。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不止是单纯操控着通天紫蟒和这一头紫色怪物厮杀。
　　诚然，这一头紫色怪物十分可怕。
　　但，也就局限于超凡四阶罢了。
　　他的存在本身，还是四阶。
　　不是虞子瑜不愿意抽取本体的力量，在见面的一个刹那，已是足以将这一头紫色怪物绞杀。
　　而现在嘛...
　　宛如一头巨蛇，将紫色怪物缠绕，虞子瑜也是不断收缩身体。
　　这是足以将小行星都是勒爆的恐怖力量十。
　　也是虞子瑜操控的这一道通天紫蛟最是可怕的绞杀。
　　只是，即便是这般，虞子瑜还是有着闲情，审视身躯缠绕的这一头紫色怪物。
　　眼眸微凝间，一道紫色的光幕已是印入了虞子瑜的眼帘.
 
第七百一十七章 吞噬  （第二更） 
 　　【种族：虚空一族。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：饥饿——以‘饥饿’为根本，能够消化一切，吞噬一切，更是能够通过它那复杂的生物构造迅速将物质化为身体的成长，不仅会增加肌肉的质量和密度，还能让外壳变得有如钻石般坚硬。
　　特殊能力：
　　骨刺——当单纯的体型增长已经不能满足它时，这只虚空生物就会将多余的物质形成锋利的骨刺吐出体外，刺穿猎物。
　　盛宴——能够在张开巨嘴的时候，爆出一股很是可怕的吸力，吞噬一切存在，甚至能够吞噬能量。
　　尖啸——足以刺穿灵魂的声音之，是极致穿透。
　　大地践踏——超越了知的体型，即便是顺便一抬，都是足以天翻地覆。
　　坚韧肌肤——宛如钻石一样的坚硬肌肤，足以抵抗一切攻势。
　　极点恢复——伴随着吞噬，它的恢复能力也会越恐怖。
　　...
　　】
　　深深的看了一眼身下缠绕的可怕生物，虞子瑜眼眸也是一眯。
　　“这以‘饥饿’为名的虚空巨兽，还真是不负其名。”
　　确实。
　　不负其名。
　　被永不餍足的饥饿所驱使，渴望吞噬一切的欲望完美地体现在这一头怪物的身上。
　　而现在，虞子瑜都是能够感觉这一个怪物张开了巨嘴。
　　“咔嚓...”
　　狠狠的一声，虞子瑜虚空树根所化的通天紫蛟都是微微一颤。
　　抬眸看去，那不断缠绕，直至将这一个怪物都是包裹成粽子一样的通天紫蛟，有着一处，竟是溢出了紫色宛如血液一样的液体。
　　“吟...”
　　低沉的悲鸣，虞子瑜也是感觉剧痛传来。
　　只因，这一个紫色怪物已是一口咬在了虞子瑜的一截躯体身上。
　　更是险些咬断。
　　不过，比起险些咬断，更为可怕的是，这一头怪物嘴里竟是传出了一股恐怖的吸力。
　　在这一刻，
　　虞子瑜的灵力，乃至通天紫蛟的‘血肉’都是不断涌入这一头紫色怪物的嘴里。
　　“与其说被饥饿驱使，还不如说‘是与吞噬’为伴。”
　　一声冷笑，虞子瑜也是看出了这一头紫色怪物的本质。
　　吞噬。
　　是的，吞噬。
　　能够吞食一切，更是能够吸收将之化为自身的力量。
　　这就不是赫赫有名的‘吞噬’法则的弱化版嘛？
　　只是，比起寻常领悟吞噬法则的存在，这一个怪物更像是吞噬法则的奴隶，屈服于‘吞噬’的本能。
　　不过，也正是这般。
　　这一头怪物才能成长的如此之快，以至于成长了超凡四阶，体型堪比小半个月球。
　　更为重要的是，他也是虚空一族的王者之一。
　　第十七王。
　　深深的凝视，虞子瑜目光已是聚焦于属性面板的最后一栏。
　　【虚空一族第十七王者，秉承‘饥饿’欲望，乃是真正的餐餐巨兽。】
　　“哼哼...”
　　接连的冷笑，虞子瑜却是不在意。
　　反而控制着通天紫蛟，猛的张开了嘴巴。
　　冰冷的獠牙，缓缓探出。
　　虞子瑜也是毫不客气的将獠牙，印上了这一头紫色怪物的躯体。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　接连两声脆响，虞子瑜通天紫蛟的獠牙已是狠狠扎入了这一头紫色怪物的躯体。
　　不过，这不是结束。
　　只因这时，虞子瑜通天紫蛟的獠牙也是传出了一股不弱的吸力。
　　虽然，比之这一头紫色怪物相差甚远。
　　但也是，足以令虞子瑜掠夺到这一个紫色怪物的灵力乃至血肉。
　　这是虞子瑜每一道树根乃至枝条都是拥有的能力——养分吸收，将万物都是化为养分，吸收殆尽，连带着灵力都是不曾放过。
　　而现在，虞子瑜就是借着这一个能力吸收这一头紫色怪物的血肉乃至灵力。
　　当然，这，仅仅只是一个开始。
　　因为，就在这时。
　　“本命天赋——绝对进化...”
　　呢喃之，虞子瑜那已是质变的精神，已是宛如超级计算机一样开始解析起了这一头怪物的本质。
　　...
　　而就在这时，
　　似乎是看到了这一头紫色怪物和虞子瑜分树根所化的通天紫蛟相互缠绕间，各自吞噬身躯的狰狞，紫镰眼眸也是猛的一凝。
　　“唰...”
　　灵力涌动间，一个闪烁，趁着紫色怪物无暇顾及自己时，紫镰已是趁势而起，拉到了这一头怪物的巨嘴间。
　　没有犹豫，
　　更没有迟疑。
　　镰臂猛的挥舞，带出了千米长的紫色华光。
　　“咔兹...”
　　清脆的脆响之，宛如血液一样的紫色液体已是飞溅。
　　然而，这却仅仅只是一个信。
　　因为就在这时。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气之，紫镰已是接连斩出了镰臂。
　　一道，
　　两道，
　　三道...
　　短短几个呼吸，成千上万的紫色斩击，已是宛如风暴一样在这一头紫色怪物嘴边响起。
　　与此同时，
　　这一头紫色怪物凄厉的悲鸣，也是不断传出。
　　依稀间，都是有着一抹恐惧透出。
　　是的，恐惧。
　　那一抹恐惧虽然淡，但还是被紫镰捕捉到了。
　　而这时，是仔细观察，定然能够现，因为紫镰的千万斩击，这一头紫色怪物吃痛下，仿佛连力量都是衰弱。
　　而这般，导致的结果，就是他周身竟是有着无数紫色能量，宛如洪流一样向着死死咬住他的通天紫蛟，涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　紫色的洪流不断涌动，通天紫蟒的躯体却是爆出了璀璨的紫蟒。
　　而就在这一刻，
　　整个通天紫蟒，都像是在进化一样，连带着气息都是越可怕。
　　ps：-----------求自定----------
　　过节，喝酒，耽搁了。
　　今天会补回来，本来还想写，不过绯红眼睛睁不开了...而且，这时候状态也不佳...我去眯一会，等会醒来，第一时间补回来.
 
第七百一十八章 战斗兵器 （第一更） 
 　　“这种力量...”
　　像是察觉到了什么，虞子瑜的目光陡然泛起一抹异彩。
　　一种说不出的力量，竟是透过这一头紫色怪物的躯体，不断涌入他的身体。
　　那是一股很是奇怪的力量。
　　不过，正是因为这种力量，虞子瑜已是感觉这一道分树根——通天紫蛟的身体都是正在生说不出的变化。
　　与此同时，属性面板的文字也是开始了蠕动。
　　【极致吸收——吸收了‘虚空巨兽’的‘饥饿’能力，然后结合本身的养分吸收，力量进一度质变，化为了‘极致吸收’，能够完美的吸收食物的一切，更是能够剔除杂质...】
　　深深的看了一眼属性面板‘养分吸收’进化的能力，虞子瑜嘴角也微微一翘。
　　这，倒是不错。
　　进一步加强了他消化食物的能力。
　　虽说这是只有虚空树根这一道分树根蜕变-。
　　但对于虞子瑜也是足以。
　　在虞子瑜看来，他的虚空树根所化的通天紫蛟，他的主树根所化的青龙，以及他本体的不死树，是三个彼此独立，却又相互守望的个体。
　　走的路，是不同的。
　　方向是不同的。
　　但本质却是以‘虞子瑜’为核心，承载着虞子瑜的‘灵魂’。
　　有些像上一个纪元很是有名的大神通——一气化三清。
　　只是，比起大神通一气化三清的玄妙，现在的虞子瑜还不足以同时操控这三具身体，哪怕强行操控，也是不足以百分百挥力量。
　　“是有幸，能够观摩一眼那种大神通——一气化三清，我怕是会有着真正的质变。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待之色。
　　据传，大神通一气化三清，三位一体，却又彼此独立，各自走着各自的道路。
　　然而，其一位只要不死去，其他两位，就是真正的‘不死之身’。
　　哪怕有着斩断命运，时间，因果的力量，也是难以斩去他们之间的联系。
　　换而言之，修成了‘一气化三清’的大神通的恐怖存在，几乎等同于不死不灭。
　　甚至相传，只有超凡七阶的一个强者修成了一气化三清这等大神通，将一具真身藏起，深深和超凡八阶的永恒存在，力战了万年之久。
　　由此可见，这种大神通的可怕。
　　而现在，虞子瑜走的道路，有着这样的趋势。
　　通天紫蛟，青龙，乃至不死树，走的是各自的路。
　　通天紫蛟力图背负至高法则——无限法则，渴望成为虚空深处最是恐怖的存在，盘踞整个虚空世界，化身为‘无限龙神’。
　　青龙乃是先天神圣，主木，掌生机，可掌‘生机’法则。
　　而不死树，乃是天地灵根，长生不死...背负‘不死’法则。
　　三大个体，是都是能够有所突破，虞子瑜差不多也就可以走出这一片星空了。
　　当然，最好还是再修成大神通‘一气化三清’，到时候，虞子瑜的通天紫蛟，以及青龙，不仅可以脱离本体不死树的束缚，更是能够各自成长...
　　而就在各自成长的同时，他们的联系却是越紧密，直到修成‘三位一体’，一位不死，其余两位尽皆不死。
　　那时，虞子瑜莫说走出这一片星空了，即便是君临整个宇宙，又有何难。
　　而这，就是虞子瑜即将走的‘八阶之路’。
　　“不惜一切代价，找到大神通——一气化三清，否则青龙和通天紫蛟，绝不可能脱离本体...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是浮现出了一抹坚定之色。
　　一气化三清，这一个大神通。
　　他势在必得。
　　是有消息，虞子瑜绝不会介意跨越星空去寻找。
　　这已经不是一个大神通那么简单。
　　而是，事关他的八阶之路,成就‘永恒’的可能。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜意识又是回归了通天紫蛟的躯体。
　　肉眼可见，这一头虚空巨兽的身姿已是有了几分萎靡。
　　不过，他的威势却是没有减弱半分。
　　哪怕有着虞子瑜不断吸收他的力量，哪怕有着紫镰不断冲击着他的躯体，他也依然在嘶吼之，透着一抹狂意。
　　是的，狂意。
　　绝境不改，吾依然是虚空深处的第十七王者。
　　“可惜了...”
　　一声叹息之，虞子瑜也是无奈。
　　虚空巨兽，确实强大。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不过，真的很可惜。
　　他遇到了虞子瑜和紫镰这种怪物之的怪物。
　　论及躯体，虞子瑜能够无限成长的通天紫蛟，不下于它。
　　论及攻击，紫镰无视防御的斩击，能够令他受到伤害，其能力一再进化的——流血，更是能够阻止他的愈合。
　　可以这般说，这一头巨兽是没有意外，就会这样活活被虞子瑜和紫镰拖死。
　　虽说拖死的时间可能很漫长，但几年时间虞子瑜和紫镰还是耗得起的。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯。
　　“有没有收服的可能呢？”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　虚空巨兽，绝对是最好的战斗兵器。
     . 
　　不是对战个体上的战斗兵器。
　　而是对战‘世界’的战斗兵器。
　　是入侵某个世界，直接将这一个堪比月球大小的怪物放出。
　　几乎可以这般说，它的降临，就足以令世界千疮百孔。
　　而且，更为重要的是，几乎杀不死的它，可以借着吞噬‘整个世界’，不断成长...
　　换而言之，等待那一个世界的，必将是一个足以吞噬世界的怪物。
　　而这，就是虞子瑜临时想到的——针对‘世界’的战斗兵器。
　　不过，这样一来，有一点虞子瑜不得不考虑。
　　那就是肆意吞噬世界，而又难以限制的它，必然会成长，甚至连虞子瑜都是不能压制。
　　“也就是说，是想将它当作战斗兵器使，我就必须想办法压制他的成长...”
　　这般想着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　而这里值得一提的是，收服，仅仅是念头一，虞子瑜已是放弃。
　　虚空生物，绝不可能被奴役，它们本就是‘混乱意志’的化身，遵循于本能，其意志之强，绝不是常人能够撼动的。
　　除非像是紫镰这样强行‘夺舍’，而又主动臣服虞子瑜的。
　　所以说，什么契约，什么精神控制，想都不要想。
　　ps：-------------求自定----------------
　　感谢大家的祝福，嘿嘿...非常感谢...凡.
 
第七百一十九章 虚空的可怕 （第二更） 
 　　“压制他的成长...”
　　念头动之，虞子瑜也是静静的看着这一个体系堪比大半个月球大小的怪物。
　　压制这个怪物的成长，可不是一件容易的事。
　　别人千辛万苦的修炼。
　　可这个家伙，只要吞噬就能变强。
　　其他不说，是将这个怪物放到现实虞子瑜所在的蓝星。
　　将整个蓝星吞噬的它，不说成就超凡六阶，但超凡五阶，肯定是必然。
　　不需要考虑什么灵力暴走，也不需要考虑精神能不能承受。
　　他所要做的就是吞噬，再吞噬。
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜也是现，虚空生物还真不是一般的可怕。
　　怪不得，这一个种族，有着和万族开战的可能。
　　仅仅第十七王者——虚空巨兽，就怪物成这样。
　　其他虚空生物“零一零”，可想而知。
　　像是，紫镰，作为第九虚空王者，根能力是‘进化’，也是可怕到令人心悸的能力。
　　至少，被他盯上，睡觉都睡不安稳。
　　虞子瑜毫不怀疑，是紫镰和他为敌，短时间就可以进化出针对他的数个能力。
　　而这虚空第九王者的可怕。
　　真的是令人头皮麻。
　　...
　　“吼，吼，吼...”
　　怪异而又嘶哑的嘶吼，于虚空深处回荡。
　　虞子瑜所化的通天紫蛟，也是越勒越紧。
　　宛如血液的紫色已是溢出，凄厉的嘶吼越悲惨。
　　不过，就在这之后的不久。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　虚空都是震荡。
　　抬眸看去，一株遮天蔽日的巨树，已是从虚空的尽头涌来。
　　一道道分树根宛如蛟龙，将整个树身托起。
　　主树根化为的青龙，将其树身缠绕，龙更是从树冠之探出，目光森然。
　　而其树身周围更是有着九大漩涡，流光溢彩之，旋不止。
　　“给我进来吧。”
　　一声低喝，虞子瑜周围的九大漩涡猛的一震。
　　旋即，竟是加快了旋。
　　与此同时，那一道泛着紫意的漩涡，竟是不断膨胀，眼已是化为了山脉大小。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　伴随着虞子瑜的灵力涌动，紫色漩涡不断膨胀。
　　竟是在小半天后，化为了遮天的磨盘。
　　而就这一个遮天的磨盘，更是传出了一股恐怖的吸力，恍要将一切都是吸收殆尽。
　　“紫镰。”
　　一声低喝，远远的紫镰像是明悟了什么，猛的将双臂插入了虚空巨兽的身体。
　　而在这一刻，虞子瑜的通天紫蛟也是力。
　　漩涡的吸力，紫镰的推力，以及通天紫蛟的拉扯。
　　终是将这一头怪物拖动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　虚空震动间，肉眼可见，这一头堪比大陆的巨兽，已是不断向着不远处的遮天紫色磨盘涌去。
　　“吼，吼，吼...”
　　似乎是察觉到了什么，怪异而又嘶哑的嘶吼陡然提高。
　　更令人震动的是，这一头怪物灵力涌动间，咬住虞子瑜通天紫蛟躯体的巨嘴竟是有着一股更为可怕的吸力传出。
　　仿佛要将虞子瑜通天紫蛟都是要吞噬殆尽。
　　“露出底牌了嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　能够无限成长的通天紫蛟，不怕被‘吞噬’。
　　只要有着灵力供应，虞子瑜的通天紫蛟，要多庞大就有多庞大。
　　倒是不大在乎被虚空巨兽吞噬。
　　这一头虚空巨兽克制紫镰。
　　可虞子瑜的通天紫蛟又何尝不是克制他呢？
　　当然，这一点克制的前提是，有着虞子瑜本体不死树的支持。
　　超凡五阶巅峰的实力，令虞子瑜的灵力近乎无穷无尽。
　　足以供应通天紫蛟的成长...
　　而就在这之后的不久。
　　“吼...”
　　凄厉的嘶吼间，这一头虚空巨兽终是被虞子瑜送进了以‘虚空’为名的空间。
　　以‘虚空’为名的空间，虞子瑜最是神秘的空间。
　　和这一片虚空相连，也是紫镰常年盘踞的空间。
　　按照紫镰的说法，呆在这一片空间，宛如回到了母亲的怀抱。
　　也正是这般，虞子瑜才有意将虚空巨兽，镇压在以‘虚空’为名的空间。
　　其他不说，以‘虚空’为名的空间，涌动的虚空之力和虚空巨兽是同而生，而且，这一个空间也是没有什么活物，倒是不担心这个怪物能够吞噬什么，再度成长。
　　“这种怪物，杀死怪可惜的，还是养起来比较好。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是看了一眼不远处的紫镰. ........
　　不错，
　　真的很不错。
　　相比于战斗之前，紫镰的气息又是暴涨了几分。
　　不过，也是。
　　像紫镰这种存在，不排除进化出‘通过杀戮’成长的能力。
　　眼眸微凝，虞子瑜已是望见。
　　【饮血——镰臂能够吸收血液乃至灵力，不仅能够弥补自身体力，更能令加速自身的成长...】
　　“很是不错的能力。”
　　淡淡的赞赏之，虞子瑜也是比较欣赏这一个能力。
　　比起狼吞虎咽的吞食，这种能力更是不错。
　　至少，形象上不会太过狼狈。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“我们走吧，时间耽搁久了。”
　　“是，主人。”
　　一声回应之，虞子瑜和紫镰已是悄无声息的向着蓝星方向遁去。
　　虚空深处，不比宇宙。
　　这里，没有方向，没有重力，一切都是没有，连带着空间都是混乱。
　　像是其他强者，是步入虚空深处，可能还没有做什么，就迷失在了虚空之。
　　即便是，重新撕裂空间，也不一定能够保证可以回到原点。
　　而这一切，只因虚空和宇宙，就像两条平行而又流动的河。
　　从宇宙进入虚空深处容易。
　　可从虚空深处回到宇宙，是没有对应的坐标，那可就有着大麻烦了。
　　即便是你进入虚空深处，什么也不动，什么也不做，4.再次撕开空间，也是如此。
　　举一个简单的列子。
　　在蓝星的四阶强者，撕裂空间，步入了虚空深处。
　　等到再次撕裂空间，回归宇宙时，迎接他的必然是一片荒芜的宇宙，莫说蓝星，可能星球都是不存。
　　那般，几乎十死无生。
　　而这，才是虚空真正的可怕。
　　当然，这对于虞子瑜而言还好。
　　虚空树根，遍及八方，一道道根须宛如钉子一样撕裂了空间，将整个蓝星，乃至月球周边的都是包裹。
　　在这样的情况下，虞子瑜想要迷失都是难上加难。
　　说到底，本体作为一株树，还是不错的。
　　有着无数宛如蛛网一样的根须，虞子瑜的本体完全可以做到大半在虚空深处，个别在宇宙的各个角落.
 
第七百二十章 最后一枚龙蛋 （第三更） 
 　　而就在这时，迷雾大山深处。
　　厚重的乌云，绵延万里，恍要压垮这一片天地。
　　而就在乌云之下的一座山峰之巅，雷霆巨熊单爪抬起。
　　无数闪电，宛如银蛇一样，不断缭绕在云层深处。
　　忽然！
　　“雷剑。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　在无数变异野兽都是骇然的目光之，
　　“咔嚓...”
　　传来一声天崩地裂的巨响，缭绕在云层的无数像是银蛇一样的闪电终于爆了。
　　“咔嚓...”
　　又是一声巨响，成千上万的银蛇化为了一把利剑，陡然划破了天空，冲向大地之上的某道身影。
　　那道闪亮的圆弧，从云间一路奔下，直达天际的边缘。
　　刹那间，照亮了昏暗的天空。
　　也照亮了一头钢铁巨兽有些惶恐的身影。
　　“我，我输...”
　　望着那道几乎要将自己的淹没，闪电化成的利剑，莫说其他变异野兽，即便是来自钢之界深处的钢铁巨犀，也是有种说不出的惶恐。
　　雷威浩荡。
　　然而，更加可怕的是，远远站在山峰之巅，周身缭绕银白闪电吗，恍雷神一样的魁梧身影。
　　而这，就是迷雾深处的恐怖存在——雷霆巨熊。
　　哪怕随手一击，也不是他们这种超凡三阶能够抵抗的。
　　而这时，似乎是听到了钢铁巨犀的投降，远远，从天际划下的闪电，陡然一。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，大地都是猛的一震。
　　紧接着，可怕的风浪已是倒卷，足足波及万里方圆，将万千古树都是压弯了腰。
　　“咕噜...”
　　喉结鼓动之，钢铁巨犀也是满目骇然的望着不远处多出的一道巨坑。
　　长宽约莫百米左右，却是深不见底。
　　即便是以他的目力，也是看不到底部。
　　有的只是一片焦黑。
　　隐隐之，坑洞深处还有着电弧闪烁。
　　“这雷霆当真是宛如一把利剑，插入了大地...”
　　压低了声音，一个也是冲进了前一百零八名的人类，忽的的评价道，连带着望着山峰之巅，那道闪电环绕的身影，都是有种说不出的忌惮。
　　他是魔都，龙少。
　　如今，人类到此天才之最是有名的一位。
　　只因，他是联邦新任十大天才之一。
　　也是唯一背弃联邦，加入迷雾大山，来争夺元素果实的十大天才。
　　只是，即便是这般，他也是不后悔。
　　因为，这不仅是家族给他下达的最后任务，也是他亲眼见证‘最强势力’的机会。
　　是的，最强势力。
　　天灾没有看到几位。
　　但仅仅是这些超凡三阶的存在，也是让他仰望。
　　以他的强大，可以毫不客气的说在如今的联邦人类超凡三阶之，排名前三。
　　然而，来到了这里，他却是排在了一百零八的末位。
　　直到现在，也仅仅是八十九名。
　　由此可见，迷雾大山究竟有多么恐怖。
　　而这，可不是夸张。
　　要知道，每一个超凡三阶都是天灾候选人。
　　而现在，仅仅是超凡三阶，都相差如此之远，联邦，不，人族还真的有机会追上这一个‘可怕的势力’嘛...
　　就像现在龙少看到的...
　　前五十，仅仅个位数是刚刚加入迷雾，争夺元素果实的存在。
　　其余，尽皆是迷雾大山深处走出的恐怖存在。
　　而前十，更是只有那一位泰坦一族的家伙，冲了进去，如今还排名第八。
　　“唉...”
　　一声叹息，龙少也是看不到丝毫的希望。
　　“百年，不，至少千年，这个星球的万族，都要被迷雾大山压的抬不起头。”
　　眼光向来不错的龙少，已是做出了这般的判断。
　　虽然不愿，但这却是一个事实。
　　当然，值得一提的是，现在的他，是迷雾大山外围的成员，也是少有的走进了迷雾大山深处，一个个恐怖存在目光之的人类。
　　...
　　“这一个人类，很不错。”
　　淡淡的称赞之，迷雾大山深处，九尾，牛魔，一个个核心人员都是看着不远处的一个光幕。
　　光幕之，赫然有着一个又一个比赛人员，对阵的画面。
　　如今，已是到了武道大会的最后的高潮。
　　一百零八名比赛人员，将会决出排名。
　　以‘v’的对战方式，获取积分。
　　积分越多，排名越高。
　　更会因为对战时间，奖励积分。
　　而排名前十的存在，尽皆是十战十胜的强大存在。
　　当然，不可否，这里有着九尾等人的安排，不会让太过强大的提前相遇。
　　“龙少，来自联邦深处顶级家族——龙家，据传这一个家伙觉醒了巨龙血脉...虽是人族，但实则是披着人皮的顶级凶兽，拥有着可怕的躯体以及惊人的元素掌控力。”
　　听着牛魔做的调查，九尾也是嘴角上扬，忽的笑道：
　　“你确定，他是觉醒了巨龙血脉嘛？”
　　说着，九尾的目光忽的拉到了迷雾大山深处。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一道冰冷的身影已是走出。
　　一头银白长，随风飘动。
　　修长的身影，笼罩在黑色的长袍之。
　　眉心有着一抹月痕。
　　而在他旁边，更是有着一只银白色的巨狼，亲昵的跟在他身后。
　　银月——藏锋。
　　帝姬何灵儿的心腹之一，也是黑暗议会之的七大君王之一。
　　如今，已是踏足了超凡四阶，其实力哪怕是九尾等变异野兽也会侧目。
　　“见过各位。”
　　缓缓的伏下了身姿，银月藏锋也是带着一抹尊敬，问候道。
　　作为灵儿心腹，他自然是知道黑暗议会和迷雾大山是什么关系。
　　所以，尊敬是必须的。
　　一上一下，乃是铁律，容不得任何人违背。
　　否则，不需要神树出手，单是帝姬何灵儿，就会出手将之斩杀。
　　毕竟手下的势力，有着不臣之心，那是对整个迷雾大山最大的挑衅。
　　而这时，似乎是察觉到了九尾的目光，银月藏锋也是看了一眼光幕之，有着龙鳞浮现的龙少，低声解释道：
　　“数年前，人族齐聚澳陆深处，围攻黑暗亚龙，在那时有着四枚亚龙蛋出世，华夏联邦，自由联邦，樱花国以及日不落帝国各自夺走一枚。”
　　“不过，华夏联邦乃至樱花国的龙蛋最终都是落在了迷雾大山手里，而自由联邦的那一枚则是被自由联邦的护国神兽——零吞噬...”
　　“至于最后一枚...”
　　眼眸微眯，银月深深的看了一眼光幕之的人类身影——龙少也是直言道：
　　“最后一枚属于日不落帝国的龙蛋，则是在送回途，被一只神秘势力截走，至今下落不明，而这也是日不落帝国近年最大的丑闻，直到今天都是不敢宣扬。”
　　“不过现在看来，那一只很是神秘的势力，应该是来自华夏联邦了...”.
 
第七百二十一章 炎龙——哈波斯 （第四更） 
 　　“这么说来，这个家伙还算是我血脉上的弟弟了...”
　　戏谑的笑声之，远远，一头伏在地上，浑身都是闪烁着紫色电光的雷霆巨龙小十，也是缓缓抬起了头颅。
　　看了一眼光幕，小十又是回身，望了一眼迷雾大山内围的武道大会心。
　　“轰...”
　　精神刹那间扩张，片刻，像是意识到了什么，小十忽的抿嘴轻笑：
　　“还真是。”
　　这般说着，小十望向武道广场心的目光之，竟是多出了一道数十米之大虚影。
　　仔细看去，那是一道龙形虚影。
　　全身覆鳞片、双翼双足，它的前爪形成皮质的双翼，就像蝙蝠一样，却是更为宽大。
　　而它一双龙眸，隐隐有着火光流。
　　似乎是在燃烧着熊熊烈焰。
　　“炎龙——哈波斯...”
　　低声的呢喃之，雷霆巨龙小十也是借着血脉之的冥冥联系，明悟了他这一个小弟的真名。
　　而值得一提的是，龙族的关系很是淡漠。
　　一般而言，除了寻求伴侣，他们都不会在意所谓的族人。
　　甚至，连自己的孩子和父母，都不会在意。
　　高傲而又强大。
　　这就是龙族。
　　不过，更多的人却是形容，龙族残忍而又冰冷，冷酷而又暴戾。
　　哪怕雷霆巨龙小十也是如此。
　　即便是血脉同，又如何？
　　是他弟弟炎龙哈波斯寄宿的这一个人类，身在敌营，他绝对不会介意将其彻底撕裂，连带着灵魂都是磨灭。
　　永远不要小瞧龙族的残忍。
　　在他们看来，像炎龙哈波斯这样失去了肉身，灵魂和血脉都是寄宿在人类的存在，是对龙族的侮辱，有辱‘龙族’威名。
　　只是，考虑到今时不同往日，龙族早已不存。
　　而这一个家伙，还跟他有着血脉上的联系，雷霆巨龙——小十也是嘴角微翘间，掀起了一抹诡异。
　　“轰..～‖.”
　　龙翼一展，宛如一道电光，雷霆巨龙猛的消失在了天际。
　　“小十这是?”
　　有些疑惑的声音之，白虎也是不解。
　　“他应该是去亲了吧。”
　　带着一抹玩味，九尾也是深深的看了一眼小十离去的方向。
　　如果没有意外的话，小十这个家伙应该是去找那个叫‘龙少’的家伙了。
　　其他不知道，
　　但九尾有一点可以肯定的是，那就是小十对于龙少肯定没有好脸色。
　　而这一切，只因龙少，太弱，太弱，弱到了有辱‘龙族’之名。
　　而这，是小十这一头最是纯正，最是高傲的龙族——雷霆巨龙，不能容忍的。
　　而值得一提的是，雷霆巨龙小十对于帝鳄很是尊敬。
　　这不仅仅因为帝鳄是他的四哥。
　　更是因为觉醒了龙族的帝鳄，其强大远远超越世人想象。
　　龙族——敬畏‘强者’。
　　...
　　不久之后，迷雾大山外围，武道广场的心。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，乌云滚滚，刹那间将晴空都是覆盖。
　　而这，比起雷霆巨熊唤来的乌云，还要可怕太多。
　　只因这时，恍末日袭来，哪怕闪烁的电弧，都是有着手臂粗，不断的天际交织。
　　将天际都是照亮，宛如白昼一样。
　　而就在犹如白昼的世界。
　　一道紫色的龙头，忽的从乌云深处探出。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　...
　　低吼如潮，无数变异野兽都是伏下了身姿。
　　“拜见第十走兽。”
　　齐声的呼唤之，哪怕那些刚刚加入迷雾大山的存在，都是主动唤道。
　　超凡四阶，乃是天灾。
　　最是值得敬畏。
　　没有回应，在九尾，牛魔等变异野兽面前有些乖巧的小十，在其他变异野兽面前，永远都是冷漠而又威严。
　　“吟...”
　　龙吟再起，可怕的龙威陡然宛如天倾一样压下。
　　肉眼可见，天际都仿佛碎裂一样，无数虚幻的紫色电弧宛实质化，从碎裂的天空溢出。
　　而这，就是龙威！
　　威压的实质化，乃是最是可怕的一种威势。
　　凡俗莫说承受了，即便是这些超凡三阶的变异野兽，远远望着这一幕，都是有种自灵魂的颤抖。
　　然而，就在这万兽都是俱静的时候，
　　“吟...”
　　又是一道龙吟声，猛的响起。
　　不同于小十的浑厚有力，这一道龙吟有种说不出的稚嫩。
　　甚至，还有些虚弱。
　　不过，即便是这般，这道稚嫩的龙吟，也是依旧高傲。
　　“吟，吟...”
　　又是数声龙吟，有着一种说不出的倔强。
　　寻声望去，在万千俯的身影之，一个人类身影忽的撑起了身体。
　　而他背后的天空，更是缓缓浮现了一道龙形虚影。
　　眼眸宛如燃烧火焰。
　　背后的龙翼展动间，天空都是沦为了一片火海。
　　无数火苗为之翻飞。
　　更令人震动的是，那一道人形身影竟仿佛失去了意识，眼眸深处都是失去了焦距。
　　唯有一双瞳孔，燃起了火光。
　　而他的身上，更多有着火红的龙鳞不断翻出。
　　仅仅片刻，已是将他全身包裹，甚至连头颅都是有着龙鳞覆盖。
　　远远看去，这一个人类宛如化为了人形龙兽。
　　“．」索...亚...”
　　虚弱的声音忽的在空气响起，似乎是在惊疑。
　　“哈波斯，你还真是有辱我龙族威名。”
　　不屑的声音，宛如一道惊雷，猛的在无数人心头炸响，震得无数变异野兽都是两耳失聪。
　　不过，也正是这般，
　　除了个别顶尖的超凡三阶，其他变异野兽都像是失聪一样，什么都听(的得的)不到。
　　只能看到，乌云深处，雷光闪烁的越剧烈，似乎是怒吼。
　　...
　　然而，就在片刻。
　　“吟...”
　　可怕的龙吟猛的响起。
　　肉眼可见，乌云深处竟是飞出了一团疑是血液的液体。
　　“哼哼，尽快给吾成长起来，否则，吾会杀了你的。”
　　话落，乌云退散。
　　与之消失的，还有雷霆巨龙那威严的身姿。
　　至于大地之上，无数变异野兽都是看见，一团泛着电光的疑是血液的液体猛的落在了那一个人类身上。
　　“吟...十”
　　恍龙吟一般的长啸，从那一个人类嘴里出。
　　与之伴随的则是，以那一个人类为心，一道深红的火焰风暴猛的卷起。
　　而在那高达百米的火焰风暴之，依稀可见，一道宛如从火焰深处走出的虚幻巨龙，仰天嘶鸣.
 
第七百二十二章 传说的龙骑士 （第五更） 
 　　“吟...”
　　越激昂的龙吟之，那一道拔地而起的火焰风暴，越膨胀。
　　“轰...”
　　火海燎原，连带着大地都是焚尽。
　　这不是普通的火焰，而是唯有巨龙才能掌握的龙之炎。
　　比之寻常火焰，这种龙之炎，更是霸道，也更是恐怖。
　　可以这般说，在千奇百怪的火焰之，龙之炎都是能够排得上的高等火焰。
　　“呼...”
　　呼啸而过的火焰，化为了风暴席卷了沿途的一切。
　　所过之处，大地都是化为了焦黑。
　　不过，好在炎龙哈波斯寄宿的这一个人类，实力不算太强。
　　否则，单是这一次觉醒都会误伤不少同伴。
　　“啧啧...这个人类真是好运，竟然能够得到第十走兽的垂青。”
　　“据传第十走兽，最是高傲，能够得到他的垂青，也不知道是几世修来的福分。”
　　“没办法啊，谁叫这个家伙有着龙族血脉呢...”
　　带着一抹酸味，无数变异野兽望着那一道笼罩在火焰风暴之的人形身影都是目露艳羡之色。
　　能够得到一位天灾级别的垂青。
　　而且，这一位垂青，更是迷雾大山最是神秘的存在之一雷霆巨龙。
　　这种气运，真的是没有话说。
　　其他不说，单是现在看到这一个人类掀起的声势，就可见一斑。
　　仅仅是几滴龙血，就令他生了翻天覆地的变化，连带着气息都是暴涨，直逼超凡三阶的第一梯队。
　　哪怕不能和荆棘女王，雷霆暴君这样的佼佼者相提并论，也应该能够和他们纠缠好一段时间。
　　不过，要知道，就在刚才，这家伙就是那种半步四阶的巅峰存在一巴掌拍死的货色。
　　“这家伙，真的幸运。”
　　有些苦涩的声音之，哪怕同为人族的一个人类，语气都是酸溜溜的。
　　...
　　而就在这时，虚空深处，像是察觉到了什么。
　　“咦...”
　　一声惊疑，猛的响起。
　　寻声望去，那竟是一株参天蔽日的巨树。
　　只是，这时，这一株巨树的树冠处，一道龙头探出，猛的望向了一个方向。
　　像是跨越了空间，虞子瑜已是看到...
　　一道掀起的深红火焰风暴之，竟是有着一个人形身影。
　　血脉仿佛在燃烧。
　　一枚枚鳞片混合着血液，不断外翻。
　　然而，不待血液溢出，炽热的火焰又将它焚尽，化为了青烟，徐徐升起。
　　远远看去，像极了平常雷霆巨龙的呼吸...
　　“这家伙，有些意思。”
　　有些欣喜的声音之，虞子瑜也是觉察出了这一个人类的不凡。
　　不，与其说人类。
　　还不如说，披着人皮的巨龙。
　　他的身体已是在不断的改造之，化为了龙之躯。
　　只是，形态上和巨龙有所不同。
　　而他身上流淌的人类之血，更是在此时焚尽，紧接着涌出的则是璀璨的金色血液——龙之血。
　　就连所谓的灵魂...
　　“啧啧...”
　　满是玩味的声音之，虞子瑜已是睁开了血红天眼，看到了在一片灰蒙蒙的雾气空间，一头浑身燃烧起火焰的虚幻巨龙，静静的俯视着一个虚幻的人类灵魂。
　　“人类，缔结契约吧。”
　　“以吾炎龙——哈波斯之名，于你缔结契约，从此，吾将栖息于你的肉身...”
　　“而你，将会拥有吾真正的力量。”
　　“合吾二人之力，并将超越一切，见证真正的禁忌...”
　　...
　　威严而又肃穆的声音，不失龙族的高傲。
　　与之伴随的则是一道血色的五芒星阵，在他们二人脚下浮现。
　　“真的可以吗？”
　　带着一抹茫然，那一个人类青年也是不解。
　　对于炎龙哈波斯的存在，他自然是知道。
　　不过，哈波斯从来不曾搭理他。
　　甚至，一度想要将他吞噬。
　　只是，刚刚出生的哈波斯，灵魂虽然不弱，但也是不足以将他吞噬。
　　而且，更为重要的是，作为身体的主人，龙少完全有着玉石俱焚的能力。
　　所以，这一龙，一人少有的维持了一种微妙的平衡。
　　然而，现在...
　　“我们没有选择...”
　　叹息之，仿佛燃烧着不灭之炎的哈波斯，也是直言道：
　　“我们已经被索亚那个家伙盯上了，是再不成长起来，迎接你我二人的必将是毁灭性的打击。”
　　“那你为什么，不吞噬我，现在的你，可以做到吗？”
　　有些犹豫之，龙少也是复杂的望着这一头威严而又可怕的红色巨龙。
　　“...做不到。”
　　深深的看了一眼龙少，哈波斯在犹豫许久之后，这才回应道。
　　旋即，一声叹息，看着有些怀疑的龙少，他也是解释道：
　　“灵魂最是神秘，是吾吞噬了你，吾的龙魂必将不纯，到时候，不说需要耗费千百年剔除杂质，就连踏足超凡五阶，也是千难万难。”
　　“而现在，我们没有时间了...以索亚那个家伙的性格，绝不会给我们成长的时间，而且，这一个大时代也不允许我们再浪费更多的时间。”
　　“与其千辛万苦的吞噬，还不如合你我二人之力，一起冲开禁忌的大门，踏足真正的巅峰...”
　　一声接着一声的述说，哈波斯的声音也是为之缓和。
　　与此同时，他们一人一龙脚下的五芒星阵，越璀璨。
　　片刻，
　　‘轰隆’一声巨响，一道冲天而起的血色光柱，已是将二人包裹。
　　...
　　“哼...”
　　远远乌云深处，猛的响起了一声冷哼。
　　哪怕雷霆巨龙小十也是没有想到炎龙哈波斯竟然会这般果断。
　　不过，也是。
　　在他的逼迫下，哈波斯也是别无选择。
　　只是，哈波斯性子也确实高傲。
　　宁愿和人类签订平等契约，也是不愿在他面前低头。
　　该说，这就是龙族的传统吗？
　　上一个纪元，龙骑士的威名，可是不弱啊！
　　“不过，即便是这般，你也不可能超越我的...”
　　淡淡的声音之，无数宛如银蛇的电弧已是于天际深处蔓延.
 
第七百二十三章 赤炎龙鳞甲（第六更） 
 　　“最是平等的契约嘛...”
　　静静的望着那火焰风暴之的身影，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　不得不说，这个陌生的炎龙哈波斯，还真是令他有些小惊讶。
　　居然有着这般魄力，低下高傲的头颅，和人类签订契约。
　　虽说，在上一个纪元，龙骑士却是赫赫有名-。
　　但那也是因为人族势大，连神灵都是奴役的他们，驾驭巨龙又有何难。
　　据金猴所言，在上一个纪元，还真是有一个很是强大的龙骑士，半步永恒...
　　一人一龙，将‘龙骑士’这个职业都是推上了万千职业的巅峰。
　　不过，总体而言，和单体力量很是弱小的人类签订契约，对于龙族还是耻辱。
　　更何况，眼下签订的还是灵魂契约。
　　“啧啧...”
　　难得的沉吟之，看着仍旧在蜕变的一人一龙，虞子瑜也是目露思索。
　　片刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的一声自言自语道：
　　“还没有动过这个，今天动一次又有何妨。”
　　说着，虞子瑜一根枝条一卷。
　　紧接着，竟是缓缓攀上了一缕金属的银灰质感。
　　这是金属的颜色。
　　也就在这一缕颜色攀升的刹那，虞子瑜这一根枝条仿佛失去了生命。
　　不过，远远望去，这一根枝条都是有种说不出的坚硬。
　　而这，就是钢铁元素之心的力量。
　　钢铁元素之心，钢之界禁区那位钢铁元素生命的至宝。
　　虽然，那个家伙仅仅是超凡三阶生命体。
　　但钢铁元素之心，却是不凡。
　　哪怕在上一个纪元，元素一族，也是真正的至宝。
　　而这样的至宝，在虞子瑜体内，和他的树心，那一枚有着无尽生机的至宝，相互依偎，宛如太极一样旋。
　　金属，冰冷而又坚硬，代表的是‘死’。
　　树心，生机流之，有着无尽的奇迹孕育，代表的是‘生’。
　　一‘死’一‘生’，暗合至理。
　　也是在不断的旋之，缓缓成长。
　　直至今天，钢铁元素之心和树心的品质，都是大幅度提升，已是有了四阶，甚至接近五阶的品质。
　　树心，自然是不多说，作为虞子瑜孕育的至宝，等同第二条命。
　　不仅能够活死人，肉白骨，还能将亡者从死亡之拉回。
　　当然这般禁忌的能力，限制也很多。
　　比如说，死者不能死亡超过三天，灵魂还未散去。
　　其次，目前只能复活四阶以下的存在。
　　然后，就是成功将亡者拉回，树心的功效也会大减，需要漫长的时间恢复，甚至永远也恢复不了。
　　不过，即便是各种限制，也是难改树心的‘逆天’之处。
　　不得不说，作为一株神树，虞子瑜也是难怪惹人眼热。
　　竟然能够孕育这种至宝。
　　而钢铁元素之心，作为虞子瑜如今另一个孕育的至宝，也是不弱。
　　其他不说，单是能够赋予他人金属特性，就可以想象它的恐怖之处。
　　就像现在...
　　“咔嚓...”
　　那一根银灰色，满是金属质感的枝条轻轻一点，竟是将空间都击碎。
　　与此同时，
　　‘唰’的一声，枝条破空，已是从上而下，落向了火焰风暴的深处。
　　“滴答...”
　　伴随着枝条上一滴银灰色的液体落在那一道人形身影的头顶，龙少乃至炎龙哈波斯都是猛的一震。
　　只因，这时，他们竟是感觉到，他们刚刚孕育而出的龙鳞竟是再度蜕变。
　　那原本宛如血液一样‘鲜艳的红’，猛的暗淡，化为了暗色的‘赤’。
　　可就是这简单的颜色变，龙鳞的品质却是大幅度提升。
　　更令人震撼的是，这些龙鳞像是重组一样，不断变化，却又是相互连接，似乎在寻常最适合的存在方式。
　　也就在这时，一道浩瀚的声音忽的在他们心头响起：
　　“守住心神，在内心塑造龙鳞最合适的模样。”
　　说着，虞子瑜也是难得补充道：
　　“身披龙鳞，化为一个怪物，终究是不太好看，今日我许你金属化，从此，你的龙鳞将会金属，宛如铠甲一样，披在你身上，更是可以自由变换，当然，你是愿意，甚至可以不断孕育，将之培养...倒是有那么一丝丝的希望，达到神铁级别。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“额...”
　　静静的听着这一道声音，龙少和哈波斯都是说不出话来。
　　只因，这一道声音太过浩瀚，以至于将他们心神都是震慑。
　　然而，片刻，像是意识到了什么..哈波斯带着敬畏的声音，忽的传出。
　　“神树?”
　　“应该是。”
　　微微点头之，龙少也是反应过来。
　　只有神树才有着这般威能。
     . 
　　连巨龙一族的哈波斯，都是彻底压制。
　　也就只有神树，才会有着这般的手段，大幅度提升龙鳞的品质。
　　“多谢神树恩赐。”
　　没有犹豫，更是不敢犹豫。
　　龙少和炎龙哈波斯，出乎意料的异口同声。
　　旋即，这一龙一人，也是意识到了这可能是真正的大机缘，竟是同时闭上了双眼，沉下了心神。
　　而就在不久之后，似乎是领悟了虞子瑜的意思
　　“轰，轰，轰...”
　　灵力涌动间，赤色的龙鳞不断在体表翻飞，宛如漫天的蝴蝶将之包裹。
　　与此同时，无数龙鳞，竟是在翻飞间，缓缓重组化为了一件冰冷的赤色铠甲，浮现在了他们的身前。
　　“呼...”
　　一阵风起，依稀可见，这一套赤色的铠甲有着火焰翻飞。
　　赤炎龙鳞甲——龙少给它取得名字。
　　也是他如今真正的本命铠甲。
　　一体同生，随着他的成长而成长...
　　这是真正的大机缘。
　　一种了不得的大机缘。
　　看着这一套缓缓浮在空气，冰冷而又燃起火焰的赤色铠甲，龙少乃至哈波斯都是像看到了希望一样，双目都是有着光彩闪烁。
　　ps：------------求自定-----------
　　昨天的补上了，哈哈哈...凡.
 
第七百二十四章 通灵神兵 （第一更） 
 　　金属化，钢铁元素之心，独有的能力。
　　能够改变物体的本质，将之化为金属，更会因为注入一缕‘钢’之本，有着成长的可能。
　　比如说，龙少这一套的赤炎龙鳞甲，虞子瑜就注入了一缕‘钢之本’，令它多了无尽的潜力，化为了可以成长的金属。
　　是培养得当，成为传说的稀世神铁，也不是不可能。
　　不过，潜力终究是的潜力。
　　要不是看到龙少以及炎龙哈波斯有那么一丝丝的可能，虞子瑜绝不会注入本。
　　毕竟，这一枚钢铁元素之心最是宝贵的地方，就在于九缕钢之本。
　　一分，就少一分。
　　没有千百年，甚至万年的时间，绝对难以恢复。
　　而这，也是钢铁元素之“零一零”心，不，应该说一个个‘元素之心’，能够成为元素一族无上至宝的最大原因。
　　背负造化，孕育本。
　　也难怪，元素之心有着鬼神莫测的威能。
　　“这一缕本，也不知道值不值得？”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　对于钢之本，他还很陌生。
　　而将龙鳞金属化，也是他想到的一个最适合的法。
　　将之龙鳞化为‘可以成长’的金属，更因为这些龙鳞乃是这一人一龙身体的一部分，定然会好生培养...
　　如此，这一套龙鳞甲达到通灵神兵的级别，也是存在可能。
　　待到龙少死去，这一道龙鳞铠甲也能保留，等待合适的主人，化为迷雾大山的真正底蕴。
　　与其说赐予龙少大造化，还不如说，是虞子瑜为未来的迷雾大山，蕴养一件‘通灵神兵’。
　　而龙少乃至这炎龙哈波斯都是这‘通灵神兵’的载体罢了。
　　当然，他们是成长起来，也是可以驾驭‘这一件通灵神兵’，踏足真正的巅峰。
　　两者之间，并不冲突。
　　所以，也可以为，这是虞子瑜赐予这一人一龙的惊世造化。
　　至于，为何不将这一缕钢之本赐予帝鳄，以及雷霆巨龙这些也是背负龙鳞的家伙。
　　“咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜脸上也是多了一抹无奈。
　　这不久前，才刚刚学会了运钢之本，哪想到帝鳄，雷霆巨龙这一个个都是宛如坐火箭一样，踏足了超凡四阶。
　　回忆着遍及它们全身，一枚枚宛如巴掌大的龙鳞，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
　　以他们背负的龙鳞，哪怕将九缕钢之本全部完，也是不够啊。
　　更为重要的是这一头头巨龙，是将龙鳞化为铠甲，披在身上，画面怕是太美。
　　而这一龙一人，却是不同。
　　以人类之身，身披龙鳞，乃是不折不扣的怪物。
　　然而，以人类之身，身披赤色铠甲，却是有着成为‘战神’的可能。
　　别看‘怪物’和‘战神’只是两字之差，对于他们的影响却是相当大。
　　尤其是炎龙安伯斯作为龙族，最是重视颜面。
　　是身化怪物，在一定程度上也会令他自尊受挫，严重点，甚至影响他的道心。
　　当然，这只是虞子瑜的猜测。
　　具体，虞子瑜也不知道，更不会去探究。
　　现在的他，只是想看看钢之本真正的力量。
　　不过，目前看来，效果很是不错。
　　远远望去，静静悬浮在天空的赤色铠甲，流光溢彩，更有着火焰不时燃起。
　　仿佛从火焰之孕育，有种说不出的威势。
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，这一套赤色铠甲，周身竟是有着繁复的花纹。
　　而那花纹，赫然如一头赤龙，仰天嘶鸣。
　　“吟...”
　　依稀间，都是可以听到栩栩如生的龙吟。
　　仔细望去时，甚至能够看到那些花纹在蠕动，像是复活了一样，有种说不出的玄妙。
　　“哈伯斯这个家伙，直接将灵魂寄宿在龙鳞铠甲之嘛...”
　　眼眸微眯，虞子瑜也是嘴角一翘，掀起了一抹玩味。
　　这家伙眼力倒是不错。
　　在失去真身，知道难以凭借个人之力踏足巅峰的情况下，很是果断的选择成为了赤炎龙鳞铠甲的器灵. ........
　　如此一来，赤炎龙鳞铠甲越强，它也是越强。
　　甚至，当赤炎龙鳞铠甲成为最是顶级的通灵神兵--极道帝兵之后，它也能实现真正的复苏，爆出横扫诸天的威能。
　　那时，即便是他只是一个器灵，也是值得敬畏。
　　毕竟，最是顶级的通灵神兵，单凭一己之力，也是足以爆出半步永恒的威势。
　　当然，那种想想就好。
　　上一个纪元，万万年，最是顶级的通灵神兵也是没有几件。
　　每一件，都是横扫诸天，睥睨寰宇。
　　当世之人，无所不尊。
　　甚至，被誉为‘行走于诸天的永恒’。
　　这样的通灵神兵，比之修成永恒，还难上千万倍。
　　又怎么可能是这一件赤炎龙鳞甲能够达到。
　　是没有大机缘，这一生一世能够达到品通灵神兵，已是不错。
　　而虞子瑜的血红柳叶，直到现在也才‘下品’通灵神兵，无限接近‘品’通灵神兵。
　　待虞子瑜更进一步，它估摸着也能晋级，踏足品的层次。
　　而那时，器灵也该是有了完整的智慧，足以驾驭神兵本身，护主，伤敌。
　　...
　　“通灵神兵，才是一个势力长存的根本。”
　　呢喃之，虞子瑜也是明悟了钢之本真正4.的法。
　　予以神兵成长的可能。
　　从而有着成为‘通灵神兵’的可能。
　　是有一件能够成长为通灵神兵，哪怕耗尽钢之本也是值得。
　　而这里，就不得不提食铁兽老九了。
　　找个机会，倒是可以去问问他手里有没有什么好的超凡武器。
　　到时候可以借着钢之本，许以它们成长的可能。
　　咧嘴一笑，虞子瑜这才识到了钢铁元素之心的可怕。
　　而这，还可能只是它的一种法。
　　“啧啧，果然，元素之心，不愧是上一个纪元，元素一族的至宝。”
　　深深的感叹之，虞子瑜的目光已是抬起。
　　望向了远远，火焰风暴之，缓缓单膝扣地的一道身影.
 
第七百二十五章 披着人类的巨龙 （第二更） 
 　　“拜见神树...”
　　高声的呼唤之，远远龙少已是和巨龙哈波斯同时伏下了身姿。
　　连带着目光之都是有着一抹说不出的尊敬之色。
　　敬畏强者，是龙族天性。
　　而，能够得到炎龙哈波斯可的家伙，虽然天赋不算绝顶，但性格，哈波斯却是很喜欢。
　　在炎龙哈波斯看来，这个家伙性格和他有着六七成相似，适合相处。
　　而这，才是他主动签订平等契约的最大原因。
　　如今，哈波斯敬畏神树。
　　龙少自然是也是少不了敬畏。
　　不过，这时寻着火焰风暴的心望去，一道火红的身影单膝跪地。
　　赤色的铠甲，火焰翻飞。
　　将其包裹。
　　铠甲泛着冰冷的金属质感，映射着一抹说不出的凌厉。
　　而今，身披铠甲的龙少，即便是单膝跪地，也是有种可怕的威势。
　　那是——龙威。
　　淡淡的，却也是最为纯粹的龙威。
　　显然，在雷霆巨龙亲自为其洗涤血脉，以及炎龙哈波斯签订灵魂契约等一系列的手段之，龙少已不再是人类。
　　而是一个身披人皮的巨龙。
　　“不错。”
　　淡淡的赞扬声，忽的在龙少心头响起。
　　与之伴随的则是，一副恢弘的画面，浮现在他脑海。
　　那是一片看不见尽头的虚空。
　　光怪陆离之，风暴跌宕。
　　然而，就在这虚空深处，却是有着一抹光芒忽的璀璨。
　　仔细看去。
　　那竟是一株树。
　　是的，树。
　　遮天蔽日，却是神圣非凡。
　　周围环绕着九道不同色彩的漩涡。
　　树身，更是被一头青龙的身躯环绕。
　　唯有，一道青龙的龙，探出树冠。
　　威严而又不凡。
　　“这是？”
　　强压下内心的震撼，龙少，不，连带着炎龙哈波斯都是感到了一股惊人至极的龙威，猛的压迫而来。
　　“加油，突破吧。”
　　“是成功踏足超凡四阶，我许你卫队名额。”
　　淡淡的声音，依旧是那般浩瀚，可龙少和哈波斯心头的宏伟画面，却是渐渐消失。
　　等他们再次睁开眼时，印入眼帘的竟是一片的空旷。
　　以及无数好奇打量着他们的变异野兽。
　　“刚刚是错觉吗？”
　　心头一声呢喃，龙少脸色却是骤然一僵。
　　只因，这时，一道暴喝忽的在他心头响起。
　　“不是，我们刚刚看到的应该是神树的真身。”
　　带着一抹尊敬，哈波斯的声音也是少有的肃然。
　　与之刚才的威严相比，甚至还有一种说不出的敬畏。
　　是的，敬畏。
　　龙少能够感觉到炎龙哈波斯心头的情绪。
　　“咕噜...”
　　喉结鼓动之，龙少也是坦言道：
　　“这么说来，我们是被神树关注了。。”
　　“是的，而且，神树还许给我们了一个卫队名额。”
　　轻轻的点头，龙少也是明悟。
　　连带着眼眸深处都是多出了一抹喜色。
　　能够被神树关注，自然是一件好事。
　　在迷雾大山，神树才是真正的主宰。
　　能够走进他的视野，无疑于一步登天。
　　虽说，现在的他，还不太清楚‘卫队’是什么存在。
　　但听其‘踏足四阶，才能给予一个名额’，也能想到‘卫队’的可怕。
　　“走吧，这一次的比武大会，我们还要真正打上几场。。”
　　“好的，伙伴。”
　　低沉的龙吟于心头响起。
　　肉眼可见，包裹那一道人形身影的赤色铠甲，竟是有着鳞片翻飞。
　　片刻间，一对赤色，宛如合金一样的龙翼已是在龙少背后拉出。
　　“轰...”
　　龙翼一展间，火焰翻飞，龙少整个人都是冲天而起，直奔武道大会心而去。
　　现在，耽误了太久时间。
　　要是再不去，可能就会取消格了。
　　而且，刚刚好，可以借着武道大会，打磨一下如今的力量。
　　...
　　而就在这时，虚空深处，静静的看着龙少离去的背影，虞子瑜眼角也是露出了一抹笑意。
　　“很是不错的小家伙。”
　　这般说着，虞子瑜也是回忆起了刚刚看到的属性面板。
　　【种族：龙人族（龙族和人族的结合，在拥有龙族强大的体魄的同时，也是拥有着人族的天赋。）
　　等阶：超凡三阶。
　　本命天赋——龙之炎：能将万物燃烧殆尽的龙之炎，灵力不绝，龙炎不息，更是有着超越寻常火焰的高温，与恐怖爆裂，是真正意义上的高等火焰。
　　本命武器——赤色龙鳞甲：寄宿了炎龙哈波斯灵魂的极品铠甲，不仅能够变化万千，更是可以成长进化...
　　特殊能力——龙吼：宛如巨龙一样出可怕的嘶吼，能够极大增加自身威势。
　　龙之躯：身披人皮，却是最为可怕的龙之躯，无论是力量，还是速度，都远超其他种族，比之真正的巨龙，也只是差之分毫。
　　龙翼——赤色龙鳞甲可以在鳞片翻飞间，弹出一对龙之翼，能够极大的提升速度。
　　龙之爪——双手宛如龙爪，一爪一勾之下，足以撕裂一切。
　　炎龙咆哮——灵力燃烧下，炎龙哈波斯的虚影将会出现在宿主背后，同时从宿主嘴里吐出宛如龙息一样的火焰，足以一击毁灭一个城市甚至能够让空间都是崩溃。】
　　即便是虞子瑜现在想到，也是不禁笑。
　　这家伙，还真的是披着人皮的龙族。
　　就连能力，也是和龙族有着八九成相似。
　　唯一，有着区别的就是赤色龙鳞甲。
　　不过，这反而是这个家伙超越龙族的契机。
　　是他能够培育得当，更是合理运赤色龙鳞铠这一件通灵神兵，很大程度上战力会超越普通龙族。
　　至于，他能不能够超越雷霆巨龙小十。
　　那就要看他自身了。
　　毕竟，雷霆巨龙小十作为他麾下的第十走兽，不仅天赋惊人，更是不缺。
　　单以战力而言，哪怕在龙族之，也谈得上‘天骄’，绝不是寻常龙族可以媲美的.
 
第七百二十六章 青丘白狐  （第三更） 
 　　时间缓缓流逝，眼，迷雾大山已是迎来了深夜。
　　清幽的银夜，似秋霜匀染了灰蓝的风景。
　　一只只变异寒鸦都是在朦脆的树梢正呻吟着林边的呓语。
　　不过，这时，迷雾大山内围，却是依旧不改明亮。
　　抬眸望去，一轮又一轮宛如旭日一样的光团升起，将夜空都是照亮。
　　而这，就是灵蝶的手段。
　　蝶翼翻飞间，光属性灵力已是汇聚，直至化为了一个磨盘大小的光团。
　　共有十轮，
　　赫然是十处战斗会场的上空。
　　而这时，战斗会场，长宽各是十公里的巨大场地...
　　一个又一个变异野兽，都是在嘶吼之，不断开始了激烈的交战。
　　“钢铁巨蜥，胜，积分加五...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　作为裁判的一个来自烟城的超凡三阶人类，已是举起了战斗结束的标志。
　　同时，武道大会最是心的光幕之上，来自钢之界禁区的钢铁巨蜥积分又是加五。
　　成功跻身到了前五十的位置。
　　至于他战胜的那一位来自迷雾大山一个偏僻角落的变异蝰蛇，自然是名次大幅度下滑，落到了七八十名。
　　而这，就是迷雾大山第一届武道大会的残酷。
　　一轮又一轮交战，直至决出最强。
　　至于，受伤，倒是不怕。
　　有着灵湖，灵潭等宝物，再是严重的伤势，也能恢复。
　　而且，更为重要的是...
　　缓缓的抬眸，望向武道大会广场的心，赫然能够现，有着四道身影，静静的盘踞天空之上。
　　一道身影，笼罩是宛如龙卷一样的风暴之，看不清身影。
　　不过，依稀可见，一头巨大的白虎轮廓，撑开了双翼，静静的凝视。
　　风暴君王，别名‘极恶之虎’。
　　迷雾大山的第三走兽，天灾级别的存在。
　　而另一边，无边的夜色为之汇聚，化为了一道漆黑的漩涡，恍黑洞一样，将明月的光辉都是吸收殆尽。
　　牛魔，迷雾大山的第二走兽，掌控重力。
　　虽是不久前踏足超凡四阶，但实力却是深不可测。
　　而除了白虎和牛魔，不远处，更有一处炎海，以及冰柱拔地而起。
　　迷雾大山的第一走兽九尾，以及护法冰蛟。
　　也是两尊极为可怕的天灾级强者。
　　如今，他们四兽，都是散着可怕的威势。
　　莫说寻常变异野兽，哪怕这些超凡三阶的变异野兽，也是不敢直视。
　　远远望去，只能看到，龙卷般的风暴，吞噬一切的黑洞，炎海升腾，冰雾朦胧之一道冰柱拔地而起。
　　而这，就是天灾。
　　可怕到连超凡三阶都是窥不见真身的存在。
　　有着他们坐镇，莫说战死了，即便是受重伤都是难。
　　不过，这只是最后的手段。
　　除非是遇到了必死的攻击，否则他们也是不会出手。
　　“这一次，倒是出现了不少的好苗子～‖。”
　　“确实。”
　　精神在空气不断波动，九尾和牛魔也是谈笑风声。
　　只是，时不时会冒出一道很是激动的是声音打断他们的谈话。
　　“看，你们看，影虎那个家伙，又是秒杀了对手。”
　　“额...”
　　相视了一眼，九尾和牛魔也是无奈。
　　至于嘛。
　　以影虎的强大，不秒杀才奇怪。
　　毕竟，像他这样的半步四阶。
　　哪怕在整个迷雾大山也是罕见。
　　能够做他对手的几人，也就那几个罢了。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，九尾忽的开口道：
　　“这几个快要撞上了吧？”
　　“应该快了，直到现在，他们几个已是各自胜了二十五场，算算也差不多该碰上了。”
　　浑厚的声音于虚空响起，牛魔眼眸也是微眯。
　　不过，片刻，像是回应牛魔的声音，忽的一道声音响彻整个武道大会的广场。
　　“下一场，影虎对决泰坦...”
　　带着一抹激动，一个人类裁判也是猛的高呼出声。
　　“轰...”
　　宛如一道惊雷，在无数变异野兽脑海炸响，波澜为之扩散。
　　一个个变异野兽脸色都是一怔，紧接着，纷纷都是聚焦于第九周战斗会场。
　　甚至就连坐镇武道大会四大天灾，九尾，牛魔等变异野兽都是投去了关注的目光。
　　影虎，来自迷雾大山第二氏族虎之一族的巅峰强者，其实力有目共睹。
　　所过之处，无边的黑暗都是蔓延。
　　一头又一头宛如影子一样的分身，更是从脚下的阴影之走出。
　　其诡异与可怕，非常人能够形容。
　　而泰坦。
　　作为这一次种子选手，刚出场，就是赢得了迷雾大山深处通天紫蟒的关注。
　　其实力，也是不容小觑。
　　二‘虎’相斗，必有胜负。
　　而这，才是无数变异野兽，甚至就连九尾，牛魔等人都是关注的重点。
　　“．」嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，白虎得意的声音已是在空气回荡：
　　“看来这一次，影虎要拔得头筹了。”
　　“是嘛？”
　　抿了抿嘴角，九尾也是看了一眼不远处已是从地上，缓缓撑起身体的巨大黑虎。
　　旋即，又是饶有兴趣的看了一眼，在武道大会角落的一道身影。
　　毛宛如雪一般洁白。
　(的得的)　明明只是一只白狐，天生却是有着一股媚意。
　　双眼微微眯起，似乎在笑。
　　即便是，静静的卧在那儿，都是有种说不出的娇柔。
　　好似，一朵莲花，低头般的娇羞。
　　青丘狐族的白狐王，也是如今九尾座下的白莲儿。
　　吞食了造化灵草，孕育了可怕的神通。
　　早已是能够突破四阶。
　　不过，也不知道为什么，一直在压抑着。
　　似在等待，又似在修炼某种秘法十。
　　而这里值得一提的是，除了白莲儿，还有一位小黑狐，是青丘狐族的黑狐王。
　　只是，归顺了迷雾大山之后，这一白一黑二狐，皆是跟随在了九尾左右。
　　“过不了白莲儿这一关，想要拔地头筹，可是不容易。”
　　心头轻笑间，九尾也是目露期待.
 
第七百二十七章 极道帝兵——璀璨银河 （第四更） 
 　　只是，不提迷雾大山深处进行的如火如荼的武道大会。
　　虚空深处，虞子瑜也是沉下了心神。
　　“说钢之本能够赋予物体金属化，更是能够予以兵器成长性...那么我的柳叶飞刀...”
　　呢喃之，虞子瑜本体深处陡然掀起了一抹凌厉的锋芒。
　　“刺拉...”
　　仿佛撕裂了空间，自虞子瑜本体之，竟是有着一道漆黑的裂缝划开。
　　而就在裂缝深处，
　　“唰，唰，唰...”
　　五枚晶莹如玉的柳叶竟是宛如调皮一样的孩子，相互在灵力的海洋之追逐。
　　仔细看去，这五枚柳叶飞刀，最是心的那一枚柳叶，呈现血红色，更是有着一抹如玉的光泽宛如纹路一样，遍布全身。
　　“吼...”
　　隐隐之，都是能够听到一声孤独而又悠长至极的鲸啸从这一枚柳叶传出。
　　是的，鲸啸。
　　而这，就是虞子瑜的本命神兵—如今已是下品通灵神兵，距离品通灵神兵，也是只差临门一脚。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的呼唤。
　　“唰...”
　　猛的一声破空，
　　紧接着，在虞子瑜都是期待的目光之，一抹血红已是一闪而逝。
　　而紧随其后的，则是四道绿芒。
　　柳叶飞刀，承载虞子瑜的‘锋芒之道’的五枚柳叶。
　　更是名为‘斩天’飞刀。
　　寓意，连天都能够斩开。
　　而它们，如今也是不负其名。
　　“刺拉...”
　　很是清脆的破空声之，以虞子瑜本体为心的虚空深处，都是不断裂开，露出了犹如利刃划过的黑色痕迹。
　　而这就是虞子瑜柳叶飞刀的锋芒。
　　“不知道，你们能不能承受钢之本的洗礼...”
　　这般想着，虞子瑜却是引出体内钢铁元素之心的一缕缕钢之本。
　　钢之本，虞子瑜并不多。
　　总共也就九缕。
　　而今，赐予龙少一缕，见证了效果。
　　剩下的八缕，虞子瑜也是一口气抽出了五缕。
　　肉眼可见，虞子瑜的体内深处，悬浮在灵力海洋的钢铁元素之心竟是缓缓衰弱，连带着金属般的冰冷光泽都是不断暗淡。
　　不过，对此，虞子瑜却是不后悔。
　　真正的宝物，应该是服务于自身，化成更为强大的战力。
　　是这几缕钢之本能够令虞子瑜如今的五枚柳叶飞刀蜕变，那么一切都是值得。
　　“吟，吟...”
　　忽的飞刀微颤，在虞子瑜愕然的目光之，这几枚柳叶飞刀像是察觉到了什么，竟是传达出了一抹激动。
　　是的，激动。
　　虽说这一抹激动很是难以察觉，但虞子瑜质变的精神，还是将之捕捉。
　　恍一个初生的幼儿，渴望着什么？
　　“这是？”
　　呢喃之，虞子瑜一双眼睛也是死死的盯着这五枚柳叶飞刀，连带着血红的天眼都是睁开。
　　“吟...”
　　越高昂的长啸之，以那一枚血红飞刀为的五枚柳叶飞刀，竟是陡然冲天而起。
　　片刻间，更是相互追逐间，于虞子瑜周身不断环绕。
　　似乎是渴求着什么？
　　“你们是想要这个吗？”
　　一声询问，虞子瑜的枝条一卷，也是徐徐攀上了一缕金属般的银灰色。
　　紧接着，
　　‘滴答’一声，还不待那一滴银灰色的液体从枝条落下。
　　“唰...”
　　红芒一闪，那一枚血红柳叶已是猛的飞起，更是稳稳的接住了这一滴银灰色的液体。
　　不过，就在这一滴银灰色的液体落在飞刀的刹那。
　　宛如一块石子，落在湖，竟是在刀片上掀起了阵阵涟漪。
　　于此同时，一种说不出的波动，陡然扩散。
　　“轰...”
　　血红的柳叶不断颤动，却是像欢喜。
　　更令人震动的是，这一枚血红柳叶，那繁复至极的纹路竟是缓缓化为银灰色...
　　红银交织...
　　与之伴随的，则是一抹冰冷而又坚硬的质感，猛的传来。
　　“真的，金属化了？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜已是看到其余四枚柳叶已是冲天而起，接住了其余落下的四滴银灰色液体。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，从刀尖自上扩散而下。
　　宛如染色一样。
　　这四枚绿色的柳叶，竟是从刀尖，一点点化为银灰。
　　比之血红柳叶更是彻底。
　　只是，这还不是结束。
　　因为，就在这时，这五枚恍化为了神兵的柳叶，竟是在虞子瑜面前不断演化。
　　时而，追逐，利刃撕裂了空间。
　　时而，五叶齐出，以红银交织的柳叶为，不断在虚空闪烁。
　　更夸张的还是这...
　　“轰...”
　　一声巨响，虞子瑜猛的感觉灵力流逝了百万之多。
　　紧接着，这五枚在虞子瑜面前不断演化的柳叶，像是注入了什么力量，竟是不断分裂。
　　是的，分裂。
　　一分二，
　　二化四，
　　...
　　短短几个呼吸，一片银色的海洋，已是遍及虞子瑜眼帘。
　　入目，方圆数百公里，都是一枚枚银灰色柳叶飞刀悬浮于虚空。
　　其，以那一枚银红交织的柳叶最是显眼。
　　它，仿佛是领头羊。
　　“吟...”
　　刀尖颤鸣间，出了一道长啸。
　　紧接着，无数银灰色的柳叶，竟同时刀尖一...
　　旋即，向着某个方向射去。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，虞子瑜已是看到了一条璀璨的银河，撕裂了整个虚空。
　　所过之处，连带着空间都是不断坍塌。
　　“这是在教我，如何使它嘛？”
　　难的沉吟，虞子瑜望着那一道璀璨的银河也是眼眸闪烁。
　　片刻，心念一动。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的心意，那一条璀璨的银河，竟是猛的一顿。
　　旋即，
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如雨点一样向着虚空深处落下。
　　一时之间，银色的光雨，遍布虞子瑜视野。
　　肉眼可见，整个虚空深处都是千疮百孔，接连洞穿。
　　只是，就在洞穿虚空的刹那，那一枚枚银灰色的飞刀也是不断消逝，唯有五枚最是璀璨的飞刀，静静悬在虚空深处。
　　“不愧是通灵神兵，不仅能够和我心灵相通，更是能够指引我，如何才能最大的挥它的力量。”
　　少有的赞扬，虞子瑜也是目露喜意。
　　这一次，真的是赚大了。
　　虽然，这几枚柳叶飞刀论及品质还没有真正成为品通灵神兵，但已是有了品通灵神品的部分威能。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜的这一件通灵神兵，竟是少有的组合通灵神兵。
　　是的，组合通灵神兵。
　　血红柳叶为主，其他柳叶为副。
　　更为确的说法是，血红柳叶乃是‘实’，最是致命，威力超越其余柳叶数十倍。
　　而，其他四枚柳叶则是‘虚’，可以分化万千，这里的万千，只是一种概念。
　　以虞子瑜如今的力量，这每一枚柳叶都可以化为百万之数，四枚柳叶则是四百万...足以组成璀璨的银河，进行攻伐。
　　更可怕的是，这些柳叶可以按照虞子瑜的心意不断组合，排列，攻守尽在一念之间。
　　是虞子瑜精通上一个纪元所谓的‘阵法’，更是可以借着百万柳叶，组成‘惊天杀阵’，其威能少说也是有着数倍乃至数十倍提升。
　　而这，才是真正通灵神兵该有的惊世神威。
　　ps：---------------求自定------------
　　极道帝兵的雏形，已经出来了！
　　这是为了证道的兵器。
　　讲究，虚实结合，变化万千，其更是暗藏阵法，阵法越是复杂，越是可怕，威能也是越恐怖。
　　杀阵，困阵，万千阵法之，都是涉及。
　　不过，这些后续还会提.
 
第七百二十八章 为护道而生的兵器 （第一更） 
 　　“通灵神兵乃是攻伐所，如果为了证道，亦或是护道，那就是护道神兵...而这一件...”
　　呢喃之，似乎是察觉到了虞子瑜的心思。
　　“吟...”
　　飞刀颤鸣之，已是化为数道流光，拉到虞子瑜面前。
　　柳叶依然是之前的柳叶。
　　外观没有改变。
　　不过，比起刚才，它的本质却是改变。
　　更为坚硬，也更为可怕。
　　泛着金属独有的质感。
　　而这，就是虞子瑜如今的通灵神兵。
　　不，更为确的说法，应该是护道神兵-。
　　虞子瑜为了护道的兵器。
　　日后，虞子瑜是能够成道，它也能一人得道鸡犬升天，成长为真正的‘护道帝兵’。
　　‘帝兵’二字，不能乱。
　　那是每一尊主宰，专属兵器的称谓。
　　唯有主宰级的强者，才能够真正驾驭帝兵，也才真正能够挥出它们浩瀚的神威。
　　而在帝兵之上，就是少之又少，甚至上一个纪元都是没有几件的极道帝兵。
　　兵器的极致，每一件兵器，都宛如行走在人间的神灵。
　　是唯有永恒级别才能炼制的，只存在于传说的兵器。
　　而这一切，只因，极道帝兵承载了‘永恒级大圆满强者’的极尽之道...
　　真正意义上的威能无尽，神威无穷。
　　甚至有人说：‘永恒易证，极道难求’。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　因为，真正的极道帝兵，就连永恒级别的强者，也是不一定炼制。
　　不过，能够手持极道帝兵的存在，必定是永恒之的佼佼者，镇压一个时代，睥睨寰宇。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜眼眸深处也是越深邃。
　　隐隐之，有着一抹期待之色，浮现。
　　是能够证的主宰，甚至永恒，就好了。
　　那时...
　　眼眸一抬，虞子瑜也是望向眼眸前的五枚柳叶。
　　那长缀的犹如刀柄的叶柄上镶着许多银灰交错错杂的纹路，纹路间更有着灵力滑过，泛着夺目的光泽。
　　向上看去，刀锋尖锐，银白色的刀面好似还泛着泠泠的寒气。
　　顺着那锋利刀身缓缓滑落的寒气，竟是凝结成珠，纵横离散，直教人心悸不已。
　　“你愿意做我的护道兵器吗？”
　　一声询问，虞子瑜的声音也是少有的多了一抹真。
　　护道兵器，为护道而炼制的兵器。
　　比之本命神兵，还要重要太多。
　　这是有可能承载‘道’亦或是‘法则’的兵器。
　　可以这样说，问出这一句话时，虞子瑜也是不免多了一抹紧张。
　　那不是忐忑，也不是害怕。
　　而是一种对未来的难以把握。
　　他真的，能够证道嘛？
　　只是，就在这时。
　　“吟...”
　　刀啸声起，一股冲天的锋芒陡然一闪而逝。
　　“刺拉...”
　　恍什么碎裂一样，虞子瑜刹那间心神都是一紧。
　　而这时，心头的那一股不安竟是猛的消逝。
　　隐隐之，他都是看到了一把虚幻的飞刀划过脑海，将他各种不安的念头都是斩断。
　　“我...愿意...为主上...护道...”
　　朦胧的声音之，有着一抹生涩。
　　却是清晰的传入了虞子瑜脑海。
　　更令虞子瑜惊喜的是，五枚柳叶轻轻颤动的刹那，无数飞刀都是缓缓拉出，化为了一片银色的海洋，将虞子瑜环绕。
　　仿佛是在守护，又仿佛是在陪伴。
　　“哈哈哈....”
　　少有的大笑，虞子瑜本体也是震动。
　　无数枝条宛如神链一样随风摇摆，
　　粗状的树干，更是在抖动之，攀起了一抹七彩的光泽。
　　一时之间，虞子瑜所在的位置，灵光璀璨，银河斑斓。
　　有种说不出的神圣与不凡。
　　“从此，你为我的护道兵器，取名为‘璀璨银河’。”
　　话落，化为一片银色海洋的飞刀，越璀璨，恍要与旭日争辉。
　　更是在不断环绕之，真的化为了一条璀璨的银河，从下而上，绕着虞子瑜的本体腾空而起。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“你，要为我斩尽前路一切之敌。”
　　“更要为我斩断心头烦愁...”
　　“我的不安，犹豫，一切松动的念头，尽皆可斩。”
　　...
　　声音浩瀚，更是多了一抹说不出的坚定。
　　而事实，也的确如此。
　　现在的虞子瑜，目光坚定如铁，心神抱守合一。
　　他必定证道。
　　这一股强烈至极的念头，油然而起，不容置疑。
　　与此同时，
　　“轰...”
　　伴随着滔天的巨响，璀璨的银河之，竟是升起了五抹虚幻的刀影。
　　而就是这五抹刀影，更是瞬息间涌入虞子瑜心头，静静悬浮于虞子瑜周围。
     . 
　　这是刀魂，一种说不清，道不明的东西。
　　宛如器灵，却是比器灵还要玄妙。
　　而这也是虞子瑜的护道兵器——璀璨银河宣誓效忠最是强有力的证据。
　　它们将化为无往而不利的锋芒，为虞子瑜紧守心神，斩尽一切不安以及犹豫。
　　证道之心，不容置疑。
　　而这，就是护道神兵的神异之处。
　　而且，更加可怕的是，它们还能为虞子瑜抵御大多数灵魂攻击。
　　锋芒所至，万物皆断。
　　说，虞子瑜的护道兵器——璀璨银河，本体斩断的是一切有形之物。
　　那么，璀璨银河的——刀魂，斩的就是一切虚幻之物。
　　不止是灵魂，就连所谓的‘念头’都是能够斩断。
　　而这时，是看向虞子瑜的属性面板，更是能够现，虞子瑜对于锋芒之道的领悟，呈直线提升。
　　仅仅几个呼吸，已是到了百分之十。
　　而这种领悟，还在以肉眼可见的速度提升。
　　“日后，我的道心，就交给你守护了...”
　　心头一声呢喃，再一次睁开双眼的虞子瑜，眼眸深处也是闪过一抹锋芒。
　　“轰...”
　　宛如刺眼的烈日，锋芒破目而出。
　　“刺拉...”
　　一声脆响，虞子瑜所望的方向，已是不知何时裂痕遍布，似乎是撕裂了一般凡.
 
第七百二十九章  阵法之道 （第二更） 
 　　“得此护道神兵，整个宇宙，能够和我一战的存在，应该也就没有几个了。”
　　一声轻笑，虚空深处扎根的虞子瑜向来紧绷的心弦也是一松。
　　护道神兵，秉持‘护道’之意。
　　然而，它的威能也是十分可怕。
　　而像虞子瑜这样的组合护道神兵，更是变化莫测，诡异非凡。
　　如今手持，护道神兵——璀璨银河，虞子瑜的战力至少也要提升四五成。
　　而这其，很大程度上，取决于‘阵法’之道。
　　是能够参悟一些强大阵法，虞子瑜的璀璨银河，威能可能还会呈几何倍数提升。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜第一时间也是想到了金猴。
　　作“零一零”为迷雾大山的‘百晓生’，他几乎无所不知。
　　对于上一个纪元，赫赫有名的‘阵法’也应该是略有涉猎。
　　念此，虞子瑜枝条一卷，却是撕裂了虚空，向着迷雾大山的一角射去。
　　而就在这时，迷雾大山一个角落。
　　宛如银河一样的瀑布，落于长空。
　　湖光，山色。
　　美不胜收。
　　这是猴之氏族的领地，也是金猴的洞府所在。
　　忽然，
　　像是察觉到了什么，远远的瀑布竟是猛的一震。
　　与此同时，一道金光已是破开了瀑布，射出。
　　“主人...”
　　带着一抹尊敬，一道金色的身影，已是单膝跪拜于帝。
　　金色的毛，璀璨如斯。
　　整个人都是金光弥漫。
　　一双眼眸，更是流星辰，深邃之，有着一抹说不出的玄妙。
　　显然，金猴又是更上一层楼，实力越不凡。
　　“嗯...”
　　微微的颔，无数根须已是交织，拉出了一道修长的身影。
　　眉心，剑目，
　　身披一件青色长袍。
　　明明只是静静的站在瀑布不远处的巨石上，却是有着一种说不出的气息弥漫。
　　恍惚间，都是能够到他脚下的巨石，生机涌动。
　　无数绿意，接连涌出。
　　灵草，灵花...
　　仅仅片刻，一处灵韵之地，已是浮现。
　　“主人，要是多在这里呆些时日，我这怕是会成为一片福地。”
　　静静的望着，强压下心头的震动，金猴也是主动打趣道。
　　“你是想，我倒是可以在这里呆一些时日。”
　　“额...”
　　微微一怔，望着不像说假话的虞子瑜，金猴也是踌躇了。
　　不过，他倒是看出了虞子瑜好像有求而来。
　　念此，他也是主动俯道：
　　“主人，不知你所来何事，属下一定知无不言。”
　　“好。”
　　微微点头，虞子瑜也是没有犹豫，直言道：
　　“听闻上一个纪元，阵法很是有名，不知你懂不懂的？”
　　“阵法嘛...”
　　一声呢喃，金猴也是嘴角一翘，似乎明白了什么。
　　旋即，回应道：
　　“阵法之道，最是玄妙莫测...然而大致却分为三种，幻阵，杀阵，困阵。”
　　说着，金猴却是看了一眼虞子瑜。
　　“继续说...”
　　抬了抬手，虞子瑜这时候也是如一个学生，请教道。
　　“好的，主人。”
　　点了点点头，金猴整理着脑海的信息，也是继续道：
　　“像是幻阵，亦真亦幻，种种的幻象弥漫其，有的是人最希望的事情；有的是人最恐惧的事情；有的是一些或痛苦或快乐的回忆，让人陷入其难以自拔。再高级一些的幻阵就是直接在人的灵魂汲取信息，从而显现出那些连当事人也不知道却又隐藏在灵魂深处难以忘却的记忆。在幻阵的一切都是像现实一样，即使是知道那为幻境也同样会陷进去，是被幻境找到人心最脆弱的部分，便能借势引心魔，使其神魂俱灭。”
　　“而杀阵，以击杀敌人为主，煞气极重，有伤天和。”
　　“至于最后的困阵，是以困住敌人为目的的阵法，通常困阵都有着无数的禁制，还可以吸收破除阵法之人的灵气，削弱敌人的实力，让人无法脱困. ........”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是浮现出了一抹了然。
　　这倒是和他理解的阵法，没有什么两样。
　　只是，就在这时。
　　像是想到了什么，金猴又是开口道：
　　“虽说阵法分类简单，但同种阵法叠加，让其威力倍增；将异种阵法叠加，使其能力互补，如此不断叠加之，就可以摆出最是令人望而生畏的强大阵法。”
　　“其个别强大的阵法，就连主宰，甚至永恒都是皱眉。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜眼前也是一亮，主动询问道：
　　“那你知道这些强大的阵法嘛？”
　　“哈哈...”
　　微微一笑，金猴也是有些得意，回应道：
　　“在我传承之，倒是有着不少对这些强大阵法的记载。”
　　“比如说，三书守护阵，由天地人三书缔结而成，防御近乎无敌。又比如说，天地五旗阵集困阵，杀阵，幻阵于一身，端是可怕。”
　　“而最是有名的阵法，比如说两仪微尘阵，一尘一世界，是最绝顶的困阵，以极道帝兵太极图作为阵眼，自成一方大世界，世界万物，皆是不能逃脱。”
　　...
　　“额....”
　　听到这里，虞子瑜脸色也是4.缓缓僵硬。
　　不知是不是错觉，他现，这些强大阵法，都好像需要一些东西。
　　比如说，天地人三书，又比如说，天地五旗，还有这极道帝兵——太极图都是冒出来了。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜脸色也是黑了几分。
　　片刻，虞子瑜也是不客气的打断金猴，直接询问道：
　　“你不要告诉我，这些阵法，都是需要...”
　　“主人，那叫阵眼，越是强大的阵法，对于阵眼要求越是苛刻，所以，如今的时代，阵法之道还未兴起，因为就算是我知道了那些阵法，也摆不出，至于那些低级阵法摆出，也是弹指可破，对于我们这般存在，也是无。”.
 
第七百三十章 惊世阵法 （第三更） 
 　　“阵眼嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜脑海也是闪过一道灵光。
　　如果，猜测不错的话，他的护道神兵——璀璨银河索所化的百万飞刀，就是所谓的‘阵眼’吧。
　　合纵连横之，不断排列组合，最终演化各种阵法，爆出惊天神威。
　　只是，这个纪元，阵法未兴。
　　虞子瑜的护道神兵——璀璨银河虽然可怕，但还没有孕育出真正的阵法。
　　换而言之，
　　这阵法，可能还需要虞子瑜自行参悟。
　　而后，借着璀璨银河这百万阵眼，爆出惊天威能。
　　当然，这一切的前提的是，什么样的阵法，需要百万阵眼。
　　亦或是，什么样的阵法需要类似飞刀这样的媒介，作为阵眼。
　　念此，
　　虞子瑜心头也是一动。
　　“轰...”
　　忽的一声巨响，猛的在山林之回荡。
　　肉眼可见，一缕缕银光自虞子瑜身体涌出。
　　抬眸望去，虞子瑜这道身体仿佛是化为一轮烈日，竟是爆出了无数刺目银色光芒。
　　然而，令金猴瞳孔缩之针尖的是，这些银色光芒竟不是单纯的光芒，而是一枚枚银灰色的飞刀。
　　一枚，
　　两枚...
　　足足数十万银色飞刀，于湖面泛起的涟漪，不断扩散。
　　银刀，刀尖朝下，刀柄朝上。
　　于高空悬浮之，静静旋。
　　与此同时，灵力涌动间，银色的灵力光泽也是在银色飞刀上面流。
　　刺眼而又夺目，却是将这一片山林化为了银色的海洋。
　　“这是？”
　　“我的天哪？”
　　...
　　一声声刺耳的猿啸，猴鸣之，无数变异猴族都是从山林各个角落涌出。
　　个别好奇的变异猴子更是情不自禁的抬起手臂，向着空的银色飞刀抓去。
　　“刺拉...”
　　手还未至，一抹凌厉已是划过。
　　肉眼可见，一缕血痕已是在这一个超凡二阶的变异猴子手臂上浮现。
　　然而，更令这一个猴子惊惧的是，那一枚银色飞刀似乎察觉到了他的心思。
　　“吟...”
　　一声刀鸣，竟是在虚空银光一闪。
　　等到这一个猴子反应过来时，这一枚银色的飞刀已是刀尖顶在了他眉心一毫米处，更是缓缓旋。
　　似乎是在犹豫。
　　....
　　不止他这一个猴子...
　　寻着这一片山林望去，无数生物的眉心，都是有着一把银色的飞刀，缓缓旋。
　　一时之间，整个山林都是安静无声。
　　无人敢说话。
　　只因，那死亡的气息，已是缭绕于心头。
　　似乎只要开口，只要惊呼，下一刻就要迎接致命一击。
　　当然，更多的是，一股说不出的威压已是将他们身体慑服，动弹不得。
　　至于能够动弹的，抱歉，喉结鼓动之，这些强大的变异生物很是果断的选择了沉默。
　　能够成为强者，没有是傻子的。
　　否则，他们也不会走到今天。
　　显然，这一片山林来了一个了不得的存在。
　　此刻，更是在无声的警告着它们。
　　...
　　“主人，这是？”
　　瞳孔缩至针尖，金猴脸上写满了复杂。
　　既有惊叹，又有震撼。
　　更有说不出的敬畏。
　　良久，似乎明悟了什么，金猴望向处在这一片银色海洋，越神圣的青年，也是赞叹道：
　　“没有想到主人竟是走到了这一地步。”
　　“我走到这一地步，很奇怪吗？”
　　“不，不奇怪。”
　　摇了摇头，金猴也是如实，道：
　　“只是，太快了，快的属下都是有些不敢相信。”
　　话落，金猴也是猛的抱拳，恭贺道：
　　“恭喜主人，喜得护道神兵，从此，道途坦荡，前路无忧。”
　　微微一怔，虞子瑜也是指间一抬。
　　“唰...”
　　一枚银色飞刀已是随着他的念头，落在了他指间。
　　“你怎么看出这是我的护道神兵？”
　　“银光璀璨，神韵内敛，更是有种说不出的道蕴，这唯有主人的亲自可的护道神兵，才会有着如此不凡的气息。如果属下猜测不错，这神兵已是打磨了主人的道心，为主人斩去过‘心魔’...”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定道：
　　“确实，它帮我斩去了些许不安，与担忧......”
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处的锋芒，也是越逼人。
　　“主人，真是天纵之姿。”
　　听到了虞子瑜的承，金猴也是一声自肺腑的赞叹。
　　护道神兵，护道神兵。
　　护的就是心之道，能够为主人斩去心头的‘不坚定’，已是足以证明，主人和这一件通灵神兵，已是到了心神合一的地步。
　　而这，也正是炼制护道神兵最为困难的一步。
　　是护道神兵，和心的道不契合，这一步可是千难万难。
　　当然，具体，金猴也是不知道。
　　护道神兵太过神秘。
　　上一个纪元，猴族最是强盛的时候，也是只有一件真正意义上的护道神兵——定海，至于其他，尽皆是通灵神兵。
　　而相比于通灵神兵，护道神兵最是强势的地方，就是能够承载‘道’，更是能够护道。
　　不止是修炼上的道，更有心头的‘道’。
　　斩心魔，灭杂念，可不是说说而已。
　　...
　　“呼....”
　　深深呼出一口气，强压下心头的震撼，金猴也是明悟了虞子瑜为何来询问‘阵法之道’。
　　如果猜测不错的话，应该是为了这一件护道神兵。
　　缓缓的抬眸，
　　入目，银色的海洋，遍及山林。
　　无数飞刀的刀尖向下，却是静静旋。
　　在阳光的映射下，闪烁着夺目的光芒。
　　“这是无数阵眼啊！”
　　一声感叹，金猴眼眸深处也是浮现过明悟。
　　旋即，俯身一拜，也是向着虞子瑜，述说道：
　　“主人，应该是想询问适合这护道神兵的阵法吧？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是承:
　　“是有好的阵法，我的护道神兵璀璨银河，威力少说也是有着数倍提升。”
　　“确实。”
　　肯定了一句，金猴也是看出了这一点。
　　只是..
　　少有的犹豫之，金猴眼眸深处也是出现了一抹无奈。
　　“怎么了？”
　　似乎是察觉到了金猴的情绪，虞子瑜也是主动询问道。
　　“...”
　　沉吟了片刻，金猴也是直言：
　　“在看到这数十万银色飞刀的那一刻，我倒是想到了两套惊世阵法，是主人能够参悟这两套阵法，这一件通灵神兵的威力，莫说数倍提升，甚至数十倍乃至数百倍提升也有可能。”
　　“而且，更为重要的是，主人，是能够将这两套惊世阵法，烙印在这一件护道神兵上，更是足以令它冲击‘极道帝兵’，威震寰宇。”
　　“只是...”.
 
第七百三十一章 禁忌阵法——周天星斗大阵 （第四更） 
 　　“只是什么？”
　　听着金猴的最后两个字，虞子瑜心头也是猛的一紧。
　　一种不好的预感，映上心头。
　　“唉...”
　　一声叹息，金猴看着漫天的银色飞刀，也是露出了一抹无奈。
　　旋即直言道：
　　“那两套阵法，在上一个纪元，也是传说的传说，更是被誉为‘十大古老的禁忌阵法’，莫说我了，即便是上一个纪元，将这两套阵法参透的存在，也是不超过五指之数。”
　　“额...一个纪元，将这两套阵法参悟透的人，不超过五指之数。”
　　缓缓的抬起手掌，看着五个指头，虞子瑜脸色都是僵了又僵。
　　一个纪元。
　　生灵何止万万亿。
　　哪怕主宰，甚至永恒，也是应该不少吧。
　　然而，参透这两套阵法的竟然很有可能只有五个。
　　一脸懵逼之，虞子瑜也是终于懂得了，这两套阵法为何被誉为‘十大禁忌阵法’。
　　单是这一点，也是足以称之为‘禁忌’了。
　　“好吧。”
　　一阵沉默，虞子瑜也是无奈摇了摇头，颇有些扫兴的询问道：
　　“这两套阵法叫什么名字？哪怕不能够亲眼一睹，听听也是可以。”
　　“这两套阵法，主人应该听过。”
　　嘴角一扯，扬起了一抹笑容，金猴也是坦言道。
　　“主人应该也是现，这个世界的传说，乃至神话，都可以寻到上一个纪元的一些痕迹，而那两套阵法，赫然就在一些传说昙花一现...”
　　“你说的是...”
　　眼眸一凝，虞子瑜也是意识到了什么。
　　神话传说之的阵法，虽然不少。
　　但，有着‘赫赫声名’的阵法，却是只有那么几个。
　　而那几个...
　　还不待虞子瑜念头动，金猴也是脸色一肃，直言道：
　　“其一个，就是我们妖族，最是鼎鼎大名的阵法——周天星斗大阵，以三百六十五妖神为主，共计十二万九千六百大妖布阵，亦或是三百六十五个妖神，一万四千八百个大妖，手持星辰幡布阵，威能无尽，足以引动诸天星辰，屠界灭世～‖。”
　　“是主人能够寻得此阵，更是将之参悟，可化百万飞刀为漫天星辰，虽然不复灭世之威，但也是足以将主人这一件护道兵器的威能，推到极道帝兵的层次。”
　　说到这里，金猴也是没有在意虞子瑜有些僵硬的脸色，继续补充道：
　　“而第二个惊世阵法，则是一方大教的底蕴所在，唤作‘万仙阵’，阵有阵，环环相扣，由那一方大教百万弟子布成...即便是永恒境的强者陷入，也是也心神不宁，恍惚不定。”
　　“是主人能够寻到...”
　　然而，还不待金猴说完，一道咳嗽已是在空气响起。
　　“咳咳...”
　　轻声的干咳之，虞子瑜强忍着嘴角的抽搐，主动打断道：
　　“金猴，这两个阵法别说了，虽然只是听说，但我也知道这套阵法的威名...这..这...”
　　断断续续的话语之，虞子瑜也是坦言道：
　　“这两个阵法，绝不是我们能够接触的层次，别说现在，就算日后踏足主宰，能不能接触到这两类阵法，也是未知。”
　　“确实。”
　　一声苦笑，金猴也是承。
　　这两套阵法，实在太过可怕。
　　即便是纪元重开，威名也是不减当初。
　　而他嘛...
　　自然也就是说说。
　　毕竟，这两道阵法的名声，上一个纪元，是个修炼者都是听说过..
　　但真正，见过的...
　　抱歉，还真没有几个。
　　不过，据说在纪元之末，好像有人望见，诸天星辰连成一线，更是有人看见，无数朦胧虚影从天宇杀出。
　　也不知道是不是有大能借着这两道阵法，对抗纪元之劫。
　　“唉...”
　　一声叹息，金猴也是无奈。
　　前世的他，也只是一个微不足道的小家伙，懂得虽然多。
　　但真正接触的层次，还是太低。
　　否则，倒是有可能，给主人说道一二。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，金猴忽的眼前一亮，猛的望向虞子瑜，激动的唤道：
　　“主人...”
　　“怎么了？”
　　有些疑惑，看着忽然一脸激动的金猴，虞子瑜也是不解。
　　“主人，我想到了，那两套禁忌阵法，虽然我们接触不到，但那两套禁忌阵法的仿阵，却也是不少...而我就知道一个‘星辰阵’。”
　　“星辰阵？”
　　有些愕然，虞子瑜也是微微一怔。
　　“是的，星辰阵。”
　　点了点头，金猴也是激动道。
　　“．」这一个阵法，乃是聚灵阵的一种，足以引动漫天星光，降下万千星芒......”
　　说到这里，金猴却是眼眸一抬，现了虞子瑜有些黑的脸色。
　　“额...”
　　怔了怔，金猴也是意识到了重点。
　　“这个，主人，你听我说，这个星辰阵虽说这不是主人想要的杀阵，幻阵，乃至困阵，但在关键的时刻，引动漫天星光，声势肯定不一般。”
　　“你想想，身形一顿，星空竟是降下无数星光于一身...整个人是不是都不一样了...”
　　有些僵硬的解释之，金猴也是急忙敷衍道。
　　聊了半天，想到这么一个华而不实的阵法，
　　也是没谁了。
　　不过，就在片刻，眼眸闪烁间，金猴上前一步，又是主动道：
　　“还有主人，你是参悟星辰阵，也可进一步加深对阵法的理解。”
　　“是主人在阵法之道之上有所领(的得的)悟，日后观摩诸天星辰运，哪怕悟出‘周天星斗大阵’也是不无可能，你说，对吧？”
　　闻言，虞子瑜脸色也是微微缓和。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　虽说，虞子瑜明知道自己日后悟出‘周天星斗大阵’的可能性，无限接近于零，但听着金猴这番话，心情也是由阴晴。
　　再说，金猴说的话，也是不无道理。
　　以他现在对于阵法的零知，即便是那两道惊世阵法，摆在他面前，他也只能干瞪眼。
　　当然，这时候，虞子瑜绝不会承，金猴的拍马屁，起了效果十。
　　要是其他人，也就算了。
　　可这是金猴，向来深不可测的家伙，现在竟是拍起了他的马屁...
　　“这说明，我的成长，远远超出了他的预期嘛...”
　　心头轻笑间，虞子瑜也是缓缓抬起了手臂.
 
第七百三十二章 阵法的讲究 （第一更） 
 　　望着忽然抬手的虞子瑜，金猴脸上少有的露出了一抹疑惑之色。
　　“主人，你这是？”
　　“拿来啊……”
　　一声回应，看着还是不解其意的金猴，虞子瑜也是无奈道：“你不是说星辰阵嘛？快把你说的这个拿出来，让我参悟看看……”
　　“呃……”
　　一脸的懵逼，金猴也是无奈的摇了摇头。
　　这主人倒是越来越不客气了。
　　不过，想到这里，他也是哑然失笑。
　　这不是证明主人对他越信任了嘛。
　　只是，阵法，哪怕只是聚灵阵的星辰阵，也是大有讲究。
　　念此，耸了耸肩，金猴也是吐槽道：
　　“主人，你不会以为阵法像是神通一样，写在一张羊皮纸一样上，那样简单嘛？”
　　“难道……不是嘛？”
　　有些狐疑，虞子瑜脸上也是露出了一抹茫然。
　　他刚刚，还真是想到像神通大小如意一样，记录在一张羊皮纸上，供他参悟呢。
　　“唉……”
　　一声叹息，金猴也是觉得有必要给虞子瑜科普一下阵法知识。
　　“主人，这阵法，可是大有讲究，就拿周天星斗大阵来说，世人都知道，周天星斗大阵合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫。”
　　“然而，更为重要的是，布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以万千妖族之力，一妖族代表一颗星辰，才可组成威力绝伦的周天星斗大阵。”
　　说到这里，金猴也是有些感慨道：
　　“三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。万千妖族为枝叶，以周天星辰之力，连接到一起，方成上古禁忌杀阵，由此可见，这一个阵法是何等可怕。”
　　静静的听着，虞子瑜面色，也是越古怪。
　　片刻，似乎察觉到了虞子瑜的脸色，金猴忽的一声惊疑。
　　“主人，怎么了？”
　　“你刚刚不是说，你不知道周天星斗大阵怎么布置嘛？”
　　幽幽的声音在空气回荡，哪怕金猴心头都是一紧。
　　只是，听着虞子瑜的声音，他脸上却是不禁露出了一抹苦笑。
　　这也是没谁了，主人当真是对阵法一无所知。
　　无奈的摇了摇头，金猴也是坦言：
　　“属下确实不知，刚刚属下所说的，只是周天星斗大阵的常识，就像这个蓝星的核武，人人都知道是这是核聚变，核裂变……可主人能够无生有，借着些许材料，将它制造出来嘛？”
　　“能。”
　　一声回应，偶尔研究过这个的虞子瑜很是肯定的回答道。
　　作为人类的巅峰武器，虞子瑜没道理不会关注。
　　早已是在灵儿的调查，将核武研究，更是制作了几颗。
　　可惜，现在的核武，已是不具当初的威慑力，虞子瑜也没必要拿出来显摆。
　　……
　　只是，这时，听着虞子瑜肯定的声音，以及看到不似作伪的表情，金猴脸色也是一僵。
　　难道说，他只是举一个列子。
　　也不知是该哭还是该笑，金猴在短暂的沉默之后，也是如实道：
　　“主人，不提周天星斗大阵的阵图，属下不知，单是大小星辰幡的炼制，属下也是不知，更别提万千妖族怎么驾驭星辰幡了……”
　　“啧啧……”
　　笑了笑，虞子瑜也是不再为难金猴。
　　以他对金猴的了解，自然知道，金猴是不可能知道周天星斗大阵那种禁忌阵法。
　　刚刚不过是开个小小的玩笑。
　　不过，这样一来，虞子瑜对于阵法的识也是加深了许多。
　　“主副阵基，阵图……这还不提其他，难怪金猴三番四次的强调阵法最是讲究。现在我的护道兵器璀璨银河，只能谈得上最为基本的阵基吧，而且还不是主阵基。”
　　心头沉吟，虞子瑜也是有些了然。
　　看来，阵法之道，他要学习还有很多。
　　而事实上，也确实如此。
　　……
　　时间缓缓流逝，眼已是小半月过去。
　　而就在这时，迷雾大山猴之氏族的一个角落。
　　那一处瀑布下的竹林深处，虞子瑜无数根须编织的修长身影，和石桌前的金猴相对而坐。
　　不过，这时是看向石桌，定然能够现，一个圆形，很是复杂而又玄妙的图案，烙印其。
　　“星辰阵，虽然只是聚灵阵，但也是需要阵图，有了阵图，按照阵图流的痕迹，运灵力，才能在瞬息间布阵，而且，这阵图的材料越好，承受的灵力，才能越多……所以，主人，星辰阵的阵图我已经是画出来给你了，更是给你讲了灵力的运轨迹，但拿什么东西制作，就是你的事了。”
　　“然后，这个星辰阵，是周天星斗大阵的仿阵，威能没有仿照出来，但外表的声势有那么万分之一，所以，它需要的阵基，和周天星斗大阵倒是大同小异，顶多，就是炼制程度，简单个千百倍罢了。”
　　“就目前而言，它的阵基炼制，最是重要的，就是需要星核，以及星辰之力，这些，我之前也是给主人提到过。所以，主人，你现在，最好就是将你的五把之的一把柳叶飞刀，融入星核，更是采集星辰之力，将之炼化成星辰飞刀。”
　　“到时候，你就可以借助这一枚星辰飞刀，化为万千星辰飞刀，作为副阵基，接应漫天星光，至于主阵基，星辰阵好像不需要，倒是了却了不少的麻烦。”
　　一句接着一句的交代，金猴脸上也是少有的多了一抹真。
　　为人师者，最怕误人子弟。
　　更何况，这位‘弟子’还是他的主人。
　　如此一来，金猴在教导时，也是要多详细有多详细。
　　不过，即便是这般，虞子瑜也是足足花了小半月才将星辰阵，弄明白了几分。
　　这其，固然有虞子瑜阵法之道的从零起步。
　　然而，更多的却是阵法之道，太过玄妙，非常人难以入门。
　　也就是虞子瑜身为五阶生命体，精神为之质变，大脑的计算力乃至记忆力，都是常人千百倍。
　　否则，没有个一年半载，甚至三年五载，门槛估摸着都进不了.
 
第七百三十三章 造化灵草——双生草 （第二更） 
 　　而就在虞子瑜虚心和金猴讨论阵法的这一段时间，武道大会也是到了最后的尾声。
　　只是，令人意想不到的是，走到最后的竟然是灵蝶以及九尾座下的白狐。
　　是的，灵蝶和白狐。
　　这一幕，莫说其他变异野兽愣住了，就连九尾和牛魔等人也是有些诧异。
　　不过，想到之前的战斗，他们也是无奈-。
　　太过恐怖！
　　明明只是超凡三阶，却是爆了不下于寻常超凡四阶的威势。
　　而雷霆巨熊和荆棘女王也是战的兴起，纷纷动秘法。
　　在那时，输赢已是无足轻重。
　　更重要的是，酣畅淋漓的战斗。
　　雷霆巨熊身躯缠绕手臂粗的雷链，一道更是粗大的雷霆锁链连接了天与地，直达厚重乌云深处。
　　秘法——风暴雷霆：借上天的雷霆之力，爆出远超如今的实力，对于身体损害极大，然而提升的战力，也是极为可观。
　　在乌云深处，不断的雷霆涌来之力，雷霆巨熊战力，竟是直线攀升，甚至不弱于寻常四阶。
　　而荆棘，作为虞子瑜麾下的第六走兽，实力更是不弱。
　　秘法——血龙吟：低沉的龙吟之，血色倒卷，将天地都是染红，所过之处，血色的荆棘植物不断拔地而上，化为了一头头血色的蛟龙。
　　不谈其他，单是那威势，就不愧于她第六走兽的威名。
　　而最后的结果，哪怕雷霆天克荆棘这等生物，第六走兽荆棘女王也是略胜一筹。
　　只是，就在他们战斗结束之后，荆棘女王竟是嗅到了突破的气机，率先返回了镇狱窟。
　　而雷霆巨熊，在感受着严重伤势之后，也是苦涩的摇了摇头，缓缓离开了武道大会。
　　至于另外一个种子选手，影虎接连力战泰坦，以及刚刚觉醒炎龙之力的龙少。
　　虽说，两场皆胜，但付出代价也是不菲，以至于伤势有些撑不住，最终在面对白狐时，败下了阵。
　　不过，也就在那一场战斗，众多变异野兽，都是知道了九尾座下的青丘狐氏。
　　半眯半合的媚眼，微微睁开，一缕说不出媚意已是惑了心神。
　　宛如银铃般的笑声，透着丝丝媚意，更是回荡心头。
　　“你输了...”
　　等众多变异野兽回过神来，已是看见白狐宛如白玉一样的利爪已是落在了影虎眼前。
　　连反应都没有反应过来。
　　这其固然有着影虎伤势还未痊愈，战力有所受损，可更多的还是青丘白虎太过可怕。
　　“以你的实力，应该早已突破超凡四阶吧。”
　　眼眸微凝间，影虎已是问出了心头埋藏许久的疑惑。
　　“...”
　　少有的沉吟，青丘白狐也是短暂沉默。
　　直至她缓缓身时，一道颇为无奈的声音才在影虎心头响起。
　　“我吞服了造化灵草——双生草，有着两种形态，如今白狐之姿已是修炼到了超凡三阶巅峰，但我的另一个形态，却是还没有修炼到巅峰...”
　　“唉...”
　　一声叹息之，影虎已是看见白狐背影越模糊之，竟是拉出了一个很是苗条而又妖娆至极的人形轮廓。
　　“双体一生...”
　　瞳孔已是缩至针尖，影虎脸上都是露出了一抹不敢置信的神色。
　　这么说来，现在的白狐，仅仅只是她一半战力。
　　不，
　　可能一半都没有。
　　要知道，影虎可是最擅长分身，自然是知道一加一，可不是等于二那么简单。
　　而且，不同于影虎的分身，白狐更是诡异。
　　好像，她是有着两种形态，互不干涉，却又齐头并进。
　　毫不怀疑，真正战斗时，白狐会一分为二，同时战斗。
　　只是...
　　只是白狐的另一个形态，究竟是什么姿态呢？
　　又有着什么诡异而又可怕的手段呢？
　　...
　　而就在这之后的不久，武道大会的广场心。
　　两道身影已是悬空。
    · ········求鲜花···· ·········
　　一道散着圣洁的白光，双翅宛如太阳的羽翼，折射着耀人的光辉。
　　灵蝶，蝶之皇。
　　不仅能够将梦幻化为现实，更是能够将现实化为梦幻。
　　其本身也是能够出——击碎天空的光芒。
　　论起实力，这家伙绝对能够排在前五。
　　而另一个，白色的毛晶莹如玉，那冷傲灵动颇有勾魂摄魄的媚眼，又让人不能不魂牵梦绕。
　　青丘白狐，武道大会忽然崛起的一位可怕存在。
　　据传是第一走兽九尾座下的存在。
　　其实力，绝对是深不可测。
　　至少，影虎在她面前，没有撑过一个回合。
　　而现在，如此强大的两个存在，争锋，自然是引的无数变异野兽都是紧闭呼吸。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，迷雾大山的一处角落。
　　“那一只小白狐和灵蝶在进行最后的抉择吗？”
　　感受着逐渐升腾而起的两股的气息，虞子瑜也是哑然失笑。
　　这两个家伙，确实不错。
　　灵蝶的能力不提，很是诡异的同时，也很是强大。
　　一般强者，还真是难以招架。
　　而白狐嘛...吞食了不亚于五彩灵花的那一株造化灵草，获得的能力——双体一生，虽说修炼难度倍增，但战力却是早已突破境界的制约。
　　就个人而言，虞子瑜内心都是偏向于青丘白狐。
　　“主人，你心的第一，是谁呢？”
　　忽然，似乎察觉到了虞子瑜的心思，一旁的金猴含笑问道。
　　“心的第一...”
　　幽幽一声，虞子瑜也是直言道：
　　“白狐吧。”
　　“那个家伙，第二个姿态也快修到极尽了，论起灵力就是寻常变异野兽的二倍有余，更别提其他...同阶之，还真是没有几个能够跟她争锋的。”
　　听着虞子瑜的声音，金猴也是点了点头，承道：
　　“确实。”凡.
 
第七百三十四章 赶往星空的青龙 （第三更） 
 　　青山白狐，在迷雾大山低层谈得上‘神秘’二字。
　　然而，在迷雾大山的高层，青丘白狐却很是有名。
　　毕竟是，迷雾大山第一个真正意义上吞食不亚于五彩灵花这种天地奇花灵物的存在。
　　像是九尾，牛魔等变异野兽大多都是有所关注。
　　而结果，也是不负众望。
　　明明天谈不上出众，却是一步一步走到了今天，其强大的实力，哪怕是超凡四阶的天灾存在都是为之侧目。
　　如此，可以想象‘天地奇花’‘天地灵草’的逆天之处。
　　在一定程度上，这些宝物比之虞子瑜的元素果实还要珍贵数倍不止。
　　至于，具体有多珍贵，还要看白狐进一步的成长。
　　...
　　而这时，不提武道大会最后决赛的角逐，虞子瑜也是涌动灵力，缓缓向着星空深处走去。
　“零一零”　至于，光属性元素果实，他早已交予了九尾。
　　有她在，应该不会出现什么意外。
　　而且，值得一提的是，灵蝶和九尾可是密友。
　　而青丘白狐又是九尾座下。
　　如果虞子瑜猜测不错的话，哪怕白狐赢了灵蝶，光属性元素果实也会落在灵蝶手里。
　　毕竟，如今最是适合光属性果实的就只有灵蝶了。
　　能够出破碎天空的光芒，是再吞食光属性元素果实，估计化身真正的‘恒星’，照亮一切...
　　“光明新的化身嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是驾驭本体，头也不回的朝着星空深处赶去。
　　如今的他，需要去寻找星核，还要采集星辰之力。
　　这些事情，才是重之重。
　　待到将星辰阵炼成，再结合进化点，虞子瑜相信，应该能够推演出不错的阵法。
　　不要忘了，虞子瑜的进化点可是足以将虞子瑜推到一种形似‘顿悟’的状态。
　　而在那一种状态，结合虞子瑜的天，是推演不出一些适合护道神兵的杀阵，那虞子瑜也是没有办法了。
　　这已是他最后的手段。
　　不过，虞子瑜相信，进化点是不会让他失望的。
　　只是，这一切的前提是，他需要将聚灵阵星辰阵炼成。
　　唯有成功的摆下此阵，虞子瑜心头才能够真正明白何谓‘阵法’。
　　否则，连阵法都是摆不出的虞子瑜，即便是进入那一种‘悟道’状态，也是没有什么处。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜虚空深处的本体，灵力涌动之，身下的八十一道分树根，宛如蛟龙一样仰天嘶吼。
　　而虞子瑜那一道主树根所化的青龙更是身躯一卷。
　　“轰...”
　　肉眼可见，虞子瑜树身竟是不断缩小。
　　与此同时，虞子瑜青龙之身，也是不断膨胀。
　　仅仅几个呼吸。
　　一头千丈长的青色之龙，已是于虚空深处浮现。
　　不过，这时，是仔细望去，定然能够看到这一条青色之龙的周身，竟是有着九道不同颜色的漩涡，宛如星辰一样不断的绕着他的躯体旋。
　　更为令人惊异的是，这九道漩涡色彩斑斓，竟是将这一道青龙都是映衬的很是不凡。
　　这是虞子瑜的青龙之姿。
　　至于他的本体树身，虞子瑜很是机智的将它藏在了生机空间之。
　　而之所以这样做，也是因为很少有人见过虞子瑜的青龙之身。
　　将树身藏起，以青龙之姿，游走于星空。
　　不仅可以隐藏身份，更是可以避免不必要的麻烦。
　　是一不小心遇到一些存在于星空深处的种族，也是可以周旋一二。
　　不过，他是以他本体不死树行走于星空。
　　啧啧...
　　行走于的天地灵根，估摸着是一个强者都会打主意吧。
　　这是难以避免的。
　　换位思考，虞子瑜是看见一株行走的天地灵根，也会打主意。
　　连自己都做不到，又何必要求别人呢？
　　而现在，他能够做的就是努力隐藏好真身。
　　“吟...”
　　一声高亢的龙吟，意识已是降临于青龙之躯。
　　“轰...”
　　威严的龙眸猛的睁开，爆出神光。
　　与此同时，一股难以言喻的感觉，陡然涌上心头。
　　这一刻，虞子瑜仿佛真正化身了为了先天神圣——青龙。
　　难以言喻的视角，所看之景，尽皆斑斓，连丝丝缕缕灵力流淌的轨迹都是能够看得一清二楚。
　　而，速度更是超出想象。
　　“轰...”
　　龙尾一摆，整个身体都是宛如一道星光一样射出。
　　“刺拉...”
　　一声脆响，虞子瑜不远处已是张开了一道裂缝. ........
　　而借着这一道裂缝，虞子瑜也是真正遁入了现实的——星空。
　　是的，星空。
　　缓缓的抬眸，印入眼帘的是荒芜而又死一般寂静的星空。
　　不过，星空，很美。
　　至少在虞子瑜看来，很美。
　　璀璨的星辰一颗接着一颗，将无尽的荒芜都是点缀，
　　偶尔划过的陨石，更是宛如雨点一样不断打下。
　　龙爪一抬。
　　于无声之，一块比虞子瑜体型都是大数十倍的巨石，已是轻易捏成了粉末，于星空飘散。
　　“真是难以想象的力量。”
　　内心赞叹，虞子瑜却是不再犹豫。
　　如今，来到星空，只是感受一番力量。
　　他真正的目的，还是要确定最近一颗星辰的方向，旋即赶去。
　　要知道，所谓的星核，乃是一颗星辰最是内部，宛如灵石一样的存在。
　　只是，星核比之灵石要珍贵无数。
　　更为重要的是，是这一刻星辰孕育生命，沾染了太多‘生’的气息，那么这一颗星核就可以称之为‘世界之心’，乃是稀世珍宝。
　　就像蓝星，如今肯定存在世界之心。
　　不过，世界之心虽然宝贵，但这一颗星球是失去‘世界之心’，也会死去。
　　换而言之，夺取‘世界之心’，不亚于将这一颗星球亿万生命灭杀，其后果绝不是常人能够承受的。
　　除非是真正的疯魔，否则还真没有几个人敢打世界之心的主意。
　　更多的都是等这一颗星球，4.缓缓死去，旋即将‘世界之心’取出。
　　而星核，倒是没有这么多的讲究。
　　毕竟，没有孕育出‘世界之心’的星球，不存在所谓的生命，也就没有了因果和天谴之说。
　　也就是说，虞子瑜现在只要赶到距离蓝星最近的一颗星球，就可以试着采集‘星核’。
　　而距离蓝星最近的星球，自然是...
　　眼眸微凝，虞子瑜已是看到了远远的星空尽头，一颗土黄色的星球——金星。
　　ps：----------------求自定-----------
　　虞子瑜如今的青龙之姿，有些类似英雄联盟的铸星龙王，铸星龙王周围缭绕星辰，而他缭绕九彩漩涡...具体，大家可以脑补，后续，随着不断的变强，进化也会越完美.
 
第七百三十五章 钢铁与树心 （第四更） 
 　　“没有想到，我也会有朝一日，游走于星空。”
　　少有的笑声之，虞子瑜整个身躯都是化为了一道星光，陡然射向星空深处。
　　快，
　　难以想象的快。
　　即便是人类最是快速的飞行器，比之虞子瑜如今的速度，都是相差甚远。
　　要知道一般超凡三阶的变异野兽，擅长速度的已是可以人类研制的超音速战机的速度相提并论，甚至更有胜出。
　　而现在，虞子瑜可是超凡五阶巅峰。
　　更是先天神圣。
　　速度究竟有多快，虞子瑜也是说不清。
　　不过虞子瑜可以肯定的是，现在他的速度不亚于寻常超凡六阶，甚至有所超过。
　　真正的先天神圣，或许不是最强，但各方面尽皆是接近完美。
　　不会存在太过明显的弱点。
　　而虞子瑜的青龙之身，也是如此。
　　或许，无法和有着‘极速’之姿的金翅大鹏鸟相比，但比之其他传说的生物，应该是不差。
　　如今一眼看去，
　　“轰...”
　　星河斑斓间，虞子瑜的身影都是化为了一道九彩的星光，于荒芜而又冰冷的星空深处，穿梭。
　　偶尔间。
　　“吟...”
　　一声高亢的龙吟，明明是星空深处，死一般的寂静，可这一道龙吟却依旧回荡。
　　仿佛，这一道龙吟已不是透过单纯的‘声音’传播。
　　而就在这一道高亢龙吟响起的刹那，虞子瑜喉间陡然涌起一抹火热。
　　那是力量。
　　一种难以言喻的力量。
　　在聚集，
　　更是在等待。
　　等待着虞子瑜真正的嘶吼。
　　眼眸一凝，虞子瑜的目光已是拉到了万里之外的一处陨石。
　　“吟...”
　　一声龙吟，一道青色的纯净光柱陡然从虞子瑜嘴里喷出。
　　“轰...”
　　宛如一道利剑，直插星空深处。
　　所过之处，一切都是刹那间蒸。
　　就连远远的那一处陨石也是在悄无声息间消失。
　　要知道，那一处陨石的规模，已是不亚于蓝星的一个大陆。
　　然而，就在这时...竟是...
　　“我的实力，果然是超出了我的知。”
　　抬了抬龙爪，虞子瑜也是有所思。
　　一直以来，他都是不敢将真身显露于蓝星。
　　固然有着，他低调的缘故。
　　然而，更多的是，他好像越强大，强大的自己都是难以置信。
　　单是散的气息，都是足以压垮峰。
　　而这一点，更是在他融合那一缕造化本，踏足超凡五阶巅峰时，到达了一种极致。
　　仅仅是扎根于月球，就令整个月球颤抖，仿佛要崩解一般。
　　不是月桂镇守，怕是那一次，整个月球就要消失在星空之。
　　而这，也是虞子瑜最近一直将本体扎根于虚空之的最大原因。
　　不是不想扎根蓝星。
　　而是蓝星已是难以承受他的存在。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是在赶往金星的旅途之，小小的活跃一番身子骨。
　　至少要熟悉自己的青龙之躯。
　　眼眸微凝，虞子瑜已是看到。
　　【种族：先天神圣。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋：先天之灵——唯有大造化，大机缘才能孕育的一种生命，生来就是为了修炼，不仅修炼速度远超常人理解，更是对于道有着独特的知，个别佼佼者，甚至生来就背负所谓的‘道’。
　　道：生机之道——掌生机，能够活死人，肉白骨，更能由死生，赋予万物生机，予以生的理解（参悟不足万分之一。）
　　特殊能力：
　　神圣之躯——最是神圣的躯体，不容污秽侵染，能够极大程度上抵御一切污秽，诅咒之力。
　　纯净吐息——宛如龙息一样吐出一道纯净的光芒，足以抹去沿途一切，仅仅一击都是足以抹去小半个大陆。
　　生机流——将生机缠绕于身体，再是严重的伤势，也能以肉眼可见的速度恢复。
　　能量球——龙爪虚托，一个肉眼可见的能量球，不断旋，更是升腾，聚集的越久，威力越是恐怖。
　　浮空——生来神圣，不受物理规则干扰，哪怕不动灵力，也能飞行，仿佛是一种本能，而且速度更是远超想象。
　　...
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是有些满意。
　　不得不说，这青龙之躯，确实不凡。
　　这还是看到的，还有更多，属性面板都是看不到。
　　不过，虞子瑜却是能够轻易感受到。
　　比如说，他的躯体，硬度怕是超乎想象。
　　瞥了一眼，宛如巴掌大的青色龙鳞，流着如玉的光泽，龙鳞深处更是有着一抹不可捉摸的色彩。
　　这就是他的龙鳞，却是比之雷霆巨龙乃至帝鳄的龙鳞还要坚硬太多。
　　即便他们两个踏足五阶，也不太可能比之虞子瑜的龙鳞还要坚硬。
　　虽说，虞子瑜的龙鳞不能像它们的龙鳞一样降低各种元素伤害，但胜在坚硬。
　　而且，虞子瑜也是不需要龙鳞抵御各种元素伤害。
　　有着大神通——天之九界，虞子瑜完全可以将各种元素攻击吸收，甚至是化成自身所需要的力量。
　　比起，单纯的抵抗，虞子瑜这种方式更是可怕太多。
　　所以，虞子瑜追求的只有坚硬再坚硬。
　　甚至，虞子瑜都是不惜动钢铁元素之力的力量，洗礼自身。
　　肉眼可见，一抹金属般的光泽于虞子瑜身躯一闪而逝。
　　却不是金属化，只是借着钢铁元素之心简单的洗礼，能够增加自身龙鳞的硬度，提升防御力。
　　而这时，是看向虞子瑜的右爪，定然能够看到一个银灰色的球状，在他龙爪上空静静旋。
　　不时，还有一缕缕银灰色的力量顺流而下，落在虞子瑜的龙爪之，旋即，向着虞子瑜身躯各处涌去。
　　这是钢铁元素之心的另一种法——打磨身体，提升自身防御力。
　　只是，就在这时，目光一，望向虞子瑜的另一只龙爪，定然能够看到一个散着朦胧绿光的球状物，也是不时淌下一缕缕绿色的能量，向着虞子瑜身躯各处涌去。
　　这是树心，虞子瑜孕育的另一个至宝。
　　拥有着无尽的生机。
　　无尽，虽说有些夸张，但生机，确实是海量。
　　而这一枚树心和虞子瑜的钢铁元素之心，相辅相成。
　　钢铁元素之心的打磨，在提升生物防御力的同时，会磨去生机，令之丧失机能，犹如失去生命一样。
　　而树心涌动的生机之力，则是弥补了这一点。
　　所以，虞子瑜才说，钢铁元素之心和树心，一死一生，暗合至理，有种说不出的契合。
　　ps：------------求自定----------
　　做不到铸星龙王的手托星辰，但手托钢铁元素之心和树心，却是没有问题。
　　不知道，各位有没有画面感...\(^o^)/~.
 
第七百三十六章 轰穿星辰  （第一更） 
 　　星空深处，死一般的寂静。
　　更有说不出的荒芜。
　　然而，点点星辰点缀最是深邃的黑暗，倒是别有一番美景。
　　只是，就在这时。
　　“吟...”
　　低沉的龙吟于宇宙深处回荡，一道千丈长的身影已是宛如星光一样，直奔星空深处。
　　仔细看去，那竟是一条青色的神龙。
　　威严的龙眸，孕育神光。
　　巴掌大的龙鳞包裹全身，淌着如玉的光泽。
　　而那一对龙爪，各自托着一个散着朦胧微光的球体。
　　更令人心惊的是，他周身有着就颗宛如星辰一样的漩涡，静静旋。
　　神圣...不凡。
　　真正意义上，只存在于传说的生命体。
　　而这时...
　　蓝星之上，自从超凡时代降临之后，天文观测局，这一个很少被人知道的机构，也是日新月异。
　　它们从来不曾被时代淘汰。
　　反而，因为超凡时代的兴起，更是加大了投入。
　　毕竟，宇宙的神秘与未知，值得每一个存在期待。
　　就像华夏联邦，灵力卫星都是不知道射了几颗，其他国家也是如此。
　　只是，就在这时。
　　像是现了什么，一个个天文观测局，乃至灵力研究所，都是目瞪口呆的望着光幕之上的画面。
　　“是龙，真的是龙...”
　　“开什么玩笑，连这种生物都出世了吗？”
　　“而且你们看，他真的在横渡宇宙...”
　　“肉身横渡宇宙，这真的是生物能够做到的吗？”
　　一声接着一声的惊呼，无数工作人员都是傻眼。
　　在光幕之上，有着一条千丈长的青龙，宛如一道星光划划过，在宇宙深处，留下了一道美丽的长弧。
　　更令人震惊的是，这一条青龙速度似乎太快，以至于各个灵力卫星都是难以捕捉到他清晰的画面。
　　只能看到青色宛如龙形的身姿。
　　沉默，
　　一阵的沉默。
　　无数工作人员，静静的望着光幕之，有些模糊的青色身影，脸色都尽是复杂。
　　有震惊，有惊愕，更有慌乱以及无知。
　　没有人知道，这一条青龙有多强?
　　但单看它以肉身横渡宇宙，就可以想象他是多少恐怖？
　　一时之间，个别工作人员额头都是溢出了冷汗。
　　那是害怕，更是担忧。
　　至于敬畏，抱歉。
　　对于这种未知的生物，仅仅是看到的第一眼，恐惧已是将他们吞噬。
　　哪怕将‘真龙’作为图腾的华夏联邦高层，在察觉到这一条青龙存在时，第一时间也是没有意识到它是图腾，更多都是担忧。
　　担忧，这未知的生物，和人类为敌。
　　...
　　然而，就在这不久之后，
　　在人类各国的一个个光幕之，无数人瞳孔都是一缩。
　　只见，光幕之，那一道青龙忽的一顿，竟是顿在了一颗很是巨大的土黄色星球上。
　　那是金星，距离蓝星最近的一颗星球，也是人类踏足，却是没有真正探索的星球。
　　而现在，那一条青色之龙，就那般静静的停在了金星不远处。
　　当然，这个不远，只是人类的视觉错觉。
　　实际上，虞子瑜距离金星的位置，至少还有数千公里。
　　不过，这个公里已是足够。
　　他的攻击，能够达到他精神覆盖的一切范围。
　　也就是说...
　　“吟..～‖.”
　　低沉的龙吟，忽的升起。
　　与此同时，虞子瑜的灵力也是不断涌动。
　　来自于本体，不断的灵力，尽数涌入青龙之躯。
　　十万灵力。
　　百万灵力，
　　千万灵力...
　　灵力不断聚集，竟是让虞子瑜的青龙之躯，都是爆出了璀璨的神光。
　　远远望去，宛如一个恒星，猛的璀璨起来，竟是绽放出了万千光芒。
　　而这时，正值蓝星北半球深夜。
　　“那是什么？”
　　人类的一个城市，忽的响起了一道惊呼。
　　抬眸望去，在‘启明星’附近，竟是忽的又是有了一颗星辰闪耀。
　　它的光芒，时隐时现，仿佛是膨胀之后，又是收缩。
　　而就在一涨一缩间，肉眼可见，它的光芒越璀璨。
　　“怎么会有这么明亮的星辰？”
　　有些愕然之，一个个人类都是问出了心头的疑惑。
　　而且，不知道是不是错觉，他们竟是感觉到了一抹淡淡的压迫。
　　是的，压迫。
　　说不出的感觉，令心头都是压抑。
　　...
　　只是就在这时。
　　“九千万灵力...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜都感觉青龙之躯仿佛要撑爆一样。
　　这也就是青龙之躯了。
　　换作虞子瑜的枝条，亦或是其他分树根，早已爆碎。
　　如此可怕的灵力聚集，足以将一切摧毁。
　　然而，现在，浩如烟海的灵力不断在虞子瑜青龙体内流，
　　一点，
　　一点的引导，直至，咽喉之锁住了一抹灵光。
　　“．」纯净吐息...”
　　心头一声暴喝，虞子瑜也是不再压抑。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，撕破了小半个星空。
　　肉眼可见，一道青色的能量光柱，已是从虞子瑜嘴里吐出。
　　“轰...”
　　没有声音的传播，有的只是青色光柱撕裂了一切...
　　而且，随着这一道青色光柱的射出，它竟是迎风而涨...
　　眼，已是化为了数十倍粗。
　　旋即，狠狠的砸在了远远的一颗星辰上。
　　“轰...”
　　一声轰响，气浪跌宕。
　　肉眼可见(的得的)，波及整个星球的气浪，已是涌起。
　　无数气浪流间，更是化为了一个惊天的漩涡，在金星上拉出。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，光柱不断撕裂大地，恍惚间，这一颗星球都是要被贯穿。
　　而这，不是错觉。
　　“吟...”
　　于无声处掀起，虞子瑜的龙吟越高亢。
　　紧接着，那一道青色光柱竟是再次暴涨。
　　“轰隆...”
　　伴随着更为可怕的轰响，整个星球都是一震十。
　　一块又一块陆地，都是在不断碎裂，山峰更是坍塌。
　　掀起尘烟更是将整个星球都是淹没。
　　而就在尘烟掀起的刹那，一抹星光忽的一闪而逝。
　　“这么快，就露出星核了吗？”
　　轻笑间，龙尾一卷，虞子瑜已是操控着青龙之躯，朝着烟尘扑去.
 
第七百三十七章 真正的谋划！！人心惶惶 （第二更） 
 　　四阶的巅峰，已是化身真正天灾。
　　能够在一颗星球上做到建立以自身为顶点的生态系统。
　　换而言之，超凡四阶的巅峰，是爆全力，而没有人阻止，足以将整个星球都是打爆。
　　而五阶...
　　更是不言而喻。
　　精神已是真正质变，更是和灵力交融，比之四阶，还要强大十倍不止...
　　而现在，作为五阶巅峰的虞子瑜，一击差点轰穿一颗星辰，不奇怪。
　　真的，不奇怪。
　　这只是正常表现。
　　而这，还是因为在一次次灵力潮汐之，星球已然进化，能够承受更是可怕的威能。
　　否则，刚刚虞子瑜的那一道纯净吐息，就不是差点轰穿金星，而是直接轰爆了。
　　不过，即便是这般，虞子瑜一击差点轰穿金星的一幕，也是将人类各国，乃至万千变异野兽震撼。
　　抬眸看去，整一颗蓝星北半球，无数生命都是望向夜空。
　　在那夜空深处。
　　一道青色光柱贯穿了一切，直抵‘启明星’。
　　紧接着，宛如烟花一样的灵力冲击波，已是不断绽放。
　　竟是向着整个宇宙扩散而去。
　　一时之间，无数人类乃至变异野兽都是看到，那涟漪阵阵的灵力冲击波，不断扩散。
　　“有存在，在轰星辰吗？”
　　“怎么可能?”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是不敢置信。
　　而比起这些存在，有着高科技设的人类，看的更是清晰。
　　他们亲眼见证了一条青龙，口吐龙息，将整个星球都是贯穿，更是掀起了无尽的冲击波。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，无数工作人员脸色都是惨白。
　　“金星和蓝星相差不大，能够一击轰穿金星，也就是说蓝星...”
　　话还没有说完，可其他人像是意识到了什么，纷纷脸色大变，更有冷汗落下。
　　只是，不止这些工作人员，哪怕那些人类之顶级强者，也是脸色惨白。
　　现在，摆在他们面前，好像有一个很是可怕的事实。
　　那就是...整个蓝星，都可能随时会覆灭在未知强者的手下。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，无数强者都是傻眼。
　　这说好的灵气复苏，怎么忽然来世界末日呢？
　　...
　　而就在同一时间，已是采集了大半星核的虞子瑜，也是诡异回头看了一眼蓝星。
　　这是他故意为之。
　　没有他的允许，人类的灵力卫星又怎么可能拍摄到他的存在。
　　而现在嘛...
　　人类，
　　不，应该说整个蓝星，都是被刺激到了吧。
　　未知的存在，忽然出现，更是一击轰穿了大半个金星，实力恐怖到了极点。
　　随时有着可能威胁蓝星。
　　而在这样的情况下，迷雾大山将会如领头羊一样站出来。
　　不仅为了抵御未知强者。
　　更是要在未知强者降临之前，率先反击。
　　而虞子瑜所要做的，就是将青龙描述为‘虞子瑜现的那一颗生命星球的最强者’就好。
　　当然，虞子瑜到时候不介意表现出能够抗衡‘青龙’的力量。
　　而这一条青龙之所以轰穿金星，也是为了警告‘虞子瑜’。
　　如此，虞子瑜和‘青龙’两大强者相互制衡。
　　整个蓝星所要做的，就是在虞子瑜和‘未至强者青龙’的交锋之，老老实实的化为的棋子。
　　毕竟，没有虞子瑜这样的存在，整个蓝星都是不可能对抗‘未知强者青龙’。
　　所以，为了不被覆灭，听从虞子瑜，甚至加入迷雾大山，已是一种必然。
　　而这，就是虞子瑜‘入侵那一颗精灵星球’最开始的一次布局——先将整个蓝星的力量统一，不求同心同德，只求在威胁面前，抱成一团，众志成城。
　　想到这里，虞子瑜的嘴角也是愈玩味。
　　布局，试探，乃至最后的入侵。
　　一气呵成。
　　而虞子瑜所要做的，就是在幕后，慢慢的收割。
　　...
　　没有犹豫，采集了宛如钻石版璀璨的蓝色星核，又是卷走了存在于金星上的数条大型灵脉，虞子瑜也是一个纵身，撕裂了虚空，消失在了人类的监控之。
　　而就在之后的数天，月球之上，虞子瑜静静扎根于月球背后的虚空。
　　一枚飞刀静静旋于他的面前。
　　而在他不远处，更是有着一个拳头大小的蓝色星核，熠熠生辉。
　　星核，一种很是珍贵的宝物。
　　能够引动星辰之力，更是有着非凡的能力。
　　只是，虞子瑜具体也不太懂。
　　现在嘛，
　　更多的是要将这一枚星核，炼到了飞刀之，再融合星辰之力，使之化为了真正的‘星辰飞刀’。
　　而在这方面。
　　“老九。”
　　一声呼唤，月球之上，不远处的一个地方，一个体态丰满，戴着一个斗笠的食铁兽，忽的蹒跚的走了过来。
　　“主人。”
　　咧嘴一笑，食铁兽老九望着不远处撕开的虚空裂缝，缓缓飞来的一把飞刀，以及一枚蓝色，宛如钻石版璀璨的石头，也是露出了一抹激动之色。
　　至宝，真正的至宝。
　　也许主人还不知，但最擅长炼器的食铁兽却是知道，星核真正的不凡。
　　寻常武器哪怕只是加一点星核，品质都会大幅度提升。
　　而现在，足足一个拳头大的星核。
　　“嘿嘿...”
　　笑的越得意，食铁兽老九已是一把将飘来的星核抓在手里。
　　“主人，你放心，你要的星辰飞刀，俺绝对会给你搞定。”
　　“好。”
　　微微点头，虞子瑜也是放心。
　　作为迷雾大山第一炼器师，甚至是整个蓝星的第一炼器师。
　　食铁兽老九是炼制不出星辰飞刀，那也就没有其他人能够做到了。
　　不过，在此之前，像是想到了什么，虞子瑜也是轻声问道：
　　“如今蓝星如何？”
　　“蓝星...”
　　一声呢喃，作为虞子瑜心腹的食铁兽老九倒是知道不少，旋即也是直言道：
　　“一如主人所料，整个蓝星都是人心惶惶，更是有不少强者纷纷向着迷雾大山赶来，就连华夏联邦的那一位人皇，还有神圣教廷，以及海族的一些强者都是派人，似乎想要商议什么？”
　　说到这里，食铁兽老九也是嘴角一咧，得意道：
　　“看来，迷雾大山已是公的蓝星第一势力，而主人，更是公的第一强者了...”.
 
第七百三十八章 虫洞 （第三更） 
 　　听着食铁兽的声音，虞子瑜也是笑了笑。
　　“第一强者嘛...”
　　确实。
　　他已是第一强者。
　　无论明面，还是暗地，都无一人能够与他匹敌。
　　而现在，也是到了统一蓝星，讨伐异域的时候。
　　不过，这一切的前提是...
　　眼眸一眯，虞子瑜的意识已是拉到了月球的一个角落。
　　宛如晶所化的宫殿，宏伟而又高大。
　　威严的城墙，静静耸立。
　　月宫。
　　月球之最是恢弘的宫殿，内，别有洞天-。
　　就连唯有人类才有的科学实验室，也是有着一所。
　　而这一所科学实验室的主人，就是虞子瑜的一个使徒——天磁者。
　　“天磁...”
　　忽的一声轻唤，虞子瑜浩瀚的声音已是在一个苍白的实验室响起。
　　“主人...”
　　回应之，这一个苍白实验室最是里面的一个房间，一个披着红色披风，五官很是立体的金青年，也是缓缓躬下了身姿，对着虚空拜见道。
　　“嗯..”
　　微微颔，虞子瑜也是主动询问道：
　　“虫洞开的如何？”
　　“回禀主人，结合人类大量对于虫洞的知识，以及空间掌控者——枭的个别指导，虫洞的开，已是初具规模。”
　　说着，天磁者也是缓缓抬起手掌。
　　灵力涌动间，一个漩涡已是在天磁者掌心张开。
　　虫洞——连接宇宙遥远区域间的时空细管。
　　在人类以及虞子瑜的知之，虫洞更像是大海里面的漩涡，是无处不在但瞬即逝。
　　而天磁者能够借助磁力感应，捕捉这一种漩涡...甚至将它定格，供人穿梭。
　　所以说，天磁者与其是开‘虫洞’，还不如说是在寻找存在宇宙之无处不在的漩涡。
　　而这，也是为什么虞子瑜没有让他的使徒开空间通道。
　　宇宙太过浩瀚，单纯的撕裂空间，进而开辟空间通道，穿梭于星域间，远远不是一个超凡三阶，甚至超凡四阶的空间能力者能够做到。
　　按照虞子瑜猜测，要想开辟能够跨越星域的空间通道，枭至少要在超凡六阶，这才有着可能。
　　而这显然是短时间难以做到的。
　　如此一来，寻找宇宙固有的通道，才是虞子瑜等人的最佳选择。
　　毕竟，虫洞无处不在。
　　只是，相比于‘空间通道’，它需要精确坐标的同时，还需要一种缘分。
　　是的，缘分。
　　需要漫长的时间搜寻，才有着一定可能找到刚好连接蓝星和另一个有着‘精灵’生存的星球。
　　不过，这些不是问题。
　　一年，
　　两年，
　　虞子瑜完全等待的起。
　　而现在嘛，最为重要的是，确定虫洞的稳定性，以及能够供多少人通过。
　　念此，虞子瑜也是再次询问道：
　　“天磁，你这个通道稳定吗？”
　　似乎是知道虞子瑜要询问这一个问题，天磁者嘴角微微一翘，有些得意道：
　　“主人，虫洞算是空间通道一种很是稳定的一种了，而且，只要有着能力能量维持，它就会一直存在。”
　　说到这里，天磁者也是有些犹豫的，补充道：
　　“在这方面，我们可能还需要人类的帮助。”
　　“帮助？”
　　点了点头，天磁者也是确道：
　　“我需要人类最是顶尖的科学家聚集在一切，帮助我研一套辅助‘虫洞’的仪器，是成功，我们将会在短时间内，建立一条跨越星空的固有通道，除非有着外力冲击，否则，它就能一直存在。”
　　听到这里，虞子瑜也是嘴角一翘。
　　这和他想的，倒是差不多。
　　人族，在科研方面，还是大有场。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“你去下界一趟，召集合适的人类吧，同时，试着接收人族各方面的武器，补充我们迷雾大山的武器库。”
　　话落，像是想到了什么，虞子瑜又是补充道：
　　“我希望，在不久之后的战争之，看到我们迷雾大山的诸多变异野兽，都能够身披人族的精锐武器。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，天磁者也是同。
　　在这方面，他最是有着言权。
    · ········求鲜花···· ·········
　　要知道，在自由联邦，可是有着数只军队都是科技和灵力的结合。
　　而且，不止是结合了科技。
　　就拿那一只铁血狼团来说。
　　自由联邦驯化的一只变异血狼部族，身上皆是装载了自由联邦为他们设计的武器——能量炮。
　　像是两道巨大的炮管一样，牢牢的固定在它们身上。
　　灵力涌动间，能量会迅速化，化为两道光柱，撕裂沿途的一切。
　　可以这般说，仅仅是超凡二阶的变异血狼，因为这些人类的高科技武器，竟是有了接近超凡三阶的破坏力。
　　而这，就是人类高科技武器的可怕。
　　当然，最可怕的还是眼前这一位——天磁者。
     . 
　　当初，就是他一手主导的变异野兽和科技结合。
　　而今，倒是成全了迷雾大山。
　　而这句话，换一个意思就是，如今的天磁者也是迷雾大山钢之军团的统帅，麾下的变异野兽乃至人类，都是背负最是精锐的高科技武器。
　　战力不提。
　　但破坏力，当真不是一般的恐怖。
　　只是，这一个钢之军团，尚在孕育阶段，具体，还要天磁者去组建，虞子瑜倒是不会干涉。
　　.....
　　而就在天磁者接到虞子瑜的命令，离开月球之后的不久。
　　“吟...”
　　一声穿金裂石的啼鸣，远远一只拖着三条黑色翎羽，宛如凤凰一样优美而又神秘的大鸟，已是落到了虞子瑜的树梢上。
　　“主上，我是不是也要去下界组建我的天空军团了...”
　　抿嘴一笑，妖凤也是有着一抹期待。
　　如今，迷雾大山军团林立。
　　大的军团如天灾军团之的雷霆军团，大地军团...
　　小的军团如一些氏族组建的狼族军团，蚁族军团。
　　可以这般说，现在整个迷雾大山，军团已是真正的‘战力单位’。
　　手握一个强大军团，甚至能够决定你在迷雾大山的地位。
　　而这，也是妖凤想要组建天空军团的最大原因。
　　是手握军团，不提的倾斜，单是虞子瑜都会对她另眼相看凡.
 
第七百三十九章 不死血鸦 （第四更） 
 　　对于妖凤的请求，虞子瑜自然不会不同意。
　　在稍作沉吟之后，也是回应道：
　　“去吧，一路小心。”
　　说到这里，像是想到了什么，虞子瑜又是补充道：
　　“如果可以，你最好找到一个叫做不死血鸦的家伙，将其重创。”
　　“重伤？”
　　有些愕然，妖凤也是狐疑道：
　　“为什么不直接将它镇杀？”
　　“你杀不死。”
　　幽幽的一声，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味的笑意。
　　不死血鸦，不死不灭。
　　一只血鸦不死，他的存在本身就不会抹去。
　　除非有什么斩断因果，亦或是灭杀灵魂的手段，否则不死血鸦还不是真不是一般的棘手。
　　当然，这在虞子瑜看来，倒不是事儿。
　　“零一零”他的护道神兵——璀璨银河，足以将它完全磨灭。
　　只是，灭杀不是虞子瑜的本意。
　　相对于灭杀，虞子瑜更想的是收服。
　　所以...
　　枝条一抬，一只血红色宛如乌鸦一样的变异飞禽已是落了上来。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，这一个小血鸦脸色也是有些激动。
　　这是参加武道大会的那一只小血鸦，如今已是超凡三阶后期，哪怕距离超凡三阶的至强，也是只有一步之隔。
　　然而，即便是这般实力的它，也只是不死血鸦的一个分身。
　　虽说它的实力，在不死血鸦分身之也是排的上。
　　但相对于不死血鸦——母体如今超凡四阶的恐怖实力，它也只能作为分身一样的存在，依附于母体。
　　不过，一切都不是必然。
　　是母体遭到重创，亦或是它的实力突然超越母体，那么它取代‘母体’，也是有着可能。
　　一旦真正取代母体，吸收了其他血鸦分身的力量。
　　那么，它将是新一代的不死血鸦，也是迷雾大山一大天灾战将。
　　而这，也是它为何听到虞子瑜吩咐妖凤重创‘不死血鸦’，如此激动的原因。
　　事关它取代本体，更是一步登天，由不得他不激动。
　　“你这家伙，我答应你的事情，自然会做到，不过，你也要努力，争取在你母体重创的时候，踏足超凡四阶...”
　　说到这里，虞子瑜也是打趣道：
　　“我可不想妖凤辛苦一趟，成全了其他小血鸦。”
　　闻言，这一只小血鸦脸色也是一肃，承诺道：
　　“主人，我定会加倍修炼。”
　　这般说着，这一只小血鸦又是话锋一，厉声道：
　　“是有主人的栽培，我还不能取代母体，那么我也是没有培养的价值，主人大可将我灭杀。”
　　“啧啧...”
　　咧嘴一下，虞子瑜也是惊异于这一只小血鸦的狠厉。
　　不愧是生来背负诅咒的飞禽，还真不是一般的凶恶。
　　言辞之的决意，当真是令人震动。
　　只是，也是不错。
　　论起凶恶的变异野兽，迷雾大山又不是没有。
　　大蛇，那一个能够吞噬恐惧的八岐大蛇，也不是一般的凶恶。
　　还有小五黄金蚁，虽然如今内敛了许多，但也算得上一代凶兽。
　　至于老七魁纣，那一头恶龙更是不多说。
　　一头比之一头凶恶，虞子瑜也不在意多出一个‘不死血鸦’。
　　而且，值得一提的是，一般而言，越是凶恶的变异野兽，归附也就越是忠心。
　　虞子瑜如今麾下，八岐大蛇，黄金蚁论起忠心都是排的上的。
　　而现在，这一只小血鸦，虞子瑜又是这般倾力对待。
　　不止是许以它大量，更是以自身灵力洗礼。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜还派遣妖凤重创它母体，使之取而代之。
　　而在一系列的手段之，虞子瑜都是能够感受到这一只小血鸦望着自己的目光，有种说不出的炽热。
　　对于这种目光，虞子瑜很是熟悉。
　　黄金蚁，老七魁纣都是这般目光。
　　“看来，我麾下，又要添一名天灾大将了...”
　　心头一笑间，虞子瑜枝条一卷，已是撒下数滴生命精华，落在了小血鸦身上。
　　“呱呱...”
　　尖锐而又刺耳的叫声之，小血鸦浑身的血羽都是一震。
　　肉眼可见，它的血色羽毛都是变得更为鲜艳，连带着它那一双血红如血的眼眸，都是流了一抹如玉的灵光. ........
　　...
　　而就在这时，
　　华夏联邦所在的大陆，一个角落。
　　“呼...”
　　一阵狂风吹过，一大片很是巨大的血云，已是将夜空都是遮盖，挡住了黑夜之仅有的那一缕星华。
　　“呱呱...”
　　凶戾的禽鸣，自九天传来，穿金裂石，竟是从天边的那一片血云传来。
　　仔细看去，才现，这是一只庞大到有些过分的血色巨鸟。
　　遮云蔽月，长达数千米。
　　只是，就在这时，似乎现了什么，这一只血色巨鸟那宛如两轮血月一样的凶眸，忽的一凝，望向了大地上的万家灯火。
　　血肉的气息，令止步。
　　“呱...”
　　没有犹豫，更不会犹豫，来自于食物链顶端的威压，陡然扩撒。
　　“轰...”
　　大地猛的一震，而坐落在这一个角落的偏僻小城更是犹如一击重锤狠狠的锤下，陡然喧嚣了起来。
　　“天哪，那是什么？”
　　“是变异飞禽，还是顶级的变异飞禽。”
　　“跑，快跑...”
　　一声接着一声的惊呼之，无数人类都是脸色大变。
　　就如人类将一些变异野兽作为食物，一些变异野兽也是将人类作为食物。
　　物竞天择，适者4.生存。
　　猎人和猎物，从来不是必然。
　　而在灵气复苏之后，猎人和猎物的角色化更为频繁。
　　而现在，很显然，这一只血色巨鸟已是将这一个小城的人类视为了猎物。
　　“呱呱呱...”
　　高声的啼鸣，这一只血色巨鸟竟是一哄而散，化为了无穷无尽的血色洪流，从天际倾泻而下。
　　仔细看去，那每一道洪流都是一只血色乌鸦所化，
　　一道接着一道，
　　汇聚成了无穷无尽的血色洪流。
　　雁过留痕，鸦过无声。
　　眼间，整个人类小城都是被席卷。
　　等到鸦离去，有的只是一地血色羽毛，以及满目的血色。
　　而那，绝不是血鸦的血....
 
第七百四十章 血鸦之祸  （第一更） 
 　　“那一只血鸦席卷了千羽城，整个千羽城数十万人都是尽数消失，连一个活口都是没有留下。”
　　十国联盟一个角落，众多人类脸色都是严肃而又冰冷。
　　甚至隐隐之，都是带着一抹怒色。
　　血鸦，十国联盟沿海最是穷凶极恶的变异凶禽。
　　虽说不会特意食人，但所过之处，死亡和血色必将蔓延。
　　是真正意义上的灾厄之兽。
　　“妈的，就没有能够镇杀他的吗?”
　　“没有。”
　　一声回应，一个相对了解血鸦的军人也是补充道：
　　“那一只血鸦乃是天灾级别的生物，其强大远超想象，就连我们联盟的将军数次讨伐都是大败而归，甚至还请了华夏联邦的天灾强者出手，都是铩羽而归。”
　　“据传，那一只血鸦的实力是超凡四阶都是最为顶尖，甚至接近‘世界十大天灾’的级别。”
　　听到‘十大天灾’，众多人类脸色都是一僵。
　　这已经是超出了人类的范畴。
　　至今为止，世界十大天灾，没有一个人类强者。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而且，更加可怕的是，十大天灾的任何一个，是真心屠戮，灭一国应该是不难。
　　而今，大陆扩大了数十倍，岛屿数万，千国林立。
　　少上一两个国家，也不会有人在意。
　　当然，像是十国联盟这样的大国是少了，那就可怕了。
　　不过，现在...
　　好像他们毫无办法。
　　血鸦的强大，已是超出了他们的知，远远不是他们能够力敌的。
　　“唉...”
　　一声叹息，整个办公室都是沉默。
　　...
　　只是，就在这之后的不久，十国联盟一个寝宫。
　　脸上有着一张紫色面纱，身段很是妖娆的少女，忽的抿嘴一笑：
　　“还正愁血鸦之祸呢，主人就给我这么大一个惊喜。”
　　说着，这一个少女也是缓缓起身。
　　“呼...”
　　一阵风起，火焰翻飞间，少女的身影已是随着漫天散去的火苗，缓缓消逝于空气。
　　火遁——吞食了火焰元素果实的艾西亚自创的一个很是可怕的能力，将自身融入了漫天消逝的火苗，身姿彻底消失，莫说寻找了，就连气息都是感知不到。
　　这一个能力对于自身的把控要求极高，远远不是元素化那么简单。
　　而就在数分钟后，十国联盟的一个草原，一缕火光忽的在草原上燃起。
　　眼，星火燎原，竟是化为了熊熊烈火。
　　只是，就在烈火燃起的刹那，一道曼妙的身影，忽的在火海之浮现。
　　“踏，踏，踏...”
　　身段妖娆，艾西亚已是迎面走来。
　　“吟...”
　　一声啼鸣，望着火海之走出的艾西亚，远远一只背后拖着三道翎羽，看上去很是高贵而又神秘的黑色飞禽，忽的抬起了眼眸，目露惊异。
　　真不愧是主人麾下的使徒。
　　不仅神秘非常，手段更是诡异。
　　来到这里，连她都是没有察觉。
　　“姐姐，是来除去血鸦的吗？”
　　人还未至，艾西亚的声音已是幽幽传来。
　　“谈不上除去，只是按照主人的吩咐，将他打成重伤。”
　　闻言，艾西亚嘴角也是微微一翘道：
　　“要知道那一只血鸦可是不那么好对付，不过姐姐，贵为十大天灾，说这话倒是无妨。”
　　...
　　这一人一凤，你一言我一语间却是算是识了彼此。
　　只是，在交代血鸦老巢之后，艾西亚还是叮嘱了一句：
　　“姐姐，这一只血鸦的老巢之，有一种名为血晶的宝物，对于修炼血气的人来说，大有好处。是姐姐能够击败她，倒是可以带一些回迷雾大山。”
　　“好。”
　　一声轻吟，妖凤也是明白。
　　旋即，一展凤翅，已是化为了一道幽光向着东海方向射去。
　　...
　　东海之畔，有一座峰。
　　如今，唤作‘血鸦峰’。
　　只因，在那有着数十万乃至数百万的血鸦盘踞。
　　而就在今天。
　　“吟...”
　　一,!.:,';!.,,';'.:;,!,,:;,!?!;,:.;'":?".,;";.'!;::.'.?,声高亢的嘶鸣，声震九天。
　　肉眼可见，天宇之，竟是有着成千上万的黑色幽光落下，覆盖了方圆数十公里，宛如雨点一般。
　　仔细望去，那竟然是无穷无尽的黑色羽毛。
　　黑色羽毛泛着冷冽的光泽，每一道却都是如一把利剑，直插大地。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，巨大的轰鸣响彻整个血鸦峰。
　　峰为之震颤，不时更是有着山峰爆碎，掀起了漫天的尘烟。
　　然而，就在尘烟四起之，
　　“呱...”
　　忽的一道刺耳至极的嘶鸣，却是响彻天宇。
　　紧接着，在天宇深处妖凤含笑的目光之，一只有着眼眸宛如血月一样的巨大血红巨鸟已是展翅而起。
　　与之伴随的则是，无数血鸦不断聚集，向着它身体融去。
　　仅仅几个呼吸，这一只血红巨鸟身体都是庞大了数圈。
　　“还真是诡异的生物。”
　　望着这一只血红巨鸟，妖凤眼眸深处也是目露赞叹。
　　不过，仔细望去，却是能够看到妖凤眼眸深处有着一副画面流。
　　那是未来。
　　也就是三秒之后，这一只血色巨鸟的攻势。
　　巨爪抬起间，无数血鸦翻飞，化为一道洪流，刹那间向着妖凤身体席卷而来。
　　“不是提前看到，妾身怕是都有些麻烦。”
　　心头一笑，妖凤却是猛的展翅，化为了一道黑色幽光，向着更深的天宇深处拉去。
　　与此同时，在她的操控下，向着大地射去的无数黑色羽毛，也是宛如陡然一震。
　　片刻，
　　在巨大血鸟都是瞳孔一缩之，无数黑色羽毛竟是化为了利剑，从大地射出，向着天宇激射而来.
 
第七百四十一章 强行灌顶——夺取造化 （第二更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，滔天的巨响已是席卷天际。
　　抬眸更是能够看见一圈又一圈冲击波已是在天宇扩散。
　　那是一根根黑色羽毛所化的利剑，和一只只血红乌鸦所化的血光，在天际的交汇。
　　仅仅一次碰撞，就宛如刀剑相撞。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰响之，无数冲击波已是接踵浮现，竟是将诺大的天宇都是覆盖。
　　单是这覆盖的范围，估摸着就不下于一两个城市的规模。
　　...
　　妖凤的实力，还真不是一般的可怕。
　　一声呢喃，远远，一个脸上蒙着紫色面纱的少女，也是目露赞叹。
　　“确实。”
　　点了点头，枭，也就是虞子瑜第四使徒，空间能力者——林子依，也是难得开口道：
　　“虽然是初次见，但她的名声，我却是早有耳闻，据传是大陆最是神秘的变异野兽，扎根于北海之畔，没想到竟会加入我们迷雾大山。”
　　“加入我们迷雾大山，很奇怪吗？”
　　玩味一笑，艾西亚也是直言道：
　　“如今我们迷雾大山的崛起，已然势不可挡。此次妖凤出手，为十国联盟重创灾厄，估摸着，不久之后，十国联盟的高层还要奉上不少的礼物。”
　　“他们会吗？”
　　怔了怔，林子依也是狐疑道、
　　“会。”
　　肯定的点了点头，艾西亚也是随口解释了一句：
　　“不要低估迷雾大山如今在这个世界的地位，它的一举一动都被世界关注，像这样强势出手镇压不死血鸦，已是落在了不少有心人的眼里，是十国联盟不想和迷雾大山为敌，表示就是一种必然～‖。”
　　“而且，人类最是识趣，在这方面，比之任何变异野兽都要强的太多。”
　　...
　　一阵的沉默，林子依也是默然。
　　作为人类，她自然是知道这一点。
　　不过，现在，看来也是不错。
　　至少迷雾大山的霸主地位，已是无可撼动...
　　而就在艾西亚和林子依闲谈的时候，天宇之。
　　“吟...”
　　忽的一声高亢嘶鸣，撕裂了云霄。
　　抬眸望去，天宇深处的那一只宛如凤凰一样的黑色大鸟，竟是忽的展动翅膀。
　　“轰...”
　　宛如披戴星辉的黑色羽翼，猛的挥动间，竟是有着一道很是可怕的风暴掀起。
　　“星辉一击...”
　　带着一抹清冷的声音，在天宇回荡，肉眼可见，随着妖凤羽翼的挥动，她背后三道黑色翎羽，竟是带出了漫天的星光。
　　星光璀璨，却是不断聚集。
　　直至，璀璨的光芒令人眼睛都是一眯。
　　“轰...”
　　突然起来的轰响之，一道可怕的星光竟是在不知何时落到了血红巨鸟身上。
　　“呱呱...”
　　凄厉的哀鸣忽的响起。
　　可不待血红巨鸟倒飞而出。
　　天宇深处，黑影一闪。
　　抬眸看去，竟是妖凤单爪向着虚空一抓。
　　“轰...”
　　星光聚集间，一只放大数十倍，足足百米之大的凤爪已是向着血红巨鸟抓去。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，血色飞溅间，无数血红的羽毛都是宛如雨点一样飘落。
　　猩红如血，悲鸣不断。
　　却是有着一抹说不出的凄美。
　　...
　　只是，即便是这般妖凤脸上也是不敢露出一抹放松之色。
　　因为她的窥视之瞳看到了。
　　看到了...就在不久之后，这凋零的漫天血红羽毛都是化为一只只血鸦再次回归于血红巨鸟身体。
　　所以，绝不要看到眼前的凄厉，就放松警惕。
　　能够被神树都是称道的‘血红巨鸟’，绝对不是一般的诡异。
　　...
　　而就在这时，月球深处。
　　“呱呱...”
　　忽的啼鸣，一只血红的乌鸦已是落在了虞子瑜树梢枝头。
　　它的羽毛宛如血一样猩红。
　　它的眼眸，如同两轮血月，冰冷而又摄人心魄。
　　而这时。
　　“呱呱呱...”
　　高声的啼鸣之，虞子瑜已是控制着灵力涌入小血鸦身体。
　　更令人震动的是，蜕凡池的无数生命精华都是化为一股又一股，不断从蜕凡池升起..
　　然后旋，飞扬，向着小血鸦涌去。
　　“．」心神合一，物我两忘..”
　　听着虞子瑜的提醒，小血鸦心头一震，紧接着，竟是缓缓张开羽翼，尖锐的嘴巴更是猛的张开，宛如鲸鱼吸一样，大口大口的吞噬着生命精华。
　　“小家伙，争点气，我可是第一次这样灌顶...”
　　一声轻笑，虞子瑜目光也是露出了一抹期待之色。
　　灌顶，一种古老的法门。
　　能够短时间提升实力。
　　不过，这种方法根基不稳，而且副作很多。
　　很少有人会真正使。
　　虞子瑜倒是不会失去什么，顶多修养小半天，可灌顶之人却是悬了。
　　得不偿失，说的就是如此。
　　不过，小血鸦不同。
　　它本就是不死血鸦的一部分，换而言之，它本就是超凡四阶的(的得的)生命。
　　只是，它现在力量仅仅是超凡三阶。
　　而现在，虞子瑜这般做，强行提升他的实力，虽然对他副作也是很大，但却能够让它在母体重伤之际，实力短时间超过母体。
　　这样一来，只要他母体伤势加重，力量衰弱，小血鸦就有可能取代它母体，摄取来自冥冥之其他血鸦的力量。
　　“比起小血鸦慢慢踏足超凡四阶，还是这样来的靠谱...十”
　　心头一笑，虞子瑜也是佩服自己的临时起意。
　　其他人强行灌顶，得不偿失，甚至会损坏根基，修行之路断绝。
　　可小血鸦怕什么？
　　等它真正摄取了来自其他血鸦的力量，一切都是可以得到弥补，甚至会更进一步。
　　而这，对于他而言，才是真正的大机缘.
 
第七百四十二章 顶级掠食者 （第三更） 
 　　“主人，妖凤已经和不死血鸦展开激战了...”
　　忽的一声提醒，月桂的声音已是落在了虞子瑜耳畔。
　　而这里值得一提的是，作为扎根于月球的存在，月桂最是可怕的地方就在于感知。
　　是的，感知。
　　凡是月光所照之地，都在她感知范围之内。
　　而这时，蓝星北半球正值深夜，星月皎洁，一轮明月高悬。
　　月桂自然是能够通过月光，捕捉到那可怕的战斗波动。
　　不止是月桂，就连虞子瑜都是能够清晰感觉到，那可怕的交锋。
　　“这两个家伙单是灵力都差不多五六千万了吧。”
　　心头感叹，虞子瑜也是有些惊讶。
　　妖凤不说。
　　生来不凡，在最早，虞子瑜还被誉为‘大陆第一凶’的时候，她就被誉为‘大陆第二凶’。
　　而后加入迷雾大山，虞子瑜更是借着蜕凡池为她亲自洗礼。
　　一身实力，早已是百尺竿头更进一步。
　　可不死血鸦，这个家伙，就有些东西了。
　　仅仅是单靠自身，灵力雄厚就不下于妖凤。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是越识到不死血鸦的可怕。
　　世人，皆是一人修炼。
　　而它则是，千万血鸦为他一人修炼。
　　这种，别说其他人了，就连虞子瑜都是有些羡慕。
　　“是不考虑母体被子体取代的可能，这种修炼之法，当真是完美。”
　　赞叹之，虞子瑜的目光也是拉到了小血鸦身上。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，小血鸦也是猛的脸色一紧，似乎是有些紧张。
　　“小家伙，机会只有一次，是被你的母体察觉，你有着取代他的可能，我相信，他绝对不会介意拼着重伤的危险，借着冥冥之的感应，将你抹杀，知道吗？”
　　“知道。”
　　重重的点了点头，小血鸦脸上也是露出了一抹决然。
　　不是神树提醒，他还没有想到。
　　身为母体，又怎么可能没有手段灭杀他们子体呢？
　　是真如他想的那般，慢慢修炼到超凡四阶。
　　估摸着在他踏足超凡四阶的那一刻，也就是他身死魂灭，一身力量化为养分，滋补母体的那一刻。
　　“哼...”
　　心头一声冷哼，小血鸦目光的冷意更甚。
　　“好，那就抓住这一次机会，和你母体争夺一番吧。”
　　话落，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　肉眼可见，一道泛着琉璃色彩的灵力光罩已是升起，将落在虞子瑜枝头的小血鸦笼罩。
　　这是虞子瑜的庇护。
　　能够保护小血鸦不受伤害。
　　而这伤害，自然是小血鸦在实力暴涨时，被母体察觉，来自冥冥之的灭杀。
　　其他虞子瑜不知道，不过，就虞子瑜自身而言，他是可以做到在千万里之外灭杀自己的那些使徒。
　　如此想来，不死血鸦的本体应该有着类似手段吧。
　　“可惜了...你遇到了我，你的一切存在对我而言，都不是秘密...”
　　越玩味的笑容之，虞子瑜也是选择了静静守候小血鸦。
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“轰...”
　　一声巨响，肉眼可见，小血鸦的气息已是暴涨。
　　连带着他的身体，都是不断膨胀。
　　更可怕的是，他全身都是绽放红光，宛如一轮血日...
　　这是？
　　忽的一声惊呼，来自于冥冥之的感应，正在和妖凤激战的不死血鸦猛的抬眸，望向了夜空的一轮明月。
　　就在刚刚，他竟是感到了一个子体欲要突破超凡四阶。
　　“这，真的是天助我也。”
　　不知是激动，还是兴奋，不死血鸦脸上都是露出了一抹激动之色。
　　正愁这一头妖凤的难缠。
　　竟然有着一个子体要突破四阶。
　　是能够吞噬了这一个子体的力量，他实力岂不是又要暴涨。
　　念此，不死血鸦也是没有犹豫，第一时间借着冥冥之的联系，欲要灭杀子体的灵魂。
　　可就在片刻。
　　“怎么可能？”
　　心头一声疙瘩，感受着没有奏效的手段，不死血鸦脸色微微一变。
　　“错觉，应该是错觉。”
　　接连的安慰之，不死血鸦又是动了灭杀子体的手段。
　　可是，等待他的却是一片死寂。
　　更令人心头一颤的是...冥冥之，那一个子体的气息越可怕。
　　“这，不可能。”
　　陡然的嘶吼，怒意直冲天际。
　　肉眼可见，不死血鸦的本体已是燃起了红光。
　　更加可怕的是，一股暴虐而又恐怖的气息已是升腾。
　　甚至，不死血鸦都是展翅，死死的盯着天空的一轮明月。
　　只是，不待他做什么。
　　“吟...”
　　高声的啼鸣之，妖凤已是拦在了他的身躯。
　　...
　　而就在同一时间，月球之上，肉眼可见，宛如琉璃碗倒扣的一个光罩之，小血鸦的身体越庞大。
　　连带着一身血羽都是越鲜红。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，在倒扣的琉璃碗光罩外边，竟是有着一只成千上万的血鸦虚影，不断在嘶鸣。
　　一只又一只，更是宛如疯了一样不断的冲击着灵力光罩。
　　“啧啧..这就是不死血鸦灭杀子体的手段吗？”
　　望着将灵力光罩都是包围的无数血鸦，虞子瑜也是庆幸多留了一个心思，亲自出手守护小血鸦。
　　否则，单是小血鸦突破的时候，灵魂就会被这成千上万的血鸦冲击，随之彻底灭杀。
　　嘴角一翘，看了灵力光罩之的小血鸦，虞子瑜也是再度提醒道：
　　“还不试着夺取他的力量吗？机会只有这么一次哟。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，血鸦的啼鸣陡然尖锐。
　　与此同时，一股更是可怕的气息猛的升腾。
　　而就在同一时间，似乎有所感应，妖凤也是深深的看了一眼天空的一轮明月。
　　“需要我在短时间重创不死血鸦吗...”
　　心头一声轻笑，妖凤望着不远处，死死盯着天空明月的不死血鸦，眼眸深处也是闪过一抹冰冷。
　　“看来，要真了。”
　　话落，
　　‘轰’的一声巨响，一股可怕到极点的气息已是爆。
　　更加可怕的是，妖凤的身姿竟是以肉眼可见的速度膨胀。
　　化优雅为狰狞。
　　化神秘为残暴。
　　形态的换间，最是顶级掠食者的威压，已是展露无疑。
　　“杀。”
　　暴喝声起，连带着的是铺天盖地的黑色翎羽，宛如利剑一样，撕裂了天际，向着血红巨鸟射去.
 
第七百四十三章  血月现！不死临 （第四更） 
 　　“呱呱呱……”
　　忽然的一声凄厉哀鸣，整个天宇都是一震。
　　抬眸看去，漫天的血色飘落。
　　不死血鸦整个身体都是沐浴鲜血。
　　然而，这些，不死血鸦不会在意-。
　　毕竟，称‘不死’的它，莫说这等伤势即便是凄惨十倍，也会在刹那间恢复。
　　可是，现在却是不同。
　　因为它察觉到了。
　　察觉到了，有人在夺取他的力量。
　　“呱呱……”
　　忽然的高声啼鸣，不死血鸦的声音都是带着一抹穿金裂石的尖锐。
　　更有一种说不出的怒意，夹杂其。
　　只是，不待它做什么。
　　“吟……”
　　忽然的一声啼鸣，天宇深处的妖风已是再次俯冲而来。
　　“没有恢复到鼎盛时期嘛？”
　　心头一声轻笑，妖风也是察觉到了不死血鸦的异常。
　　说，它之前是杀不死的怪物，每每重创都会恢复。
　　那么现在，可就有趣了。
　　这一次的重创，它的力量竟是流逝了一分。
　　“看来，小血鸦已是在趁机夺取他的力量了。”
　　呢喃之，妖风眼眸深处也是多了一抹说不出的炽热。
　　要知道，小血鸦可是她定的天空军团副团长。
　　如果，能够通过一次又一次重创不死血鸦，加速小血鸦的蜕变，那么妖风绝对是乐意的。
　　“这样一来，我又是多了一个斩杀你的理由。”
　　一声嗤笑，妖风的黑羽已是纷飞，化为了剑雨向着血红巨鸟激射而去。
　　……
　　而就在这时。
　　月球之巅。
　　“呱……”
　　一声啼鸣，一只血红的乌鸦，体型已是迎风而涨。
　　眼间，化为了十米大小，立于虞子瑜的树梢。
　　力量在涌动。
　　来自于冥冥的力量，不断向着他体内涌来。
　　汹涌的如同奔腾的大江，将它身体都仿佛要撑爆。
　　可是，这一股力量仿佛和他乳交融，灵力流间，仅仅一圈，就是化为了他真正的力量。
　　“主人，我成功夺取了他一分力量。”
　　忽然的激动之，小血鸦也是顾不得心头的狂喜，再次抓紧了掠夺。
　　“看来，事情不是一般的顺利。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　不过，也是。
　　有着他这一位超凡五阶的存在，在幕后算计。
　　而不死血鸦虽然诡异，但说到底也只是超凡四阶。
　　更为重要的是，不死血鸦的一切秘密，在虞子瑜属性面板下，都是暴露无遗。
　　如此一来，不死血鸦能够逃脱虞子瑜的算计，也是有鬼了。
　　……
　　夜，更深了。
　　连带着星月都是暗淡。
　　然而，不知道是不是人类乃至其他生命的错觉，天空那一轮明月竟是泛红。
　　“你们看月亮……”
　　忽的一声提醒，魔都一个角落的数个从酒馆买醉回来的人，都是抬起了头，望向了夜空。
　　片刻，
　　印入眼帘的是一轮血色的月亮高悬于九天。
　　“月亮变红了？”
　　“怎么可能？怎么可能会有血月出现？”
　　……
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是大惊失色。
　　血月，可不是什么好兆头。
　　至少在知，血月什么的，可是不详的征兆。
　　而且，值得一提的是，也不知道是不是错觉，望着天空这一轮血月，一股烦躁，忽的从心头升起。
　　脾气不好的人，甚至有种说不出的冲动。
　　然而就在这时。
　　“呱……”
　　忽然的一声啼鸣，自心头响起。
　　紧接着，在一个又一个人类乃至其他变异野兽不敢置信的目光之，一只血红的乌鸦虚影竟是在月亮上一闪而逝。
　　是的，一闪而逝。
　　然而，在一双双目光之，无数人类还有变异野兽都是清晰的捕捉到了。
　　“血月出，乌鸦现，这可是大不详。”
　　一声悲呼，无数人都是不禁面面相觑。
    · ········求鲜花···· ·········
　　有的人，甚至脸色都是苍白了数分。
　　只是，就在这时，月球之上。
　　“轰……”
　　可怕的气息，倒卷于云霄。
　　更多的血色洪流，在空气呼啸而过。
　　而就在这漫天的血色洪流之，一只血红，足足数百米之大的血色乌鸦，已是静静矗立在虞子瑜的树梢。
　　羽翼展动见，血色更是倒卷。
　　一轮血月一样的双眸，凌厉而又孕育神光。
　　更加可怕的是，这一双眼眸深处还有着一缕幽光流，仿佛在无声的说着什么。
　　“呱……”
　　一声啼鸣，震动千里。
     . 
　　漫天的血色洪流，纷纷向着他身体涌来，拉出了宛如飓风一样的风暴。
　　与此同时，他的气息也是以肉眼可见的速度升腾。
　　眼已是突破到了四阶期。
　　而且，它的突破仿佛没有瓶颈一样，更是在以一种可怕的速度提升。
　　“轰，轰，轰……”
　　气息，一再暴涨。
　　与之伴随的则是，血色的光芒越耀眼，直至将小半个月球都是映红。
　　在这一刻，食铁兽老九，帝鳄，这一个个在月球上的强者，都是罕有的抬起了眸子，深深的凝望着这个方向。
　　很是不详的气息。
　　仅仅是感受到，都令人毛骨悚然。
　　而且，更为可怕的是，这一股气息，还很是可怕。
　　哪怕向来都是深不可测的帝鳄，都是眼眸微微一眯。
　　“不死血鸦嘛……还真是一个不错的对手。”
　　咧嘴一笑，帝鳄脸上也是露出了一抹期待之色。
　　只是，也就在这时。
　　“呱……”
　　越高昂的啼鸣，仿佛在宣示着自己的降临。
　　一道虚幻的血红巨鸟虚影，更是于九天高悬。
　　“我，不死血鸦，拜见主人。”
　　高声的呼唤之，只见那一只遮天蔽日的血红虚影已是对着虞子瑜的本体，俯了他的头颅。
　　…….
凡

 
第七百四十四章  伴生灵兽的可能 （第一更） 
 　　“不死血鸦...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是深深的望了一眼，不远处一只体型差不多百米大小的血红巨鸟。
　　羽毛宛如血液一样鲜红，流着一抹晶莹，形状更是犹如利剑一样。
　　全身则是流线型结构，增之一分则嫌长胖，减之一分则嫌瘦，却是恰到好处的勾勒了它身姿的完美。
　　利爪紧紧抓在虞子瑜的树梢，身姿都是挺拔。
　　不过，这不是重要的。
　　最为重要的是她的眼眸，宛如一轮血月，深邃之透着一抹说不出的意味。
　　紧紧的凝视间，心头都是不禁升起了一抹浮躁。
　　凶禽，凶禽...
　　绝不是说说而已的。
　　更何况不死血鸦，宛如背负诅咒，是真正意义上的“零一零”灾厄之。
　　所过之处，不是尸山血海，就是有着‘不祥’生。
　　而这，倒不是不死血鸦刻意。
　　只是因为，它向往鲜血，沐浴死亡...
　　在‘不祥’还没有生时，她已是觉察到。
　　当然，这可不是不死血鸦独有的能力。
　　应该说，每一只乌鸦都是有着这方面的能力，还没有变异的他们，喜欢食腐。
　　每当盘踞于天空时，差不多也是一个生物生命走到了尽头。
　　而现在，不死血鸦将这一个本能放大了极致。
　　“灾厄之子...”
　　呢喃之，虞子瑜已是注意到...不死血鸦的属性面板有着一个神奇的能力。
　　【灾厄之子：宛如灾厄的孩子，能够感知血色与死亡，更是能够察觉到未知地方即将升起的劫难。】
　　这是一个很不错的能力。
　　而相比于这一个能力，不死血鸦其他能力，更是可怕。
　　眼眸一凝，虞子瑜脑海深处已是多出了一个血红的属性面板。
　　【种族：不死血鸦
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋——不死血鸦：不同于常规生物，不死血鸦的身体是千万血鸦组成，每一只血鸦又是独立的个体，然而它们又可以融合，成为更是强大的生命体，不死血鸦的意识由千万只血鸦之最是强大的个体掌控...对它们而言，死亡只是回归于母体，连带的还有意识以及记忆...所以斩杀每一只血鸦都必须磨灭灵魂，否则不久，必将迎来‘不死血鸦’的疯狂报复。
　　特殊能力：
　　万千分身——每一支羽毛都是能够化为一只血鸦，万千羽毛，则是一只血色大军。
　　灾厄之子——宛如灾厄的孩子，能够感知血色与死亡，更是能够察觉到未知地方即将升起的劫难。
　　尖啸——独属于血鸦的叫声，足以撕裂人的灵魂。
　　归还——能够以献祭一只分身作为代价，将所有的伤势都是抹去，重归最强的姿态。
　　诅咒之瞳——被诅咒的血色之瞳，哪怕仅仅是凝视，也会将其诅咒...
　　.....
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是目露惊异。
　　这家伙，还真是有着格称之为‘不死’。
　　能够以献祭一只分身作为代价，将所有的伤势都是抹去，重归最强的姿态。
　　换而言之，就是将伤势移了。
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是不禁幻想他有这一个能力会有多么可怕。
　　将伤势移到柳叶上...那画面怕是太美...
　　心头一笑，虞子瑜也是按捺下这些念头。
　　这些终究是小道。
　　是实力技不如人，敌人能够灭杀你一次，自然能够灭杀你千千万万次。
　　也就只有实力相差不远，才能依仗这一个能力将敌人拖死，亦或是保命。
　　不过，这对于虞子瑜这等层次的存在而言，却是没有那么强力。
　　其他不说，虞子瑜的护道神兵——璀璨银河，在灵力不绝的情况下，就可以起千万次的进攻，足以将不死血鸦彻底蒸。
　　“如果，这家伙能够进一步开这一个能力，怕是会真正让人棘手。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，恭喜道：
　　“欢迎你的到来，不死血鸦。”
　　“承主人垂青，属下必定不负主人栽培之恩. ........”
　　一声回应，尽是坚定，。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　能够收获一个天灾顶级战力，对于他也是不错。
　　念此，虞子瑜也是直言道：
　　“接下来的路，就靠你自己走了，先退下吧。”
　　“是，主人。”
　　咧嘴一笑，血鸦也是微微颔。
　　然而，片刻，在虞子瑜有些愕然的目光之。
　　“轰...”
　　轰然一声巨响，整个不死血鸦宛如炸开了一样，尽是化为了万千血鸦。
　　“呱...呱...呱...”
　　一声接着一声，万千血鸦都是化为了漫天的血雨，四散而飞，落到了虞子瑜各个树梢上。
　　旋即，低垂下头，竟是主动为虞子瑜清理起了树身的污秽。
　　不，污秽倒是谈不上。
　　只是，虞子瑜的本体太过庞大，但是树冠不下于小半个大陆的它，偶尔有些落叶飘零，亦或是其他变异野兽毛散落是不可避免的。
　　而现在，这万千血鸦，则是宛如清理工一样，为虞子瑜打理了起来。
　　“这家伙...”
　　笑了笑，虞子瑜却是没有阻止。
　　虽说，这只是他灵力一震，就能解决4.的事情。
　　但终究是不死血鸦报恩的一种方式。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜本体偶尔间掉落的柳叶，也很是宝贵。
　　是不死血鸦的一个分身吞食，倒是能够令它蜕变。
　　如此想来，这倒不失为不死血鸦修炼方式的一种。
　　“日后，这个小家伙倒是也有着一定可能，成为我的伴生灵兽...”
　　思索间，虞子瑜倒是忍不住想到了金猴提到过的——天地灵物，大多有着灵兽相伴。
　　而他，虞子瑜...好像能够成为他伴生灵兽的变异野兽，有着不少。
　　时常盘踞树冠的九尾，
　　总是在树下打坐的牛魔，
　　...
　　还有，这为他清理杂物的不死血鸦.
 
第七百四十五章 黑暗与光明的化身 （第二更） 
 　　夜渐微凉，月球却是不见昔日荒芜。
　　古树已是参天，绿树更是成荫。
　　而就在古林拔地而起之，有着白玉在远处铺就，化为了条条道路。
　　道路的尽头，雾气升起...依稀间却是能够看到一座仙宫隐没其。
　　而在更远处，还能看到...
　　清澈的湖在柔和的风荡漾，晕出条条波纹，细碎的浪花在淡淡光辉的映照下散出闪烁绚烂的波光。
　　而这就是如今的月球。
　　当真是，宛如仙境一样。
　　只是，比起这些，更令人眼前一亮的，还是一头又一头异兽于大地奔腾，更是有着一只只飞禽，于浩瀚如烟的云海展翅。
　　而就在这时。
　　“灵蝶..”
　　忽然的一声轻唤，远远竟是有着一个光团升起。
　　光团大如玉盘，散的光芒却是柔和而又温馨，有种说不出的温暖。
　　见状，虞子瑜眼眸也是微眯，隐隐闪过一抹笑意。
　　灵蝶，如今虞子瑜麾下的元素大将——光明的化身，能够化为最为璀璨的光芒，不仅能够粉碎天空，更是能够犹如光一样极速，是真正的意义上的顶级果实持有者。
　　而除了他之外。
　　另一个角落。
　　“冥虎...”
　　一声呼唤，无边的黑暗都是为之蔓延。
　　肉眼可见，这些黑暗仿佛有着生命一般，如同海浪从远方拍打而来。
　　一浪高过一浪，竟是在奔涌。
　　而就在奔涌之，一头黑色的巨虎已是从‘黑暗说话的海浪’之奔出。
　　虎目微凝。
　　长长的黑色毛，随风舞动，竟是有种说不出的霸气。
　　冥虎——原名，影虎，虎之氏族的第二强者，也是赢得了虞子瑜的可，暗地赐予了黑暗元素果实，成就了黑暗的化身。
　　至于另一个黑暗元素果实的候选人——冷锋，虞子瑜也不会厚此薄彼，在稍作沉吟之后，许以了另一个机缘。
　　当然，这不重要。
　　重要的是现在，灵蝶以及冥虎，这二兽竟是在今日同时成就踏足天灾之境。
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼...”
　　蝶吟虎啸，两股可怕至极的威势已是升起。
　　抬眸看去，天地都是被渲染成了黑白二色。
　　一面，亮如白昼，
　　一面，漆黑如夜。
　　可这黑白二色却是交织成了一条线，好似彼此交锋一样，竟是互不退让。
　　“吟..”
　　越高昂的嘶鸣间，灵蝶已是一展羽翼。
　　“轰...”
　　璀璨的光芒，不断绽放，竟是将小半个月球都是照亮。
　　而在另一边，冥虎也是不甘示弱。
　　“吼...”
　　忽的一声嘶吼间，四肢撑在黑暗的浪潮之巅，无边的黑暗却是再次聚集。
　　“啧啧...你们这两个家伙...”
　　忽的一道声音打断了二兽的争锋。
　　闻言，两兽也是猛的一震，旋即，低头恭敬道：
　　“拜见主人。”
　　“拜见主人。”
　　齐声的高呼之，威势尽敛，露出了一只两米之大的金色灵蝶，以及一个数米之大的黑色巨虎。
　　“能够在吞食元素果实的第七天踏足超凡四阶,你们二兽，真的很不错。”
　　自心底的赞叹，虞子瑜也是真的说道。
　　“多谢主人照拂。”
　　上前一步，冥虎也是感激道。
　　“这是你应得的。”
　　回应了一句，虞子瑜也是解释道：
　　“论起对黑暗力量的领悟，整个迷雾大山也是没有人能够比得上你。”
　　这话，倒不是虞子瑜随便说说。
　　在黑暗的领悟上，冥虎已是不下于寻常四阶。
　　其他不说，单是在武道大会上，他一分为九，化出九个不下于自身七成战力的影子，就可见一斑。
　　影之道，是黑暗力量的分支。
　　而在这一点上，冥虎已是独领风骚，足以称雄。
　　看着这样的天赋，虞子瑜自然是惜才，将黑暗元素果实赐予了冥虎。
　　不过，他倒是没有想到冥虎天赋这般惊艳，竟然仅仅七天的打磨已是突破超凡四阶。
　　还有...
　　目光一，虞子瑜也是望向了灵蝶。
　　这一个妮子，天赋也当真是惊艳。
　　“看来，合该我们迷雾大山大兴。”
　　心头感叹，虞子瑜已是越感到迷雾大山的强盛。
　　如今，天灾不说多如牛毛，但也是远超各大势力。
　　而现在...更是有着光明灵蝶，以及黑暗冥虎的突破。
　　这还不提，四五天前不死血鸦的降临。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心声。
　　“呱...”
　　忽的一声啼鸣，虞子瑜的本体之上，竟是猛然涌现红光。
　　红光璀璨，无数血鸦停留在虞子瑜树梢上的血鸦，纷纷振翅，竟是不断汇聚，眼间已是化为了一只巨大，冒着红光的巨鸟。
　　而这，就是不死血鸦，虞子瑜麾下，最近一个很是强大的天灾。
　　至于，有多强大？
　　至少，在虞子瑜麾下，能够真正灭杀这个家伙的强者，好像没有。
　　哪怕帝鳄，和食铁兽老九和它交手多次，也是难以将其真正重创。
　　几乎不死不灭的特性，令它真正的傲世雄。
　　更是令无数变异野兽可了它‘不死’之名。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，已是真正化为了一体的不死血鸦，也是低下了高贵的头颅。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是吩咐道：
　　“血鸦，你出手试试灵蝶和冥虎的实力，顺带打磨一二。”
　　“是，主人。”
　　一声回应。
　　“轰...”
　　猛的展翅间，红光绽放，竟是将天空都是染红。
　　与此同时，一只遮天蔽日的巨鸟，已是盘旋于天空之。
　　ps：-------------求自定------------
　　感谢大家支持到现在...如今已是后期...即将到后期，那时离完本也就不远了，O(∩_∩)O哈哈~.
 
第七百四十六章  灵蝶与冥虎 （第三更） 
 　　月球之巅，
　　白如极昼，黑如深夜，还有一道红如血。
　　三色交织间，可怕的气息也是冲天而起。
　　“你觉得它们有赢的可能嘛？”
　　望着天空和不死血鸦对峙的灵蝶，冥虎，食铁兽老九忽的头望向了帝鳄，好奇的问道。
　　“赢得话，应该不可能。”
　　沉吟了片刻，帝鳄也是回应了一句，而后，更是解释道：“不同于其他变异野兽，不死血鸦最是恐怖的地方，就在于不死不灭，同阶几乎难以灭杀，灵蝶和冥虎虽然天赋惊人，更是吞食了元素果实，不过相较于不死血鸦，应该还是差上不少。”
　　“嗯……”
　　微微点头，食铁兽老九也是同。
　　不死血鸦的手段，当真是无解。
　　不久前，它们的切磋可是从白天打到黑夜，又从黑夜打到白天，谁也奈何不了谁。
　　不死血鸦破不了食铁兽老九的防御。
　　同样，食铁兽老九也是拿轻易化身万千血鸦的不死血鸦，没有任何办法。
　　“啧啧……”
　　砸了砸嘴巴，食铁兽老九的目光也是聚焦于天际，直言道：
　　“我倒是很期待黑暗元素和光明元素这两大顶级果实的力量。”
　　“这一点上，我也是期待。”
　　相视一笑间，帝鳄也是罕有的嘴角微微上扬。
　　……
　　而就在这时，天空之上。
　　没有话语，
　　有的只是静静的凝望。
　　与之伴随的则是，三兽越高涨的气势，连带着天空都是浮现起了异象。
　　一轮圆日于灵蝶背后的天空升起，无尽的光芒都是向着四面八方扩散开来。
　　而另一边，无边的黑暗‘海浪’也是在冥虎身后，一浪高过一浪。
　　直至黑暗的海浪快要拍打至不死血鸦的头顶上时。
　　“吟…～‖…”
　　忽的一声虎啸，冥虎竟是一个虎扑，紧接着，无边的黑暗仿佛有生命一样，竟是在扭曲间，化为了一个黑色的巨虎，向着天空扑去。
　　这一刻，黑暗仿佛成了‘冥虎’的外衣。
　　更令人窒息的是，这一道攻势明明可怕到了极点，将天空都是撕裂，却是死一般的寂静。
　　而这，就是黑暗的力量。
　　悄无声息之，孕育杀机。
　　“来的好。”
　　一声大笑，不死血鸦却是不退反进，猛的一声啼鸣，紧接着，整个身体都是俯冲而下，化为了一道血色的光柱。
　　狠狠的向着扑来的黑暗巨虎撞去。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，可怕的冲击波，已是掀起了十二级台风，吹的无数变异野兽都是站立不稳。
　　更可怕的是，一层接着一层的涟漪已是在天空扩散。
　　然而，这时。
　　“吼……”
　　一声悲鸣，好似承受不住一般，无边的黑暗浪潮都是一沉。
　　可不待它下沉更多，一道很是温暖的声音忽的在不死血鸦耳畔响起：
　　“你，知道光的速度嘛？”
　　“什么？”
　　微微一怔，正被血红灵力包裹的不死血鸦脸色猛的微变。
　　只因，就在这一刻，一抹璀璨的光芒忽的在他瞳孔放大。
　　快，
　　快到难以置信，
　　紧接着。
　　‘轰’的一声巨响，裹狭着不死血鸦身躯的血红灵力外衣猛的一震。
　　“卡擦，卡擦……”
　　一声接着一声的破碎声，不死血鸦身躯披着的血红灵力外衣，已是顷刻间爆碎。
　　而那一道璀璨的光柱更是在一个恍惚间，落在了不死血鸦的翅膀上。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，不死血鸦的血色羽翼仿佛承受不住。
　　片刻，竟是在灵蝶和冥虎颇为有些无奈的目光之，化为了漫天的血鸦。
　　是的，漫天血鸦。
　　而这，就是不死血鸦的可怕。
　　身体在承受一定伤势之后，会化为漫天血鸦，同时牺牲一只血鸦，将伤势走。
　　而这时，是定神细看，定然能够看到漫天血鸦再次聚集，汇成了一道血色的羽翼。
　　唯有天空一片血色的羽毛，缓缓飘落。
　　“真是麻烦的能力。”
　　难得的抱怨之，冥虎却是眼眸一凝，
　　“吼……”
　　一声虎啸，他整个身体又是扑上了天空。
　　……
　　“轰，轰，轰……”
　　一声接着一声的巨响，天空都是被搅动，灵力的风暴更是不断掀起。
　　时不时，更是有着异象浮现。
　　犹如白昼的天空还来不及久待，无边的夜幕骤然间降临。
　　可片刻，璀璨的血光已是撕裂黑夜与白昼。
　　而这，就是灵蝶，冥虎乃至不死血鸦的可怕交锋。
　　“．」冥虎的强大，胜在于对于影之道的诠释，能够分出数个影分身，更是悄无声息，行踪诡秘，任何一角的黑暗，都是他真身可能出现的地方。”
　　一声评价，观战的虞子瑜也是目露赞扬。
　　不愧是身经百战的冥虎。
　　这，战斗意识真是没话说，知道自己能够元素化，更是能够在黑暗穿梭，所以时不时从不死血鸦的影子偷袭。
　　而正面和不死血鸦对抗的一头一头巨虎，则是他唤出来的影分身。
　　至于灵蝶，
　　目光一，虞子瑜也是望向了天空，宛如一道光芒撕裂了天空的灵蝶。
　　看不见身形，唯有光芒破空。
　　可每次都撕裂，却都是在天空一顿，旋即，以直线向着另一个方向射出。
　　虽说快的有些不可思议，但明显也是(的了好)有些笨拙。
　　而且，哪怕攻击到不死血鸦，意义也不是很大。
　　“对于光明元素果实的理解，还是欠几分火候，虽说光明元素果实带来的速度，确实可怕，但光是沿直线传播，很容易躲避，而且……”
　　沉吟之，虞子瑜也是察觉到灵蝶好像不擅长战斗。
　　相比于身经百战，如今更是吸引了大部分不死血鸦火力的冥虎，灵蝶更像是在旁边时不时打打秋风又。
　　“这家伙，还需要漫长的磨炼……”
　　心头叹了一口气，虞子瑜也是对灵蝶的未来有了一些安排。
　　虽说灵蝶不喜战斗，但没有办法。
　　能力越大，责任越大。
　　可不能因为个人的喜好，影响其他。
　　毕竟，吞食了最为顶级的元素果实，灵蝶是不能运在战斗之，实在是太过浪费.
 
第七百四十七章 全球战 （第一更） 
 　　而这时，不提月球之巅的切磋，蓝星之上。
　　继‘未知生物洞穿金星’，而后更是‘血月现，乌鸦啼’...
　　一连串的异象，已是将整个世界冲击。
　　一时之间，莫说人类，就连一个个变异野兽都是开始警惕。
　　只是，就在这时，也不知道是不是真的，一则消息却是席卷整个蓝星。
　　‘继蓝星之后，又现了一颗存在着生命的星球，而且这一颗星球还有了完整的文明，更重要的是，那一颗星球的巅峰强者不久前突然偷袭蓝星，却是被迷雾大山的神树所阻，怒至绝巅之后，出手贯穿了金星，以泄心头之怒，那一日我们看到的金星被洞穿就是那个未知强者出的手...’
　　听着这一则消息，一个个人类都是傻眼。
　　“什么，还有别的星球？”
　　“额...怎么会突然现别的存在生命的星球，而且这一颗星球的强者为什么偷袭我们...”
　　“你傻啊，黑暗森林法则啊，估计看我们好欺负，想要掠夺我们星球的，哪里想到有着迷雾大山的妖树...”
　　“妖树...这么说来，不是妖树出手，我们怕是...”
　　一个个城市接连响起的议论之，无数人类都是沉默。
　　是的，不是妖树出手。
　　以那天在夜空深处，看到的异象，怕是整个蓝星都会被那一位未知的强者贯穿。
　　而那时，生灵涂炭，亿万生灵尽数灭绝，怕不是说说。
　　“卧槽...”
　　“我们那一夜，差点玩玩，最后还是被妖树相救。”
　　“这也是没有办法，妖树哪怕再是凶恶，也是我们蓝星的人，而今外敌入侵，他作为蓝星第一强者，自然是...不会袖手旁观。只是，我不懂，他既然能够阻止那个未知的敌人，为什么不出手将它镇杀。”
　　“你怕是忘了，妖树的本体是树，战力乃至防御是无双，可论起追击，他可能还不如普通的天灾强者。”
　　“也是...”
　　越来越多的讨论，响彻大街小巷，就连某些深山老林之也是响起。
　　而就在这时。
　　华夏联邦，炎城，帝姬镇守的城市。
　　“消息放出了吗？”
　　“回禀主人，目前，关于‘异域的消息’已是尽数放出，我们更是强调了神树擅于防守，不能进攻...”
　　一声回应，一个浑身都是笼罩在黑色长袍的身影，也是敬畏的望着不远处高坐于在大殿之的红衣女人。
　　帝姬，何灵儿。
　　绝世无双，当世奇女子。
　　也是他们‘天罗地网’明面上的主人。
　　“嗯。”
　　微微点头，高坐于位的灵儿，嘴角也是露出了一抹笑意。
　　“那就好。”
　　话落，灵儿又像是想到了什么，提醒道：
　　“记住我之前的交代，将异域塑造的很有敌意，而且，极具侵略性，是我们不反击，等待的只有无尽的入侵。”
　　“是，主人。”
　　坚定而又冰冷的声音之，这一个笼罩在黑色长袍的身影，也是抿了抿嘴角。
　　这就是它们天罗地网。
　　宛如一张无形的巨网，将整个世界都是编织，任何一个角落都是有着他们的身影。
　　而现在，他们最大的任务就是引导整个世界，敌视异域，进而反击。
　　而在此之前，神树将是如定海神针一样，坐镇蓝星，免去世人的后顾之忧。
　　...
　　也就在同一时间，华夏联邦，这一个人族最是强大一个势力，高坐于位之上的那一位存在，也是极为配合的放出了两条消息。
　　第一条，就是确异域的真实。
　　更是放出了在星空深处，一头宛如龙形身姿，口吐光柱撕裂贯穿金星的模糊画面。
　　而第二条消息，则是全国征军。
　　是的，全国征军。
　　‘而今异域突现，为了守卫蓝星，即日起，全面征军，同时，加强各方面军事建设。’
　　也就这时，人族的另一个巅峰势力——自由联邦，更是提议道：
　　“为了避免本土作战，可以考虑率先掀起战争，也就是真正的入侵...”
　　...
　　一切都在计划旨在
　　轻声的赞赏之，已是回归自由联邦的天磁者，也是再次戴上了属于他的头盔。
　　现在的他，是自由联邦超凡势力的最高统帅。
　　而暗地，他则是迷雾大山的天灾大将。
　　不过，在虞子瑜的暗示下，他已是暂时放弃了迷雾大山‘天灾大将’的身份，从而全面接收自由联邦。
　　作为自由联邦超凡第一人，更是有着天空之城，这一个诺大的城市作为后盾，自由联邦的掌控已是必然。
　　只是，比起灵儿的暗地谋划，他更是直接。
　　直接走上了明面，甚至一句多余的话，也是没有说，就将‘异域’定义为‘入侵势力’。
　　“与其等待他们的入侵，还不如我们先起反击。”
　　“而且，现在我已经确定了他们的位置，等我们将空间传送装置做出之后，就可以率领大军，进攻异域...”
　　...
　　一声接着一声的述说，整个自由联邦的高层都是震动。
　　然而，片刻，
　　像是质疑，一道声音忽的在办公室响起。
　　“大人，异域如今我们什么都不知道，就这样贸然起进攻，怕是不好吧。”
　　闻言，天磁者嘴角一咧，却是反问道：
　　“你难道，等到他们组织好人手，打过来不成？要知道，像我们这样的天灾级别的强者，数以百计全力出手已是足以打爆星球，而那时，等待我们的是什么，你们明白吗？”
　　说到这里，天磁者，声音一沉，厉声道:
　　“与其等待他们组织人手，还不如我们率先反击，令他们自顾不暇，而且不是本土作战，也能保证我们星球的安危...”
　　话落，像是想到了什么，天磁者也是难得提醒道：
　　“而且，值得一提的是，我们蓝星有着妖树坐镇，倒是不太过担忧，那家伙不擅长追击，但防御乃至本身战力，却是足以将整个蓝星镇守。”.
 
第七百四十八章  各方云动 （第二更） 
 　　‘全球战’。
　　不知何时，响彻蓝星的一个词语，却是真正的形容了蓝星的此时的状态。
　　一眼望去，
　　人族，大大小小的国家，都是宛如军工厂一样，一个又一个普通人类更是忙前忙后。
　　而那些凌驾于普通人类之上的超凡者，也是罕见的没有沉迷于享受。
　　而是披上了战甲，在一个又一个广场上，整齐划一的挥动着兵刃。
　　军人。
　　自超凡时代之后，就是少有提及的一个职业。
　　却是在各个国家的授意下，再次兴起。
　　而且，更是以一种可怕的速度，在扩-充。
　　十万。
　　百万。
　　甚至千万大军。
　　短短几个月，已是在人族-拉出。
　　而且，这还是真正意义上的超凡大军，实力最次的也是超凡一阶。
　　只是，比起这些人族的迅速。
　　其他变异野兽势力，也不是吃素的。
　　以各大禁地为。
　　纷纷开始建立军团。
　　其，
　　尤以迷雾大山最为可怕。
　　天灾军团，威名尤甚。
　　数月前，连连镇压了澳陆，阿非利加洲等诸个大陆，其军团统帅，更是齐齐出手，镇压神圣教廷。
　　虽说只是惊鸿一现，但迷雾大山诸多天灾级别的统帅，却是凶名远扬。
　　每一个存在，都是不世强者。
　　风暴的君王，极恶之虎，背负‘风暴’之名，所过之处，单是羽翼展动间，就能够掀起诺大的风暴，荡平整个城市。
　　力量的象征，黄金蚁，背负‘力量’之名，一拳之下，大地为之碎裂，山峰为之坍塌，据传，他甚至能够单手举起数座大山。
　　而这，就不提雷霆巨龙，帝鳄，这一个个有着‘绝世凶名’的天灾变异野兽。
　　可以说，这才是迷雾大真正的底蕴所在。
　　...
　　而在迷雾大山的影响之下，整个蓝星其他势力也都是纷纷效仿。
　　人族，不说。
　　早在很久之前，人族各个国家都是开始建立神秘部队。
　　而，变异野兽...
　　啧啧...
　　尤其是一个个禁地。
　　就耐人寻味了。
　　天山，华夏联邦所在大陆的一个很是可怕的禁地...在一头天灾级变异海马的变异野兽，以及一朵很是神秘灵花的带领下...已是走到了世界的舞台。
　　不久之前，那一头变异海马更是亲自走出，划地化王，从此天山一带，尽皆纳入它的管辖。
　　除此之外，
　　而百幕大三角，这一个闻名遐迩的可怕禁地，也是惊鸿一现。
　　据传，这一个可怕的禁地走出了三位天灾级别的强者，惊动了诸多海域，连带着海族都是震动。
　　不过，海族如今内乱，自顾不暇。
　　更别说处理这些深海禁地了。
　　只是，人类还是依靠精密的仪器，捕捉到了百慕大三角的深海魅影。
　　宛如一只军团，
　　数以十万计，像是狂鲨一样的生物，游离于百慕大三角附近。
　　而在深处，更是有人现，数头不可名状，却是可怕到了极点的海洋生物静静蛰伏。
　　而这，就是一个个禁地。
　　无论是陆地，还是深海，都是不甘沉默，终于真正走了出来。
　　然而，不待这些禁地威名扬起，一则消息已是宛如一道雷鸣将它们脑海都是震动。
　　“现异域了嘛...”
　　呢喃之，天山深处，那一头宛如海马一样，却是粉红的奇异生物，已是静静的悬浮于天池的表面。
　　而就在她旁边，一朵倾世雪莲，摇曳着花瓣，仿佛要绽放一般。
　　“是的，异域的消息，已是再三确定，看来其他星球真的孕育文明了...”
　　“这可一个好坏参半的消息。”
　　深深的叹了一口气，这一个宛如海马一样的生物，脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　“怎么说？”
　　洁白的花瓣摇曳之，一道询问已是在变异海马耳畔响起。
　　“是敌强我弱，等待的我们是无尽的入侵，是我强敌弱，以我们目前的势力，也是分不到一羹。”
　　“额...”
　　愣了愣，雪莲也是不解。
　　“难道，现异域就一定会厮杀吗？”
　　“当然。”
　　笑了笑，这一个变异海马也是抬起了那宛如爪子的手臂，轻轻抚摸着雪莲的花瓣道：
    · ········求鲜花···· ·········
　　“你要知道，蓝星虽然庞大，但终是有限，很难满足我们这些强者所有的需要...所以，从其他地方，比如说异域，掠夺是一种必然。”
　　“而我们掠夺，异域会不反抗吗？”
　　静静的听着，白莲似懂非懂的点了点头。
　　可片刻，她却是有些狐疑道：
　　“难道我们和异域真的没有和平相处的可能？”
　　“...应...该...没吧。”
　　沉吟了许久，变异海马也是幽幽的回应了一句。
　　没有人不想变得更强。
　　也没有人不想要证道永恒。
     .. ...
　　所以，的掠夺，就是一种必然。
　　毕竟，尽皆是有主之物。
　　你不掠夺，难道等待从天而降吗？
　　而且，更为重要的是，像是蓝星这样的星球，所拥有的最多孕育一个到两个主宰级别的存在。
　　有限，而生灵无限...
　　纷争，也是早已注定。
　　唉....
　　叹了一口气，这一个变异海马也是难得感叹道：
　　“看来我要去迷雾大山走一遭了。”
　　“额...为什么？你不是对迷雾大山，向来敬而远之吗？”
　　有些不解，白莲也是主动询问道。
　　“你不懂。”
　　摇了摇头，变异海马也是苦笑道：
　　“如今，这个世界，能够组织兵力对异域进攻的只有两个势力，一个是迷雾大山，以妖树深不可测的实力，应该是早已察觉到异域的存在，甚至已是暗交锋。而第二个势力，就是人族，人族太过团结，而且，他们的科技也应该是掀战的关键...”
　　“如此，我们是想要加入战争，自然是只能在这个两个势力之，选择一个...”
　　很有耐心的解释之，变异海马脸上也是浮现了一抹思索之色。
　　以他的眼力，自然是看出，迷雾大山和人族好像在异域这一块，有什么联系。
　　甚至不排除，这两大顶级势力合作的可能性。
　　只是，谁才是真正的主导呢？凡.
 
第七百四十九章 虚空大陆 （第三更） 
 　　月球的背面，虚空最深处。
　　一株巨树遮天蔽日。
　　它的无数枝条宛如神链一样，向着虚空深处蔓延。
　　树身更是高耸到看不到尽头。
　　只是，令人有些愕然的是，它的树身周围竟是有着九个不同颜色的漩涡静静旋。
　　而他的根部，更是条条蛟龙，争相嘶鸣。
　　不过，最是可怕的是，还是他的主树根，竟是一条青龙，将树身都是缠绕。
　　唯有龙探出树冠。
　　龙眸威严，眉心有着一道血线。
　　似在沉睡，又似在休憩。
　　“最近蓝星，很不平静嘛...”
　　轻笑间，虞子瑜已是缓缓睁开了眼眸，望向不远处的一块大陆。
　　是的，大陆。
　　这是虞子瑜，自金星拖出的一座大陆。
　　如今，更是将这一个大陆带到了虚空深处，静静漂浮。
　　“零二三”而在大陆上。
　　一头又一头变异野兽，或是卧着，或是伏着。
　　而看这些变异野兽，估计是一个人都会震惊吧。
　　个个都是天灾。
　　有传说的风暴君王——极恶之处，立于一座峰巅，收敛了双翼。
　　有成千上万的血鸦，立于一棵棵古树的树梢上。
　　也有一头冰蛟，绕着一座冰柱盘旋向上。
　　...
　　一个接着一个，却都是威势尽显。
　　可怕的灵力风暴尽数将其笼罩。
　　而这，就是虚空大陆。
　　虞子瑜自冥虎，血鸦以及灵蝶切磋之后，在虚空深处打造的一块大陆。
　　这一块大陆，本名‘伊师塔地’，有着澳陆大小，由于金星浓厚的大气让流星等天体在到达金星表面之前减速，所以金星上的陨石坑都不超过.千米，更多的都是低洼的平原。
　　所以这一个大陆，在不改变原有的地质结构情况下，也是一望无际的平原。
　　而值得一提的是，由于虞子瑜的出手，无数虚空树根将整个大陆都是贯穿，缠绕。
　　是以，整个大陆都是能够完好无损的在虚空深处漂浮，哪怕虚空乱流也是难以撼动。
　　不过，考虑到虚空深处，非超凡四阶不能存。
　　这一个‘虚空大陆’，至今存在的变异野兽，都是超凡四阶。
　　个个都是迷雾大山的核心成员。
　　在某种程度上，这也是迷雾大山除开虞子瑜天之九界的九大空间，最是秘密的基地。
　　当然，这一个虚空大陆，还有着一个最是重要的作——战争平台。
　　是的，战争平台。
　　对其他星球，起攻击的战争平台。
　　而这，也是虞子瑜的一个想法。
　　虫洞，只是低阶生命体组成的军团，跨越星空的传送方式。
　　像是九尾，牛魔这些四阶生命体，因为不断进化的关系，本身的‘质量’很是巨大，很难完整跨越虫洞。
　　换句话说，就是一些微小的虫洞难以承受它们的力量。
　　如此一来，从虚空之起入侵，就是这些超凡四阶生命体最好的方式了。
　　只是，这也只是虞子瑜的一个猜测。
　　具体，还要等待天磁者，将虫洞辅助仪器完善。
　　不过，听说，进度很不错，短短三个月，已是召集了数万科学家，将虫洞辅助仪器的原理都是推导出来了，估计不了就可以进入试验阶段了。
　　...
　　而这时，
　　不提蓝星的各种风波，虞子瑜也是抬眸望向了虚空大陆上的一个个存在。
　　“主人...”
　　忽的一声呼唤。
　　抬眸望去，竟是九尾忽的撑起了身子，望向虞子瑜的方向。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜如今的身姿，还真是不下于一个大陆的大小。
　　而现在，虚空大陆静静悬浮在左侧，而他的本体，就是静静的漂浮在右侧，和大陆相对。
　　是以，每一个在虚空大陆上的变异野兽，抬眸都是能够看到虞子瑜那恢弘的身姿。
　　青龙探出树冠，像是在静静凝视着他们。
　　威严而又骇人至极。
　　“怎么了？九尾。”
　　询问之，虞子瑜也是饶有兴趣的开口道。
　　“回禀主人，自异域传出之后，整个蓝星在再三确之后，都是进入了战状态，各大势力蜂拥而聚，其不少的势力更是主动联系我们迷雾大山。而这其，还包括天山，百慕大三角这些禁地，甚至海族都是有着不少强者，暗联系我们。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜自是了然。
　　异域，是外敌，是一个很大的威胁。
　　然而是一个威胁的同时，却也是一个很大的蛋糕。
　　在确定虞子瑜能够以自身之力，镇守整个星球之后，瓜分蛋糕的时候，自然也是开始了。
　　这个世界，聪明人最是不缺. ........
　　一个人能够想到这一点，其他人在几经思索之后，也是能够想到。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有掩饰心头的情绪。
　　旋即，看了一眼众多眼眸止不住闪烁的变异野兽，虞子瑜也是直言道：
　　“这些事，交给你们处理，我不会干涉。”
　　“还是之前我说的，除了关乎迷雾大山的安危以及有着什么大事，尔等无法做主之外，其他事尽皆交给九大走兽组成的至高会议决策。”
　　闻言，九尾，牛魔等变异野兽，也是忽的相视一眼，同时沉声道：
　　“是，主人。属下，必定不负主人期望。”
　　“好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是话锋一，望向不远处的黄金蚁，开口道：
　　“小五，我知道你不喜欢管理军团，以后就直接跟着我吧。”
　　“那光之军团？”
　　忽的狐疑，黄金蚁也是一怔。
　　可片刻，像是想到了什么，这一个身披金色鳞甲，看上去宛如金色战士的身影，也是抿嘴一笑。
　　“原来如此。”
　　话落，黄金蚁也是拜见道：
　　“承蒙主人厚爱，属下，必定常伴主人左右。”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是嘴角一咧，望向了不远处落在大陆最后面的几道身影。
　　一道宛如旭日，散着朦胧的光辉。
　　一道则是掀起了无边的黑暗浪潮。
　　灵蝶，以及冥虎。
　　光明以及黑暗的4.化身。
　　“你们二兽，证明了自己的实力，我相信也是足以统率军团，从即日起，灵蝶乃是光明军团的统帅，而冥虎则是需要自己组建黑暗军团。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，灵蝶和冥虎也是脸色一肃，第一时间回应道。
　　ps；--------------求自定------------
　　绯红这两天有些卡文，然后，也不愿意文敷衍，所以，更新上有些慢...甚至耽误。
　　很是抱歉。
　　这里，是呈上启下，从蓝星踏足星空，在衔接上，绯红怕拿捏不好，最近也是查阅料，希望能够写的自然而然，而不是僵硬。
　　(*^▽^*)
　　抱歉哈，还有一更，绯红继续码字了...思路已经理清，绯红应该不会卡了.
 
第七百五十章 谁敢言无敌，谁又敢称不败 （第四更） 
 　　“除了光之军团换了新的统帅，以及黑暗军团，由冥虎担任统帅外，其余军团，也将会有着变动。”
　　说着，虞子瑜也是交代了一番变动，顺带将各大军团整理了一番。
　　凡是，军团。
　　皆是有着统帅，以及副统帅。
　　两大职位，皆是需要天灾级战力，才能担任。
　　而今，迷雾大山，共七大元素军团。
　　以虞子瑜的大神通天之九界，除开雾气空间以及最是神秘的‘虚空’空间外的七大元素空间为名。
　　黑暗军团，光明军团，大地军团，火焰军团，极冰军团，雷霆军团，生命军团。
　　其，生命军团，更应该称之为‘生机军团’。
　　不过，生机军团不大好听，所以称其为‘生命军团’。
　　荆棘女王作为统帅，月桂作为副统帅。
　　荆棘于不久前突破，踏足超凡四阶。
　　虽说是刚刚突破，但底蕴深厚，战力也是不弱。
　　尤以手段最是诡异，在踏足四阶之后，更是能够一身灵力化为了血灵力，能够拨动他人血液。
　　于她交战稍有不慎，就会血液流逝，化为一具干尸。
　　更为可怕的是，她能够将他人血液化为自身力量。
　　论起战力，虽然比起顶级天灾，差的不少。
　　但在诡异方面，还真不是一般的可怕。
　　而月桂，更是不多言。
　　作为天地灵根，扎根于月球之上，或许追击能力不行，但在扎根的月球，却是战力无双。
　　就拿现在来说。
　　整个迷雾大山的诸多天灾变异野兽，都是奈何不了扎根于月球的月桂。
　　月桂，又唤‘不死月桂’。
　　只要有着太阴之力，它再是严重的伤势，都是能够瞬愈合。
　　而这，就几乎是灵根版的不死血鸦。
　　只是，比起不死血鸦，月桂在扎根的月球之上，战力更是可怕。
　　毕竟，是天地灵根。
　　修炼虽然艰难无比，甚至遭到无数强者觊觎。
　　但得失之间，自有定数。
　　成长起来的天地灵根，无论是月桂，还是五彩奇花，个个都是同阶最是顶尖的存在。
　　至于，虞子瑜更是不多提。
　　一身战力，早已是超越天骄，乃至妖孽的层次，不能以常理度之。
　　思绪至此，虞子瑜却是不禁想到了一句话。
　　‘谁敢言无敌，谁又敢言不败。’
　　这一句话，或许在千万年之后，迎来修炼的黄金盛世，强者如林，天灾如狗的时候，没有人敢言。
　　然而，现在，虞子瑜却是敢言。
　　只因，这是灵气复苏的时代，一切都是重新开始。
　　当然，那一位被选的通天建木，虞子瑜选择性忽略了。
　　也许，是通天建木于他有恩，助他撑起九界。
　　也许，是潜意识虞子瑜一直把通天建木，当作天道的工具人。
　　反正，虞子瑜不会将他算在强者的名单之内。
　　这样想来，虞子瑜自是敢言‘不败’，更是敢言‘无敌’。
　　当今宇宙，或许修为追上他的人存在。
　　但，战力能够跟他持平的人，应是不存。
　　手持护道神兵，更是将自身推到了五阶极致，各方面更是朝着难以言喻的方向进化，虞子瑜已是有着‘横推当世’的底气。
　　而这一点上，护道神兵——璀璨银河功不可没。
　　斩断了担忧乃至凡愁，平添了他几分‘强者之心’。
　　“当世，我应是无敌...”
　　心头一笑，虞子瑜也是再次坚定了这一个念头。
　　是，连这般底气都没有，又怎敢言‘主宰’，乃至‘永恒’。
　　哪怕上一个纪元。
　　能够踏足主宰，乃至永恒的存在，都是时代的骄子，个个都是‘不败的传说’。
　　而这一个新生的老纪元，什么老怪物都是不存。
　　虞子瑜当然底气更是雄厚。
　　甚至，虞子瑜都是想成为这一个纪元藏的最深的‘老怪物’。
　　待数千万年乃至亿万年后，迎来黄金盛世，谁敢言‘不败’，谁敢称‘无敌’，虞子瑜就偷偷出来，一巴掌拍死他。
　　“嘿嘿...”
　　想到这里，虞子瑜都是笑出了声。
　　那才是，他最梦寐以求的...
　　不过，现在嘛...
　　深深的看了一眼，虚空大陆一个个变异野兽炽热的目光，虞子瑜也是再次开始了交代。
　　交代的不多。
　　不过，大意，就是迷雾大山，完全交给九大走兽打理。
　　各大军团，以统帅为，拥有着绝对的支配权。
　　然后，军团的组建，完全靠个人能力。
　　甚至，虞子瑜都是放言，不介意他们离开迷雾大山，前往外界称霸一方。
　　一声接着一声的交代，虚空大陆的各个变异野兽，眼眸都是越闪烁。
　　然而，就在这时，
　　像是意识到了什么，九尾也是忽的开口道：
　　“主人，为什么我感觉你在交代后事？”
　　“后事？”
　　玩味一笑，虞子瑜却是点了点头，直言道：
　　“不久之后，我将会离开...”
　　听着这一道声音，九尾，牛魔等变异野兽脸色都是大变，纷纷惊呼道。
　　“离开？”
　　“主人，你要去哪？...”
　　一声声惊呼，个别激动的变异野兽甚至扑了过来。
　　不过，片刻，扬起枝条，拦住了扑过来的白虎以及九尾，虞子瑜也是笑了笑解释道：
　　“异域，终究是一个未知的世界，我想要先去看看。”
　　“不过，你们放心，以我的实力，自保肯定是有余。而你们要做的就是在蓝星组织兵力，时刻等待着攻打异域...”
　　“如果可以，我会在异域接引你们...到时候，我们里应外合，一举将整个异域拿下...”
　　....
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精芒。
　　现在的他，也是该出去走走了。
　　灵力，已是积累到了一种极致。
　　本体，更是有种说不出强悍。
　　宛如大陆一般巨大，主根化龙，枝条化为神链...
　　这一切的一切，无不证明，虞子瑜已是到了一种瓶颈。
　　如今，想要突破。
　　一个就是大神通——天之九界，更进一步，真正孕育出小世界。
　　第二个，自然是，踏足超凡六阶。
　　而这两个，无论哪一个都不是一朝一夕能够完成。
　　按照虞子瑜猜测，哪怕是在这个灵气复苏的大时代，没有一个千八百年，也是难以踏足。
　　这倒不是夸张。
　　而是事实。
　　修炼本身就是一种进化，而进化大多是漫长。
　　虞子瑜短短数年踏足超凡五阶巅峰，走过了上一个纪元修炼者的数千年乃至万年，已是奇迹。
　　而今，终是到了沉淀的时候。
　　对此，虞子瑜已是满足。
　　而这里值得一提的是，蓝星的诸多超凡四阶天灾级别强者，在没有什么大机缘的情况下，没有个数十年乃至百年的积累，连超凡五阶的边都摸不到。
　　而这，才是真正的修炼。
　　修炼啊！终究是道阻且长！
　　至于，虞子瑜有着进化点，更是遇到了大造化，这才一步登天，踏足了五阶极尽....
 
第七百五十一章 沧澜星？神灵？德鲁伊 （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是春去秋来。
　　然而，沧澜星依旧是一片生机盎然。
　　抬眸望去，烈日炎炎，湖花盛草满，天空霞绯虹瑰。
　　清晨，太阳还未露出地平线时，东方呈淡粉色，远远望去，就像一把粉红的羽绒扇面。不一会儿，一轮火红的太阳沾着湖升起在紫褐色的雾霭。
　　顿时，湖面生辉，极为壮观。
　　只是就在这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　极速的脚步声音之，远远竟是有着人鹿身的奇异生物，向着这一片湖泊奔来。
　　这是德鲁伊。
　　沧澜星，最近孕育的一种奇异物种。
　　能够驾驭强大的自然力量来维护平衡并保护生命，他们可以释放大自然的原能量去对抗敌人，从很远的距离将神的愤怒降临到他们身上；或魔法藤蔓束将敌人缚住并陷入无情的旋风。
　　德鲁伊也可以这种能力来治疗伤口和恢复垂死同伴的生命。
　　甚至，他们还可以和某种动物结合，轻松地变身为熊形态、猫形态、飞行形态或者栖形态，以便适应各种战斗。
　　而这，就是自然的守护者——德鲁伊，一种很是奇异的生命。
　　只是，就在这时，这一只德鲁伊没有注意到的是，就在这湖泊的不远处，一个小角落。
　　“咔嚓...”
　　一声清脆的脆响，空间竟是微微一震，紧接着竟是宛如镜面一样碎裂。
　　唯有一抹紫意缓缓溢出。
　　“终于突破这该死的世界屏障了...”
　　带着一抹无奈的声音，这一抹紫意却是越浓郁。
　　不多时，
　　竟是化为了一截紫色的树根，向着大地扎去。
　　而这时，意识降临于紫色的树根，虞子瑜才有心打量这全新的世界。
　　是的，全新世界。
　　花费了大半个月，终于找到了世界屏障最是脆弱的地方，进而突破。
　　而值得一提的是，也不知道是不是这个星球本身有问题。
　　竟然有着一层宛如屏障的东西，将之守护。
　　这一层屏障，防御倒是没有多么恐怖。
　　仅仅天灾级别的力量，就足以将之摧毁。
　　可问题是，虞子瑜在这一个屏障上察觉到了精神波动，也就是说，暴力突破这一层屏障，很有可能引起这个世界某些存在的警觉。
　　为此，虞子瑜不得不像是偷渡一样，偷偷潜入这里。
　　不过，所幸运气还不错。
　　仅仅花费了小半个月功夫，虞子瑜就悄无声息的将一截虚空树根蔓延到了世界深处。
　　虚空的力量，无所不在，最适合这般潜入。
　　至于，虞子瑜的本体，则是扎根于距离这一颗星球的背面，也就是虚空深处。
　　在那，被现的可能性很低。
　　而且，哪怕被现，以虞子瑜的手段，也是足以将之埋葬，或者是引动虚空的力量，将之永远的放逐。
　　只是，令虞子瑜有些在意的是，这一个星球，好像有些奇怪。
　　“不止是精灵，就连所谓的神灵，都是存在嘛..～‖.”
　　神灵...规则的产物。
　　在上一个纪元，也是一个赫赫有名的强大种族，更是在诸天万族之排名第七位。
　　不过，这一个种族数量稀少，虽说很是强大，但谈不上‘至强’。
　　而且，神灵的修炼很是艰难，比之寻常生命，还要艰难千万倍。
　　它们最大的特性，就是难以磨灭。
　　因为本身就是规则的产物，依附于规则，在某种程度上，除非斩开他们和规则的联系，否则很难意义上，将他们斩杀。
　　更多的都是将他们封印，亦或是令她们沉睡。
　　而现在，虞子瑜就是察觉到了这一个星球，有着神灵出现。
　　而之所以如此，也是因为...
　　眼眸一凝，虞子瑜也是望向了远远向着湖畔走来的身影。
　　人鹿身，浑身缠绕着奇异的绿色。
　　当然，虞子瑜看到的可不是这一个身影。
　　而是缠绕这一个身影的奇异绿色，这是某种奇异的力量，虞子瑜从未见过。
　　【种族：神灵。
　　等阶：四阶。
　　本命天赋——永恒的迷思：无形物质，却是存在于世界的各个角落，与实体世界所有生物的睡梦联系在一起，是真正意义上的梦幻存在，在翡翠的梦境之守护着这个生机勃勃的世界。
　　特殊能力——托梦：能够借助梦境，显化真身，予以世人真理。
　　永恒的沉沦：将敌人的精神永远的拉入梦，直至沉沦。
　　...
　　】
　　“．」啧啧...”
　　咧了咧嘴角，望着空气，唯有他才能看到的，无所不在的绿色能量，虞子瑜脸上的玩味越浓郁。
　　“还真是不可思议。”
　　深深的感叹之，虞子瑜也是惊异于神灵的存在。
　　而现在，虞子瑜眼前这个人鹿身的生命，流淌的就是神明的力量。
　　换而言之，他跟神明有着些许联系。
　　念此。
　　虞子瑜也是深深的看了一眼这个人鹿身的存在。
　　【种族：德鲁伊。
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋——亲近自然：自然的孩子，能够驾驭自然的力量，操控藤蔓乃至植物。
　　特殊能力——变形：德鲁伊能和各种生物契(的了好)合，变成他们的模样，拥有他们的力量。
　　熊形态：能够变成一头十米高的巨熊，力大无穷。
　　飞鸟形态：能够变成飞鸟，划破天际。
　　治愈：能够借着生机之力，治愈他人..又.
　　神恩：曾经被梦幻之神祝福过的种族，精神恢复的速度，远超常人。
　　....】
　　ps：---------------求自定--------------
　　神灵，只是一种生命，巨龙能够与之匹敌，比起巨龙还有着幼年时期，神灵出生就是超凡四阶，
　　只是神灵难以磨灭，很是难缠，还有着独有的规则力量，其他倒是和其他生命没有什么区别。
　　在生命等阶上，巨龙，神灵，真龙，元素生命，等都是高等生命，有着独特的存在方式.
 
第七百五十二章 虚空柳树 （第二更） 
 　　“有趣...”
　　笑了笑，虞子瑜也是明悟。
　　原来是，被所谓的神明祝福过的种族。
　　简单说，这个叫‘德鲁伊’的种族，就是依附于神灵的种族吧。
　　在这一点上，虞子瑜麾下的迷雾大山，也是一样。
　　每一个变异野兽都是沾染了虞子瑜或多或少的气息，比起其他变异野兽，迷雾大山的变异野兽，身躯明显更强健。
　　而且，他们伤势恢复速度，明显也是比其他变异野兽强上一两个档次。
　　如此，虞子瑜倒是不惊异于神明的力量。
　　这不过是一般的力量。
　　至少，在虞子瑜看来，很一般。
　　比起这个所谓的梦幻之神的祝福，虞子瑜的‘祝福’明显强大太多。
　　念此，虞子瑜嘴角也是一翘，笑道：
　　“看来，神明也是不过如此。”
　　虽然这般说，但虞子瑜眼眸深处还是少有的闪过一抹警惕之色。
　　未知的世界...
　　传说的神明...
　　还有眼前这个德鲁伊一族的小家伙...
　　这些，无不说明这个世界的不一般。
　　而且，虞子瑜也是能够感觉到，这个世界的灵气浓度明显比蓝星浓郁了不少。
　　“是这个地方的问题，还是这个世界灵气浓度确实高呢？”
　　狐疑之，虞子瑜也是难以判定。
　　是这个地方的问题，那就是这里孕育了天材地宝。
　　是这个世界灵气浓度确实高，那就要小心一二了。
　　至少，灵气浓度高的地方，强者不会少。
　　甚至，不排除一些令虞子瑜都是在意的强者。
　　...
　　摇了摇头，淡去心头的思绪，虞子瑜也是不再追究这些。
　　比起在意这些，眼下更为重要的是，应该是让这一截虚空树根真正在这个世界扎根。
　　念此，虞子瑜扎根于虚空深处的本体，也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着灵力宛如海浪的呼啸，虞子瑜的这一截虚空树根也宛如注入了力量一般。
　　“卡兹，卡兹...”
　　一声接着一声，树皮爆裂的声音之，这一截虚空树根也是拔地而起。
　　眼间，已是长到了数米之高。
　　不过，它可不是单纯的生长，就连形态都是有所变。
　　有些类似于树界降临，却是以虚空树根为媒介，从而孕育一株虚空柳树，承载本体的意识。
　　这一株，虚空柳树成长的越好，能够接引虞子瑜的力量，也就越多。
　　至于，本体要不要撕裂世界屏障，暴力进入。
　　想了想，虞子瑜也是暂且收敛了这个心思。
　　真是这般，惊动了这个世界，那怕是全面开战了。
　　而那，不是虞子瑜想要的。
　　毕竟，比起全面开战这种最终的手段，虞子瑜更想的是一点点将这个世界蚕食殆尽。
　　心头一笑，虞子瑜也是控制着这一株流着紫意的柳树缓缓成长。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地在震动，无数紫色的树根，宛如巨蟒一样向着大地深处翻滚。
　　更令人惊异的是，肉眼可见的灵气风暴已是汇聚。
　　“轰...”
　　灵气风暴倒卷之，虞子瑜这一株承载他力量的虚空柳树，气息已是以肉眼可见的速度攀升。
　　短短几个呼吸，已是攀升到了超凡三阶。
　　“这是？”
　　忽的一声惊疑，远远这一个人鹿身的德鲁伊忽的脸色大变。
　　抬眸望去，
　　印入眼帘的是，一道紫色的灵气风暴拔地而起。
　　紫色，寓意着神秘与非凡。
　　从未见过的灵气风暴颜色。
　　一直以来，这一只德鲁伊看到的都是绿色灵气风暴，亦或是白色，红色，等等。
　　至于，紫色灵气风暴，当真是第一次见。
　　而且，不知道是不是错觉，她的胸口竟是有点闷，好似压抑一样。
　　“这种不安的气息，究竟是什么？”
　　呢喃之，这一个德鲁伊眉头都是皱起。
　　可就在这时。
　　“唰...”
　　伴随着一道破空声，一抹紫意已是破空。
　　“不好。”
　　脸色大变间，这一个德鲁伊四蹄已是一抬。
　　‘轰隆’一声巨响，湖泊周围的各种藤蔓仿佛赋予了生命一样，竟是化为了一条条毒蛇，刹那间杀出。
　　可不待这些藤蔓向着那一抹紫意射去。
　　“哼...”
　　一声冷哼，已是宛如雷鸣般在空气响起。
　　“轰隆...”
　　胸口宛如狠狠一锤，更令这一个德鲁伊脸色大变的是，周围升起的藤蔓，竟是忽的一顿。
　　紧接着，在她骇然的目光之，
　　“唰，唰...”
　　绕着她身躯几个盘旋，随后狠狠一收。
　　“刺拉，刺拉...”
　　藤蔓的细密小刺，刺破了身体，连带着这一个德鲁伊额头都是冒出了冷汗。
　　“这，怎么可能？”
　　不可思议的神情之，这一个德鲁伊望着不远处的紫色风暴，瞳孔都是缩到了针尖。
　　藤蔓竟然背叛了她？
　　这，实在是令人难以置信。
　　要知道，作为大自然的守护者，植物向来是他们最有利的武器。
　　然而现在...
　　不敢置信的神情之，这一个德鲁伊脸上也是露出了深深的疑惑。
　　只是，不待她说什么。
　　一道冰冷而又威严的声音，忽的在空气响起：
　　“五彩，控制她，我需要知道这个世界的信息。”
　　“是，主人。”
　　宛如银铃般的笑声之，一道可怕至极的精神，已是宛如尖刺一样，狠狠的刺了过来。
　　“啊...”
　　骤然的惨叫，划破了森林。
　　寻声望去，一个有着碧绿长，身姿很是挺拔，却是鹿身的少女，已是在踉跄间，倒在了地上。
　　ps：-------------求自定------------
　　求鲜花，求月票，(*^▽^*).
 
第七百五十三章 沧澜大世界 （第三更） 
 　　夜渐微凉，
　　不同于蓝星的夜空，沧澜星的星空更是浩瀚。
　　抬眸，三轮紫色的明月高悬于夜空深处。
　　周遭，更是有着诸多明灭不定的星辰相伴。
　　而这，就是沧澜星的特殊之-处。
　　据传，这是月亮女神垂青的-世界。
　　当然，对于这个说法，虞子瑜却是不大在意。
　　不过，有一点倒是令他有些在意，那就是到了黑夜，这个世界的灵力浓度，确实有着小幅度提升。
　　而且，更为重要的是，这空气的灵力有些暴躁，仿佛难以驯服。
　　“这个世界的秘密，很多呀。”
　　心头感叹，虞子瑜也是抬眸望向了不远处一个静静矗立在他身前的身影。
　　德鲁伊——柏妮丝，这一片森林一个小德鲁伊村庄的一个天才战士。
　　才十七八岁，就踏足了超凡二阶。
　　而这，对于德鲁伊漫长的数百年生命而言，可能还只是一个六七岁的孩童。
　　所以，这一个柏妮丝确实是一个不折不扣的天才。
　　而且...
　　细细打量，虞子瑜也是目露惊异。
　　一头碧绿泛着浓郁生命力的长，宛如波浪一样披在后背。
　　面容姣好，不过，皮肤却很是精致，宛如瓷肌一样，明亮之透着一抹润，整体五官偏向蓝星的西方美人，很是立体，有着一双琥珀色泛着绿色的眼瞳。
　　一双耳朵尖而长，时刻都是在颤动，似在害怕，又似在紧张。
　　单是看上半身，哪怕虞子瑜都是忍不住露出了一抹怜惜之色，
　　然而，目光向下，却是望见了像鹿一样的身体。
　　流线型的身躯，很是洁白，身上偶而间能够看到一个又一个的小黄斑点。
　　而那两双修长的大长腿，更是亭亭玉立。
　　只是，会时不时不安的在原地踱步，越显示了她不安的内心。
　　明明只是在湖畔来取。
　　可没想到，会遇到这种怪物。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，强忍着精神的刺痛，柏妮丝也是小心翼翼的抬起眸子，望向了不远处。
　　一株树。
　　一束很是奇怪的紫树。
　　万千枝条在空气摆动，拉出了紫色的痕迹。
　　树身高大，却是浑身涌动紫色的光芒。
　　仅仅是看一眼，就仿佛要被吞噬一样。
　　更可怕的是，这一株奇怪的树，仿佛还翻阅了她脑海的记忆。
　　“没想到会出现你这么邪恶的古树，我是不会屈服的...”
　　不安的紧了紧拳头，这一个德鲁伊也是大声的叫喊道。
　　言语之，尽是不屈。
　　虽说，虞子瑜听不懂她的语言。
　　但精神的波动，却是不会骗人。
　　仅仅一个念头的头，虞子瑜已是明白了德鲁伊少女柏妮丝的意思。
　　“古树...”
　　玩味一笑，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　古树，是这个世界有着智慧树木的一种敬称。
　　在这个世界，或许是因为德鲁伊，或许是因为精灵，古树还真是不少。
　　像是精灵一族的圣物——生命古树。
　　巨大的树干遮天蔽日，一眼望不到边际。
　　每一根枝条上，都是生长着密密麻麻的树叶，浓郁的生命气息，就像是在不断从喷薄而出一样，极为恐怖。
　　那是精灵一族的至宝，坐落在精灵族最深处，相传有着不可思议的能力，甚至有传言，最是高等的精灵就是生命古树孕育而出。
　　而除了生命古树之外，还有着一些很是奇异的古树。
　　比如说，智慧古树。
　　启迪智慧，能够开启万物的灵智，在他的附近，一个个变异野兽。
　　不，更应该称呼为‘魔兽’的家伙，都会有着很高的智慧。
　　而这，就是这个奇异的世界。
　　一个已是有了完整超凡文明的大世界。
　　科技不提，仅仅是蓝星世纪平。
　　像是火枪，已是他们一些科技的极限。
　　然而，在超凡体系上，这一个世界，却是意外的健全。
　　也许是因为，精灵族，乃至神明，都是上一个纪元强族之一吧。
　　在超凡力量体系上，它们的传承相当完整。
　　甚至，变异野兽，都是有着‘魔兽’这般很是不错的称呼。
　　而灵力，这个世界则是称之为‘魔力’，和蓝星西方世界类似。
　　当然，这些都不是重要的。
　　最为重要的是，透过柏妮丝的记忆，虞子瑜竟是察觉这个世界的灵气复苏，竟是比蓝星，还要早上数十年。
　　“emmmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是无奈。
　　看来这个世界，不可小觑啊。
　　灵气复苏，早上数十年。
　　可不简单。
　　至少，意味着这个世界，修炼领先了数十年。
　　除了虞子瑜这样的怪物外，其他强者的数量乃至质量，可能要比蓝星高上不少。
　　不过，值得庆幸的是，这一个世界，不大。
    · ········求鲜花···· ·········
　　仅仅是蓝星灵气复苏之前的大小。
　　而这，还是世界成长之后的大小。
　　整个世界更是只有一个大陆，其余尽是海洋。
　　只是不排除柏妮丝知道的有限...
　　“除了新生的德鲁伊种族，还有精灵族，兽人族，甚至矮人族，乃至龙族的影子，也是有...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上的玩味之色也是愈浓郁。
　　其他不提。
　　单是龙族，是虞子瑜麾下的雷霆巨龙小十，以及帝鳄，这一个最是纯正的岩龙血脉，相继赶来，整个龙族都怕是会惊动吧。
　　要知道，在柏妮丝记忆里，这个世界的龙族，大多都不是纯血，真正纯血龙族，都是立于龙族巅峰，被称之为‘龙王’的可怕存在。
　　每一个都是宛如天灾，是灾难以及强大的化身。
     .. ...
　　而整个龙族，真正的龙王，却是仅仅只有三位。
　　一头黑龙，一头红龙，以及一头金龙。
　　其余，尽皆是后代。
　　如今，整个龙族，不足百余族人。
　　然而，就这样，龙族都是这个世界当之无愧的霸主，立于食物链顶端的存在。
　　因为，这一个种族，除开未成年的巨龙，竟是有着十余位超凡四阶，被这个世界誉为‘足以媲美神灵’的存在。
　　“龙族，确实得天独厚。”
　　心头一笑，虞子瑜倒是不在意。
　　这龙族，除开三头龙王，其余巨龙大多只能算是亚龙，哪怕踏足超凡四阶，战力也是有待两说。
　　以虞子瑜如今麾下的战力，足以应付。
　　而且，真正的战争，巅峰强者只是决定于局部战场。
　　真正胜利的天平，还是要依靠无穷无尽的大军。
　　而在这一点上，这一个世界不具和蓝星争锋的可能。
　　有着人族的高科技，胜利的天平早已倾斜。
　　就这样说，
　　同样十万大军，蓝星武装到牙齿的军队，足以摧古拉朽的将这个世界百万大军彻底击溃。
　　至于，超凡三阶，乃至超凡四阶的强者干涉。
　　“哼哼...”
　　真当蓝星的强者是吃素的吗？
　　而且有着虞子瑜的调教和指导，迷雾大山的强者，可是不弱...
　　现在，最为重要的就是等待天磁者他们建立空间通道，接引蓝星的大军了...至于我...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待。
　　“倒是可以在这个世界，先收刮一波。”凡.
 
第七百五十四章 堕落的德鲁伊 （第四更） 
 　　“柏妮丝，是吗？”
　　忽的一声呢喃，在德鲁伊柏妮丝耳畔响起。
　　声音很好听，极富磁性。
　　然而，就是这么一道温文尔雅的声音，却是令这一个小小的德鲁伊身躯都是一颤，脸色更是苍白。
　　只因，这时。
　　在她愕然而又惊骇至极的目光之，无数的紫色根须不断编织，竟是拉出了一道身披紫袍的修长身影。
　　看不清面容，有着一层薄薄的雾气掩映，
　　唯有一双幽暗深邃的眸子，明灭不定的闪烁。
　　仿佛能够看穿人心。
　　忽然，
　　“踏...”
　　一步踏出，这一道身影竟是在一步间，仿佛跨越了空间，来到了近前，更是静静的悬于高空。
　　“我第一次来到这个世界，你能够做我的使徒吗？”
　　似是询“零二三”问，可在这一个德鲁伊柏妮丝不敢置信的目光之，一根手指已是印在她的眉心。
　　“不，我不要...”
　　凄厉的惨叫，极力的挣扎，连带着碧绿的魔力都是不断奔涌而出。
　　可不待这些魔力靠近虞子瑜，就像一层无形的光幕拦在了虞子瑜的身前。
　　一切的能量，都是宛如冰雪一样消融。
　　而这时，是观察虞子瑜人形身影的背后，定然能够看到一个碧绿色的漩涡，一闪而逝。
　　生机空间，能够吞噬这种富含生命力的能量。
　　对于虞子瑜而言，柏妮丝身体涌动的自然之力，不过是一种食物罢了。
　　而这一幕落在柏妮丝眼，却是令她脸上的惊骇更甚，甚至都是忍不住叫出了声。
　　“怪物，你真的是怪物...”
　　尖锐而又刺耳的惨叫，不复之前的柔美声音。
　　可就在这时。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，柏妮丝身躯都是一震。
　　只见，一缕血色，竟是顺着虞子瑜的指间向着柏妮丝眉心扩散。
　　与此同时，一个五芒星，像极了魔法阵的血色光环，已是在柏妮丝身下浮现。
　　“血契，结。”
　　一声暴喝，灵力涌动间，虞子瑜一头长已是飞起。
　　紧随其后的则是柏妮丝失去了对身体的掌控。
　　“轰...”
　　整个身体都是被一股无形的力道托起。
　　肉眼可见，无数血色的纹路，不断浮现在柏妮丝的全身。
　　似在编织，又似在铭刻。
　　纵横交错间，柏妮丝一头碧绿的长颜色都是越暗沉。
　　仅仅几个呼吸间，那一头碧绿长，已是化为了最是深沉的暗紫色。
　　更令人惊异的是，柏妮丝雪白的肌肤，都是向着黑色变。
　　“以虚空的力量，缔结血契，竟然会这样嘛？”
　　少有的狐疑之，虞子瑜也是有些惊异。
　　如今他的身躯，是虚空柳树，承载的自然是虚空之力。
　　而虚空，作为宇宙的背面，其力量性质，显然不是好货色。
　　不过，对于虞子瑜而言，这种力量却是意外的好。
　　无论是那惊人的破防能力，能够轻易的渗透一切，还是那极其隐蔽的力量气息，都是很实。
　　虞子瑜能够悄无声息的来到这个世界，还是多亏了虚空之力。
　　而现在，以虚空的力量，缔结血契，竟然会这样...
　　不知为何，虞子瑜竟是忽的抬起了眸子，望向了夜空。
　　“我越来越像一些神话传说之，引人堕落的邪神了...”
　　嘴角一咧，虞子瑜却是不在意。
　　对于他而言。
　　力量无非对错。
　　更在于使者本身。
　　如果，所谓的堕落，能够令他证的永恒，那也是无妨。
　　只是，现在...
　　缓缓的抬眸...
　　“轰...”
　　泛着紫意的灵力风暴已是在周遭掀起。
　　肉眼可见，一道紫色的魅影已是缓缓从空落下，一头紫色的长随风飘动，
　　已是缠绕了紫色纹路的鹿躯，前肢更是缓缓拜下。
　　“我，柏妮丝，拜见，主人...”
　　轻声的呼唤之，这一个德鲁伊的天才少女，已是被虞子瑜的血契彻底扭了心智，实现了真正的‘堕落’。
　　不过，她不是因为黑暗力量堕落。
　　黑暗力量虽然可怕。
　　但相比于眼前少女，散的晦涩而又可怕的气息，实在是不值一提。
　　虚空力量，更是高级，也更是可怕太多。
　　只是，虞子瑜没有预料到的是，以‘虚空’力量缔结血契，竟然会令使徒掌控虚空之力. ........
　　“虚空的侵蚀，还要远超我的想象...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有些警惕。
　　这种力量，可别在悄无声息将他也是侵蚀了。
　　当然，这个时候，不是在意这个的时候。
　　望着眼前，跪拜于自己的身前的紫色魅影，。
　　相比于之前的邻家可爱，现在的柏妮丝明显高冷了太多。
　　而且，更为重要的是，她竟然突破了超凡二阶，踏足了超凡三阶，一身实力，已然骤然质变。
　　“柏妮丝...”
　　一声轻唤，眼前的少女猛的一震。
　　旋即，埋下头颅，冰冷的回应道：
　　“属下在。”
　　“让我见识见识，你现在的力量...”
　　“是，主人。”
　　话落，这一个德鲁伊已是缓缓起身。
　　随后，抬眸望向了不远处的一处密林。
　　“藤蔓绞杀...”
　　冰冷的低喝之，柏妮丝琥珀色，流着一抹紫意的眼眸已是一凝。
　　“轰...”
　　紫色的灵力一闪而逝。
　　紧接着在虞子瑜都是有些惊异的目光之，数百平方米的密林都是一震，无数藤蔓乃至树木都是攀上了一抹紫意。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，那些藤蔓乃至树木如同疾风暴雨一般，已是将周围的一切都是绞杀殆尽。
　　仅仅片4.刻，印入虞子瑜眼帘的是，已是一片的荒芜，唯有数以百计的紫色藤蔓乃至树木枝条，静静在夜空摇曳。
　　可就在这时。
　　“飞鸟形态。”
　　又是一声低喝，柏妮丝整个身体已是被一团紫色的光团笼罩。
　　隐约间，透过这紫色的光团，虞子瑜都是看到柏妮丝修长的肢体，不断变换。
　　待到紫色的光芒散去，一只三四米大的紫色巨鸟，已是在虞子瑜眼前浮现。
　　宛如鹰一样凌厉的双眸。
　　根根紫色的羽毛，泛着一抹幽深的光泽。
　　“轰...”
　　羽翼一展间，暴风都是掀起。
　　而这，就是德鲁伊最是有名的变形术——飞鸟形态，能够大幅度提升速度乃至敏捷，更是拥有飞鸟的洞察力.
 
第七百五十五章 进化点的渴求 （第一更） 
 　　“不错……”
　　淡淡的声音之，虞子瑜也是目露欣赏。
　　真的很不错。
　　不同于蓝星的各种蛮横手段，这个星球，就单单是德鲁伊一族，虞子瑜就看到了一种技巧和灵力的完美相融。
　　这既有种族出类拔萃的天赋，也有悠久的传承。
　　而现在。
　　紫翼展动间，暴风已是掀起。
　　一抹幽芒，更是在这一个紫色大鸟周身一闪而逝。
　　那是虚空的锋芒。
　　唯有虚空一族，才拥有的种族特性。
　　虽说德鲁伊帕尼丝不是虚空一族，但由于虞子瑜以‘虚空’的力量为媒介，和她签订了血契，以至于虚空的力量将她侵蚀。
　　虚空侵蚀，好还是不好？
　　虞子瑜不好说。
　　不过，就目前而言，还是不错的。
　　至少，在虞子瑜看来，帕尼丝的战力已是飞跃性提升。
　　尤其是……
　　眼眸微凝间……
　　一行紫色的文字已是印入虞子瑜眼帘。
　　【虚空的锋芒——来自于虚空的力量，能够让她无视大多数防御，轻易间撕裂肉体。】
　　“啧啧……”
　　咧嘴一笑，虞子瑜望着紫色巨鸟一根根闪烁着寒芒的羽毛，以及那一双时刻泛着幽芒的利爪，也是目露期待。
　　真是被这些划，不死也要拖一层皮吧。
　　当然，这个时候，显然不是在意这些的时候。
　　缓缓的抬眸，望了一眼幽深的夜空，虞子瑜也是吐言道：
　　“去吧，我要看到周围的一片森林，以虚空为名。”
　　“是，我的主人。”
　　微微的颔，变成飞鸟形态的帕尼丝，也是一展双翼。
　　“轰……”
　　数千米的天空，陡然掀起了一圈圈紫色的涟漪，诺大的风暴更是在天宇激荡，连带着周围的森林都是压弯了腰。
　　与此同时，一股不详而又令人心悸到了极点的气息，已是将森林都是笼罩。
　　……
　　星月村，
　　这一片森林的一个小村庄，人口不多，仅仅二三十余人，其绝大多数都是德鲁伊。
　　少数是精灵。
　　是的，精灵。
　　而且，其一位还是高等精灵血精灵，有着一双血色的琥珀眸子。
　　精灵和德鲁伊，向来关系亲密。
　　一个是被誉为大自然的守护者，而另一个，则是大自然的孩子。
　　两者的关系，自然不一般。
　　只是，就在德鲁伊少女帕尼丝爆气息的时候。
　　“轰……”
　　像是察觉到了什么，这一片森林的另一头，星月村的村民脸色尽皆大变。
　　尤以，一个有着血色琥珀眸子，身材很是修长的少女，脸色变的最是迅速。
　　“这气息……有些熟悉，却很是不详……”
　　深深的凝视着森林的尽头，拉缇牙瞳孔都是缩到了针尖。
　　可就在片刻，
　　一股浓郁的血腥味忽的顺着夜风涌来。
　　更令拉缇牙紧了紧手长弓的是，无数魔兽凄厉的惨叫都是划破了夜空。
　　“吼，吼……”
　　“吟，吟……”
　　一声接着一声的悲鸣，整个森林都是笼罩在一片凄凉之。
　　片刻，更是有着数之不尽的翼类魔兽，展翅欲飞。
　　不是什么强大的魔兽。
　　也就是一些连入阶都没有入阶的雷鸣鸟，亦或者是个别一阶的翼类魔兽。
　　然而，不待它们飞起。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，一道又一道紫色的光柱已是从天而起，将这些翼类魔兽吞噬。
　　连悲鸣都是来不及出。
　　有的只是他们的身体，宛如血一样不断消融。
　　在虚空力量可怕的侵蚀下，这些弱小的存在，连完整的身躯都是不可能保存。
　　……
　　而就在这时。
　　“叮，你的使徒已经斩杀了一只入阶七级的雷鸣鸟，奖励进化点＋……”
　　“叮，你的使徒已经斩杀了一只入阶七级的雷鸣鸟，进化点＋……”
　　……
　　接二连三的系统提示音在虞子瑜脑海响起，却是令他都是微微一怔。
　　作为他的使徒，斩杀生灵为他提供进化点，他并不感到奇怪。
　　可是……这个进化点，没有减半，就耐人寻味了。
　　要知道，其他使徒在蓝星斩杀生灵，为他提供的进化点都会大大折扣，像是同样斩杀入阶八级的变异野兽，提供的进化点，估摸着提供的进化点不到，甚至更少。
　　可现在……
　　微微一怔之，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色。
　　是他的实力太强，以至于使徒斩杀生灵，化的效率更高，还是这个世界有着特殊之处呢。
　　带着一抹狐疑，虞子瑜也是望了一眼天空，一个弱不禁风的入阶八级小家伙。
　　“轰……”
　　仅仅是一眼的凝视，那只天空的雷鸣鸟身躯陡然一僵。
　　仅仅片刻，像是被剥夺了生机一样，它的身躯都是向着大地坠落。
　　与此同时。
　　一道系统提示音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“叮，你已经斩杀了一只入阶八级的雷鸣鸟，进化点＋……”
　　听着这一道声音，虞子瑜嘴角也是微微上扬，肯定道：
　　“是使徒斩杀生灵，化进化点的效率更高了，几乎和我本人出手，相差无几……”
　　心头升起一抹明悟，虞子瑜望向远远向着森林深处一路杀去的德鲁伊少女帕尼丝，脸上都是露出了一抹期待之色。
　　看来，这一趟异域之行，会给他带来不少的惊喜啊……
　　毕竟，进化点什么的，虞子瑜从来不会嫌多。
　　虽说他现在还有数亿进化点的存货。
　　但架不住他如今的挥霍啊！
　　不提各个本命天赋的提升，单是本体进入悟道状态，推演阵法，所需要的进化点就不是一般多。
　　每分每秒都是数十万进化点的消耗。
　　可以这般说，虞子瑜如今对阵法的领悟直线提升，是建立在海量的进化点之上.
 
第七百五十六章 来自德鲁伊的交锋 （第二更） 
 　　“如果可以，倒是可以在精神承受的范围内，多制造几个使徒……”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　有着使徒为他收割进化点，倒是不他费心费力了。
　　不过，值得一提的是，虞子瑜只打算将一些超凡一二阶天赋异禀的家伙，收作使徒。
　　超凡三阶，乃至超凡四阶精神力量，都是不可小觑。
　　虽说，虞子瑜足以借着血契，扭他们心智，但对于虞子瑜精神也是有着一定负荷。
　　以他如今拥有的使徒数量，再签订十余个超凡三四阶的使徒，已是极限。
　　可是，是他将超凡二阶的存在作为使徒，那么精神负荷就不考虑了。
　　更为重要的是，将超凡二阶的存在作为使徒，而后培养成超凡三阶，对于虞子瑜而言，精神负荷并不会增加许多。
　　这样一来，虞子瑜所需要付出的就是一些，将这些超凡一二阶的使徒，培养成超凡三阶，乃至四阶就好。
　　当然，最好是培养成超凡四阶的强者。
　　现在的超凡三阶，真是不够看。
　　也就只有超凡四阶的强者，才能真正派的上场。
　　……
　　“必要时，可以留意一下个别超凡一二阶的天骄。”
　　笑了笑，虞子瑜也是暗下决心。
　　撒下祸乱的种子，待他们成长起来，和蓝星里应外合，一举将异域攻破。
　　至于虞子瑜能够不露面，就不要露面。
　　露的面越多，暴露的就越多。
　　虞子瑜，可不想活在有心人的算计之
　　勾心斗角终究是太累。
　　安稳育才是妥当。
　　而就在这时，
　　星月村。
　　“踏，踏，踏…～‖…”
　　淡淡的脚步声由远及近，眼在不远处响起。
　　寻声望去，在一个个星月村的村民不可思议的目光之，一个熟悉而又陌生的冰冷身影，已是印入他们眼帘。
　　一头紫色的长，随风舞动。
　　鹿身，缠绕着繁复而又玄奥的紫色纹路。
　　四肢连点地面间，一圈又一圈紫色的涟漪在大地扩散。
　　“帕尼丝……”
　　“天哪，你怎么会变成这个样子？”
　　“帕尼丝，你没事吧……”
　　一声接着一声的惊呼之，数道比帕尼丝大了数圈，看上去很是健壮的德鲁伊身影，已是冲出。
　　可不待他们靠近帕尼丝，一道白色的流光已是以更快的速度拦在了他们面前。
　　“不要靠近，帕尼丝有些古怪。”
　　说着，这一位看上去有些苍老，留着胡须的壮硕德鲁伊已是目光微凝，死死的望着帕尼丝如今的身姿。
　　他是星月村的村长，也是星月村唯一的一个超凡三阶的强者。
　　可是，现在，他现了什么。
　　仅仅十几岁的帕尼丝竟然踏足了超凡三阶。
　　更加不可思议的是，帕尼丝好像不识他们一样，目光之尽是冰冷之色。
　　“臣服，或是毁灭。”
　　嘴唇轻启，吐出的却是令空气都是为之一冷的字眼。
　　“你在说什么？帕尼丝。”
　　有些不敢置信之，帕尼丝曾经的闺蜜，也就是那一位来自更遥远大部落的精灵少女拉缇牙，也是惊呼道。
　　……
　　没有更多的言语。
　　有的只是一片的漠然，已是被虞子瑜的血契，连心智都是扭的帕尼丝很难对这些昨日前的旧友乃至亲人，有什么感情的残留。
　　而这就是虚空侵蚀的副作之一，会渐渐泯灭生物的感情，让她像是换了一个人。
　　哪怕活着，也是像行尸走肉，遵循于心头的本能欲望。
　　要知道每一个虚空生物，都是被最为原始的欲望驱动。
　　一如紫镰依靠的是进化。
　　又如那个宛如大陆一样的怪物，依靠的是饥饿。
　　而现在，被虚空力量侵蚀的帕尼丝也有着这样的趋势。
　　当她真正失去了一切的感情，更是明悟心头最初的欲望时，她就会不可逆的化为彻头彻尾的虚空生物。
　　而这，才是虚空侵蚀最为可怕的地方。
　　对此，虞子瑜还不知道。
　　不过，哪怕他知道，也不会在意。
　　毕竟，帕尼丝这样的使徒，对他而言就是一个工具一样的存在。
　　至于感情？
　　抱歉，你会对一个工具产生感情吗？
　　哪怕这个工具，的再顺手，也终究是工具啊！
　　“．」轰……”
　　缓缓的抬起手掌，一团紫色的能量球已是在帕尼丝掌心汇聚。
　　更令人窒息的是，无数气流奔涌，化为了偌大的风暴，将帕尼丝的紫都是吹起。
　　“住手，帕尼丝。”
　　忽的一声惊呼，察觉到帕尼丝动作的村长，更是一个加速，猛的向着帕尼丝冲来。
　　与此同时，自然力量涌动间，
　　“吼……”
　　村长的身躯猛的膨胀，根根黑色的毛从他身体长了出来，平地更是掀起了风暴漩涡。
　　片刻，在远远虞子瑜都是饶有兴趣的目光之，一头十余米高的黑色巨熊已是浮现在漩涡深处。
　　熊形态。
　　星月村的村长，最(的了好)为擅长的变形，拥有着巨熊之力，更是拥有着无与伦比的防御力。
　　“吼……”
　　嘶吼间，大地为之崩裂，巨熊的气势越可怕，连带着天空都是一沉。
　　恍惚之，众人都是喘不过气来又。
　　“帕尼丝，你给我住手。”
　　再一次的暴喝，望着已是抬起手紫色能量球的帕尼丝，巨熊狠狠抬起了右掌，拍打了过来。
　　“轰……”
　　暴风都是为之掀起。
　　可下一刻，帕尼丝掌心的紫色能量球也是猛的飞出，狠狠的撞在了扇来巨大的熊掌上。
　　“轰……”
　　一声巨响，尘土飞扬间，大地已是震动，宛如掀起了小型地震，波及了方圆数十公里，一个个星月村的村民，更是连站都是站不稳，摇摇晃晃.
 
第七百五十七章  杀戮机器 （第三更） 
 　　然而，片刻！
　　虚空的力量在德鲁伊村长巨大熊掌的掌心处猛然爆。
　　顷刻间，无视了巨熊的皮糙肉厚，侵入了德鲁伊村长的四肢百骸，片刻，化为了万千尖刺，从德鲁伊村长的百窍之喷薄了出来。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫，十余米高的巨熊竟是一个踉跄，浑身更是冒出了无数缕紫色的灵力。
　　它们宛如毒蛇，侵蚀着德鲁伊村长的一切。
　　肉眼可见，德鲁伊村长的身体都是化为了紫色，宛如毒一样。
　　而就在这时。
　　没有犹豫，更不会犹豫，帕尼丝身躯猛的一震，竟是在顷刻间化为了一只紫色的大鸟。
　　“吟……”
　　一声高昂的啼鸣！
　　“轰……”
　　羽翼一展间，帕尼丝已是化为了一道紫色的电光，撕裂了黑夜。
　　“刺拉……”
　　羽翼化刀，轻易间划过巨熊的脖颈，带出了淋淋的鲜血。
　　“村长………”
　　“父亲大人……不，不……”
　　一声接着一声的惊呼乃至哭喊，回应他们的却是‘轰隆’一声巨响。
　　十余米高的巨熊竟是倒在了大地上，溅起了漫天灰尘。
　　肉眼可见，一个不大的血泊也是在大地浮现。
　　而这，就是帕尼丝如今的战力。
　　哪怕刚刚踏足超凡三阶，也能在一个照面间将深超凡三阶秒杀。
　　这其固然有德鲁伊村长对于虚空力量几乎没有知。
　　可重要的还是，虚空的力量太过可怕。
　　能够无视绝大多数防御，就注定了与这种力量硬碰硬，是以悲剧收场。
　　……
　　夜，很深。
　　然而这一个不大的森林，却是少有的没有陷入平静。
　　惨叫声，哭喊声。
　　乃至绝望声，将整个森林都是笼罩。
　　远远望去，那一个紫色的德鲁伊少女，一步一步，行走于村庄，却是宛如冰冷的机器，无情的收割着名为‘生命’的存在。
　　整个星月村，唯一有可能阻止帕尼丝的村长，一个照面倒下。
　　其他的村民，自然是只能眼睁睁的看着帕尼丝一步一步的接近。
　　宛如一个死神。
　　即便是缓慢的行走，都是将村民吓得肝胆俱裂。
　　“帕尼丝，放过他，放过他，他还只是一个六岁的孩子。”
　　撕心裂肺的哭喊，一个德鲁伊的妇人死死的抱着一个小男孩。
　　没有回应，
　　或者说，除了面对虞子瑜，帕尼丝已是失去了表达的能力。
　　手起，刀落。
　　却是‘嘭’的一声，帕尼丝整个身体都是后退了数部。
　　缓缓的抬眸，望着不远处无数根须从大地涌出，不断交织而成的修长身影。
　　帕尼丝也是收回了灵力，缓缓的低下了头。
　　“拜见，主人。”
　　“嗯……”
　　微微点头，虞子瑜也是似笑非笑的看了一眼如今的帕尼丝。
　　还真是成了一个杀人机器。
　　不得不说，虚空的侵蚀确实可怕。
　　这般想着，虞子瑜也是回头望了一眼整个星月村剩下的老弱病残，心道了一声‘可惜’。
　　虎无伤人意，人有害虎心。
　　虞子瑜的存在，绝不能暴露。
　　而考虑到这个世界，还有着神明，尤其是还有着那一个梦幻之神，能够存在于世人的梦境。
　　虞子瑜也是不得不防。
　　万一放过了这些家伙，他们哪一天做噩梦，将自己乃至‘虚空’这种力量暴露在了梦幻之神眼皮子底下，那不是误了大事。
　　念此，虞子瑜也是摇了摇头，叹了一口气：“一路走好。”
　　是的，一路走好。
　　手掌缓缓抬起，对着整个村庄轻轻按下。
　　“轰隆，轰隆……”
　　一声接着一声的巨响，整个村庄都是在无形的压力下，不断下沉。
　　仅仅片刻，一个数百米之大的掌印都是浮现在大地上。
　　与此同时，为了以防万一。
　　虞子瑜也是轻道：
　　“树界降临。”
　　话落，灵力涌动间，大地已是掀起了连绵的震动。
　　抬眸望去，无数枝条乃至撕裂了大地的封锁，纷纷涌出。
　　仅仅片刻，整个村庄都是化为了一片森林。
　　更令人窒息的是，帕尼丝残留的气息都是被抹去。
　　而这，就是虞子瑜树界降临的可怕之处。
　　能够在改变地形的同时，也能抹去气息。
　　实乃杀人越货的能力选。
　　当然，不是所有人，虞子瑜都彻底抹去了。
　　比如说，不远处被枝条缠绕卷起的四个德鲁伊孩子，以及一个在精灵之都属于高等精灵的血精灵。
　　……
　　时间缓缓流逝，整片森林也是渐渐恢复了平静。
　　而就在这时。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，一个碧绿的漩涡也是在虞子瑜身后张开。
　　漩涡不大，却是足够。
　　想也没想，虞子瑜已是抬手，托起了四个德鲁伊的孩子，将他们送到了漩涡之。
　　“五彩，将这几个德鲁伊的小鬼照顾好，顺便培养他们一下。”
　　“是，主人。”
　　宛如银铃般的笑声之，一抹五彩的光芒也是在碧绿漩涡深处一闪而逝。
　　那是五彩灵花。
　　居住在虞子瑜天之九界生机空间最深处的存在。
　　除了五彩灵花之外，还有着不少的存在，都是居住在天之九界的九大空间。
　　而这，也是虞子瑜的底气所在。
　　哪怕被现了，也可以强行撕裂世界，将天之九界的大军放出。
　　不过，天之九界的空间终究是有限。
　　截止目前，有生战力也是不足二十万。
　　这或许在国与国的争锋之足以，
　　可在这种世界与世界的碰撞之，却是远远不够。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜在这个世界没有办法完全张开天之九界。
　　虞子瑜真正的本体还在虚空深处，天之九界的九大漩涡，也就是入口，更是绕着本体，永远的动。
　　如今，潜入这个世界的，不过是虞子瑜的一截虚空树根，以及意识。
　　是真的要张开天之九界，那么必然要虞子瑜本体涌入这个世界。
　　而那时，可就是全面开战了。
　　至于，现在嘛，
　　虞子瑜只是通过他钻入这个世界的一道缝隙，将天之九界的入口对，进而将这几个德鲁伊的小鬼吸纳进去。
　　再简单一点的说法就是，虞子瑜如今撕裂的这个世界缝隙，只允许超凡二阶，乃至二阶以下的生命体通过。
　　这也是，他的这一截虚空树根来到这个世界时，仅仅才超凡二阶的原因.
 
第七百五十八章 持弓的精灵少女拉提亚（第一更） 
 　　在不暴露自身的情况下，超凡二阶通过虞子瑜撕裂的世界裂缝进出这个世界已是极限。
　　至于，超凡三阶乃至以上，风险太大。
　　在没有必要的情况下，虞子瑜倒是没有必要冒着被这个世界强者现的风险。
　　虽说，以他如今的战力，自保有余。
　　但难保他们有什么诡异的手段。
　　而且，虞子瑜也是对自己知根知底。
　　其他不说，这个世界的强者虽然打不过他，但他们是联起手来，将虞子瑜驱逐亦或是封印，应该还是有着可能。
　　驱逐还好，虞子瑜大不了花费一些时间重头再来。
　　可封印...仅仅是想了想，虞子瑜脸色就是黑了三分。
　　现在，他最是忌惮的就是这种诡异的手-段。
　　万一将他真的封印个几十年，乃至上百年，虞子瑜在灵气复苏时代，前期积累的优势，估摸着尽数要付诸-流。
　　先要确定这个世界有没有擅长封印的强者，是有，优先诛杀。
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有些肯定道。
　　擅长封印的强者，才最是值得敬畏。
　　一如蓝星的九尾，哪怕打不过虞子瑜，也可以通过献祭生命的方式，依靠着她那一缕封印本，将虞子瑜封印个数十年。
　　而且，九尾身旁是有着强者支持，甚至能够将虞子瑜封印更久。
　　这也是虞子瑜在九尾那里再三确之后，确定的事实。
　　所以，对于‘封印’，虞子瑜现在总是会防一二。
　　当然，这些是虞子瑜日后考虑的事情。
　　现在更为重要的是...
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，平息了心头的杂念，虞子瑜也是目光一，望向了不远处一个有着血色琥珀色眸子的少女。
　　很是高挑的身材，还有哪怕兽皮也是难以掩映那傲人的轮廓。
　　仅仅是这道身影的背影，都是足以令人魂牵梦绕。
　　然而，这时候，是抬眸。
　　印入眼帘的更是令人心头一颤。
　　近乎完美的脸蛋，犹如雪一样洁白，却是无暇的肌肤。
　　还有那一对明明异于常人，却是令人眼眸微眯的尖尖耳朵。
　　精灵。
　　而且还是精灵一族之的高等精灵——血精灵。
　　被誉为‘精灵之的贵族’。
　　天生的优雅与不凡。
　　即便是静静站在那，都像是人类帝国之的公主。
　　而她，仅仅是血精灵之，一个普通的少女。
　　而这，就是造物主的恩赐，最是俊美而又优雅的种族——精灵族。
　　当然，精灵族可不止是外貌上的俊美。
　　他们每一个人都谈得上‘天赋异禀’。
　　修炼灵力的天赋，远超人类，更是能够驾驭诸多元素力量。
　　而且个别精灵族，还是天生的神射手。
　　其惊才艳艳的射艺，哪怕在诸天万族之，都是排的上。
　　而现在，虞子瑜眼前这一个血精灵少女，背后就是背负了一把红色的木弓。
　　看起来，应该是一个不错的射手。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光，远远这一个血精灵一族的少女，咬了咬牙，望向虞子瑜虞子瑜的目光，尽是不甘与愤怨，
　　“你这个怪物...”
　　仿佛将银牙都是咬碎，拉提亚已是反手握住了背后的红弓。
　　“吟...”
　　弓弦忽的颤动，却是只见空气都是一颤。
　　紧接着，在虞子瑜都是玩味的目光之，一缕流光已是飞至。
　　“主人...”
　　忽的一声呼唤，一旁一直在守候虞子瑜的帕尼丝脸色猛的一变，整个人更是宛如迅豹一样，扑了过来。
　　可不待帕尼丝靠近，虞子瑜已是抬起了指尖。
　　“有趣...”
　　轻声的低语之，似是赞叹，又似好奇。
　　虞子瑜也是望向了指尖。
　　只见，他两个手指的间，有着一缕灵力，竟是宛如滑不溜秋的小蛇，极力的挣扎。
　　而这，就是血精灵射出的灵力之箭。
　　不过，按照他们精灵一族的称呼，应该是‘魔力之箭’，
    · ········求鲜花···· ·········
　　以魔力为箭，以精神为引。
　　如此一来，他们射出的箭，仿佛有生命一样，不仅威力惊人，更是会自动追踪敌人。
　　“这，怎么可能？”
　　似乎是有些不敢置信，望着虞子瑜双指掐住的魔力之箭，拉提亚脸色也是大变。
　　他们精灵一族射出的魔力之箭，竟然会被人抓住，而且还是两个手指？
　　这怎么可能？
　　要知道，他们的魔力之箭，最是敏感。
　　哪怕轻轻触碰，都会刹那间爆炸。
　　全然，没有静静停留在这个怪物指尖的理由啊？
　　可是，不待这个精灵一族的少女震惊更多，一道玩味的声音也是在她耳畔响起：
     .. ...
　　“你的箭术还是不错的，有没有兴趣，成为我的使徒...”
　　说到这里，虞子瑜却是忽的一顿，摇头叹道：
　　“算了，看着你那仇恨的目光，我也不想寻求你的意见了，还是和你的好姐妹帕尼丝一起，连心智都是沉沦吧...”
　　话落，拉提亚脑海猛的一震。
　　紧接着，在她很是骇然而又恐惧的目光之，一抹血色已是在她脑海深处绽放。
　　依稀间，她都是看到了一个冰冷而又无情的少女身影，已是手持长弓，缓缓从她脑海深处走出。
　　那像是另一个她。
　　只是更为冰冷，也更为可怕。
　　说之前的她是一朵热情似火的娇艳之花。
　　那么这一道身影，就是空谷幽兰。
　　真正的独立于世俗之外。
　　...
　　夜更深了。
　　然而，就在漆黑如墨的黑夜，一缕白雾已是升起。
　　仅仅几个呼吸间，整片森林都是被掩映在了白雾皑皑之。
　　只是，就在这时，依稀间能够看到了两道少女的模糊身影，竟是缓缓的单膝扣于地面，向着白雾深处，低下了头颅。
　　“我，帕尼丝...”
　　“我，拉提亚...”
　　“拜见...神树...”凡.
 
第七百五十九章 星辰阵！起 （第二更） 
 　　“帕尼丝，拉提亚...”
　　轻声的呼唤之，已是隐没在白雾深处的虞子瑜也是含笑的望着眼前的两道身影。
　　虽然稚嫩。
　　但虞子瑜依稀能够在他们身上看到九尾乃至牛魔等人的影子。
　　这是虞子瑜来到这个沧澜大世界的杰作。
　　也是二代使徒。
　　是的，二代使徒。
　　相比于一代使徒，有着独立的人格乃至心智。
　　二代使徒心智尽皆扭曲，以‘虞子瑜’为尊。
　　在这个崭新的大世界，为了安全，扭曲心智是必然，也是不得已的手段。
　　不过，作为回报，虞子瑜也不介意将她们培养起来。
　　唯有她们真正成长起来，更是化身这个世界的梦魇，虞子瑜才能更好的实施下一步计划。
　　而这，就是虞子瑜给她们安排好的命运。
　　...
　　不过，说真的，虞子瑜觉得这帕尼丝和拉缇亚，“零二三”是清醒过来，应该，也许，可能会感激他。
　　毕竟，没有他。
　　这两个女孩，天虽然不错，但也注定沦为平庸。
　　可现在，却是不同。
　　和虞子瑜缔结了血契，更是在虚空的侵蚀下，拥有了独属于虚空的力量。
　　这两个少女，已然真正质变。
　　拥有了真正踏足‘强者’的本钱。
　　而现在...
　　眼眸微眯，望着这两个同样都是一袭紫，连带着琥珀般的眸子，都是泛着一抹紫意的少女，虞子瑜也是含笑道：
　　“去吧，杀戮，乃至收割，为吾掠夺一切的。”
　　“是，我的主人。”
　　齐声的回应之，两个少女已是并肩，缓缓消失在白雾的深处。
　　而这里值得一提的是拉提亚也不再是超凡二阶的修为。
　　为了让她成长的更快，虞子瑜亲自为她洗礼了一番，更是以‘灵物’灌体。
　　虽说有着些许副作，但效果也是没得话说。
　　如今的拉提亚不仅踏足了超凡三阶，更是因为手持虞子瑜枝条铸就的紫色长弓，而战力大增。
　　甚至，单以远程战力而言，比之德鲁伊少女帕尼丝还要可怕数分。
　　而且，不仅如此。
　　作为虞子瑜的二代使徒。
　　她们冰冷而又无情，宛如杀戮的机器，极为擅战。
　　就这方面，比之一代使徒都要可怕许多。
　　当然，在擅战的同时，她们因为心智的扭曲，潜力也是被进一步扼杀，未来突破超凡五阶，精神真正为之质变的可能性倒是不大。
　　不过五阶，别说她们了，哪怕那些一代使徒，甚至虞子瑜麾下的九尾，牛魔等人，也是难以突破。
　　那已经是精神蜕变的层次，不是单方面的灵力突破，能够达到的。
　　是没有所谓的‘悟性’，终其一生也不可能突破。
　　所以说，五阶什么的，对于二代使徒太过遥远。
　　现在，对她们最重要的就是尽早突破超凡四阶，哪怕牺牲一些潜力，也是可以。
　　只有突破超凡四阶，她们才能挥最大的价值。
　　而在那之后，她们是死，还是生，虞子瑜都不会在意，更别说她们能不能突破超凡五阶呢。
　　...
　　玩味一笑，按下心头的思绪，虞子瑜心神也是沉入本体。
　　这两天一直在远程操控着虚空柳树。
　　倒是差点忘记了推演阵法之道。
　　想到这里，虞子瑜也是沉声道：
　　“系统，消耗进化点，助我推演阵法。”
　　“叮，你确定每秒消耗三万进化点推演星辰阵嘛？”
　　“确定。”
　　一声回应，虞子瑜隐没在虚空深处的浩瀚身躯都是猛的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的巨响，肉眼可见，虞子瑜的浩瀚本体像是苏醒了一般，有种说不出的可怕气势，不断升起。
　　然而，更令人心惊的是，还是那一枚，自虞子瑜本体深处涌出的飞刀。
　　宛如星辰所铸，刀身璀璨，映射着一片浩瀚的星空。
　　远远看去，都是不禁升起了一种面对星空的渺小之感。
　　星辰飞刀！！
　　虞子瑜的护道兵器璀璨银河五把本命飞刀的一把，以星核熔炼，更是采集了星辰之精，历经食铁兽老九数月才打磨出来的一把神兵。
　　不说坚硬乃至锋芒，单是能够接引星光，就是非同一般。
　　而现在，虞子瑜利进化点，陷入悟道状态的玄而又玄之际，这一把星辰飞刀也是心有所感，涌出了虞子瑜体内。
　　“吟...”
　　飞刀轻鸣，好似一个高兴的孩子，竟是绕着虞子瑜的浩瀚本体开始了旋。
　　与此同时，
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声奇异的声音之，星辰飞刀已是以肉眼可见的速度，不断分裂。
　　一分为二。
　　二分为四。
　　四分为八...
　　仅仅几个呼吸，虞子瑜周围已是多了一片璀璨的银河，静静盘旋。
　　然而，这仅仅只是一个开始. ........
　　“阵法之道，最是玄妙...”
　　“哪怕只是聚集灵气的星辰阵，也是非同一番。”
　　...
　　自言自语似的呢喃，虞子瑜眼眸深处已是明灭不定的闪烁。
　　仔细看去，竟是有着无数星辰飞刀不断交织，演化，仿佛在推演着什么。
　　也不知道过了多久。
　　像是有了些许明悟，虞子瑜眼眸一凝，竟是低喝道：
　　“阵起...”
　　话落，宛如一道惊雷在虚空炸响。
　　肉眼可见，虞子瑜周围的无数星辰飞刀竟是不断交织，旋。
　　而就在片刻。
　　“吟...”
　　刀身轻鸣间，一缕星光竟是出现在了虚空深处。
　　这只是一缕星光，在宇宙之很是常见。
　　然而，要知道，这里可是虚空深处。
　　比之宇宙还要荒芜的地方。
　　唯有虚空的力量，真正弥漫。
　　可现在，竟然有着一缕星光升起。
　　更家可怕的是，这一缕星光越璀璨，直至，照亮了小半个虚空。
　　“轰...”
　　一声脆响，星光为之璀璨。
　　虞子瑜浩瀚的身躯，都是在刹那间掩映在了无尽的星光之。
　　这些星光不知从何处而来，却是裹狭着大量的灵力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　虞子瑜的浩瀚本体在这一刻，都是化为了餐餐巨兽，开始了大口大口的吞噬。
　　与之伴随的则是，虞子瑜的灵力以肉眼可见的速度，开始了增长。
　　星辰阵！
　　聚灵阵的一种，然而金猴没有告诉虞子瑜的是4.，星辰阵，也是聚灵阵之级别很高的一种。
　　当然，这倒不是金猴有意隐瞒。
　　而是，他从来没有想过虞子瑜会在短短几个月，将星辰阵布出。
　　要知道，这是短短几个月，不是短短几年，甚至几十年。
　　按照金猴的估计，哪怕虞子瑜惊才艳艳，也需要百余年，才能从零到有，将星辰阵布置出来吧。
　　而百年时间，参透星辰阵，哪怕在上一个纪元，也是一代阵法天骄。
　　这里，还不说，虞子瑜对于阵法之道是真正的零基础，连知都是没有，仅仅只是在金猴那里学习了数月。
　　可是，现在...
　　缓缓的抬眸...
　　虚空最深处，星光璀璨，银河为之倒悬。
　　而就在漫天星光之，一株参天巨树，却是静静矗立。
　　神圣而又不凡。
　　有种说不出的伟岸.
 
第七百六十章 一念星空 （第三更） 
 　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的眼睛也是缓缓在虚空深处睁开。
　　“轰……”
　　于无声一道惊雷，虞子瑜眼眸深处竟是有着一抹星光划过。
　　那是星辰阵留下的印记，也是虞子瑜花费了四千万进化点，对于星辰阵最后的感悟。
　　“不愧是周天星斗大阵的仿阵，哪怕如今的它，只是聚灵阵，也是依稀间能够看到周天星斗大阵的一丝影子。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　星辰阵，虽是聚灵阵，
　　但却是意外的‘非凡’。
　　脱胎于禁忌阵法周天星斗大阵的它，即便再怎么改变，也是有着一抹周天星斗大阵的影子
　　虽说，这一抹影子很淡，但在悟道状态，虞子瑜还是捕捉到了。
　　依稀间，他又是看到了一抹星光撕裂了寰宇，将天地乃至世界都是洞穿。
　　在那一道星光面前，即便是蓝星都是渺微尘。
　　“啧啧……”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是越期待。
　　是进化点足够，他应该有着一丝丝希望，将这个禁忌阵法周天星斗大阵推演出来吧。
　　即便是推演不出来，依靠如今对星辰阵的理解，虞子瑜也应该可以将星辰阵忧聚灵阵，化为一方杀阵。
　　当然，星辰阵本身，虞子瑜也不会忽略。
　　笼罩在星辉下，仅仅是数天功夫就令他灵力增长了数万。
　　这等灵力增长速度，可是尤为恐怖的。
　　要知道，越是到了虞子瑜这样的级别，灵力增长越是困难。
　　毕竟，同样一缕灵力，论精纯性，现在的虞子瑜至少要胜过寻常超凡四阶数十倍。
　　也就是说，虞子瑜一缕灵力，等同寻常超凡四阶数十缕。
　　如今，数天之内，虞子瑜灵力增长数万，不亚于寻常超凡变异野兽灵力增长数十万乃至百万。
　　而这，就是聚灵阵星辰阵的可怕。
　　“就连我也是提升了少说三成，甚至五成的修炼速度…～‖…”
　　察觉到这一点的虞子瑜，也是不禁倒吸了一口凉气。
　　难怪上一个纪元，衡量一方大势力的重要因素，就有阵法一道。
　　这也太恐怖了吧。
　　而且，这个星辰阵，对于执掌一方势力，更是坐拥天之九界九大空间的虞子瑜，意义更不是一般的大。
　　“我要是在天之九界九大空间之布置星辰阵，接应宇宙无穷星光，聚集无尽灵力，是不是能够大幅度加速九大空间的扩张，同时大幅度提升我麾下变异野兽的修炼速度……”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹意动之色。
　　想到就做！
　　没有丝毫的犹豫。
　　“轰……”
　　灵力犹如海浪般汹涌间，虞子瑜的星辰飞刀已是窜出，向着生机空间射去。
　　……
　　而就在这时，虞子瑜的生机空间，猛的一震。
　　“生了什么？”
　　“好凌厉的锋芒，这是？”
　　……
　　一声接着一声的惊呼之，比蒙，红莲鸭嘴兽，等等藏在虞子瑜生机空间深处的可怕强者，都是抬起了头颅，望向了天空。
　　片刻，印入眼帘的是一把璀璨犹如星空的飞刀。
　　是的，飞刀。
　　只是，下一刻，
　　“吟……”
　　飞刀轻吟间，竟是一化二，二化四……
　　仅仅几个呼吸，生机空间的天宇深处，已是化为了飞刀的海洋。
　　可不待比蒙，乃至红莲鸭嘴兽等强者疑惑。
　　“阵起……”
　　一道浩瀚的声音陡然在生机空间深处响起。
　　与之伴随的则是，无数星辰飞刀，像是有了生命一样，开始在天宇深处不断编织，隐隐勾勒了一个玄而又玄的星空图案。
　　也就这时。
　　“轰……”
　　伴随着一声巨响，天宇陡然一震。
　　仔细望去，那漫天的飞刀，刀尖处竟是闪烁星光。
　　星光璀璨，宛如黑夜的一缕曙光，将天宇都是照亮。
　　然而，这不是重要的。
　　最为重要的是，无尽星光升起的那一刻，飞刀的影子渐渐模糊，直至消失不见。
　　恍惚间，它们已是化为了漫天的星辰。
　　而这时，抬眸，
　　在一个个变异野兽愕然的目光之，一片璀璨的星空已是浮现于天宇深处。
　　更加可怕的是，整个生机空间的灵力浓度竟是以肉眼可见的速度，上升。
　　甚至个别区域，灵力都是雾化，将那一片区域都是掩映。
　　“．」我的乖乖，主人这是铸就了一片星空嘛？”
　　“我擦，这也太恐怖了吧。”
　　“这灵力是什么鬼？我怎么感觉毛孔都是舒张开了。”
　　比蒙，红莲鸭嘴兽，猫女，还有一个又一个卫队成员，乃至人鱼女王，这一个个强者都是不禁激动了起来？
　　神迹，当真是神迹。
　　而现在，他们一个个竟是亲眼见证了神迹。
　　只是，这时，不待这些家伙询问，虞子瑜浩瀚的声音也是在生机空间深处回荡开来。
　　“好好在此修炼，我希望下次看到你们的时候，你们会有着更大的蜕变。”
　　话落，意识一间，虞子瑜再次将意识拉到了本体上。
　　“哗啦啦，哗啦啦……”
　　柳条宛如神链一样摇曳，树身更是轻轻摆动，虞子瑜也是忍不住长舒了一口气。
　　还好，成功了。
　(的了好)　否则，在这些卫队成员面前失败，虞子瑜面子上也不好过。
　　而且，阵法这东西，很是耗费心力。
　　仅仅是在生机空间之，布置了星辰阵，虞子瑜就感觉要缓上小半个月，才能再一次布置。
　　不过，考虑到星辰阵的阵眼——星辰飞刀乃至阵图都是常驻生机空间，虞子瑜也是按下了在其他空间布置星辰阵的念头又。
　　不是不想布置，而是难以布置。
　　毕竟，真正的星辰飞刀只有一把。
　　Ps:——————————————求自定————————————
　　这两天绯红回老家过年，一直在车上，抱歉，更新上，难以四更，请见谅。
　　今天晚上到家了！
　　更新应该能够再次四更……安心……
　　对了，祝大家新年快乐哈！！.
 
第七百六十一章 小世界成长的可能 （第一更 
 　　“可以让史食铁兽老九再打造一些星辰飞刀，哪怕不如这一把星辰飞刀，也可以将就作为阵眼，从而在其他空间布置星辰阵...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸之的笑意也是越浓郁。
　　前段时间，还在忧心九大空间成长的缓慢。
　　可现在，有了这星辰阵。
　　虞子瑜心的忧心，倒是可以消减一二。
　　如今，缓缓的抬眸，凝视着生机空间深处，
　　印入眼帘的是，白蒙蒙，近乎雾化的灵气向着四周扩散，更加可怕的是，整个空间都仿佛在扩张。
　　仅仅一小会儿，空间的尽头又是延伸了不少。
　　天在上升，地在下沉。
　　整个生机空间，都宛如一个生命，在成长，在进化...
　　而今，长宽已经是达到了三十万多万米。
　　“是长宽达到百万米，应该足以成就一方小世界，孕育出更为可怕的手段。”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是目露期待之色。
　　小世界，
　　这才是虞子瑜最大的期待。
　　有着二代通天建木作为支撑，虞子瑜的天之九界九大空间已经是有了成长为‘小世界’的可能。
　　而小世界，自成一片天地，灵力自蕴，更加可怕的是，还能承载所谓的‘法则’。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜都仿佛看到了九大小世界在他背后流，进而演化为一方大世界的恐怖之景。
　　至于，天之九界的九大空间各自成长为大世界。
　　抱歉，以前的虞子瑜还敢想，
　　可现在，虞子瑜却是没有那个底气。
　　越是强大，识的也就越多。
　　如此，也就越能够明白，何谓‘真正的大世界’。
　　背负日月与星辰，承载诸天万物...
　　甚至孕育出独有的‘天道’。
　　而那，才是真正的大世界。
　　可以这般说，是虞子瑜能够将九大空间都是推到小世界的级别，更是九界合一，化为一方大世界，虞子瑜怕是足以另类证道，战力直指主宰...
　　不是主宰，胜似主宰。
　　而九大空间，各自化为一方大世界，那已然超出了主宰的领域。
　　至少，不是现在的虞子瑜能够企及的。
　　“希望有那么一天。”
　　心头呢喃间，虞子瑜的目光都是有着一抹说不出的深邃。
　　...
　　而就在这是，
　　沧澜世界。
　　“杀...”
　　轻声的低喝之，一道流星已是自天外而来。
　　抬眸，仔细望去。
　　那竟然是一道箭矢。
　　是的，箭矢。
　　闪烁着耀眼的紫芒，犹如黑夜划过天际的流星。
　　至少，就在这一道流星，向着大地落去的刹那，它竟是忽的一颤。
　　“紫芒雨...”
　　似是回应那道清冷的声音，这一道流星已是一化二，二化四...
　　眼，已是化为了成百上千的箭矢，向着远处的那一片森林射去。
　　箭矢不多。
　　可就在第一根箭矢落到大地的刹那。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，整个大地都是震动。
　　可怕的风暴，更是将附件数十米的古木都是连根拔起。
　　然而，这仅仅是一道箭矢。
　　“轰，轰，轰...”
　　接二连三的震动之，远远的森林已是彻底淹没在了可怕的爆炸之。
　　只是，就在这时。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　凄厉的兽吼，绝望的悲鸣，也是自那一片森林深处响起。
　　依稀间能够看到，无数魔兽亡命逃窜，很是慌乱的狼狈身影。
　　“这里，倒是有着几只很是不错的魔兽...”
　　“确实。”
　　点了点头，帕尼丝也是深深的看了一眼森林之，那几道很是显眼的身影。
　　一道，宛如一头巨熊，高达三米，却是土黄色。
　　这是大地熊，有名的二阶土属性魔兽，防御很可怕。
　　而在这一头巨熊不远处，还有一疑是骏马，四蹄却是缠绕暴风的身影。
　　二阶烈风马，擅长速度的风属性魔兽。
　　最喜欢成结队，
　　齐齐奔跑时，足以掀起可怕的风暴，席卷整个森林。
　　“走吧。”
　　一声提醒，帕尼丝也是魔力涌动。
　　片刻，
　　“吟...”
　　轻鸣间，一道紫色的巨鸟已是宛如一道闪电，撕裂了黑夜，向着森林深处数头魔兽袭去。
　　杀戮，乃至掠夺。
　　是主人下达给她们的任务。
　　而星月村，地处偏僻，乃是魔兽之森的外围。
　　她们二女只需要从魔兽之森边缘，一路杀进去，就好，就可以很好的完成主人交代的任务。
　　要知道，魔兽可是一种很是宝贵的。
　　皮毛不说，
　　最值得一提的就是他们的力量核心——魔晶。
　　是魔力流，所化的一种结晶体。
　　这种宝物，应该最是符合主人的需要。
　　所以，帕尼丝和拉提亚在简单的商量之后，已是开始了自己的屠戮之旅。
　　“轰...”
　　风暴扬起，一道紫色的闪电已是刹那间拉到了大地熊的眼帘。
　　然而，不待这一头巨熊嘶吼，帕尼丝已是抬起了利爪。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，大地熊整个脑袋都是被帕尼丝紫色的利爪抓爆。
　　只是，即便是看着这般凄厉的场景，帕尼丝也是不为所动。
　　而且，她那冰冷而又极具穿透性的目光，更是死死的望着爪间。
　　片刻，在她有些欣喜的目光之，一个土黄色的结晶体，已是印入了她的眼帘。
　　“这一颗魔晶不错。”
　　轻笑间，帕尼丝已是一展双翅，再次扑向了其他魔兽。
　　...
　　时间过得很快。
　　眼，已是数月过去。
　　然而，就在这数月，有一道消息却是传遍了周边。
　　那就是，不知何时，竟是出现了两道紫色魅影，游走于魔兽森林。
　　游走于魔兽森林，并不奇怪。
　　其他种族，也经常猎杀魔兽。
　　可问题是，这两道紫色魅影，战力有些可怕。
　　而且，更为恐怖的是，这两道紫色魅影杀戮无数，就连一些精灵族的村落，乃至巨魔族村落，都是不放过。
　　更是会在屠戮之后，洗劫他们所有的财富.
 
第七百六十二章 天地皆是阵法 （第二更） 
 　　“你们确定，那是我们精灵族的人吗？”
　　点了点头一个身材娇小的男性精灵，也是确定道：
　　“是的，其一个，肯定是我们精灵族的，而另一个，应该是德鲁伊一族的，只是...”
　　“只是怎么？”
　　声音一沉，数个来自精灵族大部落的强大精灵都是眼眸一凝。
　　“只是，她们都是有着一袭紫色的长，身上更是有着花纹，好像堕落了一样-。”
　　“堕落...”
　　脸色微微一变，这几个立于山峰之巅的绿色精灵相视了一眼，眼眸深处都是闪过-忌惮。
　　堕落，一个很是不友好的词语。
　　然而，无一例外，凡是堕落的存在，都是有着强大的力量。
　　“呼...”
　　深深的呼出了一口气，为的一个男性精灵已是紧了紧拳头，沉声道：
　　“走吧，如果真的是堕落的精灵，那也必须要擒回去...”
　　“是，大人。”
　　齐声的低喝直指，这五道身影已是宛如流光，向着魔兽森林深处射去。
　　而就在同一时间。
　　早已张开精神力，将局部魔兽森林都是笼罩的虞子瑜，也是忽的嘴角一扬，轻声道：
　　“小心一点，精灵族有强者来了。”
　　宛如在心头的呢喃，忽的在静静矗立在山巅的两道紫色身影耳畔响起。
　　“多谢主人提醒。”
　　相视了一眼，帕尼丝和拉提亚两人也是相继点头。
　　数月过去，她们早已是‘声名’远扬。
　　对于这种追杀，自然不会陌生。
　　而且，在主人有意的提点下，她们也是将这种追杀，当作磨炼的一部分
　　不过...
　　精灵族深处的强者吗...
　　一声呢喃，帕尼丝脸上也是闪过一抹忌惮。
　　精灵族，这个世界一个不可小视的强族。
　　曾为，精灵族的一员，更是有幸参加过精灵族会的帕尼丝很明白这个种族的可怕之处。
　　而这时，是望向一个峡谷深处，定然能够看到一株三十余米高的紫色柳树，静静矗立。
　　这是虞子瑜在这个世界的载体。
　　如今，数月过去，已是接收了虞子瑜小部分力量，真正上有了超凡四阶的战力。
　　而结合虞子瑜虚空柳树本身的强大，以及身怀‘护道神兵’——璀璨银河，可以这般说，超凡五阶不出，虞子瑜如今在这个世界挥的实力，已是无人可敌。
　　哪怕，超凡五阶走出，能不能和虞子瑜一战，都还是一个未知数。
　　毕竟，现在的虞子瑜还从来没有真正解放过护道神兵——璀璨银河真正的力量。
　　“只是，这两个小家伙，应该不会栽在这里吧？”
　　玩味一笑，虞子瑜的目光已是拉到了不远处，一处峰头，两道静静矗立的紫色魅影。
　　相比于数月前，现在的她们明显强大了数个档次。
　　单是气息，都是超凡三阶巅峰。
　　而且，更加可怕的是，她们周身缠绕的紫色纹路越浓郁。
　　隐隐之，都是将她们面容都是掩盖。
　　不过，这并不丑陋。
　　反而，因为那露出的部分姣好面容，平添了几分冷艳之色。
　　尤其是血精灵一族出生的拉提亚...本就冷艳的她，更是多了几分美感。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是目露期待。
　　“好好加油吧，才五个超凡三阶，我相信你们应该能够应付。”
　　这般说着，虞子瑜也是别过了目光，望向不远处的山谷心。
　　在那，有着一堆宛如小山一样的晶石。
　　红橙黄绿...五光十色，应有尽有。
　　这是这个世界变异野兽的独有的产物。
　　灵力，也就是魔力的聚集。
　　个别晶石，甚至有着繁复花纹，是将灵力注入，甚至能够爆出一种灵力攻击。
　　比如说，一只青风狼的晶石，是灌入灵力，能够激一道风刃。
    · ········求鲜花···· ·········
　　风刃，不厉害。
　　超凡二阶青风狼的晶石，着灵力激也才入阶的威力。
　　但虞子瑜，却是难得产生了好奇，甚至研究了一二。
　　“和阵法，有着异曲同工之妙，似乎是将一种简单的阵法烙印在了晶石之上...”
　　有所思的呢喃之，虞子瑜的枝条也是轻轻一卷，将一颗火属性晶石拿到了近前。
　　仅仅是拳头大，却是呈现菱形，最心，仿佛有着一团火焰流。
　　不过，仔细看去，那一簇火焰，竟是丝丝缕缕的灵力，不断勾勒，最终汇聚的一个火焰图案。
     .. ...
　　“也许，正如金猴所言，阵法暗合大道，实乃在天地之间...与其研究各种阵法，不如参悟这一片天地，参悟这山川河流...”
　　心头升起一种明悟，虞子瑜对于阵法的知也是更为清晰。
　　而且，也不知道是不是错觉。
　　现在的他，望向这夜空下的森林乃至峰，感觉都是有着丝丝缕缕的灵力，不断勾勒，仿佛在游走一般。
　　甚至，不经意间望向星空...
　　虞子瑜也是不禁升起了一种错觉，星之间有着丝丝缕缕的灵力连接...更是不断交织...最终汇聚成了一幅玄而又玄的图案。
　　“阵法之道，真是玄妙莫测。”
　　轻声一笑，虞子瑜树身上的无数柳叶，都是飘落。
　　旋即，在虞子瑜有意的引导下，已是模仿起了一个个晶石深处的纹路，不断编织...
　　ps：------------求自定-------------
　　耽搁了，现在正在努力码字，马上补上，还请各位谅解...
　　有些难受，昼夜颠倒了，而且大过年，也忙起来了，绯红虽然想全心码字，但还是被耽搁了..........
　　这是第二更，还有两更，绯红再努力写两个小时....很是抱歉了..........凡.
 
第七百六十三章 异域精灵 （第三更） 
 　　火焰阵...
　　一声低喝于峡谷深处响起。
　　肉眼可见，峡谷深处，在空气的数百片柳叶忽的明灭不定的闪烁。
　　片刻，竟是有着一簇火焰，从这些柳叶之升起。
　　而这，就是火焰阵。
　　虞子瑜自火属性晶石之领悟的阵法，没有什么。
　　既没有杀伤力，也不好看。
　　不过，对于虞子瑜而言，却是一种鼓励。
　　毕竟，这意味着他对阵法的知乃至学习，达到了一个新的高度。
　　“哈哈...”
　　嘴角一抿，掀起了一抹笑意，虞子瑜也是满意这一次的收获。
　　火焰阵，不重要。
　　重要的是，他知道了‘什么叫阵法，以及怎么更深入的参悟阵法？’
　　再是复杂的阵“零二三”法，也是由万千简单的阵法组成。
　　而虞子瑜只需要，将基础阵法，尽皆掌握。
　　而后不断重组，乃至叠加，就有着希望推演出真正强大的杀阵。
　　明悟这一点的虞子瑜，自然是喜不胜喜。
　　毕竟，这可是意味着他的护道神兵璀璨银河威力，将会有着质的蜕变。
　　不过，这时候，不是在意这个的时候。
　　感受着内心深处的呼唤，虞子瑜意识也是猛的一，拉到了本体之。
　　片刻...
　　虚空深处。
　　“天磁者已是成功制造了虫洞辅助装置，并且还实验成功了嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜的意识也是落到了连接使徒——天磁者的那一根线。
　　作为他麾下的使徒，虞子瑜意识可以降临，观察他如今的动态。
　　更甚，能够借着冥冥之的感应，将使徒都是抹去。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜为何放心将使徒放在外界。
　　...
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜脑海陡然多了一副画面。
　　那是一个实验室。
　　周围有着无数身穿白马褂的身影，而在更远处，还有着一道道宛如军人一样的身影，静静矗立。
　　只是，这时候，无数人的目光都是聚焦于实验室的心。
　　在那有着一个很是巨大，而又精密的仪器，正是缓缓运。
　　明灭不定好似电弧一样的磁力，在南北两头，遥遥呼应。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜在注视...
　　一道极富磁性的声音陡然在实验室心响起：
　　“再一次启动仪器。”
　　“是，大人，”
　　一声回应，仪器周边的工作人员已是纷纷开始了手头的动作。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，整个仪器都是开始了运。
　　肉眼可见，在南北明灭不定的两道磁力心，竟是有着一道如同门户一样的裂缝，缓缓张开。
　　而就在裂缝背后。
　　一幕浩瀚而又无边无际的星空，已是印入了众人眼帘。
　　“还真的成功了...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　不愧是人类。
　　在科研这方面，他们已是率先一步走到了万族前面。
　　而现在，有了这种张开虫洞的辅佐仪器，相信真正的入侵，也应该不远了...
　　“做的不错，天磁...”
　　一声鼓励，在天磁心头响起，虞子瑜的意识也是再次拉回本体。
　　这种跨越星空的意识降临，对于他而言，也是一种莫大的消耗。
　　不宜长久。
　　不过，相比于看到的，这些消耗是值得的。
　　只是，就在这时，似乎是回应，一道断断续续的声音，也是忽的在虞子瑜心头响起：
　　“主人，目前，我们已是能够稳定的张开虫洞，不过关于你说的异域，我们还需要一段漫长的时间才能确定坐标，就你之前说的位置，只能让我们大致确定这个异域在哪一个方位，还不足以精确锁定。”
　　“无妨。”
　　随口回应了一句，虞子瑜也是继续道：
　　“我们现在最不缺的就是时间，这段时间，你们刚好磨砺刀锋...”
　　话落，又像是想到了什么，虞子瑜忽的玩味一笑，及时补充道：
　　“过几天，我会给你们看一些好东西...”
　　“好东西？”
　　有些疑惑，还在自由联邦最深处实验室的天磁者，也是目露期待. ........
　　能够被主人称之为‘好东西’，还真是有些期待。
　　...
　　三天之后，
　　蓝星，自由联邦，最是恢弘的城市——天空之城上空，忽然猛的一震。
　　“轰隆...”
　　宛如雷鸣，将整个天空之城，乃至自由联邦都是惊动。
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是抬起了眸子，望向了天空。
　　片刻，在他们骇然的目光之，
　　天空竟是裂开了。
　　是的，裂开了。
　　宛如一个巨大的漩涡，不断张开。
　　依稀间能够看到这一个漩涡最深处的那一抹紫意。
　　然而，就在这时，像是现了什么，一声惊呼陡然响起。
　　“那是什么？”
　　寻着这一道声音的主人所指的方向望去。
　　无数人都是看到，在那漩涡最深处，竟是有着一道身影缓缓落下。
　　这是一个人形的身影。
　　之所以说他是人形，而不是人类。
　　是因为，在看到他的第一眼，无数人类都是不禁自惭形秽.
　　完美。
　　实在太过完美。
　　这不是一4.个人类拥有的面容...
　　哪怕明明看出了是一个男性，在场的大多数男生都还是忍不住咽了咽口。
　　不过，片刻，像是意识到了什么，一道声音忽的在空气响起。
　　“这不是人类吧...”
　　是的，不是人类。
　　不止是，他太过完美。
　　更是因为，他的耳朵那近乎标志性的‘尖尖’。
　　“精灵...”
　　似乎是有些肯定，一道声音陡然回应道。
　　而就这时，
　　“踏...”
　　一步踏出，天空之城的主人天磁者，猛的踏上天空，目光凝视着这一道身影，平静的解释道：
　　“这就是异域的生灵——精灵一族，值得一提的是，他们已是孕育了完整的文明...”.
 
第七百六十四章 异域之敌（第一更） 
 　　“精灵...真的存在这种生物吗？”
　　“想什么呢？连三眼族，泰坦族都出现了，精灵族冒出来，有什么奇怪的？只是...”
　　“只是怎么了？”
　　“只是，这个精灵给我的感觉，很奇怪，好像和我们格格不入一样...”
　　...
　　一声接着一声的讨论之，整个天空之城都是一片喧嚣。
　　不过，确实，如大多数人所言。
　　异域的精灵一族和这个世界格格不入。
　　而这，就是异域和这个世界的最大区别。
　　要知道，这个世界的泰坦族，三眼族再怎么奇怪，也都是由这个世界的生物进化变异而来。
　　他们体内最初的基因，还是能够在这个世界找到几分影子。
　　着人类的说法就是，这个世界的生物所的基因库，其实还是一个。
　　然而，异域...
　　就基因而言，和这个世界的生物都是大不相同。
　　也就是说，
　　哪怕是一个普通人，在看到精灵的第一眼，都会生出一种很是奇怪的感觉。
　　而那种感觉，有些像是排斥，更多的却是陌生。
　　对于这一点，虞子瑜，甚至天磁者等蓝星高层都是明悟。
　　所以，很多都无需解释。
　　当这一个精灵，被虞子瑜从天空丢下的那一刻，
　　当一个个人类怔怔的望着天空这一个昏睡的精灵时...一种情绪已是在众多人类心头滋生。
　　而就在这时，似乎察觉到了众多人类的异样情绪，天磁者也是抿嘴一笑，更是单手将这一个精灵举起，高声道：
　　“这就是异域精灵，更是我们真正的敌人。”
　　“而这个敌人，不是我说的，也不是你们说的...”
　　说到这里，天磁者猛的已交跺向天空。
　　“咔嚓...”
　　天空宛如镜面搬碎裂。
　　也就在这一刻，一道铿锵而又有力的声音，已是在整个天空回荡。
　　“是蓝星，是我们的生存的世界，在亲口告诉我们，这就是敌人。”
　　就这么简简单单的一句话，却是犹如一颗石子，落入了湖面，溅起了无数涟漪、
　　更是犹如一道惊雷，在众人脑海炸响。
　　刹那间，无数人都是升起了一种明悟。
　　那一抹排斥的情绪，不是其他。
　　仅仅是因为敌人，所以，生而厌之。
　　“敌人...”
　　眼眸一凝，一个自由联邦的强者，已是高举拳头，喝道：
　　“现在，我终于明白，我为何而战。”
　　“只因他是敌人，是世界之敌。”
　　“异域，和我等，不能共存。”
　　...
　　话落，无数人相视了一眼，都是微微点头，同了这一个观念。
　　而就在这时，不止是自由联邦的天空、
　　就连华夏联邦，以及欧庭的天空，都是接连破碎。
　　与之伴随的，则是一道身影，从天而降。
　　而那，毫无意外，正是精灵一族的存在。
　　...
　　“精灵的出现，对于蓝星，想必是一个不小的惊喜吧。”
　　心头一笑，一株扎根于沧澜世界背后——虚空深处的巨树，也是摇曳起了枝条。
　　将三个精灵，送回蓝星，倒不是虞子瑜临时起意。
　　而是早有谋划。
　　毕竟，虞子瑜在察觉异域的第一时间，就是明悟，异域和蓝星有着陌生乃至排斥。
　　这种感觉，很微妙。
　　不过，是解释的话，其实，就是一种天然的敌意。
　　是的，敌意。
　　也许是因为蓝星意识，也许是因为世界在引导...
　　但，有一点，不可否...
　　那就是异域和蓝星，难以共存。
　　而共存的唯一可能，就是一方败北，真正的投降。
　　否则，迎接蓝星乃至异域的必定是漫长的战争。
　　只是，庆幸的是蓝星，有着虞子瑜。
　　胜利是必然。
　　所需要考虑的，就是时间问题。
　　而现在，虞子瑜费尽心思谋划，就是希望将一场战争缩到最短。
　　同时利益最大化。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，扎根于虚空深处的虞子瑜，目光仿佛跨越了空间，远远的望向了那一颗绿色的星球。
　　“我差不多，也该出手了...”
　　而就在虞子瑜话语落下的不久之后。
　　...
　　沧澜世界..
　　魔兽森林边缘的一个峡谷，
　　“轰...”
　　一道可怕至极的气势猛的升起，可不待这气势扩散，却是猛的收缩。
　　而这时，是看向峡谷深处。
　　定然，能够看到，明灭不定的紫色光华之，一株高耸入云的紫色柳树，无数柳条乃至整个树身都是开始了编织。
　　是的，编织。
　　一如虞子瑜之前的数根根须编织。
　　而现在，是整个树身乃至柳条，都是在编织。
　　本命天赋——绝对进化，能够完全模拟一个生命，甚至拥有他的能力。
　　而现在，虞子瑜就是依靠着这一个可怕的本命天赋，模拟精灵族的一个天骄。
　　在不久之前，五个超凡三阶的精灵前来寻找帕尼丝以及拉提亚，却是惨遭败北，落在了虞子瑜手里。
　　其三个，送回了蓝星。
　　而另外两个则是成了虞子瑜手的实验素材。
　　在不断的解刨，以及研究之，虞子瑜也是能够利本命天赋——绝对进化能力，重组如今的虚空柳树身躯，进而化身一个精灵。
　　不过，这还不够。
　　真是这样，远远还达不到虞子瑜的期待。
　　甚至，因为虚空柳树本就是虞子瑜的一截根须所化，而让这个世界的一些强者，有着现虞子瑜本体的可能。
　　所以，现在，虞子瑜所要做的就是斩断虚空柳树和本体的连接，相当于斩断这一截已是被他培养成有着超凡四阶战力的虚空树根.
 
第七百六十五章 新的身躯——精灵 （第二更） 
 　　“咔嚓...”
　　一声脆响,肉眼可见，这一个峡谷最深处的一道裂缝之，竟是有着一截紫色的树根断裂开来。
　　痛，
　　一种撕心裂肺的剧痛，从树根断裂口传来，哪怕虞子瑜都是少有的皱起了眉头。
　　不同于其他树根，这一道虚空树根，就像虞子瑜能够化为通天紫蛟的那一根虚空树根，是虞子瑜八十一道分树根之，少有的一道虞子瑜精心培育过的。
　　简单说，斩断这一根树根，虞子瑜本体战力都会减少几分。
　　虽然，相对于虞子瑜本体的战力，这点战力无关紧要。
　　但这一道能够化为虚空柳树的虚空树根，依旧是承载了虞子瑜小部分力量。
　　而现在，虞子瑜竟然是将这一截能够化为虚空柳树的树根，斩断。
　　更加可怕的是...
　　肉眼可见，虚空裂缝竟是缓缓闭合...似乎是在消失一样。
　　“这样一来，这一截虚空树根和我本体，就彻底没有联系了，哪怕战死，也是寻不到我的本体...而且...”
　　呢喃之，峡谷深处，已是笼罩在紫色光华的一道人形身影，缓缓的抬起了右手。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　修长到，仿佛是为了弹钢琴的五根手指缓缓攥拳，竟是像把空气都是捏爆。
　　而这，就是精灵一族的躯体。
　　而现在，在本命天赋——绝对进化的引导下，虞子瑜的这一截虚空树根，已是彻底向着精灵族的演变。
　　一对尖尖耳朵，
　　一头飘逸而又齐腰的紫色长，
　　还有那宛如琥珀一般，却是呈现紫意的深邃眸子。
　　精灵族。
　　而且，是和拉提亚一样掌握虚空力量的精灵族。
　　被精灵族称之为‘为了力量，堕向黑暗的族人。’
　　当然，虞子瑜乃至拉提亚，不是堕向黑暗，而是堕向虚空。
　　更是可怕，也更是令人可畏。
　　不过，这还不是全部。
　　虞子瑜如今残存在这一个身体的精神力，仅仅能够支撑数年。
　　是战力全开，更是只能撑十余场战斗。
　　而这在虞子瑜看来，是远远不够的。
　　毕竟，即将要做的，可是影响这个世界的大事。
　　念此，虞子瑜也是反手一托。
　　片刻，在他期待的目光之，一株漆黑如墨，却是泛着幽深光泽的柳树，已是缓缓在他掌心飘起。
　　这是黑暗柳树，也是虞子瑜本命天赋——绝对进化的来者。
　　在以前，他被称之为‘海兽之王’，能够进化成任何生物，更是拥有能力。
　　而在面对虞子瑜的时候，被虞子瑜算计，进化成了虞子瑜本体模样，更是抹去了意识，成了一具行尸走肉。
　　不过，有着虞子瑜的生机蕴养，这一株黑暗柳树还是一如既往。
　　不仅活力十足，更是泛着浓郁生机。
　　仔细看去，这一株在虞子瑜精灵形态掌心悬浮，仅仅巴掌大的黑暗柳树一根根枝条竟是在向着四面八方延展，好似在伸懒腰一样。
　　“现在，该挥你作了..～‖.”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不再犹豫。
　　“轰...”
　　灵力涌动间，泛着紫色光华的人形身影，竟是猛的一震。
　　紧接着，在一旁拉提亚以及帕尼丝都是愕然的目光之，化为了一团紫色的液体。
　　而且更为可怕的是，这一团紫色液体竟是向着空气，静静悬浮的那一株巴掌大的黑暗柳树涌去。
　　“咕噜，咕噜...”
　　恍吞噬一样。
　　一点，
　　一点，
　　这一株黑暗柳树已是将空气的那一团紫色液体吞噬殆尽。
　　与此同时，这一株黑暗柳树仿佛像是有了生命，竟然迎风而涨。
　　更加可怕的是，在变大的同时，
　　这一株黑暗柳树的无数枝条相互缠绕间，化为了两条手臂。
　　而它的树根，也是在缠绕间，化为了一双修长的双腿。
　　精灵。
　　是的，精灵。
　　现在，黑暗柳树在他本命天赋的作下，朝着精灵族进化。
　　而这里值得一提的是，黑暗柳树，也就是海兽之王，有着向着任何生物进化的本命天赋。
　　不过，他的意识早已抹去，唯有身躯残存。
　　而虞子瑜，就是借着虚空柳树，将进化成为精灵族的这一过程模拟了一遍，从而熟悉了这种感觉。
　　而在之后，彻底融入黑暗柳树身躯的时候，操控着黑暗柳树本身的本命天赋，真正开始了进化。
　　毕竟，虞子瑜的本命天赋——绝对进化，是需要灵力支撑，而且是短时间的
　　而黑暗柳树才能真正进化成为一个新物种，更是不可逆。
　　所以，虞子瑜这才借着黑暗柳树的躯体，化身成一个精灵。
　　这样一来，虞子瑜如今的这一具身体哪怕被人现，也不会被这个世界出是其他世界的存在。
　　而且，更为重要的是一点是...
　　虞子瑜一直都有意将黑暗柳树，炼为自己的身外化身，如今倒是一种尝试。
　　...
　　也不知道过了多久，似乎是熟悉了如今的躯体。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，忽的在峡谷深处回荡。
　　肉眼可见，整个峡谷都是掀起了一道紫色的暴风。
　　“．」轰隆隆，轰隆隆...”
　　连带着大地都是震动，更为恐怖的是，那一道紫色的暴风，还在不断汇聚。
　　这是灵力的风暴。
　　难以形容的可怕力量，在奔涌，在沸腾，却是将整个峡谷都是冲击。
　　“轰...”
　　可怕的风浪都是压的周围树木抬不起头，个别，甚至被连根拔起。
　　然而，就在这时。
　　天空之上。
　　“咔嚓...”
　　一道惊雷，竟是破空。
　　“吼...”
　　怒吼之，数百米长的银色闪电宛如一道雷龙降世。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个峡谷都是笼罩在了电光之。
　　山石为之破碎，化为粉末。
　　大地为之下沉，峡谷，化为了沟壑。
　　只是，就在这宛如末日的画面之，一道直径三四米的紫色光团竟是在空气，静静漂浮。
　　仔细看去，甚至能够看到，那紫色光团之，有着三道模糊(的了好)的人影轮廓。
　　“四阶的雷劫，竟然这般弱小吗？”
　　带着一抹轻蔑，一道笑声已是在空气回荡。
　　黑暗柳树，本就是超凡三阶。
　　如今在虞子瑜携带的力量加持下，渡劫也是正常又。
　　ps：-----------求自定--------
　　黑暗柳树没有意识，是一具空壳。
　　而虞子瑜裹狭着四阶的灵力乃至精神，强势融入了黑暗柳树这一道空壳，从而将之掌握。
　　而之所以如此，
　　是因为只有黑暗柳树的本命天赋，才能真正成为一个新的物种，是最好的躯体。
　　而虞子瑜的绝对进化，只能短暂变成一个种族。
　　虚空精灵，青龙，以及通天紫蛟，三身一体，更是有着本体扎根于无尽世界深处，这就是虞子瑜的修行之道。
　　不过，如今，只有虚空精灵才能脱离本体，自由行动，而且，虚空精灵还存在一些弊端，后续会提到.
 
第七百六十六章 虚空精灵 （第三更） 
 　　渡劫！
　　唯有踏足超凡四阶才拥有的劫难。
　　不过，它在是劫难的同时，也是一场莫大的机缘。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，笼罩在紫色光团最间的那一道身影也是一步踏出。
　　“踏...”
　　宛如踩碎了空间，脚下是宛如镜面破碎的裂纹。
　　然而，就在这时。
　　“轰...”
　　脚下力，虞子瑜整个人都是冲天而起，向着高空已是越聚越多的劫云，射去。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的闪电，接连劈下，刹那间，虞子瑜如今的这一道身影都是淹没了雷海之。
　　银白的闪电，不断交织。
　　细密的电弧，更是遍及全身。
　　在这一刻，虞子瑜都是感觉丝丝缕缕的刺痛。
　　不过，就在这丝丝缕缕的刺痛之，虞子瑜却是感觉身体和精神更为契合。
　　甚至，隐约之间，虞子瑜都是听到了一声悲鸣。
　　那是一缕残魂。
　　是海兽之王，黑暗柳树最后的一缕残魂。
　　而今在雷劫的洗礼下，彻底烟消云散。
　　也是令虞子瑜消除了最后的顾虑，彻底掌握了这一具身体。
　　“这一具身体还真是不错。”
　　缓缓的抬起手，即便是缠绕细密的银白闪电，虞子瑜也是清晰的看到他这淡紫色的肌肤，闪烁着犹如白玉一样的晶莹。
　　很是完美的躯体。
　　不愧是上一个纪元很是有名的精灵一族。
　　虽然不擅长力量，但身体的灵敏度以及感知能力，却是达到了一种极致。
　　如今，虞子瑜仅仅是静静的站在雷海之，都是能够感受到不计其数的灵力，纷纷向着自己涌来。
　　更为夸张的是，他对于灵力的感知都是越清晰。
　　红绿白紫...
　　色彩纷呈的灵力，在他如今的目光下，泾渭分明。
　　而这，就是精灵一族眼的世界。
　　灵力亲和相当高的他们，对于灵力的划分乃至知都是更为清晰。
　　至于，灵力亲和度很高...意味着什么？
　　就像人类需要呼吸。
　　而他们精灵一族，哪怕呼吸一口，吸收的灵力都是比得上人族的修炼一小会。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　也难怪，精灵族族人向来不多，却是强者辈出。
　　不过，这还不是重要的。
　　如今作为精灵一族，他却是掌握虚空之力，从而化身为精灵一族的‘堕落精灵’，更为确的说，是‘堕落虚空精灵’，虞子瑜也是有着独有的能力。
　　是的，独有的能力。
　　也许是因为精灵一族感知太过恐怖，也许是因为虞子瑜掌握的虚空之力，偏向于空间。
　　现在，仅仅是闭上眼睛，虞子瑜都能够感受到空间在雷海之微微颤动，像是湖面掀起的涟漪。
　　而这，就是‘空间’。
　　空间！！
　　一种至高力量，
　　强大的可怕。
　　虞子瑜麾下就有一位使徒，有着空间天赋。
　　而现在，虞子瑜化身的虚空精灵，也是有着觉醒了一个相当可怕的能力。
　　【空间感知——对于空间有着非同常人的感知，能够看见空间的痕迹，更是能够将其捕捉...】
　　这是一个很是不简单的能力。
　　至少，这一个能力在虞子瑜看来，是为他打开了一扇门。
　　是的，一扇门，
　　空间的大门。
　　说之前，虞子瑜只是将一具身体当作傀儡，想要在这个世界玩玩，就随手丢弃的话。
　　那么，现在，这一具身体，在虞子瑜心头的地位，就无限拔高。
　　甚至，不亚于执掌生机之力的青龙，乃至有着渺小可能背负‘无限之道’的通天紫蛟。
　　“阴差阳错下，让我推开了‘空间’的门户嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘，扬起了一抹微妙的弧度。
　　空间力量，可是很可怕的。
　　是虞子瑜真能够掌握，乃至领悟空间法则，其保命能力怕是直线提升。
　　甚至，就连虞子瑜不久前有着些许忌惮的封印能力，也是可以将之忽略。
　　毕竟，再是强大的封印，哪怕将虞子瑜封印在一个世界，也逃不出‘空间的枷锁’。
　　只要掌握空间之力，虞子瑜就能上跃九天，下穿九幽。
　　星空大地，无所不去。。
　　无上封印困不住，诸天强者留不下...
　　而这，就是领悟空间法则的可怕。
　　当然，这是领悟空间法则，如今的虞子瑜别说领悟空间法则了，就连空间的力量，都还没有怎么接触呢...
　　那些，想想就好。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是压下了心头的思绪。
　　此刻，不是神往空间法则的时候。
　　缓缓的抬眸，望着满天劫云，虞子瑜也是不再留恋。
　　残魂已经烟消云散。
　　身体，也是经过了一番打磨。
　　是时候离去了。
　　念此，虞子瑜虚手一抓。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，一道宛如长枪的紫色箭矢，已是浮现在了虞子瑜手。
　　紫色的灵力在聚集，无数繁复的花纹不断编织。
　　隐约之，空间都是荡起了涟漪。
　　“破碎吧，劫云。”
　　一声轻喝，虞子瑜已是猛的甩出了手的箭矢。
　　‘唰’的一声，长箭破空，撕裂了云层，荡起了数千米的风浪。
　　紧接着...
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，天地都是一震。
　　肉眼可见，宛如核爆一样的蘑菇云已是在天空升起.
　　与此同时，更为可怕的风浪也是激荡，吹散了满天的云层，露出了天际之的一缕曙光。
　　而这一缕曙光，恰恰照射在虞子瑜一缕紫色的丝上。
　　晶莹如玉的丝随风飘荡，不经意间，搭在了那一个尖尖却是微微颤动的耳朵之上。
　　而这时，是顺着这个角度望去，依稀间，能够看到一张菱角分明，宛如从画里走出的俊美侧脸，半边的嘴角微微扬起，勾勒了一个微妙的弧度。
　　似在笑，
　　又像是期待着什么？.
 
第七百六十七章 伴生武器——星辰弓 （第一更） 
 　　随着劫云的散去，虞子瑜的虚空精灵之身，也是真正踏足了超凡四阶。
　　而且，还不是一般的超凡四阶。
　　目光闪烁之，一抹深沉的紫意已是一闪而逝。
　　那是体内灵力的近乎实质化。
　　高达五千万的灵力，令虞子瑜这一具虚空精灵之身，都是达到了超凡四阶期。
　　然而，这只是表面。
　　实际上，虞子瑜的真实战力还要翻上数倍不止。
　　莫说寻常超凡四阶，即便是四阶之最是顶级的存在，虞子瑜也不会惧。
　　毕竟，精灵一族本就是上位种族。
　　而作为精灵一族之，从未出现的存在——虚空精灵，虞子瑜自他的存在本身，不下于巨龙这等传奇种族，甚至在一定程度上还要超过。
　　念此，虞子瑜也是笑了笑，感叹道：
　　“真是期待，这一具身体的战力。”
　　话落，虞子瑜单手虚空一抓。
　　“轰...”
　　伴随着明灭不定紫光的闪烁，一把很是巨大的紫色长弓，已是浮现了虞子瑜手。
　　仔细看，这一把长弓，甚至能够看到细密而又繁复，宛如星辰一样的纹路，镶刻其上。
　　星辰阵！
　　一种高等聚灵阵。
　　按照这个世界的说法，就是一种魔法阵。
　　而在明悟星辰阵原理之后，虞子瑜已是足以借着灵力，挥手间将小型聚灵阵布置出来。
　　这种小型聚灵阵，对于修炼没有太大的帮助。
　　毕竟，比起虞子瑜在生机空间布置下的超大型聚灵阵，动则聚集漫天星光，供一方空间的生物修炼，虞子瑜现在布置的小型星辰阵，连虞子瑜一次吞吐的灵力都是难以聚集。
　　不过，这不代表这一个小型星辰阵没有！
　　缓缓的抬眸，
　　现在已是能够看到明灭不定的星光，已是在紫色长弓上闪烁。
　　而且在这些星光的衬托下，整把长弓都像是笼罩在朦胧的光辉之，看起来极为神异。
　　“以后，你就叫星辰弓...”
　　一声呢喃，似乎是听到了虞子瑜的声音，这把紫色长弓竟是微微一颤。
　　而这里，值得一提的是，这就是虞子瑜虚空精灵之身的伴生武器。
　　虞子瑜的虚空精灵之身，乃是黑暗柳树，以及虞子瑜一截能够化为虚空柳树的虚空树根所化。
　　从某种程度上来说，脱胎于植物。
　　而在此基础上，部分没有来得及化为虞子瑜如今躯体的黑暗柳树以及虚空树根，在虞子瑜的有意引导下，便是化为了这把紫色长弓。
　　与此同时，虞子瑜也是在弓身之上铭刻了高等聚灵阵——星辰阵。
　　聚集漫天星光，化为箭矢，射杀一切。
　　这是真正的杀戮之弓！
　　为了杀敌而生。
　　而之所以，选择长弓作为武器，自然是因为精灵一族感知以及精神极为强大，乃是生来的神射手。
　　而作为精灵之的精灵，论及天赋，远超常规精灵，更是能够感知空间的虚空精灵，虞子瑜更是可以一说是万年难遇的神射苗子。
　　就像现在..
　　明明从来没有过长弓作为武器。
　　可在抓住这一把紫色星辰弓的瞬间，一股熟悉而又亲切的感觉油然而生。
　　更加可怕的是...
　　缓缓的抬眸，望着唯有他才能够看到的时刻泛起涟漪的空间...虞子瑜也是缓缓抬起了手的长弓。
　　左手持弓，右手掐指...
　　“轰...”
　　轰鸣之间，一缕星光汇聚的长箭已是缓缓浮现,更是搭在了弓弦上。
　　“左手如托泰山，视远如在近前，托泰山在于腕力，视远近在于眼力...”
　　回忆着蓝星对于弓法的一些口诀，虞子瑜也是渐渐了然于心。
　　对于他这样的存在。
　　有的，只需要提点一二，就能融汇贯通。
　　五阶的精神质变，可不是说笑的。
　　而现在...随着虞子瑜对于弓法的明悟，越深刻，手的箭矢也是越璀璨。
　　远远望去，犹如一轮紫阳一样耀眼。
　　更加令人惊异的是，空气竟是传出了连绵的弦颤声...
　　“吟...”
　　宛如一个孩子般欢欣雀跃，却是虞子瑜的本命武器星辰弓，有感于虞子瑜的存在，第一次激动了起来。
　　“我的箭，当射杀一切。”
　　心头一声低喝，虞子瑜也是拨动了手的灵力之弦。
　　“轰...”
　　一声滔天的巨响，
　　肉眼可见，一道星光已是撕裂了一切，向着天地的尽头射去。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的巨响，山峰为之爆碎，大地之上更是多了一条看不到尽头，却是深达十米的沟壑。
　　而这时，是望向天际。
　　更是能够骇然的现，足足十座大山，被虞子瑜的这一道星光箭矢贯穿，而且，射程还达到了惊人之际的上百公里。
　　不过，
　　即便是这般，虞子瑜也是忍不住一声叹息。
　　“不行，灵力还不够凝练，真正的星光箭矢不应该这般气势磅礴，将十座大山都是射爆...”
　　这话，倒不是虞子瑜随便说说。
　　如今作为精灵族的一员，虞子瑜自然是能够明白，一个真正的神射手不会浪费他们每一分灵力。
　　像现在，虞子瑜的射出的这一箭，气势越是可怕，掀起的余波越是恐怖，就越证明他对灵力的掌控还有所欠缺，。
　　“是真正明悟神射手的奥义，我的箭矢射程估计还能够提升数倍，其穿透力更是还能够提升数个档次，足以在万里之外，撕裂超凡四阶的防御。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是目露期待。
　　期待有一天，他能够真正成为一个令人胆寒至极的神射手。
　　要知道，精灵一族的神射手在诸天万族都是赫赫有名，还是有着几分本事的。
　　相传，这一族诞生过一个惊世骇俗的神射手，曾经隔了数个位面，将一位神灵射杀。
　　上一个纪元的位面，等同这一个纪元的世界。
　　也就是说，那家伙隔了数个世界，将神灵这等可怕的生命体射杀。
　　是的，射杀。
　　最是难以灭杀的神灵，都被他一箭抹去，也难怪，这一个神射手被万族都是铭记。
　　ps:-----------求自定-----------
　　马上到新年了，祝大家新年快乐哈....
 
第七百六十八章 龙岛之行 （第二更） 
 　　而就在这时。
　　“主人...”
　　“主人...”
　　接连的呼唤之，自虞子瑜身后传来。
　　寻声望去，赫然有着两道身影匆匆赶来。
　　一道是人鹿身，脸上有着一抹说不出的焦急和担忧。
　　一头紫色的长，在她奔跑之，宛如柳絮一样飞起。
　　帕尼丝，
　　德鲁伊一族的一个小女孩，如今已是超凡三阶巅峰。
　　而另一道身影，则是一道很是高挑却是极其冷艳的少女。
　　也是一头紫。
　　这好像是被虚空之力侵蚀独有的特征。
　　而且值得一提的是，她们的紫色不是那种深层的紫，而是一种色泽很淡，更是透着晶莹以及亮丽的紫。
　　看起来，很是神秘以及高贵。
　　而这一位少女，自然是精灵一族之的血精灵——拉提亚。
　　“嗯...”
　　微微点头，似乎是回应她们的呼唤。
　　而后，虞子瑜脚步一抬间，身形却是骤然模糊。
　　等到她们反应过来时，已是现刚刚还远在天边的那一道修长身影，竟是刹那间出现在了她们面前。
　　“咕噜...”
　　强压下心头的震动，拉提亚和帕尼丝也是接连拜见道：
　　“恭贺主人，度过雷劫，踏足四阶。”
　　说到这里，这两个少女脸上也是有着一抹不解和疑惑。
　　不谈，主人早已是深不可测，有着远超四阶的威能。
　　单是他从树身，到现在的精灵一族的身躯，就令她们摸不着头脑。
　　似乎是有些不敢置信，埋下头的拉提亚也是缓缓的抬眸，再次确了一眼。
　　纤细、修长，即便是有着包裹着身躯的紫色大衣，却也可以清晰的看见腹前的肌肉和纤瘦的胸口，大衣被身后的风吹到膝盖之前，细碎凌乱的丝一直挡在隐现的侧脸颊前。
　　青年温润如玉，紫色的长好像是刚刚洗过似的，散着一种迷人的清香；
　　一双紫色的眼眸更是宛繁华薄澈的午夜星空般优雅温顺，仿佛要让人深深迷恋。
　　而更值得一提的当是青年那尖尖的耳朵。
　　精灵一族的标志！！
　　这是一个精灵。
　　而且，还是一个俊逸不凡的精灵。
　　“看够了嘛～‖？”
　　忽然，一道略带磁性的声音，在拉提亚耳畔响起。
　　“啊...”
　　一声惊呼，宛如一只受惊的小猫，拉提亚猛的埋下头，冰冷的脸色都是少有的泛起了一抹绯红。
　　“啧啧...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　精灵一族，向来都是男的俊美，女的倩丽。
　　而现在，他作为精灵自然也是继承了这般秀良的传统。
　　而且，修炼本就是一种进化。
　　如今踏足四阶，不谈散的强者气息，单是越完美的基因，就赋予了他远超常人的俊逸。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了不远处的一个坑。
　　坑，清晰见底。
　　却是依稀能够看见一张和虞子瑜之前无数根须编织缠绕所化的青年，有着七八成相似的面庞。
　　只是，比起那一个青年。
　　现在，坑之的倒影，更是俊美。
　　甚至，有着一种说不出的邪魅。
　　着虞子瑜的话来说，现在的他，好像有种‘哥特与黑暗’的风格。
　　邪魅而不失狂狷...
　　“有点意思...”
　　似是赞叹，虞子瑜却是别过了目光。
　　再是俊美，也是给别人看的。
　　于他何干。
　　而且，比起这些，虞子瑜现在更想做的还是...
　　“轰...”
　　一股莫名的杀意，在心头荡起，令周围的风都是多了一抹冷冽。
　　情不自禁，帕尼丝和拉提亚都是打了一个冷颤。
　　然而，就在这时，一道冰冷的声音已是在她们耳畔响起。
　　“龙族在何方？”
　　“龙族？”
　　一声惊呼，帕尼丝和拉提亚脸色都是微微一变。
　　旋即，像是意识到了什么，拉提亚更是下意识惊呼出声：
　　“主人，你不会是想...”
　　还不待拉提亚说完，虞子瑜已是点了点头，坦言道：
　　“这个世界，所有的强者都是有着可能成为我等的阻碍，如此，与其等待他们成为我们阻碍的那一天，还不如提前将它们抹去亦或是收服...”
　　说着，紫色的灵力已是鼓荡...竟是化为了千丝万缕，宛如小蛇一样的气流，在虞子瑜周身游走。
　　只是，感受着那含有深深杀意的灵力，莫说拉提亚和帕尼丝了，即便是这一片天地都是微微一暗，好像是在恐惧着什么？
　　然而，就在这时，似乎是担心，拉提亚忽的开口道：
　　“．」主人，以我们的实力，怕是很难抗衡龙族，要知道，龙族三大龙王犹在，更还有十几位超凡四阶强者，其强大以及恐怖，哪怕在这个世界，也是屈一指。”
　　“那不是正好。”
　　嘴角一裂，掀起了一抹冰冷，虞子瑜也是轻笑出声。
　　旋即，身，深深的看了一眼拉提亚。
　　“轰...”
　　透过那紫色的冰冷眸子，一股恐怖到绝巅的精神威压猛涌入帕尼丝的脑海。
　　无数的冷汗陡然溢出。
　　更可怕的是，一股从脚底冒出的寒气，将她身躯都是冻结。
　　恐怖。
　　难以想象的恐怖。
　　即便(的了好)是，曾经精灵一族，惊鸿一瞥，最是强大的几个长老都是没有给她这般恐怖的威压。
　　“还是说，你不相信我的实力？”
　　似乎是询问，可话里话外透出的自信，却是令拉提亚心头都是一禀。
　　没有犹豫又，
　　也不敢犹豫。
　　仅仅是沉吟了片刻，拉提亚已是将龙族如今所在的方位交代：
　　“如果精灵一族记载不错的话，龙族大多生活在极东的一座海岛——龙岛之上...”
　　说到这里，拉提亚也是犹豫了一小会儿，继续补充道：
　　“不过，听说，龙岛诡异，很难寻觅...”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜已是缓缓抬起了脚步。
　　“走吧，趁着精灵一族没有派出更强的强者赶来寻找你们，我们先去龙岛走一趟...”.
 
第七百六十九章 七大绝域！！精灵女王 （第三更） 
 　　龙岛！
　　这一个沧澜世界的极东岛屿。
　　相传，这一座岛屿隐没于一片云雾之，凡人不可见，神灵不可窥。
　　是真正意义上的绝域。
　　而绝域，在某种程度上，就是蓝星的禁区。
　　只是，相比于蓝星仅仅才数年，早已展近乎百年的沧澜星，却依旧有着存在被称之为‘禁地’一样的地方。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　经历了时间乃至风雨的洗礼，却依旧是屹立神秘之巅。
　　沧澜星的每一个绝域都是真正的‘生者禁区’，至今百年，从里面走出的外族人，屈指可数。
　　就明面上而言，龙岛，至今也只有寥寥数人活着走出。
　　而现在，整个沧澜星，就有着七大绝域。
　　其之一，就是龙岛。
　　立于食物链顶端的顶级猎杀者——巨龙的栖息地。
　　至于其他，比如精灵之森，还有巨魔堡垒，神灵净土以及魔兽森林最深处...
　　每一个都是从来没有显露于世人眼前。
　　只是，有一点是值得肯定的是，那就是这七大绝域皆是沧澜之星，最是巅峰的强者镇守。
　　不是因为绝域险恶而被称之为‘绝域’，仅仅是因为这七大绝域都是有着‘只存在于传说的巅峰强者！’
　　而这里，值得一提的是，沧澜星的实力等阶划分。
　　像是超凡四阶，他们称之为‘圣级’。
　　超凡入圣，意味着超脱于凡俗，可一人之力镇一国。
　　而在圣级之上，则是神级，也就是超凡五阶，
　　不过，神级，至今为止，沧澜星明面上也是没有一人。
　　最强的也不过是半神。
　　也就是介于超凡四阶以及超凡五阶之间的半步五阶强者。
　　这种强者，精神已是完成了部分质变，已是开始构建精神领域，着他们的说法，就是‘构建神国’。
　　而这里，也是能够看出蓝星和异域在超凡四阶之后的修炼区别。
　　说超凡四阶，乃至超凡四阶以下，他们大都是打磨肉体。
　　那么超凡四阶之后，真正的修炼区别也就出现了。
　　异域，重视精神力，意图构建精神领域，进而主攻精神...
　　而蓝星...以‘劈道者’虞子瑜目前来说，就是灵体合一，进而双修。
　　虽说修炼艰难，但是修炼成功，战力却是不可估量。
　　而这，还只是蓝星和异域的修炼区别。
　　等到日后，步入星空，更多的修炼体系也会出现。
　　比如说，主攻肉体的泰坦一族，大多将精神融入身体...
　　又比如说，个别存在甚至会舍弃肉身，单修精神力。
　　修炼方法，千奇百怪。
　　然而，万千修炼方法最后都是殊途同归，为的就是证的主宰乃至永恒。
　　当然，异域超凡七阶可不是称之为‘主宰’，他们称之为‘主神’，而超凡八阶永恒之境，他们则是称之为‘至高神’。
　　...
　　“这么说来，龙岛至少有着两位超凡四阶巅峰，近乎半步五阶的半神了...”
　　呢喃间，三道紫色的身影也是悄无声息间，向着沧澜星的极东掠去。
　　抬眸，依稀能够看到一个紫色的光团将三道身影都是包裹。
　　只是，这一个紫色光团的速度太快，以至于像是流星一闪而逝，眨眼间消失在了黑夜深处。
　　“是的，主人。”
　　点了点头，拉提亚也是补充道：
　　“龙族的金龙王不提，他早已是踏足半神，是我们沧澜世界最是古老的半神之一，其次，就是黑龙王，这个家伙近年前踏足半神，还和我们的精灵一族的精灵女王有过一战...”
　　静静的述说之，拉提亚也是将自己知道的，尽数交代。
　　“啧啧...不愧是这一个世界最是强大的一只势力...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是赞叹。
　　两位半神，还只是明面上的。
　　鬼知道另一位红龙王，是不是低调，早已悄无声息的踏足半神。
　　不过，像他这样古老的龙王，哪怕不是半神，也是相差不远。
　　这样一来，整个龙岛就有着三位超凡四阶巅峰，近乎半步四阶的半神。
　　而这，可是一个很可怕的数字。
　　毕竟，整个蓝星现在都是找不出几位半神战力的存在。
　　这里说的是，战力。
　　不是等阶。
　　等阶上，整个蓝星无一人达到。
　　相比于沧澜星，展近百年，蓝星灵气复苏仅仅十几年，根基还是太浅。
　　没有太多的时间予以蓝星积累底蕴。
　　不过，这倒不是意味着蓝星没有半神级别的战力。
　　像是虞子瑜麾下，灵力近乎无尽的九尾，至少能够和半神一战。
　　而后，黄金蚁那家伙，战力全开，在不考虑自身状态的情况下，也应该是能够和半神一战。
　　还有雷霆巨龙小十...吞噬了雷属性元素之花，大幅度缩短了成长时间，目前已是成长到了青年，实力也是深不可测。
　　当然，这些家伙都是要底牌尽出，才能够和半神一战，倒是有些麻烦。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹冷意。
　　现在看来，他必须要出手除掉这些半神级别的强者，哪怕这一具虚空精灵之躯难以将它们抹去，也要将其重创。
　　否则，蓝星顶级强者比之异域，怕是要输了半筹。
　　想到这里，虞子瑜心头的杀意也是越浓郁。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，精灵之森，七大绝域之一，精灵一族最深处。
　　一株遮天蔽日的巨树，屹立于湖畔。
　　一个头戴王冠，气质却是极为尊贵的朦胧身影，静静立于巨树之下。
　　“母亲，不知你召唤我来，所谓何事。”
　　直扣人心的声音，如叮咚泉，令人身心都是为之一清。
　　“孩子，我感受到了...”
　　“感受到了...”
　　“一个前所未有的强大精灵诞生了...”
　　“不过，这一个精灵很危险，也很可怕...是不去阻止他，怕是世界都会有着大变...”
　　浩瀚，而又宛如春风一样温暖的声音在精灵女王心头响起，却是令精灵女王菲蕾德翠卡·瓦伦脸色都是大变。
　　“前所未有的强大精灵？怎么可能？”
　　心头震动间，精灵女王菲蕾德翠卡一双美眸都是微微一缩。
　　不过，片刻，像是明悟了什么，她也是微微点头，直言道：
　　“母亲，我马上派出精灵一族直系卫队寻找这个精灵的行踪，同时会通知各位长老，随时待命...”
　　这般说着，精灵女王菲蕾德翠卡身影微微一个闪烁，却是悄无声息的化为一道绿光，消失在精灵之森最深处.
 
第七百七十章 神灵净土 （第四更） 
 　　而就在同一时间，这个世界最深处，神灵净土！
　　相传是，神灵栖息的一片天空...
　　“轰...”
　　明灭不定的光芒，忽的于天际之巅闪耀。
　　紧接着，数道磅礴的意识，竟是从沉睡之苏-醒。
　　隐隐之，都是能够看到三道笼罩在光辉之的模糊身影，静静矗立于天空，遥远着-远方。
　　而就在那远方，赫然有着一株巨树虚影缓缓浮现。
　　“生命之树，好好的精灵之森不待，来我们这做什么？”
　　“多姆，你说话最好客气一点，长者好歹是这个世界诞生的第一个超凡生命。”
　　“哼，梦幻之神，你最好搞清楚你在和谁说话，连形体都无法在现实显化，有什么格和我兽神相提并论...”
　　兽神，这个世界诞生的三大神明之一，乃是背负‘战争’的神明，庇佑兽族，指引兽族屡次在这个世界掀起战争。
　　能够从战争摄取力量的他，战争越是频繁，他也就越是强大。
　　而梦幻之神，自然是不多说。
　　存在于万物的梦境之，相传真身在遥远的翡翠梦境之，虽然和现实息息相关，但力量却是在三大神明之最是弱小。
　　而这一切，只因神明这种高等生命，力量取决于世界的强大，以及权能。
　　像是战争之神多姆，也就是兽神能够从战争之摄取力量，如今已是达到了半神，距离超凡五阶，也就只有一步之遥。
　　而其他两位神明，梦幻之神，以及自然之神实力仅仅才超凡四阶。
　　当然，这里值得一提的是，神明会随着时间的流逝，以及世界的展不断变得强大。
　　他们的职责，就是引导整个世界变得强大，有些像是世界的守护者。
　　而现在，沧澜世界灵气复苏也才百年，哪怕他们神明生来高贵，力量却也是有限。
　　兽神的半神实力，已然是一种巅峰。
　　不过，值得一提的是，神明的强大在于权能的运以及近乎不灭的本身。
　　所以，他们的战力，不能常理来形容。
　　就像眼前的兽神，是全力爆，足以拖住四五位半神，甚至更多。
　　而这，也是才是他狂妄的理由。
　　只是，对于他的狂妄，远远的巨树虚影却是不为所动，反而摇曳着枝条，柔声道：
　　“近日，我心头有了不好的预感，是诸位有闲暇，还请查探一下世界...看看有什么异动没有。”
　　“好的，长者。”
　　点了点头，梦幻之神率先应允道。
　　“哼...”
　　一声冷哼，那一道最是魁梧的身影却是冷笑道：
　　“不你来提醒，好好呆在你的精灵之森吧。”
　　话落，兽神也不给生命之树多说的机会，率先消失于天际。
　　“唉...”
　　一声叹息，一旁的自然之神也是有些无奈。
　　当初，兽神大肆扩张势力，以至于生命之树派出了精灵一族阻止，从而结下了梁子。
　　直到现在，兽神都还是念念不忘。
　　不过，这方面，她这个自然之神也是不太好说什么。
　　毕竟，三大神明之，她最是势微...
　　“长者，我会留意的。”
　　回应了一句，自然之神也是没有久留，缓缓消失在天际。
　　“这个多姆...”
　　身形宛如一个十四五岁的小姑娘，声音却是带着几分俏皮的梦幻之神，也是埋怨道：
　　“成天就是计较这个，计较那个，真不知道他脑子怎么长的...”
　　“无妨...”
　　摇了摇头，生命之树也是摆动着枝条，笑道：
　　“这事，他们靠不住，最后还要靠你，毕竟，只有你才能通过梦境，查探这个世界大多数动静。”
　　“那是...”
　　拍了拍胸口，梦幻之神也是信心满满的嘚瑟道。
    · ········求鲜花···· ·········
　　她是梦幻之神，虽然力量不强。
　　别看她像一个古灵精怪的小萝莉，但手段却是最为诡异。
　　而这一次前来，生命之树真正有求的对象，也是她...
　　只有梦幻之神，动自身权能才有希望最快现那一位未知的强大精灵。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道他的虚空精灵之神诞生，惊动了这一个世界的最是古老的古树——生命之树，更不知道，这一个古树居然留了心，更是派出了精灵族以及拜托神明寻找他的行踪。
　　不过，虞子瑜哪怕知道也不要紧。
     .. ...
　　在他下定决心去往龙岛的时候，惊动已是必然。
　　只是早晚的问题。
　　剩下，就在于这些家伙能够什么时候现他是其他世界的生命了？
　　着这个世界的说法，虞子瑜应该是被称之为‘外域邪神’。
　　而现在，他这一个‘外域邪神’已是抱着入侵这个世界的想法，开始率先修剪起了这个世界的‘爪牙’。
　　“龙...族...”
　　一声呢喃间，已是到了一处海域上空的虞子瑜，也是放出了自己的感知。
　　轰然一声巨响，脑海都是一震。
　　无数宛如涟漪的空间痕迹，迅速向着四面八方扩散。
　　而这，就是空间感知。
　　比起肉眼搜寻龙岛的所在，最是靠谱的方法就是查探空间的异动。
　　毕竟，按照拉提亚的说法，龙岛应该是隐没在有些类似异空间的地方。
　　唯有这样，才至今没有被人现。
　　也唯有这样，区区一座岛屿，才能养育如此多的龙族。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，感受着脑海的平静，虞子瑜也是平淡道：
　　“走吧，不在这里方圆数千里，去下一个地方。”
　　说着，虞子瑜已是带着紫色光团，向着更加遥远的海域赶去凡.
 
第七百七十一章 星辰箭光 （第一更） 
 　　数日之后，一处海域的上空。
　　静静的矗立在天空，虞子瑜的目光微微一眯。
　　顺着他的目光望去，赫然能够现朦胧的雾气在远方似隐似现。
　　隐约间，更是能够听到宛如龙吟一般可怕的嘶鸣。
　　“找到了...”
　　一声呢喃，虞子瑜已是单手一抓。
　　“轰...”
　　伴随着灵力的聚集，一把紫色，映照着一片星空的长弓已是落在了他手。
　　星辰弓，虞子瑜虚空精灵之躯的伴生武器。
　　在这小半月的打磨之，虞子瑜和这一把星辰弓，已是做到了人弓合一。
　　仔细感受，甚至能够察觉到虞子瑜和星辰弓气机都是相连，恍一体。
　　而这，也侧面证明了虞子瑜的弓术大有长进，远胜半月之前。
　　“啧啧...“零二三””
　　咧嘴一笑，望着远远隐没在云雾深处，那一座仿佛看不到尽头的岛屿，虞子瑜也是左手持弓，右手拉弦。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，漫天星光都是聚集。
　　与此同时，虞子瑜也是吩咐道：
　　“你们二人，暂且退下吧。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，帕尼丝和拉提亚也是身姿一，向着不远处的海域一座荒岛赶去。
　　而就他们二人彻底消失在虞子瑜的视野之后，虞子瑜这才真正涌动灵力。
　　“轰...”
　　可怕的轰鸣之，无数的灵力极速聚集。
　　隐约之间都是能够看到一道接着一道的电光，虞子瑜周遭浮现。
　　而这，就是灵力运太快，也太过恐怖，而显示出的异像。
　　不过，还不够。
　　还远远不够。
　　别看，龙岛只在数千米之外。
　　可有着‘空间感知’能力的虞子瑜，能够轻易感受到空间的异动。
　　那是一种信。
　　简单的是说，如今的龙岛不在沧澜世界，而是在这一个空间夹层之。
　　空间夹层，是现实和虚空之的夹层，简称异空间。
　　像这样的异空间，不计其数。
　　不过，异空间向来不稳定，像是梦幻泡影一样，轻易间消失，唯有真正的强者才能开辟一个可供生存的异空间甚至长期支撑。
　　像是虞子瑜的大神通天之九界，九大空间其实就是异空间的一种。
　　只是，比起龙岛所在的异空间，虞子瑜天之九界的九大空间品质高了不止一个档次。
　　哪怕距离真正的小世界，也是只有一步之遥。
　　而这种级别的异空间，莫说一般强者了，即便是主宰级别的存在，也有可能心动。
　　是真正意义上的宝物。
　　而现在，虞子瑜竟是不止有着一个这样的极品异空间。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　当然，虞子瑜最需要感谢的就是通天建木了。
　　不是他赐予建木血脉，有着二代通天建木的支撑，虞子瑜的九大空间可不会这样轻易的达到这般品质。
　　对了，还有那一缕造化本。
　　那一缕造化本，也是提供了虞子瑜九大空间晋级的可能。
　　而这，就是机缘，亦是所谓的‘大造化’。
　　从这方面而言，虞子瑜的福是相当深厚。
　　...
　　而就在这时，龙岛深处。
　　像是察觉到了什么，
　　“吟...”
　　震天的龙吟，陡然贯穿了天际。
　　“轰...”
　　遮天蔽日的龙翼展动间，整个龙岛都仿佛蒙上了一层阴影。
　　“敌袭...”
　　暴喝，宛如龙鸣。
　　这一条身长近近千丈的恐怖巨龙，已是冲天而起。
　　金色的龙鳞，泛着瑰丽的色彩，而且每一块鳞片都是菱形的，一片鳞片更是超过一平方米大小，更为可怕的是那庞大的身躯上，鳞片数量难以计数。
　　厚重、坚实，更是充满了锋锐之气。
　　而这，就是龙岛，三大龙王之一的金龙王。
　　最是纯正的金龙血脉。
　　头顶的尖刺，一排排，沿着背脊向后蔓延到尾部，龙尾摆动间，就像是一件放大版的超级狼牙锤龙尾已是轻易击碎了空间。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，空间碎裂。
　　而顺着这空间碎裂的缺口望去，一道紫色的俊美身影，已是左手持弓，右手持箭。
　　“拜拜...”
　　似是轻笑，忽的从天际传来。
　　紧接着，在金龙王宛如红宝石一样的凶瞳之，竟是有着通天的星辰箭光刹那间划破了天际袭来. ........
　　箭光浩瀚，撕裂了大海乃至天空...
　　空气泛起大片波状涟漪，方圆万米像是掀起了一阵狂风。
　　“你，在找死。”
　　怒喝，宛如雷鸣，令天空都是一震。
　　与之伴随的则是，龙岛上空，那一头金色的恐怖巨龙，龙尾猛的一甩。
　　‘轰隆’一声巨响，那一条长达数百丈，遍布金色尖刺的龙尾骤然变大。
　　旋即，狠狠的对着袭来的星辰箭光砸去。
　　“轰...”
　　突然的一声巨响，天地都是为之一静。
　　仿佛，一切都是静止。
　　然而，在远远拉提亚以及一个个龙岛生灵骇然的目光之，天空都是碎裂了。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　整个龙岛的天空都是犹如镜面一样碎裂。
　　异空间，本就脆弱，经不起强大的战斗。
　　而现在，在虞子瑜有心算计，以及金龙王很好的配合之下，整个龙岛所在的异空间都是为之破碎。
　　“果然如拉提亚所言，金龙王性格暴躁，最是冲动...”
　　看着，已是碎裂异空间，已经即将陷入空间乱流的龙岛，虞子瑜嘴角也是微微一扬。
　　运气还真是不错。
　　就这样，简简单单的摧毁了异空间。
　　估摸着，龙岛没有遇到过外敌吧，竟然如此大意。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的4.眼眸一凝。
　　寻着他的目光望去，金龙王背后碎裂的天空，陡然一震。
　　“吟...”
　　惊天的龙鸣之，一头浑身燃着绚丽火光，如同从火焰深处走出的恐怖巨龙，竟是托起了龙岛。
　　“轰....”
　　龙翼展动间，整个龙岛都是这一头巨大的红龙带了出来。
　　“金龙，下次，别这么冲动了，重建异空间，还是挺麻烦的。”
　　似是埋怨，一道很是好听的声音，已是在空气响起。
　　然而，片刻，
　　又像是意识到了什么，这一道好听的声音，忽的语气一，冷笑道：
　　“怎么，精灵族对吾等龙族掀战了嘛？”
　　“而且，你这个家伙，有些古怪，气息真是令吾不爽...”.
 
第七百七十二章 入侵异域的前奏 （第二更） 
 　　“不爽嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜望向不远处已是将整座龙岛都是缓缓放到海域的红龙，也是有些哑然。
　　没想到，声名赫赫的红龙之王，竟然是红龙女王。
　　而且，按照龙族的年龄而言，这一头红龙女王，也就是人类的十七八岁。
　　不过，这也是正常。
　　生命悠久的种族，相对于人族的短暂生命，确实得天独厚。
　　...
　　而这时，虞子瑜也是没有多言。
　　“呼...”
　　可怕的呼啸在天际响起。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是看到一个遍布金色尖刺，宛如放大版的金色狼牙棒，已是从天而降。
　　一根根金色尖刺都是宛如人类手的骑士大枪。
　　掀起的可怕呼啸，将云层都是击碎。
　　而那，覆盖的面积，更是达到了惊人的数千米。
　　其他不说，就这么一击，绝对是足以将一座岛屿击成粉碎，化为尘世间的粉尘。
　　“哪里来的宵小之辈，给吾死。”
　　怒吼之，金龙王那一条恐怖的龙尾都已是狠狠砸下。
　　轰隆！！！
　　巨响刹那间淹没了一切的声音。
　　抬眸望去，整个大海都是为之一沉。
　　紧接着，一个倒扣的巨碗已是在大海之浮现。
　　千米，
　　还是万米...
　　没有人说的出。
　　只能看到，这一片海域宛如陷入了末日一样，连带着满天的花都是犹如子弹一样飞溅。
　　在这等可怕的攻势面前，没有人敢保证自己的能够存活。
　　哪怕同为半神的红龙女王，眸子都是一缩。
　　“金龙这个家伙真的生气了。”
　　这般的感叹之，红龙女王嘴角也是一撇，冷笑道：
　　“不过，也好，吾等龙族不行走于世间，还真当吾等不存在一样...”
　　只是，红龙女王的话语刚落，脸色却是猛的一变。
　　而这一切，只因，一道略带磁性的声音，忽的从她头顶传来：
　　“怎么，你不会以为我这般就结束了吧？”
　　似笑非笑的声音，虞子瑜的身影已是在空气泛起的大片涟漪之，缓缓浮现。
　　恰好，落在红龙女王头顶三米的高空。
　　瞬移——虞子瑜最近开空间力量时，摸索出来的一个能力。
　　更是借着大量进化点，将其提升至lv4级。
　　虽说，这一个能力只能虚空精灵身体使，但也是足够可怕了。
　　【瞬移（lv4）——能够借着空间，瞬息间在万米内移动。】
　　这是一个很可怕的能力。
　　对于灵力乃至精神的要求，都是不大。
　　可以轻易间在战斗之使。
　　而现在，虞子瑜也算得上初次在战斗使了！
　　不过，竟然动了这般能力，自然是要有所建树。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，没有在意红龙女王脸色的大变，虞子瑜已是提弓而起...
　　“噌...”
　　弦紧，箭显！
　　一道数米长的星光之箭，已是骤然间在红龙女王头顶浮现。
　　“拜拜...”
　　似笑非笑的声音再次响起，可虞子瑜却是没有再给红龙女王反应的时间。
　　“轰...”
　　一声巨响，一道粗大的箭光已是狠狠的砸在了红龙女王头顶。
　　“吟...”
　　忽然的悲鸣，响彻天宇。
　　红龙女王，整个身体都是宛如遭受重击，猛的下沉。
　　然而片刻，在虞子瑜有些惊异的目光之。
　　“吟...”
　　龙吟高亢，冲天的火焰已是在红龙女王身体燃起，恐怖的炎浪更是肆意扩撒。
　　刹那间，空气的温度都是拔高了数个档次，宛如身处熔炉一样。
　　“你，在...找...死。”
　　冰冷至极的声音之，红龙女王竟是顶着头顶星辰箭光的冲击，缓缓的抬起头颅。
　　与此同时，漫天的火焰都是在嘶吼之，向着星辰箭光，以及虞子瑜的身影冲去。
　　“啧啧，不愧是半神，这实力没话说。”
　　悠悠一笑，虞子瑜却是没有在意。
　　好歹也是半步五阶。
　　是这么容易击杀，也就太负其名了。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜这一具虚空精灵躯体也才超凡四阶期。
　　之所以能够敢对半神出手。
　　也是因为虞子瑜精神早已质变，有着超凡五阶的部分力量。
　　同时，手持伴生武器星辰弓，以及掌握着部分空间的威能。
　　而在这一种种力量叠加下，虞子瑜这才敢和整个龙族争锋。
　　“哼...”
　　一声轻哼，望着向着他袭来的漫天炎浪，以及那一只从炎浪深处探出的巨大红龙之爪，虞子瑜也是脚步轻点。
　　“踏...”
　　涟漪阵阵间，虞子瑜的身姿已是悄然消失于红龙女王的身前。
　　而与之伴随的则是，不久之后，金龙王一声高亢至极的怒吼。
　　“不要被吾抓住，否则，吾要将你神魂都是抹去...”
　　嘶吼之，金龙王望着擦着他脸颊过去，带出漫天血色的星辰之箭，心头怒意也是越高涨。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜倒是不在意金龙王的怒吼。
　　依仗着瞬移，他已是立于不败之地。
　　如今，等待他的就是逐个击破罢了。
　　当然，这一切的前提是，没有外力干涉。
　　不过，不知道是不是错觉，虞子瑜心头竟是有着一抹不祥的预感升起。
　　...
　　而就在这个时候，远远的蓝星。
　　“轰...”
　　一声巨响，一道冲天的灵力光芒已是升起。
　　抬眸望去，远远的天际，竟是升起了一道天穹一样的巨大门户。
　　而就在那门户的背后，无数人都是隐约看见浩瀚的星空...
　　“通往异域的门户，已是建立...”
　　“如今坐标在异域头顶的星空，如同我们蓝星月球的紫星之上...”
　　“所以，好了吗？各位。”
　　“接下来，等待我们的就是真正的战争了...”
　　高昂的声音，响彻天地。
　　抬眸望去，赫然有着一道又一道散着强大气息的身影，立于天地间。
　　那是四阶，真正的天灾级别强者。
　　而且，不止一位.
 
第七百七十三章  军团降临 （第三更） 
 　　以‘自由联邦’为的军团，足足十多位天灾级别的存在，静静立于天宇，目光冰冷的望着那一道撑起整个天空的门户。
　　除此之外，更是有着百万全副武装的军团，守候着这一道星空门户的周围。
　　而值得一提的是，这可不是普通的军团。
　　作为科技高度达的国家，自由联邦如今最是引以为傲的就是灵力和科技的结合。
　　从而打造了如今声名赫赫的‘钢铁军团’。
　　人类手持最是高科技的灵力兵器，而他们的坐骑，诸如血狼，又如巨熊，等等，都是被科技武装到牙齿。
　　血狼腰间有着两支灵力炮，头上更是戴了灵力感知仪器。
　　哪怕尾巴，都是装载有着一击足以粉碎大山的小型核武。
　　不过，这是最后的手段。
　　除非逼至绝路，否则这些血狼，乃至巨熊都不会选择引爆。
　　而这，就是自由联邦如今兴起，有着毁灭搬破坏力的钢铁军团。
　　然而，这仅仅只是一只讨伐异域的势力。
　　除了这一个势力之外，还有以‘华夏联邦’为的灵武军团，以‘海族’为的深海军团，以‘南北极寒之地’为的霜寒军团...
　　当然，最是可怕的，还是以‘迷雾大山’为的天灾军团！！
　　天灾军团，以个人武力著称。
　　其统帅，个个都是‘世界十大天灾’之一，单以战力而言，他们距离异域所谓的‘半神’也就是只有一步之遥。
　　其，像是不死血鸦这样，几乎不死不灭的存在，更是足以和半神纠缠。
　　由此可见，天灾军团的可怕。
　　而现在，有了自由联邦提供的虫洞辅助装置，一道又一道仿佛撑起天穹的巨大门户都是升起。
　　“战，战，战..～‖.”
　　齐声的高呼，一浪接着一浪，盖过了一切，将云层都是震散。
　　这是蛮族。
　　如今迷雾大山附属势力之一，组建的‘蛮族军团’，人数达到六十万，战意最是高昂。
　　连带望着远远升起足以撑起天穹的门户，都是目光炽热。
　　不过，听说，迷雾大山承诺是他们在异域取得足够功勋，可以释放早已被他们镇压的蛮族之王，以及月蛮等等蛮族高层。
　　...
　　而就在同一时间，大海深处，足足两只军团，分列两侧，各自守候在一道足以撑起天穹的门户之后。
　　以‘深海七族’为的镇海军团，和以‘鲸绝对的霸主’——鲸落等各种变异海洋生物为的‘怒海军团’！
　　两只军团合称‘深海军团’，虽然难得合作，却是内有竞争。
　　而这一次，他们的任务，就是讨伐异域海域。
　　值得一提的是，深海强者太多。
　　他们两只军团，最低都是超凡二阶，其成员数量都是高达千万之巨。
　　而后，不断的有生兵力都会补充上。
　　而这，也是所有军团之，最是恐怖的两只军团。
　　不仅是巅峰战力可怕，就连军团总体战力，也是骇人听闻。
　　“异域海族不可小视。”
　　低沉的声音之，有着长长獠牙，体型更是犹如一座海岛的庞然大物，也就是早已踏足超凡四阶的鲸落，率先开口道。
　　“知道。”
　　点了点头，来自深海七族的一个族长，也是补充道：
　　“这是我们第一次的合作，我不希望看到失败。”
　　“那是当然，我们斗了数年，不是异域的突然出现，你怕是迟早要死在我的獠牙之下。”
　　听着鲸落话的嘲讽之意，这一个来自鱼人一族的强者，也是一声冷哼。
　　不过，却是没有辩解。
　　毕竟，‘深海霸主’——鲸落之名，是个海族强者都是知道。
　　这是继深海七族第一代族长之后，涌现的最是可怕的一个强者，其实力，是在海域，怕是比之举世闻名的‘十大天灾’都可能要强上一两筹。
　　是真正的一方巨擘。
　　只是，这个家伙向来低调，不是这一次异域出现，他也不会走出，组建‘怒海军团’。
　　“哈哈...”
　　咧嘴一笑，看着低头的人鱼族强者，鲸落也是不再嘲讽。
　　反而，头颅一，望向密密麻麻，恍无穷无尽的军团，低声开口道：
　　“去吧，我希望尔等将整个异域的海域都是染红。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，大海都是仿佛掀起了地震一样，浪涛倒卷。
　　然而，片刻，
　　“．」唰，唰，唰...”
　　一个又一个变异海洋生物，都是宛如离弦的箭一样直奔那一道仿佛撑起天穹的门户而去。
　　有着赫赫有名的变异剑齿鲨，有着快流光的深海剑鱼。
　　...
　　一个接着一个，恍无穷无尽。
　　那无数强者齐齐射向恍撑起天穹门户的浩瀚画面，莫说一般的深海强者，就连鲸落都是眼眸微眯。
　　只是，这...还不够啊！
　　毕竟，这不是小打小闹，而是波及两个世界的世界之战。
　　...
　　而就在这时，沧澜世界的背后，虚空深处。
　　早已将小部分意识拉到虚空精灵身躯，大半意识都是沉入本体，选择沉睡的虞子瑜，却是猛的一震。
　　“这是？”
　　惊(的了好)异之，缓缓睁开双眼的虞子瑜，目光已是跨越了空间，望向了三颗紫色的星辰。
　　片刻间，印入眼帘的是一道又一道恍撑起天穹的门户，缓缓升起又。
　　与之伴随的，则是，那不计其数，从门户深处涌出来的身影。
　　“额...”
　　少有的沉默，虞子瑜都是懵了。
　　这才多久，蓝星已是将虫洞彻底张开，更是确定了异域的位置。
　　而且，更为重要的是，还派遣了大军。
　　不过，就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的愕然，扎根于虞子瑜本体的五彩灵花，却是开口道：
　　“主人，就在你本体沉睡的时候，我已是收到了来自蓝星的信息。”
　　“而后在斟酌之后，也是直接布了命令，唤来了万千强者。”
　　....
 
第七百七十四章  惊动异域 （第一更） 
 　　“额...”
　　听着五彩灵花的声音，虞子瑜一阵沉默，更是有些懵逼。
　　只因，五彩灵花的这一个抉择打乱了他的全盘计划。
　　本来按照他的心思，是先剪去这个世界的一些羽翼，将一切巅峰强者重创，同时挑起这个世界的内战。
　　可现在，万千军团降临紫星，沧澜世界的强者不是白痴，怕都是能够感觉到吧。
　　毕竟，那强者的气息。
　　一个还好说。
　　可，成千上万，甚至几个呼吸间已是达到数十万的强者，汇聚的气息，宛如黑夜之的一盏明灯，很好的吸引了沧澜世界强者的目光。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　不过，这怨不得五彩灵花，是他的错。
　　没有很好的把控全局，同时在关键“零二三”时刻，将大部分精力放到了虚空精灵身躯之上。
　　这样一来，阴差阳错间酿成了如今的局面。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的异样情绪，五彩灵花也是有些迟疑道：
　　“主人，我是不是做错了嘛？”
　　小心翼翼的声音，一改往日的语气，甚至还有些紧张。
　　“没有。”
　　摆了摆枝条，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，你既然召唤来了蓝星强者，那么剩下的计划，就要变动些许了。”
　　咧嘴一笑，静静扎根于虚空深处的虞子瑜，也是抬眸，望向了那一个如同蓝星一样漂泊于宇宙深处的星球——沧澜世界。
　　本来还想再等几年，掀起全面战争。
　　而今，倒是条件上不允许了。
　　这样一来...
　　心头一狠，虞子瑜望向沧澜世界的目光，都是有着一抹说不出的冰冷。
　　与此同时，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，肉眼可见，虞子瑜无数宛如神链一样的枝条，都是缓缓升起。
　　沧澜星，或许是因为神明的存在，竟是有着无形的屏障。
　　这屏障虽说没有什么杀伤力，但却是能够阻绝外界的窥视。
　　而现在，虞子瑜所要做的就是击碎这世界的屏障，为蓝星万千军团，开辟真正的道路。
　　念此，灵力涌动间，虞子瑜本体都是闪烁明灭不定，却是恍五彩的灵力光泽。
　　而那，一根根宛如神链一样的柳条，更是猛的摇曳。
　　只是，就在摇曳的同时，一缕又一缕锋锐之气也是在枝条尖端涌出。
　　那是锋芒。
　　无所不裂的锋芒。
　　是虞子瑜对于锋芒之道的领悟，更是裹狭了他作为一个超凡五阶强者的至强灵力。
　　...
　　然而，也就在这时。
　　沧澜世界，精灵之森...
　　像是察觉到了什么，整个精灵之森都是开始了颤动。
　　抬眸望去，一株翠绿的巨树，竟是拔地而起。
　　与之伴随的则是，无数碧绿的流光升起。
　　“生了什么？”
　　“这种气息，怎么可能？”
　　一声接着一声的惊呼之，无数精灵都是抬起眸子，望向了夜空深处的三颗紫星。
　　隐约间，跨越了千万里之遥，他们都是看到了无数模糊的身影，宛如蚂蚁一样在紫星游动。
　　而就在这时，
　　“唉...”
　　一声叹息，精灵一族的圣物——生命之树也是无奈的感叹道：
　　“出大事了...”
　　...
　　与此同时，神灵净土，这一株无人能够靠近的天宇深处。
　　一道接着一道意识，都是相继苏醒。
　　“大意了。”
　　冷冷的声音之，兽神魁梧的身影也是浮现在天空。
　　“哼...”
　　一声冷哼，梦幻之神也是怒斥道：
　　“生命之树之前都提醒过了。”
　　“...”
　　没有回应，有的只是兽神前所未有的凝重之色。
　　旋即，眼眸一凝，兽神也是开口道：
　　“这时候不是推脱责任的时候，我这就降下神谕，通知兽族全面战。”
　　说着，兽神已是高举手的战斧。
　　“轰...”
　　陡然间，璀璨的光芒已是向着四面八方扩散。
　　与此同时，坐落在一片荒芜之地的兽人帝国，一个个神像都是开始了震动。
　　隐约之，更是有着一道浩瀚的声音在兽人帝国各处响起。
　　...
　　只是比起这些绝域，更为混乱的怕是龙岛了吧。
　　一头又一头巨龙浮空，将天空都是遮蔽. ........
　　而他们间，赫然有着一道紫色却很是俊美的精灵悠然自得。
　　不过，这时候，一头头巨龙的脸色却不是那么好看。
　　不止是因为战斗了大半日，他们还没有拿下这个从未见过的精灵。
　　更是因为夜空之上，竟是忽然多出了无数股陌生的气息。
　　“是外界入侵吗？”
　　“应该是，不过怎么赶到这个时候...”
　　...
　　凝重至极的声音之，金龙王以及红龙女王都是无奈的看了一眼最是间的紫色精灵身影。
　　真是一个棘手的家伙，竟然掌握空间能力。
　　而且，攻击极为可怕。
　　哪怕他们防御不弱的巨龙，挨上一箭也是不好受。
　　直到现在，已是有着十几头巨龙在他的箭下重伤，更有数头巨龙，魂归龙墓。
　　“该死的。”
　　难得的咒骂之，金龙王一双宛如红宝石的凶瞳，都是燃起了火光。
　　只是，就在这时，
　　“本来还想跟你们好好玩，可惜计划有变啊...”
　　叹息之，最是间的这一个紫色精灵脸上都是露出了一抹遗憾之色。
　　“哼，怎么想逃跑了嘛？”
　　冷笑之，红龙女王也是警惕的看着‘虞子瑜’。
　　“哈哈，逃跑？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意。
　　现在的4.他，已经是能够感应到‘本体’了。
　　而且，蓝星强者的到来，已是被这个世界现。
　　也就没有再隐藏的必要了。
　　念此，双手摊开，手的星辰弓更是化为了无数星光，缓缓消逝。
　　虞子瑜的这一道虚空精灵身躯，像是一个神灵一样，被一道无形的力量托起。
　　“想跑？”
　　怒喝之，金龙王的龙尾又是猛的拍打了过来，荡起了万米狂风。
　　可是，就在这时。
　　“咔嚓...”
　　宛如什么破碎的声音，虞子瑜的虚空精灵身躯背后的天空竟然顷刻间碎裂，更是露出了宛如碎裂镜面的无数纹路。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...就在这时，一道恐怖到极点的气息竟是那碎裂的天空之后传来.
 
第七百七十五章 降临吧，为吾而战的存在！！ 
 　　“这是？”
　　惊疑之，一头头巨龙都是望向了那碎裂的天空。
　　隐约之间，他们都是看到在哪碎裂天空的缝隙之，有着无数宛如树根一样的东西，涌来。
　　而就在这时...
　　“踏...”
　　脚步轻点之间，那一道紫色的精灵已是落在了一截从碎裂天空背后涌出来的...树根之上。
　　是的，树根。
　　被紫色的树皮包裹...
　　皲裂、裂痕斑斑
　　像经历了风霜被岁月刻画后的模样，却是泛着古老而又沧桑的树根。
　　而现在...
　　这一截宛如巨蟒一样的树根，已是将那一道紫色的身影缓缓托起...
　　“你跑不了的...”
　　冰冷的低喝之，金龙王那龙尾化为的放大版金色狼牙棒已是彻底挥至。
　　可不待这一个狼牙棒狠狠拍打在紫色身影身上，一声轻笑已是在虚空传出：
　　“你还没有看清眼前的处境吗？”
　　似是讥讽，又似不屑。
　　紫色身影依旧静静矗立，双手恍托举天空，一脸的风轻云淡。
　　哪怕那金色龙尾荡起万里的风浪，更是恍将他临近的空间都是击碎，他也是不在意。
　　不过，确实。
　　他也不需要在意。
　　本体已至，哪怕只是一截虚空树根，一切已是尘埃落定。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，宛如雷鸣，将天地都是一震。
　　寻声望去...
　　一头头巨龙都是骇然的现，那碎裂的天空之，刹那间涌出的无数紫色的树根相互纠缠间，竟是化为了一个不亚于金色龙尾的紫色狼牙棒。
　　更是狠狠的和金龙王的龙尾相撞。
　　一个恍惚...
　　咔嚓...
　　天空仿佛破碎，万米的天空都是缓缓出现裂痕。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，整个天空都是犹如破碎的镜面...
　　可怕的风浪，更是猛的荡起，连带着下方的海域都是掀起了百米之高的巨浪。
　　一时之间，方圆万米都是宛如陷入了末日的风暴之。
　　无尽的风暴，猛的爆。
　　一头又一头巨龙都是稳不住身形，纷纷向着后面退去。
　　只是...
　　就在这时，不待众龙惊疑乃至骇然。
　　“吟...”
　　突然的龙吟，很是陌生，却是仿佛压抑着什么，有种难以想象的可怕。
　　与之伴随的则是，无数银白的闪电在风暴心爆。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　因为，就在那一道龙吟响起后的不久。
　　“吟...吟...吟...”
　　又是数声龙吟，骤然响起。
　　或是威严，或是霸道，或是清吟...
　　千奇百怪的龙吟之，却尽皆透露着‘强大’二字。
　　“交给你们了，我有点累了...”
　　那令龙族咬牙切齿的声音，再度响起，却像是一个高高在上的上位者，竟是多了一分漠然与威严。
　　“是，主人...”
　　齐声的拜喝，响彻了天宇，也将沧澜世界的整个龙族都是震动。
　　因为，就在这时。
　　“咔嚓...”
　　浩瀚而又璀璨的银白闪电落下，却是化为了一头紫色的巨龙，从风暴的心扑了下来。
　　威严而又冰冷。
　　紫色的龙眸深处，泛着明灭不定的闪电，
　　一双遍布花纹的龙翼，更是有着无数的电弧闪烁。
　　“轰...”
　　龙翼一展间，却又是化为了一道电光，向着不远处的金龙王扑去。
　　而就在同一时间。
　　“竟然对主人出手？”
　　似是愤怒，这一道清冷的声音有着说不出的冰冷。
　　与之伴随的则是，森然的冷意仿佛冻结了这一片天地，连带着不远处都是有着霜雪落下。
　　“吟...”
　　高昂的龙翼之，冰与雪却是淹没了这一片天地。
　　隐约之间，可以看到一道宛如巨蟒一样的身影裹狭着冰雪，从天际蜿蜒而来。
　　“哼...”
　　骤然的冷哼，却是比之任何声音都要霸道，连带着整个龙族都是一震。
　　寻声望去...
　　无数龙族都是现，不知何时，那碎裂的天空背后，多出了一道说不出庞大的阴影。
　　宛如一座小型大陆，从天际落下...
　　不，不是落下。
　　而是狠狠砸下...
　　而这，赫然就是虞子瑜麾下的九大走兽之一——老四帝鳄。
　　有着最是纯正的岩龙血脉，龙威浩然。
　　而现在，在虞子瑜的呼唤下，一个又一个有着‘龙族’血脉的属下，尽皆降临。
　　雷霆巨龙——老十，极冰的化身——元素冰蛟，岩龙血脉——帝鳄，还有那一道笼罩在火焰般的红色战甲之，宛如人形龙的——龙少。
　　一个，接着一个...却是浩浩荡荡的从裂缝深处走出。
　　不止如此，
　　在他们身后，还有着一个又一个身形模糊，却尽皆是强大非常的身影。
　　而那，赫然是虞子瑜打造的卫队。
　　以‘比蒙’和大蛇——‘八岐大蛇’为，尽皆是超凡四阶的可怕卫队。
　　如此，也可以想象虞子瑜对于龙族的重视。
　　顷刻间，竟是唤来了如此多的强者。
　　“杀...”
　　一声暴喝，无尽的闪电骤然喷薄。
　　雷霆巨龙竟是电光一闪间，恍瞬移一样，拉到了金龙王的近前。
　　森然的龙爪裹狭着刺目的电芒。
　　紫色的龙眸深处，有着一抹极致的电光闪烁。
　　“轰...”
　　一声巨响，金龙王整个身体都是猛的一震。
　　与之伴随的则是，雷光爆，刹那间将金龙王都是吞没。
　　而另一边，更是可怕。
　　只见，那一个庞大的阴影狠狠的砸在了龙岛之上。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个龙岛都仿佛承受不住，竟是四分五裂。
　　可这，竟然不是结束。
　　而是在一个个龙族都是骇然的目光之，那破碎的龙岛不断重组，竟是宛如一件铠甲将那一道庞大的阴影都是包裹。
　　紧接着，
　　身形不断膨胀...仅仅片刻间，那一道庞大阴影的体型都是扩大了十倍不止。
　　岩龙之力——大地化身：能够将大地化为自己最为厚重的铠甲，极大提升力量乃至防御的同时，也能够扩大体型.
 
第七百七十六章 真正的跨界之战 （第三更） 
 　　然而，比起龙岛附近即将掀起的可怕战斗，沧澜星之外，却是更为可怕。
　　而且，可怕程度，不是数倍乃至数十倍那么简单。
　　“差不多该出手了...”
　　低声的呢喃之，扎根于虚空深处的虞子瑜猛的显露身形。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声滔天的巨响...
　　在无数生灵都是骇然的目光之，夜空之上，星空之，一株参天巨树，竟是忽的浮现。
　　这是一株难以形容的巨树。
　　隐没在白蒙蒙的雾气之，具体不可见。
　　然而，依稀可以看见，他那万千枝条，竟是吞吐灵芒。
　　不过，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，就在这一株巨树显露身形的刹那。
　　“轰隆...”
　　整个沧澜星都是一震。
　　恐怖到极点的气息，席卷天地。
　　将整个沧澜星都是压迫，一个又一个强者都是骇然的望向天空...
　　“怎么可能，有这种强者？”
　　“喂喂，不是开玩笑吧...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，莫说一般强者，即便是强如精灵女王，兽神等存在，都是瞳孔缩到了针尖。
　　“真神，这是真神...”
　　难以置信的声音之，已是在沧澜世界的夜空显露真神的兽神，都是出了怪叫，脸色更是多了一抹说不出的苍白。
　　真神，远远凌驾于‘圣级’的恐怖存在。
　　而这，也是蓝星知的超凡五阶。
　　超乎想象的可怕，足以摧星。
　　是的，足以摧星。
　　而现在...
　　宛如海啸一样的声音之，虞子瑜灵力已是沸腾。
　　“破灭吧...”
　　眼眸一凝，虞子瑜万千宛如神链一样的柳条，尽皆射出。
　　千米，
　　万米，
　　十万米...
　　撕裂了星空，足足成千上万的流光，向着整个沧澜星袭来。
　　在这一刻，
　　整个沧澜星都是可以望见，宛如流星一样的流光，将夜空都是覆盖。
　　宛如白昼，却是炽目非常。
　　更为令人胆寒的是...
　　‘流星未至’，可整个沧澜星都是大变，掀起了席卷全世界的浩瀚气流。
　　“不，不..～‖.”
　　一声接着一声绝望的惊呼，哪怕强如精灵女王这等存在，脸上都是露出了一抹绝望之色。
　　可就在这时...
　　“世...界...壁...障...”
　　高举手的战斧，兽神已是嘶吼出声。
　　而就在他的旁边，梦幻之神，以及自然之神也是相继涌出，更是接连举起手的‘武器’。
　　“轰...”
　　一声巨响间，整个沧澜星头顶的夜空都是明灭不定的闪烁。
　　渐渐...
　　一个宛如倒扣的琉璃碗光罩竟是浮现于沧澜星外围。
　　而后，不待沧澜星乃至蓝星的强者惊疑...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断却是将整个世界声音都是淹没的巨响，已是在夜空响起。
　　一根，接着一根...
　　无数柳条宛如神链，接连打在了光罩之上，掀起了无边的涟漪。
　　“果然...世界屏障和神灵有关...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意。
　　是其他五阶强者也就罢了。
　　可他是谁？
　　背负九大空间，更是身具先天神圣，同时本体都是不死树的至强存在。
　　同为五阶，战力完全不是同一个档次。
　　不过，虞子瑜倒是不打算，将整个世界屏障击碎。
　　毕竟，以他的目光，自然是能够看出，这世界壁障的力量来是来自神灵的同时，也是有着‘世界本’提供支持。
　　是强行，将整个世界屏障击碎，怕是沧澜星都要彻底完蛋。
　　而那，不是虞子瑜想要的。
　　为何掀起战争？
　　还不是为了所谓的。
　　是整个沧澜星都毁灭了，那这一场战争的意义，又何在？
　　所以，
　　“给我碎...”
　　一声低喝之，虞子瑜成千上万的柳条，竟是不断交织，化为了一道通天的神链，狠狠的击打在宛如琉璃碗的光罩之上。
　　‘轰隆’一声巨响，肉眼可见，世界屏障竟是顷刻间破碎了一角。
　　不过，也就是一角了。
　　相比于整个世界壁障，实在是微不足道。
　　可这，对于虞子瑜而言却是足够。
　　咧嘴一笑，灵力涌动间，虞子瑜的万千枝条又是接连将世界壁障的一角击碎，露出了一个百米大小的缺口。
　　“．」去吧，借着这缺口，可以前往异域...”
　　一声呢喃，忽的在紫星众多蓝星强者心头响起。
　　“是，神树...”
　　齐声的回应之，宛如海浪在紫星回荡。
　　而这时，一个个站在紫星之上的蓝星强者望着远远那一颗星球表面露出的数道缺口，也是眼眸闪烁。
　　其他不说，单是那奔涌的灵力，就令他们欣喜狂。
　　比之蓝星，更为浓郁的灵力。
　　而且，依稀可以看见无数生灵...
　　...
　　而就在这时，似乎是想到了什么，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，数道裂缝在紫星的上空张开。
　　同时，(的了好)虞子瑜的声音，也是在众多蓝星强者耳畔响起。
　　“跨越这虚空裂缝，可以在短时间内赶到异域世界壁障的缺口附近。”
　　“多谢，神树...”
　　一声感激，来自于自由联邦的人类也是没有犹豫又。
　　一个抬步间，已是涌入了那一道缓缓张开，已是达到数十米的巨大裂缝。
　　而后看着这一个自由联邦的超凡四阶强者，其他人类乃至变异野兽，也是没有犹豫，纷纷抬步...
　　...
　　也就在这不久之后...
　　沧澜星的夜空之上，那宛如蓝星臭氧层空洞的一个个缺口之。
　　“唰，唰，唰...”
　　不计其数的流光，已是朝着沧澜星的缺口射来。
　　而这，也是意味着...
　　真正的战争，也是开始了！！.
 
第七百七十七章 入侵！开始 （第四更 
 　　“杀...”
　　声震长天的嘶吼。
　　抬眸望去，一圈又一拳肉眼可见的音浪竟是扩散，在空气荡起无尽的涟漪。
　　这是自蓝星深海之，变异虎鲸一族走出的一位超凡四阶，最擅长音波，也是统领怒海军团的先锋官。
　　而现在，只见他一声暴喝。
　　滔天的海浪，已是在世界壁障的缺口处涌出。
　　无数来自深海的强者，都是在灵力涌动间，拨动空气的元素，卷起了滔天巨浪。
　　而这等巨浪，比之蓝星当初海族入侵掀起的海浪，气势还要庞倍，乃至数十倍。
　　缓缓的抬眸，恍银河自九天而来。
　　只是，这‘银河’未免太过浩瀚，如同天河倒卷。
　　而就在这天河深处，无数怒海军团的海族强者，都是顺着天河，向着沧澜星的极东海域涌去。
　　这是他们的任务，需要在沧澜世界的极东海域，开辟一个据点，以便搭建‘虫洞辅助装置’，同时引进更多的蓝星海族强者。
　　而这，也不止是怒海军团一个军团所做的。
　　几乎4，每一个军团的要任务，都是占据一个据点。
　　跨界之战，不比其他。
　　这是一场漫长而又浩瀚的战争。
　　是陷入僵持期，怕是千百年都不止。
　　当然，这场战争，更重要的还是取决于两个世界巅峰强者的博弈。
　　至于这些军团，如今更为重要的作——还是掠夺。
　　...
　　“我们也走吧。”
　　一声低喝，来自华夏联邦的一个超凡四阶强者，已是率领军团朝着沧澜世界大陆的东边赶去。
　　据传，沧澜世界大陆以东是巨魔一族的领地。
　　而现在，这一支来自华夏联邦的军团，自然是为了迎战巨魔。
　　不过，他们还好。
　　毕竟，像是自由联邦的钢铁军团，迎战可是兽人帝国。
　　那一个以‘野蛮’著称的国度。
　　稍有不慎，就会陷入万劫不复的局面。
　　只是，钢铁军团最可怕的地方，就在于军团战。
　　想来，应该是不会有着问题。
　　轻声一笑，这一个来自华夏联邦的强者，也是没有在意，反而跟随着数十艘飞艇，直奔东方。
　　而这里值得一提的是，除了个别超凡二阶，大部分超凡二阶的强者都是不会御空。
　　所以，如今，无论是人族的军团，还是变异野兽组建的军团，大多都是依靠自由联邦提供的飞艇。
　　一艘飞艇，比之旧时代的航空母舰造价还要昂贵数十倍不止，是如今，蓝星最是重要的战略之一。
　　每一艘飞艇，都是足以承载上万兵力，更是装载了大量灵力科技。
　　像是华夏联邦的灵力轨道炮，足以威胁超凡四阶的可怕武器，都是作为了主炮。
　　由此可见，一艘飞艇的战力，是有多么恐怖。
　　与其说是飞艇，还不如说是移动要塞！
　　而这，也是蓝星底气之一。
　　当然，这些飞艇也就只有人族和变异野兽拥有，像是海族有着手段，倒是不需要飞艇这种载具。
　　毕竟，
　　抬眸，望着天际，那一道又一道落下的‘天河’，莫说沧澜世界的强者懵逼了，即便是蓝星的强者也是有些傻眼。
　　“还是海族霸气。”
　　“那是，你也不看看他们有多少强者，同时涌动灵力，掀起的海浪甚至都是足以将小半个大陆都是倾覆...”
　　倒吸一口凉气的声音之，一个个蓝星强者眼眸都是止不住的闪烁。
　　只是，就在，好像不是感叹这些的时候...
　　站在飞艇之上，远远的望着那大地上，一个又一个或是敬畏，或是迷茫，或是不解的陌生身影，一个来自‘自由联邦’的强者已是冰冷的开口道。
　　“这只是一个小城，应该还不明白我们扮演着什么样的角色，更不明白我们从何而来。”
　　“所以...”
　　旁边副官有些迟疑道。
　　“自然是抹去他们了，难道等他们意识到我们是敌人的时候，再动攻击啊...”
　　一声冷笑，这一个来自‘自由联邦’的强者，也是不掩饰言语之的杀意。
　　如今，对于蓝星而言，他们最大的优势，就是来的太快。
　　快到异域根本没有反应过来。
　　而且，不比蓝星的高科技通讯。
　　异域的通讯据迷雾大山而言，还是停留在蓝星世纪。
　　也就是说，现在异域，除了巅峰强者，大部分存在都还没有意识到事情的严重性。
　　冷冷一笑，这一个来自‘自由联邦’的强者已是拨动了一个红色的按钮。
　　“咔兹，咔兹....”
　　浩瀚的飞艇猛的探出了无数黑色而又幽深的洞孔。
　　只是，不待这些异域存在吃惊这是什么。
　　“砰，砰，砰...”
　　火舌喷吐间，无数灵力子弹已是宛如雨点一样，向着远远的小城倾泻而去。
　　“啊...”
　　“不,这是敌人，是敌人...”
　　一声接着一声的惨叫，这一个异域小城已是淹没在了火光之。
　　不过，可惜的是...小城终究是小城。
　　没有什么像样的强者。
　　仅仅十几分钟，这一个坐拥十几万的兽人城市，已是淹没在了一片废墟之。
　　当然，值得一提的是，兽人的城市本就一些村落拼凑起来的石屋，亦或是草房。
　　比不得蓝星的繁荣。
　　...
　　而就在这时，相比于各个军团有条不絮的进，虞子瑜倒是少有的悠闲了起来。
　　枝条摇曳，他那恍大陆搬本体已是扎根于星空。
　　无数树根，纵横交错间，却是接连涌入虚空深处，摄取灵力。
　　只是，他那青龙之躯，乃至无数树根化为的蛟龙身影，都是消失不见。
　　作为一株树，就要有树的样子。
　　虞子瑜可不想将底牌，露给他人看。
　　树根化龙，除了他真正的心腹，将无一人知晓。
　　而这，也是为今后的谋划做打算。
　　目光闪烁间，虞子瑜此时，也是打量着整个沧澜星。
　　不过，就在片刻，像是在预料之，虞子瑜的目光已是望向了一个方向。
　　在那个方向，竟是有着数道可怕的身影，极速奔来.
 
第七百七十八章 生命之树 （第一更） 
 　　望着远远那几道宛如流光一样射来的身影，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　一道身影，头戴王冠，却是有着一头翡翠般的碧绿长随风飘动。
　　这是一个精灵。
　　而且，还是一个很是完美的精灵。
　　说是倾国倾城，冰肌玉骨也是-不为过。
　　不过，最是令人在意的还是那气质，宛如真正的皇女，生来高贵。
　　即便是，早已对于美女不感冒的虞子瑜，望着这一道身影，也是眉头一挑。
　　“又是一个美貌跨越种族的存在...”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜也是想起了他的麾下有着两位存在。
　　一个自然是九尾，美貌早已超越种族，身具天狐血脉，自带媚意，美貌超越种族不足为奇。
　　而第二个，则是人鱼一族的女王，也是虞子瑜如今的贴身侍女，平日在生命空间，打点日常。
　　那妮子，倒是有段时间没有见了。
　　心头有些怀念，虞子瑜这才抬眸，继续望向了远远的沧澜世界。
　　“唰，唰...”
　　流光飞逝间，足足八道身影迅速拉近。
　　其最是引人注目的那一道精灵，好像女王一样的存在，自是不提。
　　而其他几位嘛...
　　三位气息很是古怪，更是笼罩在圣洁的光辉之，如果不出意外，就是这个世界的神明了。
　　而后，还有一株巴掌大的树，落在了那一个好像女王精灵的肩头。
　　这一株树，倒是令虞子瑜有些在意。
　　很是浓郁的生命气息，聚而不散，哪怕虞子瑜都是侧目。
　　再然后，目光一，望着另外三道精灵身影，虞子瑜倒是摇了摇头，不太在意。
　　只是一些实力比较强大的四阶超凡精灵，不足为虑。
　　...
　　“只是...”
　　一声呢喃，趁着这几道身影赶来还有段时间，虞子瑜的目光也是第一时间落在了那一个好似精灵女王的肩头。
　　那一株巴掌大的碧绿之树树，正缓缓摇曳。
　　目光一凝间，虞子瑜看到了...
　　【种族：生命之树。
　　本命天赋：孕育生命——能够不断孕育，更是能够在漫长时间内，消耗灵力乃至精力，孕育出天绝佳的生命...
　　特殊能力：
　　治愈之叶——孕育大量生机的灵叶，哪怕只是含在口，也能将人治愈...
　　精神恢复——可以恢复他人精神，补充消耗...
　　生命领域——涌动灵力间，可以制造一个范围很是巨大的领域，在这一个领域生机流淌，生命的身体恢复速度乃至灵力恢复速度都会大范围提高，甚至精灵一族的精神力都会小幅度提升恢复速度。
　　生命灵液——能够制造一种很是神圣的灵液，不仅能够洗礼污秽,更是能够治愈身体...
　　】
　　怔怔的看着，虞子瑜也是有些惊异。
　　他倒是没有想到，这一株小树，就是赫赫有名的生命之树。
　　生命之树，相传是精灵一族的圣物。
　　也是精灵一族的命脉所在。
　　而现在，看完这一株生命之树的属性面板，虞子瑜才明白这个家伙为何是精灵一族的圣物。
　　如果不出意外，所谓的‘精灵’，就是她孕育的。
　　当然，一般的精灵不谈，他们大多都是身体繁殖。
　　可那一种高等精灵，尤其是精灵女王这样的全属性元素精灵，肯定是这一株生命之树孕育的。
　　是的，全属性元素精灵。
　　虞子瑜留意的那一道美貌超越了种族的身影，就是全属性元素精灵。
　　雷，光，，风...
　　一切的元素，尽皆掌握。
　　不过，瞥了一眼她的属性面板，这一个精灵女王应该是主修的风和木。
　　至于其他属性，要么来不及修炼，要么就是还没有开出能力。
　　要知道，不是每一个存在都有着虞子瑜的进化点。
　　而虞子瑜哪怕有着逆天的进化点，各种属性的修炼也是有些艰难。
　　由此可见，全属性元素天赋，不一定是一件好事。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，修炼的选择大了很多。
　　而这里值得一提的是，‘精灵女王’不是一个简单的称谓，而是精灵一族至高的血脉。
　　就像现在，
　　目光一凝间，望向那道倩影，虞子瑜已是看到...
　　【本命血脉——精灵女王血脉：承蒙生命之树的赐予，拥有着全属性元素修炼天赋，修炼速度更是比之同等精灵快上数倍乃至数十倍，同时感知乃至精神都是远超同阶...】
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有些赞叹。
　　很是强大的血脉。
　　寻常巨龙乃至精灵，根本难以相提并论。
     .... 
　　不过，这不重要。
　　毕竟，眼前的精灵女王，成长的时间太短，百年不过是精灵一族千年漫长生命的幼年期。
　　换而言之，眼前的精灵女王还没有真正起来。
　　而，她肩头的那一株生命之树...好像更倾向于辅助。
　　单以战力而言，好像不太过在意。
　　念此，虞子瑜心头也是有数。
　　“这将是一场‘屠杀’...”
　　心头轻声的低语间，虞子瑜脸上的玩味更甚。
　　而且，有一点...
　　虞子瑜好像看上了生命之树的本命天赋了...
　　“孕育生命嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　他是拥有了这个天赋，孕育出一个崭新而又强大的种族，怕不是不可能。
　　而且，这样的种族对他也是有着绝对的忠心。
　　只是...想到这里的虞子瑜，脸色也是不禁古怪。
　　他...孕育生命嘛？
　　虽然说，有些小细节不在意，但他总感觉有些异样...这样的事情不是一般交给母体来做嘛...
　　ps：-------------求自定--------------
　　快过年了，绯红也是忙起来了，更新大多放在凌晨，抱歉哈...凡.
 
第七百七十九章  极道帝兵——七宝妙树 （第二更） 
 　　“是夺取了天赋，然后孕育生命，怕是有些不美……”
　　心头感叹间，虞子瑜也是将掠夺生命之树本命天赋这个想法按了下去。
　　对于他这样的存在而言，很在意一个名为‘道心’的东西。
　　如今，他心存芥蒂，也就不必强求。
　　而且，他的本命天赋已是很多，连开都是来不及，是再夺取本命天赋，也是过犹不及。
　　这样想来，虞子瑜自然是要按下夺取天赋的念头。
　　当然，这可不意味着虞子瑜放弃了这个可怕的天赋。
　　要知道，结果只有一种，可达到这个结果的方法却是有很多种。
　　其他不说，现在的虞子瑜就想到了一种很是不错的方法。
　　“擒下生命之树，然后不断炼制，试着将它炼化成一件通灵神兵……，”
　　“零四零”心头呢喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　在上一个纪元，以神树炼制的武器，并不是没有。
　　而且，还有很多！
　　最是有名的莫过于一个永恒境存在，手持的极道帝兵——七宝秒树。
　　世间万物，无物不刷！
　　其可怕程度，哪怕同阶强者，都是脸色微变，甚是忌惮非常。
　　“如果真的可以将它炼制成一件通灵神兵，怕是比掠夺天赋，还要强的太多……”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜心头也是拿定了主意。
　　就将生命之树炼化成通灵神兵，而她的主人，更是不多说，就是虞子瑜主树根所化的先天神圣——青龙。
　　如今，虞子瑜除开本体之外，还有着三具身体。
　　一道是分树根虚空树根所化的通天紫蛟，有着渺茫的希望背负‘无限法则’，如今有着泰坦血脉，更是在吞噬那一头虚空巨兽的身体……
　　一道，则是虞子瑜刚刚利‘海兽之王’，也就是黑暗柳树，进化而成的虚空精灵，有着空间天赋……潜力无限。
　　而最后一道，自然是主树根所化的青龙，乃是先天神圣，背负生命法则，正好和生命之树契合。
　　是生命之树真的能够炼制成通灵神兵，不做他的本命武器，做谁的？
　　毕竟，虞子瑜的本体有着护道兵器——璀璨银河。
　　而，虚空精灵这一道身躯有着本命——星辰弓。
　　至于通天紫蛟，有着泰坦血脉，身体就是最为强横的武器。
　　这样想来，主树根所化的青龙确实差一件武器。
　　心头一笑，虞子瑜望向远远袭来的数道身影，也是止不住的闪烁。
　　尤其是，望着立在精灵女王肩头的那一株碧绿小树，虞子瑜的目光更是多了一抹玩味，好似在打量猎物一样。
　　而这时，立于精灵女王肩头的碧绿小树，却是不禁打了一个寒颤。
　　一股说不出的冷意，忽的窜上心头。
　　“怎么了?”
　　似乎是察觉到了生命之树的异状，精灵女王忽的柔声问道。
　　“我有种不好的预感...”
　　一声回应，生命之树也是眉头紧锁。
　　不知为何，随着她靠近，远远那一株仿佛能够撑起星空的巨树，心头的不好预感也是越强烈。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，她的目光也是望向了不远处三道笼罩在圣光的身影：
　　“你们确定你们的手段有效吗？”
　　“那是当然。”
　　拍了拍胸膛，兽神，也就是战争之神，满是肯定道：
　　“我们三人，乃是沧澜世界诞生的本土神明，足以引动世界之力，虽然不敢说将这一个未知的真神击败，但封印肯定是没有问题。”
　　“确实。”
　　一旁，看起来很是俏皮的梦幻之神，也是拖拽着星光，补充道：
　　“兽神向来不会夸下海口，既然他说做的到，那就肯定做的到。”
　　“这就好。”
　　点了点头，生命之树的底气也是足了几分。
　　是真能将这一个未知的真神封印，那么这一场浩瀚的战争，也就会结束了吧。
　　毕竟，擒贼先擒王...
　　王都没了，那一乌合之众自然是不在意。
　　念此，灵力涌动间，生命之树也是张开了一道碧绿的光环，将数人都是笼罩。
　　“轰隆...”
　　刹那间的轰鸣之，数道笼罩在碧绿光环的身影，气息都是猛的暴涨。
　　“哈哈...”
　　一声大笑，兽神也是难得激动道：
　　“不愧是赫赫有名的生命之树，你这能力没得话说，有你在，我甚至敢和这个真神单挑. ........”
　　“不要大意...我只能让你短时间屹立在真神之境...而且，我们还不知道这一个真神有着什么的能力，是何等层次的存在...是...”
　　语气一凝间，生命之树也是有些担忧。
　　“无妨...相信我，这一片宇宙，还孕育不出太过强大的真神...要知道...现在出现真神，已是奇怪，是还能出现那一种战力逆天的真神..哼，那我们也就只能栽了...”
　　话落，灵力涌动间，兽神已是化为一道金色流光，猛的向着星空的尽头冲去。
　　...
　　而就在这时...静静的等待，虞子瑜也是没有第一时间出手。
　　太久的沉浸，已是让他忘了和他人战斗是何等滋味...
　　不过，有一点是值得肯定的...
　　那就是有的是烙印在骨子里的。
　　嘴角一翘，掀起了一抹玩味之色，虞子瑜一道道贯穿虚空的巨大树根，都是缓缓从虚空深处抽出。
　　“轰，轰，轰...”
　　数十道树根在星空舞动间，荡起的风浪都是将一切吹散。
　　而就在这时，一声暴喝忽的从星空的尽头传来：
　　“未知的强大存在，你从何而来，又所谓何事？”
　　“...”
　　没有回应,有的只是，那一株仿佛将整个星空撑起的巨树，缓缓摇曳着枝条乃至树根。
　　“哼...”
　　一声4.冷哼，兽神也是按下了心头升起的最后一抹侥幸。
　　是他强大，再现一个世界。
　　所做的自然也是入侵。
　　而现在，局面已是摆在他们面前，
　　“不要心存侥幸，击退他。”
　　提醒了一句，兽神也是不再迟疑。
　　紧了紧手的‘神斧’，恐怖的‘神力’骤然爆。
　　“既然不说话，那就来一战吧。”
　　暴喝宛如雷鸣，一道澎湃而又浩荡的神力光柱已是直冲星空。
　　远远望去，那一道光柱之，竟是有着一道数百丈的虚影，抬起了一把极其恐怖的巨斧，狠狠朝着星空斩来。
　　“轰...”
　　宛如劈碎了星空，金色的‘神力’化为一道长达数万米的金色斧刃竟是笔直的冲来.
 
第七百八十章 虞子瑜的手段 （第三更） 
 　　“还真是不错...”
　　望着远远那仿佛斩裂星空的可怕攻势，虞子瑜也是少有的赞叹出声。
　　这家伙绝对是他遇到的有史以来的最是强大的一个家伙。
　　单是自身已是半步五阶。
　　手持蕴含部分‘世界本’的神器，本身更是赫赫有名的神灵。
　　而这，还要加上一个半步五阶的辅助——生命之树。
　　可以这般说，这个兽神的战力已是跨越了四阶，直达五阶，甚至在五阶都不算弱。
　　以虞子瑜的眼力看来，这一斧是落在月球那样的小行星上，怕是一分为二，不难。
　　只是，可惜，他遇到了一个怪物。
　　一个哪怕在整个宇宙都是排的上的怪物。
　　数十道树根，不断扭曲，化为了一根数千米长的长棍。
　　灵力涌动间，整个长棍都是散出碧绿的光泽。
　　“轰...”
　　一棒狠狠甩出，于无声处拉出数万米涟漪。
　　旋即，猛的撞在那数万米长，神力所化的金色斧刃上。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，两道可怕的冲击波已是在星空荡漾。
　　一道冲击波，宛如一片金色的海洋。
　　而另一道，化为了无边的碧绿涟漪。
　　“这种力量？”
　　惊呼之，兽神身体都是猛的一震。
　　缓缓的抬起右手。
　　赫然能够看到虎口都是开裂。
　　然而，不待它彻底裂开，生命之树的力量已是涌动。
　　仅仅一两个呼吸，那开裂的地方，又一次愈合。
　　只是，这一次，兽神，乃至生命之树等强者望向虞子瑜的目光都是多了一抹说不出的骇然。
　　仅仅树根一卷，就挡住了他们蓄势已久的雷霆一击。
　　“这不是普通的真神...”
　　咬了咬牙，兽神却是再次抬起手的巨斧，整个身体更是化为一道金色的流光，直奔虞子瑜而来。
　　而后，梦幻之神，自然之神，乃至精灵女王等强者，一个接着一个都是化为流光，迅速拉来。
　　“这些家伙，该不会真以为我会和他们正面厮杀吧...”
　　看着一个个直奔他而来的强者，虞子瑜也是感到好笑。
　　该说这些家伙，都是直肠子，还是说傻呢？
　　虽说，正面厮杀，虞子瑜也有绝对的武力将其镇压。
　　但问题是...变数太多，而且虞子瑜也不想生出其他事端。
　　要知道，这些皆是未知的强者，虞子瑜虽然能够看到他们的属性面板，但有的底牌还是不能看透。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜对于一些很是强大的‘反派’，最终因为种种意外，被其翻盘的列子，可是耳熟能详。
　　“前世的影视，动漫，在某些方面，教学做的不错。”
　　感叹了一声，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，在兽神乃至其他强者都是愕然的目光之，萦绕那参天巨树的九道不同色彩的漩涡竟是微微一顿。
　　与之伴随的则是一道弥漫着无数白雾的漩涡，缓缓变大。
　　仅仅几个呼吸，已是如一道撑起星穹的门户屹立于星空之。
　　“这是什么？”
　　“我有不好的预感...”
　　一声接着一声，兽神乃至生命之树等强者都是脸色微变。
　　然而，就在片刻，
　　那弥漫无边白雾的门户，竟是猛的一震。
　　紧接着，在兽神乃至生命之树都是难以置信的目光之，无数双宛如眼眸一样的东西，竟是缓缓睁开。
　　是的，眼眸。
　　仔细看去，那一双双眼眸都是空洞而又毫无感情。
　　可确实是一双双眼眸。
　　而这，也是虞子瑜麾下的一个军团。
　　被冠以‘不死不灭’的雾之军团。
　　其光暗双王，更是在虞子瑜的培养下，达到了十大天灾级别。
　　战力距离半步五阶，也是只有一步之遥。
　　然而，考虑到他们近乎不灭的属性，以及身后无穷无尽的雾之大军...
　　那么，一场对于兽神等人的灾难，也就掀起了。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，那一道宛如撑起星穹的门户，竟是刹那间喷出了无尽的白雾。
　　宛如海浪一样，淹没了小半星空。
　　更是化为了一道浩浩荡荡的雾河，直奔兽神等人而去。
　　只是，仔细看这一条雾河，却是能够现那每一道雾气，都是一头雾兽所化。
　　而现在...
　　雾河奔腾，却是在几个呼吸之，将兽神以及生命之树等强者淹没。
　　“这究竟是什么鬼东西。”
　　怒喝之，一道金色的斧光已是劈开了小半雾河。
　　可片刻，这一条雾河又是聚集。
　　而在雾河深处，一头又一头雾兽，更是前仆后继，悍不畏死的朝着兽神扑去。
　　不过，这还只是一个开始。
　　“你们也去吧...”
　　“是，主人...”
　　齐声的回应之，还在虞子瑜生机空间，守候的不死血鸦，以及妖凤都是纷纷展翅，猛的向着雾河深处扑去。
　　4不死血鸦，最是难以灭杀。
　　而妖凤，更是能够预知未来，保命能力不多说。
　　她们二兽，此番前去，怕是会给兽神等强者掀起天大的麻烦。
　　而这，就是虞子瑜的手段。
　　他从来不介意以多打少，至于什么强者风度...
　　呵呵...
　　虞子瑜会在意那些吗？
　　比起什么强者风度乃至其他，阴沟里翻船，才是最为可怕的。
　　...
　　当然，更为重要的是，虞子瑜又没有说他只是观战...
　　偶尔，他也还会出手的。
　　就像现在...
　　“元素神通——黑暗领域...”
　　一声低喝间，无边的黑暗猛的降临，刹那间将整条雾河都是吞没。
　　黑暗领域，虞子瑜的一个神通。
　　能够抹去五感，将一切都是化为黑暗，是一种辅助神通。
　　不过，分割战场却很是不错。
　　至少，现在，虞子瑜都是看到，一个个强者在雾河深处失去五感，有些不知所措的模样。
　　甚至，虞子瑜都是听到了兽神的怒喝：
　　“混蛋，你给我滚出来，我们单挑...”
　　“像你这样的强者，还需要让手下出手嘛？”
　　....
 
第七百八十一章 虚空放逐 （第四更） 
 　　“需要...”
　　心头回应了一句，虞子瑜却是嘴角一翘。
　　只因，这时...
　　他的一根根树根，已是化为了一条条致命的毒蛇，向着雾河深处涌去。
　　没有声响，更没有其他。
　　有的只是死一般的寂静。
　　黑暗领域抹去的不止有五感，就连声音也会吞噬的一干二净。
　　而就在虞子瑜树根涌到雾河深处去后的几个呼吸之后。
　　像是现了什么，虞子瑜眼眸也是一亮。
　　寻着他的目光望去，他延伸的几道树根尽头，各自是宛如粽子一样将一道身影死死缠绕。
　　其一道，是一个沧澜世界不太出名的神灵——自然之神。
　　而另外几个，除了那几个不知名的精灵之外，还有一株树。
　　是的，树。
　　生命之树，这一个精灵一族不擅长战斗的圣物，也是被虞子瑜擒拿。
　　“这样一来，就剩下三个家伙了。”
　　缓缓的抬眸，望了一眼光暗双王，不死血鸦乃至妖凤斗的有来有回的兽神，精灵女王以及梦幻之神，虞子瑜也是感到有些好笑。
　　因为，就在他们各自奋战的时候，却是不知他们的同伴已是彻底消失。
　　没有犹豫，更不需要犹豫。
　　虞子瑜灵力涌动间，已是张开了背负‘虚空’之名的虚空空间。
　　虚空空间，一切尽皆虚无，是最好的囚禁之地。
　　更为简单的说法，都是可以说是放逐！
　　是的，放逐。
　　囚禁在虚空空间，等同放逐。
　　所闻所见，尽皆虚无，如同荒芜的宇宙，只是比起宇宙偶尔还能看到星辰，‘虚空’空间就连灵力都是不存。
　　“去吧...”
　　一声话落，虞子瑜的几道树根一卷，已是将那几个精灵，连带着自然之神，都是送进了‘虚空’空间。
　　而这时，
　　缓缓的抬眸...
　　望着不远处依旧被‘黑暗领域’力量侵蚀的生命之树，虞子瑜这才缓缓散去灵力，放任生命之树力量涌动。
　　“轰..～‖.”
　　忽然的巨响，力量涌动间，一股冲天的生命气息猛的爆。
　　肉眼，甚至可以看见，一道碧绿的光柱已是贯穿星空。
　　而在这一道碧绿光柱下，一株参天巨树拔地而起。
　　不同于虞子瑜的神异不凡，这一株树，才是真正的树。
　　枝繁叶茂，却是宛如一片森林。
　　碧绿的叶子，泛着晶莹。
　　粗状的树干，更是宏伟的仿佛要撑起天空。
　　而这，就是生命之树，象征‘生命’的神树。
　　只是，可惜。
　　就在这一株神树显露本体的刹那，
　　“吟...”
　　惊天的嘶鸣陡然在星空爆。
　　寻声望去，在生命之树都是目瞪口呆的目光之，空间碎裂，一个青色，宛如山峰搬巨大的龙头，竟是从碎裂的空间深处探了出来。
　　是的，青色龙头。
　　一如龙岛的巨龙，散着龙威。
　　眼前，这一个青色龙头也是携带着莫大威势。
　　有种说不出的恐怖，仅仅被那一双威严的龙眸，生命之树就感觉本体恍冻结一样僵硬。
　　然而，更为恐怖的是，就在这一青色龙头探出的刹那...
　　“轰...”
　　莫名的吸力忽的传出，生命之树竟是感觉她的力量在流逝...
　　一点，
　　一点...
　　可是，不多时，这一股吸力却是加快...
　　“轰...”
　　宛如鲸鱼吸，这一个青色之龙已是张开了嘴巴。
　　“不，不...”
　　接连的惊呼之，生命之树的声音都是多了一抹尖锐。
　　而尖锐的声音之，更是夹杂着惶恐与不安。
　　只因，这一刻，就在吸力加大的刹那，生命之树已是感觉这一头青色之龙不止是在吞噬她的灵力，更是在吞噬她的本——那尚在孕育的生命本...
　　“不，不要，求求你...”
　　声音都是多了一抹颤音，整棵生命树都是在瑟瑟抖，
　　枝条摆动间，无数叶片都是飘落。
　　肉眼可见，她那遮天蔽日的躯体都是在缩小...
　　整个树冠都是泛起了一抹枯黄之色。
　　“还真是让人难以忘怀的美味...”
　　心头感叹，虞子瑜也是终于现这一株生命之树对于青龙意味着什么？
　　神树，以及青龙这样的先天神圣，都是弥足珍贵的存在...
　　一个时代，很难出现第二位。
　　就像上一个纪元，精灵一族巅峰的时候，积累了数十亿年，也才九株生命之树...
　　由此可见，这样的存在，是何等稀少。
　　更别提，他们像是如今这样，都是有着掌握‘生命’法则的可能。
　　不过，这也是好事。
　　至少对于如今的虞子瑜而言，是一种莫大的机缘。
　　毕竟，更是强大的他，可以轻易将生命之树当作补品，吞噬...从而弥补自身。
　　而就在短短时间，虞子瑜都是感觉，他对生命法则的理解，都是加深了数成。
　　“．」意外之喜...”
　　一声呢喃，虞子瑜望向生命之树的目光，也是止不住的闪烁。
　　旋即，
　　“轰...”
　　身躯一摆之，一道浩瀚的青龙之躯，已是从空间深处拉出。
　　而后，更是猛的一卷，竟是将整株生命之树缠绕。
　　“你，以后愿(的吗的)意跟随我吗？”
　　龙眸一凝，声音带着一抹戏虐，虞子瑜却是直视生命之树。
　　“我..我..”
　　什么也说不出，到现在生命之树都是不明白虞子瑜这一道青龙之躯是何等存在，又为何可以吸取她的力量。
　　不过，有一点她可以肯定，那就是她遇到了麻烦，天大的麻烦。
　　而现在，已是由不得她了。
　　也就在这时，似乎是察觉到生命之树的心思，虞子瑜青龙之躯的两道龙须也是飞扬，似乎是笑。
　　“看来，你是同意了...那就好，以后你就成为我的通灵神兵吧...我可以承诺，只要你乖乖配合，我就不会抹去你的意识，留你作为器灵...”
　　畅快淋漓的笑声之，虞子瑜的青龙之躯却是一卷，带着生命之树，已是消失在了星空之巾.
 
第七百八十二章 惨败 （第一更） 
 　　上一个纪元，有着万千位面！
　　比起如今的宇宙，都可能要浩瀚太多。
　　不过，据说，如今的宇宙就像一个奇点，还在不断扩张……
　　这样一来，倒还是值得期待。
　　当然，这些不重要……
　　重要的是，上一个纪元，很是浩瀚的万千位面，却是大致分为东西二方。
　　而它们划分的依据就在于修炼体系……以及它们像是一面镜子，相互对应。
　　东方有着真龙，西方有着巨龙。
　　东方有着妖怪，西方有着魔兽。
　　而相对的，东方有着生来背负‘生命法则’的先天神圣，西方也是有着背负‘生命法则’的神树——生命之树。
　　只是，二者，一动一静，一个是主攻杀伐，一个是孕育生命。
　　而这，就是青龙和生命之树同为先天之灵的最大区别。
　　他们二者对于生命法则的理解乃至运，是决然不同，甚至，可以说是天差地别。
　　不过，这也成了二者相互吸引的必然。
　　可以这般说，是虞子瑜的青龙之躯，真的能将生命之树炼制成通灵神兵，更是化为本命武器，那么参透生命法则，证的主宰，都是一种必然。
　4　一面镜子，相互映照……
　　当真是妙不可言。
　　而这时，虞子瑜还没有真正现这一个天大的机缘。
　　不过，也快了。
　　有的只是时间问题。
　　只是，像他这样，误打误撞不仅孕育出一个先天神圣，更是在茫茫宇宙，寻到了另一个和他对应，同样背负生命法则的先天之灵，真的是大气运。
　　而这等机缘，在这一个纪元，几乎不存。
　　毕竟，浩瀚的万千位面，莫说相遇了，即便是听都很少听说。
　　而且更为重要的是……青龙的诞生，天时地利人和，缺一不可，还需要莫大的运道。
　　也许百万年，诞生那么一位吧……
　　而生命之树，则是精灵一族的至宝，即便是主宰级别的存在，也不敢窥视。
　　如此，可以想象，两者的相遇，甚至相互印证是何等渺茫了。
　　只是，现在……
　　“啧啧……”
　　咧嘴一笑间，虞子瑜却是有种说不出的舒畅。
　　这种感觉来的很突然。
　　不过，虞子瑜隐隐感觉和生命之树有关。
　　恍惚间，他遇到了天大的造化一样。
　　“想多了，想多了……”
　　摇了摇头，虞子瑜按下心头忽然升起的奇怪想法……
　　比起在意这些虚无缥缈的事情，虞子瑜如今更想要做的还是将剩下几位强者镇压。
　　“混蛋，混蛋，混蛋……”
　　一声接着一声的怒吼，金色的神力撕裂了最深处的雾河，溢出的气机更是连带着星空都是震颤。
　　这是兽神，一个绝巅强者的仰天长啸。
　　而另一边，五彩的灵力尽皆沸腾，一个接着一个宛如魔法阵一样的东西，在雾河深处不断绽放。
　　这是精灵女王。
　　有着全属性元素修炼天赋的她，在无尽雾兽的侵蚀下，终是爆了最后的手段。
　　那无尽的灵力化为了一股浩瀚的洪流，和雾河相撞。
　　可怕的轰鸣，更是在星空深处回荡……
　　至于，最后一位梦幻之神……
　　笑了笑，虞子瑜也是缓缓抬眸……
　　片刻，印入眼帘的是一道虚幻，年龄看起来才十四五岁的女孩。
　　眉宇间有着一抹俏皮之色，整个人看上去都是洋溢着青春与活力的气息……
　　只是，这时，这一个虚幻的少女却是脸色凝重，死死的望着远远扎根于星空的宏伟巨树！
　　“看够了嘛？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜的声音也是在少女耳畔响起。
　　“哼……”
　　冷哼之，少女也是双手环胸，毫不在意虞子瑜的打量。
　　不过，她确实有着不在意的本。
　　作为梦幻之神，她的真身存在于沧澜世界最深处的翡翠梦境。
　　虽说如今战力不强，但想要伤到她也是千难万难。
　　再简单一点的说法，就是眼前的少女都不过是一缕投影罢了。
　　“好吧……”
　　顿了顿，虞子瑜也是无奈。
　　早已看过这个梦幻之神属性面板的他，自然是知道眼前这个少女是多么难缠。
　　其他不说，单是一个能力，就令虞子瑜有些无奈。
　　【虚幻——一切皆是虚幻，能够无视一切物理攻击，甚至绝大部分精神攻击，也能够无视……】
　　“emmmmm……”
　　心头一万匹曹尼玛奔腾，虞子瑜眼角也是一阵抽搐。
　　有着这个能力，就注定梦幻之神，像是一个不能排的眼，时刻可以看着虞子瑜。
　　当然，也只是看着。
　　现在的她，什么都做不了。
　　甚至，只能眼睁睁的看着她的同伴，被虞子瑜擒拿。
　　战力不高的她，对于虞子瑜的威胁等于零。
　　唯一拿的出手的手段，也就是入梦，趁着虞子瑜睡着，潜入虞子瑜梦。
　　不过，问题是像虞子瑜这样的存在，还会做梦吗？
　　心头一笑，虞子瑜也是放任梦幻之神观看。
　　至于，现在嘛……
　　树根一卷，虞子瑜的数道分树根竟是猛的涌出。
　　“吟，吟，吟……”
　　宛如龙吟的嘶鸣之，虞子瑜的数道分树根，已是化为了千丈的蛟龙，向着雾河深处涌去。
　　每一道分树根所化的蛟龙，都是虞子瑜本体的延伸，战力最是强横。
　　如今，八道分树根齐出，纵然兽神，精灵女王等人有着些许底牌，也是难以翻身。
　　毕竟，虞子瑜可是真正意义上的逐个击破。
　　“混蛋...”
　　再一次的怒吼之，神力都宛如燃烧一样，一股可怕的气机都是冲天而起。
　　可是，就在片刻。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的蛟龙嘶鸣，肉眼可见，那一道笼罩在圣光的魁梧身影，都是接连败退。
　　撕咬，绞杀...
　　甚至是吐息...
　　一道接着一道的杀招，哪怕兽神都是难以应对。
　　更何况现在的他，少了生命之树的加持，战力大减。
　　“噗...”
　　猛的一声，金色的鲜血都是喷出了一大口。
　　兽神整个躯体在一头蛟龙的冲撞下，竟是化为了一道流星，飞出了数千米之远，连带着雾河都是冲散.
 
第七百八十三章 世界囚笼 （第二更) 
 　　“可惜...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是有着一抹遗憾之色。
　　这个兽神，是能够踏足超凡五阶，倒是真的有着和他一战之力。
　　不过，也只是一战之力了。
　　现在的虞子瑜，虽然不太明白自身有多么强大...但即便是神灵这种高等种族踏足超凡五阶，也应该和他没有真正抗衡的本。
　　只是，拿来练手倒是不错。
　　是的，拿来练手。
　　等过一段时间，想方设法将这一个兽神降服，更是帮他踏足五阶，虞子瑜就将他作为一个陪练，每天打磨自身的战力。
　　至于现在...
　　“放逐吧...”
　　一声轻笑间，一道虚无的漩涡已是在兽神倒飞的方向浮现。
　　与之伴随的“零四零”则是一股恐怖的吸力。
　　“这是？”
　　脸色大变之，兽神却是连神体都是控制不住，整道身影都是被这一道漩涡吸收了进去。
　　以‘虚空’为名的第九空间，将是强者的墓地，永恒的放逐之地。
　　而这，就是虞子瑜对于第九空间——‘虚空’空间的构思。
　　而如今看来，效果不错。
　　寻着虞子瑜的目光望去，赫然能够现，兽神，自然之神，以及一个个精灵，都是手足无措的立于一片虚无之。
　　而且值得一提的是...这几个人并不知道彼此的存在。
　　在第九空间，虞子瑜早已布置下了神通——黑暗领域，抹去了他们的五感。
　　哪怕借着精神力感知，他们也是只能感受到一片荒芜。
　　当真是上天无路，下地无门。
　　而这也意味着，等待这一个个强者的只有死一般的孤寂以及...绝望。
　　心头一笑，虞子瑜也是没有再关注。
　　反而，目光一，望向了另一位被他树根死死缠绕的精灵女王。
　　深深的看着一个倾国倾城，不像是凡间的女子，虞子瑜心头也是暗赞。
　　单论身段，乃至颜值。
　　哪怕虞子瑜这样见惯了美女的存在，都是目露惊异。
　　“你做了什么？兽神呢？自然之神呢？”
　　而就这时，紧紧咬着银牙，精灵女王脸色都是少有的苍白望着这一株骇人听闻的妖树。
　　仅仅几个呼吸，她的同伴都是一个个消失。
　　就连她们族的圣物生命之树也是消失的无影无踪。
　　这一幕，莫说她了，即便是换一个心志坚如铁的存在，怕也是难免惊慌。
　　“他们啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，精灵女王已是感觉脑海猛的一震，紧接着连带着意识都是模糊。
　　只是，隐约之，她却是听到了一道玩味的笑声。
　　“他们去了该去的地方...”
　　...
　　而就在不久之后，张开了生机空间，将精灵女王送入，虞子瑜也是嘴角一翘。
　　显然，这一场战斗，他不费吹灰之力胜了。
　　虽然，没有那种摧枯拉朽的酣畅感，但虞子瑜更喜欢这般稳扎稳打...
　　小心驶得万年船。
　　不怕一万，就怕万一。
　　毕竟，这个沧澜世界的三大神灵持有的神器，当真是有着将他封印的可能。
　　念此，虞子瑜意识一。
　　片刻间，却是降临到了虚空精灵身躯之上。
　　“踏...”
　　一步轻抬，拉到了本体遮天蔽日的树冠之上，虞子瑜选择了静静盘坐。
　　同时，右手缓缓抬起。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着璀璨的金光，三道疑是武器的东西，已是缓缓浮现。
　　一道是金色的斧头，
　　这是兽神的战争之斧。
　　一道是泛着碧绿光芒，有着无数尖刺的长鞭。
　　这是梦幻之神持有的逐梦之鞭，一鞭之下，连带着精神都是一震，旋即浑浑噩噩，意识都是沉沦。
　　是真正意义上攻击精灵乃至灵魂的神兵。
　　而最后一个，则是一根枝条。
　　这是自然之神的‘复苏枝条’，能够唤醒一地生机，更是能够洒下甘露。
　　哪怕普通的，将这一截枝条浸泡，也会化为灵液. ........
　　浸泡的越久，灵液的品质越高。
　　从某种程度上来说，也是一件非同凡响的宝物。
　　而这，三件神兵，就是三大神明的伴生武器，蕴含着沧澜世界的部分本。
　　三者合一，则是能够化为...
　　“世界囚笼...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　世界囚笼，一件很是棘手的神器。
　　而且，还是神器之最是罕见的一种封印神器。
　　眼眸一凝...虞子瑜已是看到...
　　【世界囚笼——能够将十万米大小的一片空间都是封印，更是可以摄取沧澜世界的力量，进行加固...从而将这一片空间真正和宇宙隔离...】
　　而这，就是三大神兵合为一体的神兵——世界囚笼。
　　有些可怕。
　　虽说虞子瑜哪怕被封印，也是不会有着性命之忧。
　　但，有所耽误，怕是会有着大麻烦。
　　毕竟，如今的蓝星还没有稳定，沧澜世界也才刚刚接触。
　　还有太多的事，在等待着虞子瑜做...
　　而这时，是虞子瑜被封印，不说千年，万年，哪怕十几年，虞子瑜都会彻底懵逼...
　　至于，能不能在数天之内挣脱封印，虞子瑜更是连考虑都不会考虑。
　　真走到了封印4.那个地步，太过危险。
　　虞子瑜不想赌，更不愿意去赌。
　　赌什么的，是弱者去做的。
　　而作为强者，虞子瑜只需要稳扎稳打，慢慢蚕食即可。
　　而现在，看来结果很是不错。
　　玩味一笑，虞子瑜也是手掌一握，
　　刹那间，这三件涌动着金色光芒的武器都是消失在空气。
　　当然，这一幕落在不远处梦幻之神眼，又是不免咬牙切齿。
　　虽说本体还在沧澜世界最深处的翡翠梦境之，可她的伴生武器——逐梦之鞭，她却是真正带了过来。
　　可，
　　可是...
　　现在的她都还没有明白怎么回事，逐梦之鞭已是落在了这一道宛如精灵一样的紫色身影手.
 
第七百八十四章  神谕 （第三更） 
 　　而这时，像是察觉到了什么，梦幻之神忽的一惊。
　　下意识的抬头之，梦幻之神已是看到了一个紫色的精灵似笑非笑的望着自己。
　　“你...”
　　张口，却是不知说什么，梦幻之神神情也是有些复杂。
　　虽然，不解。
　　但她还是依稀间看出这一个虚空精灵和这一株妖树的联系。
　　就好像精灵一族和生命之树一样。
　　只是，比起精灵一族，这一个紫色的精灵和这一株妖树气息更是接近。
　　隐隐之，像是一体一样。
　　而就在这时，一道玩味的声音忽的在梦幻之神耳畔响起。
　　“等有空了，我会亲自去的本体所在的翡翠梦境走一遭的...”
　　“什么?”
　　一声惊呼，可不待梦幻之神再度追问。
　　“唰...”
　　虞子瑜已是随手打出一抹银光
　　银光璀璨，却是快如闪电，
　　然而，更为可怕的是，这一抹银光在接触梦幻之神的刹那，竟是顷刻间掀起了一抹凌厉。
　　是的，凌厉。
　　那连灵魂都是足以撕裂的锋芒更是骤然间爆。
　　“轰...”
　　一声巨响，梦幻之神的这一缕投影竟是在她一脸难以置信的神情之，烟消云散。
　　“我不是拿你没有办法，只是不想管你罢了。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜望着犹如梦幻泡影搬，缓缓消散的身影，也是嘴角微微一翘。
　　断魂，虞子瑜护道神兵——璀璨银河五把飞刀之的一把。。
　　可以斩断精神，乃至撕裂灵魂。
　　极为可怕。
　　而这时，右手一招，远远那一抹银光又是一个回旋，竟是瞬间拉回，落到了虞子瑜手。
　　宛如一枚柳叶，却是泛着银光。
　　刀身间，更是有着一枚像极了眼泪的泪滴，栩栩如生..
　　而这就是飞刀——断魂。
　　比起血色飞刀，以及星辰飞刀，这一抹飞刀对于灵魂却是有着独特的杀伤力。
　　而之所以如此，也是因为虞子瑜日益打磨，更是拜托了五彩灵花以及人鱼之王这两个擅长‘精神力’的强者锤炼。
　　当然，更为重要的还是人鱼之王的眼泪。
　　作为人鱼之族，更是人鱼之族的皇族，她的眼泪有着妙不言的力量。
　　而虞子瑜也是在数次尝试之后，也是将她滴落的人鱼之泪不断熔炼，化为了一滴泪痕镶嵌在了飞刀之上。
　　如此一来，这一把飞刀也是对于灵魂的杀伤力，也是有着小幅度提高。
　　而之所以是小幅度提高。
　　自然是因为这一把飞刀，还没有彻底炼成。
　　按照虞子瑜估计，它还需要一段很是漫长的时光打磨。
　　不过，待它炼成，虞子瑜的针对灵魂层次乃至精神层面的手段，怕是会有着一个质变的提升。
　　莞尔一笑，虞子瑜也是有些满意。
　　现在的他，能够清晰的感觉到，他各方面都是有所提高。
　　灵力的累计已经接近极限。
　　身体的蜕变，已是完成了大半，剩下的也就是时间问题。
　　而接下来嘛...自然是打磨各种手段。
　　护道神兵——璀璨银河的不断完善...本命天赋的进一步提升，还有各种神通乃至能力的熔炼...
　　而等到这些一一完成，差不多也就是到了踏足超凡六阶的时候了...
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹期待之色。
　　...
　　然而，就在这时，虞子瑜不知道的是，在沧澜世界最深处——翡翠梦境...
　　这是一个虚幻的世界，却是存在于整个沧澜世界。
　　只因，它是沧澜世界生灵的梦境所在。
　　而这里，更是一位神明的所在。
　　只是，就在这时。
　　“轰...”
　　整个翡翠梦境都是一震，涟漪阵阵之，这一个虚幻的世界宛如掀起了十二级飓风，无数东西都是不断扭曲。
　　这本就是虚幻的世界，自然是不存在什么实体。
　　一切的一切都是扭曲而又怪异...
　　更是有着一抹说不出的荒诞。
　　然而，就在如此荒诞的世界心，一道晶般的冰棺之，一道静静躺着，看起来很是雍容华贵的身影却是缓缓睁开了眼睛。
　　美眸如画，脸色却是平静如。
　　可就在下一刻，朱唇轻启，一道冰冷的声音却是响彻整个翡翠梦境。
　　“竟然想要来翡翠梦境寻我？”
　　似是感到好笑，这一道身影的嘴角都是不禁上扬了几分。
　　是在现实，她还怕妖树三分。
　　可这里是翡翠梦境。
　　而她就是这里的主人。
　　可以这般说，在这里，她的实力将会提高数倍乃至数十倍不止。
　　就如，人们所言的‘造物主’。
　　她就是翡翠梦境的造物主，一切的一切，尽是她掌心玩物。
　　不过，片刻，像4是想到了什么，她脸色也是微微一沉。
　　虽说在翡翠梦境，她战力倍增。
　　可是，那一株妖树确实恐怖。
　　而且，更为重要的是，梦幻之神也不知道那一株妖树究竟动了几分实力。
　　“唉...”
　　一声叹息，脸上也是多了一抹忧色，梦幻之神也是无奈的开口道：
　　“怎么会遇到这种怪物。”
　　说着，梦幻之神也是抬起了指尖，神力荡漾间，独属于她梦幻之神的权能，也是悄然涌动。
　　“轰...”
　　无声的波动忽的荡漾，像是平静的湖面落下一颗石子，令整个世界都是微微一震。
　　而就在这时，
　　沧澜世界...无数还在梦的生灵，都是听到了一声呓语：
　　“我们的世界遭受了入侵，需要你们的帮助...”
　　而伴随着这一道柔和的声音，一幕又一幕画面也是在这些生灵脑海之浮现。
　　沧澜世界的天空碎裂，无数陌生的强者宛如流星降临...
　　一座座城市在火海之化为一片废墟...
　　更甚，还有一株遮天蔽日的巨树，扎根于星穹间，如神似魔，恐怖到了极点....
 
第七百八十五章 陆战之王 （第四更） 
 　　神谕！
　　这就是神谕。
　　自数十年前，梦幻之神因兽神掀战降下神谕之后，又一次降下了神谕。
　　而这一次的神谕，文字不多，却是字字触目惊心。
　　尤其是，再配合脑海深处浮现的画面，一个个沧澜世界的生灵都是从噩梦之惊醒。
　　与此同时，沧澜世界各个角落，大大小小的势力都像是明悟了什么……
　　望着夜空深处，那一道有些模糊，却形是巨树的身影，目光都是止不住闪烁。
　　“妖树……来自异界的邪神嘛……”
　　呢喃之，魔兽森林深处一个沉睡许久的的蛮荒巨蜥已是缓缓的睁开了眼睛。
　　他是沧澜世界赫赫有名的魔兽。
　　不过，最近几年一直陷入了深度沉睡，闭起了死关，就连天穹撕裂都是没有将他惊醒。
　　可现在，在梦幻之神的神谕之下，他已是苏醒，更是明悟了来龙去脉。
　　“既然要战，那就来一战吧。”
　　低沉的嘶吼之，大地都是宛如地龙翻身，露出了一只宛如山脉一样巨大，却是土黄色的巨蜥。
　　沧桑而又古老。
　　更是有种说不出的骇人。
　　最是顶级的超凡四阶魔兽，实力之强不亚于三大龙王。
　　……
　　而就在同一时间。
　　“唉……”
　　一声叹息，七大绝域之一的黑暗森林……
　　这一个最是古老的禁区深处，也是有着一头庞然大物，像是骨龙一样的生物，缓缓飞出。
　　本是最为可怕的黑暗生物，被诸多生物都是畏惧甚至忌惮。
　　然而现在，沧澜世界遭受入侵，个人乃至种族的恩怨，都是可以放下。
　　……
　　当然，还仅仅只是一个开始。
　　是的，开始。
　　在神谕的召唤下，大陆一个个都是沉睡的强者，选择了苏醒，而更多的存在都是自的聚集，开始迎接真正的战争。
　　而这一点，虞子瑜显然没有料到。
　　本以为通讯不达的世界，竟是有着神谕这般手段。
　　这……
　　不说其他，方便还当真是方便。
　　仅仅小半夜，异界入侵的消息都是传遍了小半个大陆。
　　不过，即便是这般，虞子瑜哪怕知道，也依旧怕是不会在意吧。
　　毕竟，三大神明以及精灵族巅峰强者的冒然行动，已是奠定了胜局。
　　而接下来，胜利已是必然。
　　至于，虞子瑜如今所需要做的，就是等待……
　　是的，等待。
　　战争是，进步最好的催化剂。
　　如今，蓝星和沧澜世界，都已经算是虞子瑜半个世界。
　　如此一来，两者的战争，会从某种程度而言，大大加快两个世界的文明进程。
　　而虞子瑜，只需要将战争拿捏在能够掌控的范围内。
　　比如说，超凡四阶这样的强者，尽量不要残杀太多。
　　毕竟，强者才是最大的。
　　而其他嘛……
　　就是收割，在收割。
　　一轮轮的收割之，令他自身完成一种量变到质变的积累。
　　……
　　而在这时，虞子瑜九大空间之生机空间的最深处。
　　一株外形似牛的巨树撑起了整个空间。
　　而在这一株树下。
　　一个石台，一张石桌。
　　虞子瑜的虚空精灵身躯，静静坐着，旁边更是有着一个金，宛如画出走出的佳人倒着灵液。
　　人鱼一族的王，顶尖超凡四阶，最擅长人鱼之歌，能够洗礼身心乃至灵魂，也是虞子瑜的麾下的一代使徒之的一位。
　　而现在……
　　倒着灵液，人鱼之王也是笑着问道：“主人，接下来做什么～‖？”
　　“等待……”
　　吟了一口杯的灵液，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不得不说，他本体的灵液确实是一种至宝。
　　如今，以虚空精灵之躯尝试，虞子瑜都是能够感觉到这一具身躯在以肉眼可见的速度增强。
　　而灵力，更是暴涨了数十万不止。
　　而这，就是他本体最为高等的五阶生机灵液。
　　是长期着这般灵液打磨虚空精灵之躯，怕是不了多久，就能将这一具身体推到四阶巅峰。
　　念此，虞子瑜也是有些满意。
　　平日，都是灵液造福下属。
　　没想到，今日，自己也会有着上的一天。
　　不过，这个时候好像不是在意这个时候……
　　意识一，大部分意识都是回归本体，独留小部分意识停在虚空精灵之躯继续打磨。
　　只是，按照虞子瑜估计，他下次动虚空精灵之躯的时候，这一具虚空精灵之躯怕是有了四阶巅峰，甚至半步五阶的实力。
　　毕竟，虞子瑜本体生机空间的可不是开玩笑的。
　　而且，虚空精灵之躯天赋还是绝佳。
　　……
　　而就在这之后的不久，枝条摆动间，大半意识都是回归本体的虞子瑜，也是控制着本体缩小。
　　“．」轰隆隆，轰隆隆……”
　　肉眼可见，虞子瑜那仿佛遮蔽星空的躯体，已是不断缩小，直至化为了数十米的大小。
　　“如今世界屏障破碎了小半，倒是没有什么能够阻止我降临了。”
　　这般说着，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“唰……”
　　宛如流星破空，虞子瑜整个身体都是朝着沧澜世界所在的星球射去。
　　而，目的地，更是直至沧澜世界战斗最是激烈的龙岛上空……
　　……
　　龙岛，沧澜世界七大绝域之一，也是最是顶级掠食者巨龙的聚集地。
　　可如今，龙岛的天空，(的吗的)却是宛如镜面般破碎，一个又一个强者更是掀起冲天的气机。
　　“你在找死。”
　　暴喝之，金色的龙尾骤然放大，化为了一个很是巨大的金色狼牙棒，向着远远一道屹立于大海深处的身影砸去。
　　“来的好……”
　　一声大笑，比蒙，这一个称‘陆战之王’的恐怖巨兽也是张开双臂，竟是选择了硬接。
　　“轰……”
　　一声巨响，可怕的冲击波猛的扩散，掀起了数百米高的海浪，与之伴随的还有那一道在大海之不断倒退的巨大身影。
　　可令人难以置信的，即便是疯狂倒退，这一道恐怖身影的双手竟是依旧稳稳的抓着一截金色的龙尾。
　　“怎么可能？”
　　有些愕然的声音之，一头又一头巨龙望着远远硬接住金龙王龙尾一击的巨兽，都是有些不敢置信巾.
 
第七百八十六章 强势卫队 （第一更） 
 　　比蒙！！
　　称‘陆战之王’，哪怕在上一个纪元也是足以和真正的纯血巨龙争锋的恐怖种族，
　　不是这一个种族数量稀少，估摸着威名比之龙族都是弱不到哪里去。
　　然而，就在今天...
　　在无数强者都是不敢置信的目光之，比蒙，这一个传说的种族又一次走出，更是以硬接‘金龙王’的龙尾之锤，震撼了每一个人。
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑，这种力量？”
　　“这家伙是怪物吧...”
　　一声接着一声的惊呼，无数巨龙都是傻眼，哪怕远处的帝鳄，雷霆巨龙眼角都是一阵抽搐。
　　对于比蒙，他们也不是识一天两天了。
　　自然是知道这个怪物的可怕。
　　不过，当亲眼看到这个家伙硬接住那一个狰狞而又可怕的金色巨龙的一记龙尾时，他们也是远远相视了一眼。
　　似是无奈，又似庆幸。
　　无奈，自然是比蒙的力量委实惊人。
　　庆幸，则是比蒙可是他们这一边的。
　　而这时...
　　“你这家伙？”
　　眉头微皱，金龙王望着这一头巨兽，心头也是有着一抹不祥的预感。
　　金龙一族，以体4魄与力量，闻名于世。
　　其他不说，就拿他那刚刚一记龙尾而言，抽爆山，撕裂大海都是不难。
　　可是，现在...
　　没有更多的言语，有的只是金龙王猛的一甩尾巴。
　　不过，片刻，像是意识到了什么，金龙王脸色猛的一变。
　　只因，这时，他竟是感觉到一股磅礴的巨力从龙尾处传来。
　　“该我了...”
　　咧嘴一笑，有着一抹说不出的狰狞。
　　比蒙强压下胸口处的翻江倒海，猛的力。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，在无数巨龙都是不敢置信的目光之，金龙王数百丈的身躯都是不受控制的飞起。
　　“你...”
　　怒从心气，化为了惊天的龙吟。
　　可不待金龙王再度做什么，比蒙巨兽已是一脚跺向一座海岛，似是扎根，而另一只脚更是弯曲了九十度。
　　“哈哈哈...”
　　恣意的大笑，带着一抹酣畅淋漓，比蒙巨兽像是挥动鞭子一样将金龙王狠狠的挥了起来。
　　旋即，灵力涌动间...比蒙巨兽银色的毛都是飞舞。
　　“给我死吧...”
　　越畅快的大笑，比蒙巨兽竟是将金龙王的身躯，狠狠的砸向一座海岛。
　　‘轰隆’一声巨响，整个海岛都是四分五裂，应声而碎，掀起了满天的尘浪。
　　剧烈的疼痛更是刹那间传遍金龙王全身。
　　连带着头颅都是有些混乱...
　　痛，
　　难以想象的痛...
　　可是，这还不是结束，只因他的小半截龙尾还在那一头怪物手里。
　　“痛快，痛快...”
　　高声的大笑，比蒙巨兽又一次掀起了金龙王的身躯，朝着另一个方向狠狠的砸向大海。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，数百米高的海浪都是掀起，整个大海都仿佛撕裂了一般。
　　与之伴随的则是，金龙王那仿佛愤怒到了极致的嘶鸣。
　　“吟...”
　　龙吟震天，惊天动地。
　　金色的灵力更是宛如火焰一样从他身躯上燃起，连带着大海都是沸腾。
　　怒，
　　怒到了极致..
　　被这样的怪物，像是玩具一样摆动，已是彻底激怒了这一位龙之王。
　　...
　　而就在这时，
　　“唰...”
　　流星天降，一抹常人难以寻见的星光已是刹那间划破天际，落向了龙岛深处。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，龙岛这一个宛如小型大陆最深处的一个角落，已是浮现了一个巨坑。
　　而就在巨坑深处，赫然有着无数枝条轻摆。
　　紧接着...
　　灵力涌动，一株遮天蔽日的巨大柳树，已是拔地而起。
　　不过，虞子瑜还是努力控制着自己的体型，仅仅两三百米高已是足以。
　　毕竟，太过高大，容易引起战场的注意。
　　而这时，虞子瑜麾下的强者可是明显处于上风。
　　以三大龙王为的龙族，被虞子瑜的卫队以及帝鳄，他们压制的的毫无还手之力。
　　哪怕最是桀骜的金龙王也是因为没有出比蒙这个可怕的巨兽，而当场栽了一波。
　　和比蒙这种巨兽硬拼，不是取死有道嘛？
　　哪怕巨龙又如何，上一个纪元，被比蒙活活砸死的巨龙还少吗？
　　而现在嘛...
　　抬眸，看了一眼已是怒到绝巅的金龙王，虞子瑜也是一声轻笑:
　　“现在才拼命，太晚了...”
　　感叹之，虞子瑜已是看到，不远处一抹幽光已是悄无声息的向着金龙王赶去。
　　这是腾蛇，通体黑色，却是散着幽光，看起来很是神秘的一种变异小蛇。
　　不过，这个小家伙早已踏足超凡四阶，更是在虞子瑜的培育下，踏足了超凡四阶期。
　　本身战力不谈，但一身剧毒却是极为恐怖。
　　可以这般说，她的剧毒，同阶强者除非有着特殊手段，否则哪怕不死，战力也是会大减...
　　而现在，作为虞子瑜卫队的一员，她已是悄无声息的向着金龙王掠去，
　　张开的嘴巴之，更是露出了一对散着淡淡幽光的毒牙...
　　从来不喜正面战斗的他，和比蒙是搭档。
　　比蒙前面硬抗，战力无双。
　　而她，就是趁着强敌和比蒙纠缠之际，暗偷袭...即可。
　　简单而又干脆。
　　却是卫队之少数几组无解的组合。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜如今麾下的卫队虽然复杂，但大多两两组队。
　　结合优劣，从而选择各自的搭档。
　　像是比蒙和腾蛇，就是一对搭档。
　　还有大蛇——八岐，和不久前踏足超凡四阶的梦兽也是一对搭档。
　　八岐大蛇能够吞噬恐惧，以恐惧为食粮，而梦兽则是能够涌入梦境，编织噩梦...
　　而红莲鸭嘴兽，则是和新一代海兽之王利维亚，是搭档。
　　一个是宛如火山一样，爆仿佛永无止境，论起大范围攻击，同级少有人敌。
　　而另一个则是深海之，已是能够倾覆整个大海的深海巨兽...
　　二者，倒是意外的合拍.
 
第七百八十七章  龙岛的现（第二更） 
 　　“经历了这一次的战斗，他们应该会有着更大的进步。”
　　望着越激烈的战场，虞子瑜也是含笑。
　　红龙女王已是掀起了席卷万米的龙炎，将大海都是蒸。
　　然而，她面对的却是元素冰蛟。
　　作为冰蛟一族，已-是可怕。
　　而在前更是加上‘元素’二字。
　　“啧啧...”
　　嘴角一咧，虞子瑜都是看到红龙女王掀起的席卷万米的红海都是尽数冻结。
　　与此同时，寒意涌动...元素冰蛟将万里都是化为了恍来到冰河世纪的森然冰域...
　　“极冰霜刺...”
　　清冷的娇喝之，无数寒气在高空凝结，片刻间，更是化为了满天的冰刺。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着密集的破空声，无数还带着森然寒气的冰刺，都是宛如雨点一般落下。
　　肉眼可见，一个拳头大的冰刺落到大海，都是将百米海域尽数冻结。
　　而现在，成千上万，一眼看不到尽头，却是足足覆盖了大半个城市大小的冰刺之雨，已是尽数向着红龙女王倾泻而去。
　　“砰，砰，砰...”
　　一声接着一声，红龙女王的灵力护罩都是抗不住。
　　“咔嚓...”
　　一声清脆的声响，灵力护罩已是碎裂了一角。
　　而就在碎裂的一角之，无数冰刺宛如雨点，向着红龙女王的身体射去。
　　“哼...”
　　一声冷哼，红龙女王也是不大在意。
　　不说她身躯宛如岩浆搬炽热，单是她的龙鳞就不是这些冰刺能够洞穿的。
　　只是，就在片刻，红龙女王心头却是泛起了一抹说不出的危机。
　　“这是...”
　　下意识的警惕之，红龙女王却是看到那些靠近她的冰刺竟是渐渐汇聚，化为了泥鳅状。
　　不，应该说是蛟龙。
　　这一个家伙自称‘蛟龙’。
　　而现在，
　　借着元素化靠近红龙女王的元素冰蛟，身躯猛的一卷，却是将红龙女王身躯都是缠绕。
　　紧接着。
　　“给我冻结吧，绝对零度...”
　　轻喝之，宛如冻结灵魂的森然寒意已是蔓延，哪怕红龙女王都是不禁打了一个冷颤。
　　而后，在她都是不敢置信的目光之，她的身躯部分竟是化为了冰块。
　　而这一抹可怕至极的寒意，更是不断蔓延，向着她全身而来。
　　“啧啧..小白的寒气倒是越来越重了，竟然开始触及法则了...”
　　有些赞叹的声音，虞子瑜也是满意。
　　这才是不枉费他的一路培养。
　　直至如今，他的心腹都尽皆是成长了起来，哪怕在沧澜世界也是能够独挡一面。
　　而这，真的是值得称赞。
　　不过，正如虞子瑜所言...
　　‘四阶以下，他还可以帮忙，可四阶以后的路，却是要自己走了，每一个存在都是有着属于自己的道路。’
　　在这一点上，哪怕虞子瑜也是没有办法帮助太多。
　　顶多在上，许以一些。
　　这样一来，也是注定，虞子瑜将他的这些心腹培养到超凡四阶已是极限。
　　只是，念一想，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑出了声。
　　直到如今，他培养的九大走兽，左右护法，乃至元素大将，大多都踏足了超凡四阶，倒是足够了。
　　至于，还没有踏足的...
　　沉吟了一会，虞子瑜心头也是有数。
　　“老七魁纣龙，以及老八冰川猛犸象，还有右护法——曾经贵为大陆十凶之一的蛇姬...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这些家伙，尽是他的亲信。
　　忠心不言而喻。
　　而随着他势力不断的扩大，麾下的强者也会越来越多。
　　可是，真正值得信任的家伙，就那么几个。
　　所以，能够照拂还是要好好照拂一番。
　　‘找机会给这几个小家伙开开小灶...’
　　心头一笑，虞子瑜的目光却是一，望向了龙岛深处。
　　在降临的时候，他已是察觉龙岛某个角落，有着数股生命气息。
　　而这些气息，如果猜侧不错的话，应该是一些幼龙以及龙蛋吧。
　　念此，虞子瑜灵力涌动间，一枚血红的眼睛也是缓缓在树身之上张开。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“轰...”
　　刹那间，虞子瑜对于天地的感应都是清晰了数分。
　　而这，就是天眼的附带能力。
　　能够极大的提升感知。
　　就像现在，开启天眼，整个龙岛都是纳入了虞子瑜的感知内，就连一些弱小的魔兽在巢穴深处瑟瑟抖，虞子瑜都是能够感觉到。
　　“十八头幼龙，还有五颗龙蛋...”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸深处也是止不住笑意。
　　这可是意外之喜。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜察觉到那五颗龙蛋之，有着一枚龙族气息格外浓厚。
     .... 
　　如果不出意外，应该是纯血龙族，也就是说是那种成年即可踏足超凡四阶的天之骄子。
　　至于其他幼龙以及龙蛋，天赋也是不弱，努力一下，踏足四阶比之常规种族，也是容易太多。
　　而这样一来，也就意味着，虞子瑜少说也是收获了二十位超凡四阶。
　　“哈哈...”
　　难得的大笑，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“唰，唰，唰...”
　　一根接着一根的枝条，都是不断延展，竟是跨越了数十公里，向着龙岛各个角落射去。
　　而就在不久之后，在虞子瑜含笑的目光之，一头又一头幼龙以及五颗龙蛋都是被枝条卷起带了回来。
　　“先去生命空间的生命之湖蕴养一番吧，能够提高几分天赋是几分。”
　　这般说着，虞子瑜已是不顾那一头头幼龙的挣扎，随手一扔，就是直接丢进了张开的绿色漩涡之。
　　当然，龙岛之上，那几头守候幼龙以及龙蛋的巨龙出的悲鸣，虞子瑜选择性的忽视了。
　　又没有直接抹杀...
　　等到整个龙岛归附于他之后，这些巨龙就能看到他们的孩子了。
　　而且，有着虞子瑜的培养，这些幼龙乃至龙蛋才能成长的更好。
　　按照虞子瑜的说法，这应该是这些幼龙乃至龙蛋天大的机缘。
　　毕竟，承蒙虞子瑜看，可是别人求之不得的...凡.
 
第七百八十八章 镇压龙族（第三更） 
 　　将十八只幼龙以及五枚龙蛋尽数放到了生机空间的生命之湖蕴养之后，虞子瑜也是没有闲着。
　　如今，他还有着太多的事，需要做。
　　比如说...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着灵力的涌动，他的一根根树根已是宛如地龙翻身，不断向着更深处涌去。
　　与此，同时龙岛深处，一座座深埋龙岛作为底蕴的灵石矿，也是微微颤动。
　　紧接着...
　　“咕噜，咕噜...”
　　如同吞噬，虞子瑜的无数树根都是泛起五颜六色的光泽。
　　不得不说，龙族确实富裕。
　　就连超大型灵石矿都有着好几座。
　　其一座，还是很是罕见的光属性超大型灵石矿。
　　有了这一座灵石矿，虞子瑜的光明空间怕是要扩张好几倍。
　　然而，不止如此。
“零四零”
　　也许正如雷霆巨龙所言，他们龙族喜欢亮晶晶的东西。
　　在龙岛最深处，虞子瑜更是现了无数晶石。
　　晶石，灵力的聚集，这个世界变异野兽，也就是魔兽独有的产物。
　　而现在，龙岛深处，这样的晶石竟是堆积如山，
　　其，个别更是璀璨的令人不敢直视。
　　四阶晶石，这是龙族狩猎超凡四阶魔兽所缴获的最是宝贵的东西。
　　而除了这些晶石之外，还有一些散着淡淡龙威的晶石。
　　如果，虞子瑜猜侧不错的话，这些应该是就是龙族的族人战死之后，回收的龙晶。
　　这些晶石，很是宝贵。
　　是一种很是重要的战略。
　　不提，它们本身拥有海量的精纯灵力，单是它们体内造化自身，镶刻着宛如阵法的天地痕迹，对于虞子瑜就是一种莫大的吸引。
　　“有了这些四阶晶石甚至龙晶，我对阵法的研究，怕是会有着质变，甚至真正开出适合护道神兵——璀璨银河的阵法...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹兴奋。
　　他很少会有这样露出激动的情绪了。
　　然而，现在面对着这些数之不尽的晶石，虞子瑜也是知道入侵龙岛，真的赚大了。
　　不愧是称‘富可敌国’的巨龙一族，这财富的收刮乃至聚集，当真是无人能及。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不客气，一根根深埋地底的树根猛的钻出，旋即将这些三阶乃至三阶以上的晶石，尽数卷走。
　　至于二阶乃至二阶以下的晶石对他这样没。
　　倒是不收集。
　　...
　　而就在这一轮接着一轮的收刮之，整个龙岛也是被他扒地三尺。
　　灵石矿，晶石自是不多说。
　　就连一些三四阶魔兽的蕴含着大量灵力的兽皮乃至龙岛有的一些灵花灵果，虞子瑜也是一个不放过。
　　而这时，抬眸望去，整个龙岛之上，无数树根破土而出，宛如巨蟒一样袭向各个角落。
　　偶尔，有着亚龙乃至巨龙冒出来阻止，也是一个照面间，化为了树根的养分。
　　“叮，你已经斩杀了超凡三阶的亚龙，进化点＋...”
　　“叮，你已经斩杀了超凡三阶的蓝龙，进化点+...”
　　静静的听着耳畔响起的声音，虞子瑜也是不大在意。
　　现在，除了同阶，乃至大肆杀戮之外，这点数量的进化点已是何难满足他的需要。
　　也就是一次顿悟消耗的数量罢了。
　　而且，现在的还有几千万进化点，短时间应该是足够。
　　等过些日子，他倒是可以派出使徒赶往沧澜世界各个角落，镇压战场。
　　如今，他的使徒杀戮，都是能够给他带来进化点，而且，化率还是不低。
　　这样一来，虞子瑜自然是可以不频繁出手，免得落的一个‘灭世妖树’的骂名。
　　这种坏名声，还是交给使徒们去背负吧。
　　虽说对于名声，他不大在意，但该装的时候，还是要装一下。
　　毕竟，现在的他，即将成为两个世界明面上的统治者...
　　是名声太坏，不利于日后他的统治...
　　而且，靠着杀戮变强，确实也不太能见光。
　　无奈的摇了摇头，按下心头的思绪，虞子瑜在短短半天将整个龙岛收刮了一遍。
　　与此同时，生命空间深处一个宝库，也是堆积了如山的晶石乃至灵花灵果...
　　当然，虞子瑜还没有将龙岛的数座超大型灵石矿抽出。
　　短时间，他还要在龙岛停留。
　　这些倒是不急。
　　而就在这时...
　　天空之上，战争仿佛也是接近了尾声。
　　抬眸望去，
　　一头又一头巨龙，或是化为了一具冰雕，或是被一道道雷链束缚. ........
　　不过，最惨的还是遇到了帝鳄以及比蒙这样凶残怪物的巨龙。
　　鲜血淋漓之，连带着身体的鳞片都是碎裂大半。
　　比如说，金龙王。
　　之前，还桀骜不驯的他，此刻像是焉了的的茄子，气息都是萎靡...
　　而身上的金色龙鳞更是碎裂大半，血肉都是模糊...
　　部分血肉甚至有些黑，像是毒一般。
　　“好像有点凄惨...”
　　心头感叹，虞子瑜也是打量了一眼他的属下。
　　还不错。
　　应该是强者数量比较多，大多又是围攻。
　　除了卫队之的灵猫重伤，其他大多都是轻伤。
　　更甚，像是元素冰蛟，帝鳄这样的家伙，连伤势都是没有。
　　...
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜那熟悉的目光，一道低沉的声音忽的在空气回荡开来。
　　“主人，属下幸不辱命，已是将整个龙族镇压。”
　　这般说着，远远一头在海域的庞然巨兽，也是缓缓的抬起了头，目光直视虞子瑜所在的方向。
　　帝鳄！
　　虞子瑜麾下的第四走兽，不久前刚刚降临就将抽走了龙岛小半大地之力，化为了一件铠甲披在身上。
　　而今，体型庞大到站在海面，也是露出了半截身姿。
　　这其，固然有附近是浅海的缘故。
　　可更多的却是因为，他的体型4.实在太过庞大，宛如一座城市，可怕到了极点。
　　“嗯，做的不错...”
　　微微颔，虞子瑜也是满意。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是吩咐道：
　　“打扫战场，然后清点战利品...”
　　说到这里，虞子瑜也是看了一眼那一头头被狼狈镇压的龙族，补充道：
　　“对了，凡是踏足超凡四阶的巨龙乃至亚龙，都给我放逐到‘虚空空间’，至于四阶以下的强者，尔等自行关押。”
　　“是...主人...”
　　低沉的回应之，帝鳄已是笑着望着远远在高空缓缓张开的巨大漩涡。
　　宛如黑洞一样深邃。
　　却是紫意涌动...
　　这是以‘虚空’为名的空间——放逐之地，强者的监狱！.
 
第七百八十九章  弑杀神明 （第一更） 
 　　简单的交代了对于龙族的处置，虞子瑜也是不再关注。
　　如今的他，只需要主导大局，即可。
　　至于其他，不是他该操心的。
　　毕竟，九尾，牛魔乃至帝鳄等人都是足以独挡一面了...
　　想到这里，虞子瑜意识一，也是望向了背负‘虚空’之名的空间。
　　在这个空间深处，如今有着一个又一个强者，或是静坐，或是仰天咆哮。
　　然而可惜的是，整个‘虚空’空间，都是上天无路，入地无门。
　　任凭他们千般咆哮，换来的也只有死一般的安静。
　　而这时，目光一，
　　虞子瑜的目光却是望向了不远处，一个笼罩在圣光之的朦胧身影。
　　自然之神。
　　沧澜世界的三大神明之一。
　　实力不错，不过更为令虞子瑜在意的是...
　　眼眸一凝间，虞子瑜已是看到...
　　【种族：神明。
　　等阶：四阶。
　　权能：自然之力——能够调和自然以及平衡，把控万物的生长...
　　特殊能力：调和——能够轻易稳定自然的状态...
　　加速生长——可以消耗神力催动万物，加速生长。
　　治愈——以神力治疗他人，能够极快恢复伤势。
　　自然光环——...神力涌动之，一道光环也是张开，足以大幅度提高伤势恢复速度...
　　自然之光——降下一道绿色光束，轰穿一切。
　　...
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是感到好笑。
　　难怪，自然之神在沧澜世界抬不起头。
　　不说兽神，也就是战争之神，将他压制的死死的。
　　单是他的能力，就和生命之树有着五六成相似。
　　不过，比起生命之树早已踏足半神，他却是还在超凡四阶期期，论起能力，完全不是一个档次。
　　换而言之，他就是低配版的生命之树。
　　只是，值得一提的是，生命之树孕育了精灵一族，而这个家伙也是照着样子，搞出了沧澜世界第一个德鲁伊。
　　而他，也成了德鲁伊一族的父神...
　　“有些可怜的神明...”
　　心头一笑，虞子瑜也是毫不掩饰脸上的怜悯。
　　像这种神明，真的毫无潜力可言。
　　在众神之，都不过是蝼蚁罢了。
　　要知道，神明这个族虽说很高大上，但他们很看重所谓的权能。
　　而这个权能，也就是万物的本命天赋。
　　只是比起本命天赋，权能的层次要高一些。
　　因为，权能在随着自身成长的同时，也会反馈世界，从而拥有着掌控世界的部分能力。
　　就像梦幻之神的权能，是梦境，所以，她能够掌控沧澜世界众生的梦...
　　而兽神的权能，是战争，所以，战争是他变强的核心。
　　说其他生物本命天赋差了，还可以靠努力弥补。
　　那么神明的权能差了，一辈子也就那样了...
　　而这，才是自然之神在三大神明之地位都是相当卑微的核心原因。
　　比起兽神，和梦幻之神，他完全不具竞争能力。
　　毕竟，这个世界早已诞生了生命之树。
　　从某种程度上而言，生命之树的存在，令他对这个世界自然的掌控都是大幅度下降...
　　而且，更为重要的是权能——自然之力，本身也不具多高的成长性。
　　着神明的话来说，权能分为三六九等，而自然之神的权能，不过是下等罢了...
　　“虽说你很没，但你的存在，对我却是很有价值。”
　　呢喃之，‘虚空’空间深处的某个角落，也是缓缓撕裂。
　　片刻间，竟是有着一道巨大的裂缝浮现。
　　而就在裂缝深处，一个宛如山脉搬巨大的龙头，已是探出。
　　青龙，虞子瑜的主树根。
　　而今，却已是窥视起了神明。
　　是的，神明。
　　而这一切，只因自然之神的存在对于虞子瑜的青龙之躯而言，无异于大补之物...
　　是能够成功篡夺权能，虞子瑜的青龙之躯就能够化为九大空间的神明...从而支配九大空间的万物生长。
　　要知道，九大空间如今距离成为小世界只有一步之遥。
　　而现在，这一步，就在于完善。
　　九大空间，越是完善，成为小世界的可能性就越高。
　　而神明，是什么？
　　简单的说，不过是世界意识孕育的一种高等生命，行使着世界赋予的权利。
　　世界越是强大，神明也就越是强大。
　　而虞子瑜如今作为九大空间的主人，想要的就是篡夺自然之神的权能，从而令青龙成为九大空间的自然...不，更为确的说是生命之神。
　　而那时候，在青龙的引导下，九大空间成为小世界的可能性将会大大增加。
　　当然，这还不是重要的。
　　最为重要的还是...
　　眼眸深处闪过一抹笑意，虞子瑜已是望向青龙头顶的一株巴掌大的小树。
　　生命之树，沧澜世界最是顶尖的强者。
　　如今，却成了青龙的伴生灵物...
　　日后，更是有着可能成为青龙的——4护道兵器。
　　而就是这一位生命之树，告诉青龙，自然之神的权能对他大有作，甚至有可能更进一步。
　　修炼，本就是一个不断的进化过程。
　　而青龙，作为有着执掌生命的先天神圣，也不是完美的。
　　而这一个自然之神，却是能够弥补青龙的不足，令他执掌‘自然之力’。
　　所以嘛...
　　没有多言，从‘虚空’空间深处的探出的青龙，望向自然之神的目光，也是多了一抹寒芒。
　　片刻，没有犹豫，龙爪猛的一抬。
　　“轰...”
　　一股莫大的力量已是涌动，自然之神甚至连反应都是来不及反应，身躯已是猛的一震。
　　“啊...”
　　紧接着，一声撕心裂肺的惨叫，自然之神已是在青龙探出的龙爪下，化为了一缕青烟...
　　唯有一团碧绿的光芒，静静悬空。
　　区区四阶，自然是不可能抗衡青龙之躯的全力一击。
　　不过，神明难灭，虞子瑜所做的也就是将他意识击散...
　　干年后，待意识重聚，这一个自然之神倒还是有着重生的那一天。
　　只是，相信，他永远也等不到那一天了....
 
第七百九十章 化为上苍 （第二更） 
 　　“我也成了弑神之人吗？”
　　呢喃间，虞子瑜脸上却是掀起了一抹玩味。
　　神明，对于如今的他，也不过如此。
　　不过，也是，神明不就是一些高等种族吗？
　　只是相对于精灵，乃至巨龙这样的种族，神明更是稀少而已。
　　甚至在上一个纪元，有着这么一个说法，一个世界诞生的神明越多，也就代表着这个世界越是强大...
　　不过，最是强大的世界，诞生的神明也是不过万位。
　　而那等世界，已是凌驾于诸天万界之上，是真正意义上的巨无霸势力。
　　听金猴说，那好像叫做‘万神殿’！
　　心头一笑，意识已是降临青龙之躯的虞子瑜，也是抬起眸子，深深的望了一眼不远处的碧绿光团。
　　眼眸一凝间，一行清晰的文字已是浮现。
　　【权能：自然之力——能够调和自然以及平衡，把控万物的生长...】
　　权能，神明的本命天赋，也可以说是神明的权柄。
　　是世界本赋予的一种强大能力。
　　而眼前，这一个权能对于虞子瑜的意义，更多的是一种参照。
　　毕竟，这一个权能，是把控沧澜世界的自然。
　　而其他世界，这一个权能很难影响。
　　除非那一个世界没有神明，亦或是早已被沧澜世界本意识侵蚀。
　　而这，也是神明为何喜欢掀起‘神战’。
　　只因，他们的强大依赖于世界的强大，唯有自身的世界不断扩张，他们所拥有的的权能，才会愈恐怖。
　　而这时。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，虞子瑜已是控制着青龙之躯，缓缓张开了嘴巴。
　　“轰...”
　　伴随着一股恐怖的吸力，这一个绿色光团也是蒙的涌入虞子瑜嘴里。
　　“轰隆..～‖.”
　　一声巨响，无数画面都是在虞子瑜脑海流。
　　有着一株小草扎根于草原，春去秋来，却是流了一生。
　　有一棵树，拔地而起，屹立百年。
　　更恐怖的是，虞子瑜仿佛化为了一片森林，久久的盘踞于世界的某个角落...
　　这一刻，虞子瑜仿佛化为了自然万物，连带着周身都是散出了一股玄而又玄的气息。
　　“这就是神明的视角嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是明悟。
　　这就是自然之神的所见所闻。
　　他是大自然的神明，是在一个普通的世界，他就是自然的化身。
　　抬手间，山洪爆。
　　挥手间，海啸倒卷。
　　然而，如今不是普通的世界。
　　这是一个超凡的时代。
　　在这一个时代，强者可摧山断岳，亦斩江覆海...
　　所谓的‘自然’，已是不足以令人敬畏。
　　如此一来，自然之神的权柄也是急剧减小。
　　更别说，还有着梦幻之神，以及兽神于他争夺世界的权柄。
　　当然，生命之树就不提了。
　　这是他心头永远的刺。
　　按照蓝星的说法：‘既生瑜，何生亮?’
　　像生命之树，这样的神树虽然不是神明，但生命层次却是比之神明也不差分毫。
　　更何况，生命之树还强了他数筹。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些感慨自然之神的际遇。
　　不过，这一切都是过去了。
　　只因，虞子瑜的青龙之躯将盘踞在九大空间深处，化身为新一代的神明，而且还是至高无上的神明！！
　　“吟...”
　　忽的一声高昂龙吟，九大空间都是一震。
　　紧接着，在九大空间，万千生灵都是惊愕而又骇然的目光之，天空竟是碎裂。
　　是的，碎裂。
　　宛如镜面一样碎裂。
　　与此同时，一道庞大到难以形容的身躯，已是在碎裂的天空浮现。
　　那是一截碧绿的身躯，宛如巨蟒，却是有着碧绿的鳞片覆盖。
　　每一片鳞片都犹如磨盘般大小。
　　更是泛着明灭不定的微光。
　　高贵，而又不凡。
　　更是有种说不出的恐怖！
　　“吟...”
　　龙吟越高昂，响彻了九大空间。
　　在人鱼之王，以及九尾等强者都是愕然的目光之，生命空间的上空，一个宛如山峰的巨大龙头已是探出。
　　一道道龙须，更是在风荡漾。
　　生命空间，是九大空间的核心，而虚空空间则是九大空间的最是神秘，也是最后一个。
　　所以...
　　咔嚓...
　　一声脆响，一截青色的巨大龙尾，已是在虚空空间拉出。
　　而这，就是虞子瑜如今青龙之躯的身姿。
　　难以形容的庞大身体，盘踞于九大空间的天空。
　　“．」吾将背负天之九界的意志...”
　　“...成为世界的守护者...引领者...”
　　“...吾必将引领天之九界走向繁荣与强大”
　　浩瀚的声音响彻九大空间，像是誓言，又像是承诺。
　　而就在同一时间，像是回应。
　　“轰，轰，轰...”
　　一株株撑起天之九界九大空间的二代建木，都是忽的闪动明灭不定的绿光。
　　也就这时。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声巨响，可怕的(的吗的)轰鸣陡然在空间的尽头响起。
　　肉眼可见，一个个空间的尽头，竟是开始了无止境的扩张。
　　与此同时，一株株撑起空间的二代建木，也像是注入了什么力量，竟是不断生长。
　　将天空撑的更高，将大地压的更深。
　　而这时，是注意二代建木，定然能够现，他们的树身竟是有着一条条青龙游走。
　　青龙游走，不断延展，
　　却是化为了龙形花纹，萦绕树身。
　　建木，沟通这天地。
　　而在虞子瑜有意的引导下，青龙已是背负了‘天之九界’的意识，等同于上苍一样的存在。
　　而作为沟通青龙的存在，这些二代建木也是获得了青龙的馈赠。
　　青龙之力护体巾。
　　在变得更为坚硬的同时，也是更有生命力.
 
第七百九十一章 创造生命——本精灵 （第三更） 
 　　这是造化。
　　难以想象的大造化。
　　只因，在虞子瑜操控青龙之躯化为天之九界的神明那一刻，天之九界也是在青龙的引导下，向着小世界晋升。
　　小世界，
　　哪怕只是一个小世界，想要晋升也是千难万难。
　　只因，这是主宰才能接触的层次。
　　大多只有超凡七阶的主宰才能在开辟小世界。
　　然而，哪怕主宰开辟小世界，也需要太多。
　　可是，虞子瑜在一次又一次大机缘之，时机终至！
　　以大神通天之九界，演化九大空间...
　　而后更是获得了人族之仙的一缕造化本...
　　造化本？
　　那是什么？
　　那是至高的本，哪怕只是一缕，也是足以令虞子瑜受一生。
　　而今，天之九界的晋升，这一缕造化本功不可没。
　　至于其他，虞子瑜更是有着通天建木赐予的二代建木，撑起了九大空间，令它们自成一界，有着孕育自身‘世界意识’的可能。
　　讲真，在这种种机缘的堆砌下，天之九界晋升小世界早已是定数。
　　莫说小世界，就连晋升大世界，都是有着一缕可能。
　　毕竟，大神通，一缕造化本，还有二代建木..4.这种种，还真不是不一般人能够寻到的。
　　而现在嘛...
　　青龙参悟自然之神的权能，背负‘天之九界’的世界意识，也是完成了最后一步——引导。
　　是的，引导。
　　早已有着晋升小世界的本，缺的只是引导。
　　而今，青龙化为上苍，一切都是到渠成。
　　天之九界的九大空间，不断扩张，好像永无止境一样。
　　与此同时，一股浓郁至极的生命之力已是从大地喷涌而出。
　　这是生命精气...
　　青龙刚刚觉醒的一个能力。
　　而今，化为上苍，自然是需要恩泽这一片天地。
　　如此，青龙也是令九大空间的大地喷涌生命精气，令万物滋生。
　　肉眼可见，一株又一株树木拔地而起。
　　仅仅几个呼吸，一片又一片的森林已是印入了众多变异野兽的眼帘。
　　而这还只是开始。
　　“吟...”
　　龙吟渐起之，天空之上，也是乌云倒卷。
　　片刻间，淋淋细雨已是从九天落下。
　　而这雨，也不是普通的雨。
　　是蕴含大量生命之力的灵雨，哪怕超凡三阶的变异野兽，沐浴这雨，也是大有好处。。
　　大地喷涌生命精气。
　　天空降下灵雨。
　　然而，这还是结束吗？
　　心头一笑，虞子瑜也是跟随着冥冥之的感悟，做出了最后也是最为逆天的事情——创造生命。
　　一个完整的世界，不止有完整的法则，乃至周天星辰的运。
　　更应该有属于这个世界的生命。
　　不过，不是每一个小世界都有着创造生命的力量。
　　但是，有一点是可以肯定的...
　　那就是小世界日后是想晋升大世界，那么创造生命是必须。
　　而现在，作为世界的主人——青龙将代天而为，创造生命。
　　只是，不是他创造。
　　而是他持有伴生武器——生命之树...
　　“生命之树...”
　　龙吟响起，立于青龙头顶的巴掌大的小树也是猛的一震。
　　紧接着...
　　“是，我的主人。”
　　早已明悟青龙意思的生命之树已是从青龙头顶飞起。
　　“唰...”
　　宛如一颗流星，生命之树已是射向了一座山头。
　　旋即，根须蔓延之，生命之树的体型不断扩张...
　　短短几个呼吸，已是化为了千米之高的巨树...
　　而这时，是留意，定然能够看到，这一棵巨树无数叶片明灭不定的闪动之，无数蕴含大量生命的灵力已是不断聚集。
　　肉眼可见，一朵又一朵花骨朵都是在生命之树上结出。
　　不多，不少，恰恰九朵。
　　而就在同一时间，像是想到了什么，虞子瑜也是猛的灵力涌动...
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声声巨响，九大空间都是猛的一震。
　　肉眼可见，每一个空间都是升起一道灵光，齐齐向着生命之树所在的生命空间射去。
　　不多时，生命空间犹如镜面碎裂的天空，足足八道灵光降下。
　　和生命空间升起的那一道碧绿灵光，同时向着生命之树结出的九个花骨朵射去。
　　更是在片刻间融合，连带着九个花骨朵颜色都是变。
　　来自虚空空间的灵光，将花骨朵侵染成深邃的紫色。
　　来自火焰空间的灵光，将花骨朵侵染成火焰般的深红。
　　...
　　而这，就是虞子瑜和生命之树完美的配合...从而孕育的生命。
　　是的，生命。
　　属于这个世界的生命。
　　更是融合了九大空间的部分本，从而化为了本生命。
　　而虞子瑜为其取名为‘本精灵’。
　　凌驾于精灵之上，更是强大的种族。
　　只有九位，也许永远只有九位。
　　可个个都是天之骄子，甚至可以说是‘世界之子’。
　　生来就是四阶生命...
　　更是拥有精灵的完美姿态。
　　而其他...更是不多说。
　　咧嘴一笑，虞子瑜望向生命之树结出的九大花骨朵，眼眸也是止不住的闪烁。
　　隐隐之，他都是看到了九大花骨朵，各自有着一个宛如婴儿般的人形身影，不断孕育。
　　至于，这孕育的时间，需要多久。
　　虞子瑜不知。
　　也不想知道。
　　只是，有一点可以肯定是，他们孕育的越是长久，潜力也就越是恐怖...
　　毕竟，这时，在虞子瑜的默许下，生命之树已是开始了抽取九大空间的力量...
　　ps：----------------求自定------------
　　完整的大世界，法则，灵力，乃至生命缺一不可。
　　而小世界，则是自成一界，更是自孕灵力。
　　至于异空间，乃至秘境，就是一片空间，顶多从外界摄取灵力乃至活物.
 
第七百九十二章 执掌黑夜——月神 （第四更） 
 　　小世界的晋升，在外看来是悄无声息的。
　　至少，龙岛一片的平静。
　　有的只是，萦绕在虞子瑜周围的九色漩涡，微微震颤，连带着漩涡深处越深邃。
　　不过，也是。
　　作为一方小世界，它已是自成一界，能够隔绝一片天地大部分的感知。
　　而虞子瑜更是有着九大小世界。
　　世界与世界连成一片，其隔绝天地的能力也是大大提升。
　　可以这般说，虞子瑜的天之九界隔绝天地感知的能力，甚至已是不逊色于普通的大世界，足以抵挡主宰乃至部分永恒境强者的窥视。
　　至于，宇宙本意识...
　　抱歉，除非虞子瑜做什么逆天之事，引起了它的注意，否则，它绝不会投下它那浩瀚的目-光...
　　毕竟，一个小世界，甚至是一个大世界的晋升，对它而言都是太过渺小。
　　就虞子瑜所知，能够吸引宇宙本意识降临的，也就只有永恒境，甚至超越永恒境，近乎不可言的恐怖存在了...
　　唯有那等存在，才有着可能颠覆这一片宇宙...
　　当然，外界的平静，不意味着里面也是一片平静。
　　在虞子瑜打量的目光之，九大空间都是宛如翻江倒海一样，近乎天翻地覆。
　　空间无止境的扩张，眼已是蓝星一个大陆大小。
　　陆地，海洋，乃至天空，都是有着妙不可言的变化。
　　最是令虞子瑜在意的，就是天空的漫天星辰。
　　这本是虞子瑜借着星辰飞刀，布下的星辰阵，接引无穷星光...
　　而今，这万千星辰，仿佛有了生命一样，竟是在九大空间的天空轮不休。
　　每一轮运，都是带去了一片星辰。
　　就如现在，这一片仿佛会东升西落的星辰，在火焰空间升起时，火焰空间已是星光璀璨，灵力浓度大幅度提升。
　　而就在不久之后，星辰跌落于山头，无边的黑夜也是将火焰空间笼罩。
　　而这，就是虞子瑜九大小世界的天空。
　　以‘万千星辰’为‘阳’，在一个又一个世界接引无尽星光。
　　而后，落下之时，世界宛如陷入了黑夜。
　　“既然万千星辰将世界化为白天，那么无边的黑夜，也应该有着一抹月色吧...”
　　呢喃之，虞子瑜的意识已是拉到了生机空间。
　　在生机空间最深处。
　　有着一株宛如披戴着晨霜的玉树，静静矗立。
　　这是月桂。
　　虞子瑜的使徒之一。
　　当然，这不是月桂的本体，而是她的一个分身，是她以一截树根培育，扎根于虞子瑜的生机空间之。
　　如此一来，哪怕相隔了千万里，她也是能够借着这一个分身一样的存在，和虞子瑜交流。
　　只是，太过消耗精神力。
　　长时间对话，估计月桂也是吃不消。
　　“月桂...”
　　一声轻唤，像是察觉到了什么，远远的玉树，也是忽的震颤。
　　紧接着，
　　“主人...”
　　很是激动的呼唤之，还在很是遥远的月球，真正不死月桂的意识也是降临。
　　“我需要你的这一截分身，为我驻守黑夜，担起皎月之职，可以吗？”
　　难得的询问之，虞子瑜也是似笑非笑的开口道。
　　“驻守黑夜？”
　　微微一怔，月桂这才现如今已是生大变的空间。
　　而就在片刻，像是明白了什么，月桂也是惊喜道：
　　“主人，这该不会是...”
　　“没错。”
　　点了点头，虞子瑜也是率先承。
　　旋即，再次看了一眼月桂，虞子瑜也是直言道：
　　“如今，我的青龙之躯，正值天地交感，还能分封一位神祗，是你愿意，我许你月神之职，从此执掌九界的黑夜...”
　　静静的听着，月桂脸上也是露出了一抹激动之色。
　　作为有着古老的传承的神树，她自然是明白神祗是意味着什么？
　　不是神族，似是神族。
　　掌握一界的部分权能，与世界同在。
　　是一种很是玄妙而又可怕的存在。
　　“主人，我愿意。”
　　带着一抹说不出的激动，月桂也是第一时间回应道。
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是满意。
　　旋即，意识再次降临于青龙之躯。
　　“轰...”
　　刹那间，一股说不出的感觉已是将虞子瑜包裹。
　　这一刻，他仿佛与天地同在。
　　抬眸，即是，天之九界的浩瀚星空...
　　低头，则是郁郁葱葱的苍茫大地。
　　“这就是背负‘世界意识’的感觉嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有种明悟。
　　这已经不是简单的变化可以说明了。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而是一种近乎生命层次的蜕变。
　　在这一刻，它就是世界的主宰。
　　整个天之九界都是在他一念之间。
　　必要时，他甚至可以引动天之九界，足足九大小世界的力量，将一切都是镇压。
　　不过，这样一来，天之九界也有着一定可能重创。
　　镇压弱者倒是不错，但镇压强者，反噬太过恐怖。
　　不到必要时，虞子瑜绝不会动。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平息心头这忽然升起的悸动。
　　虞子瑜也是龙眸一凝间，涌动了自身的神力。
　　是的，神力。
　　当他背负‘世界意识’的时候，他的灵力已是蕴含了世界本的力量，从而蜕变为神力。
　　而这里，也是可以看出，所谓的神力，不过是稍微高等的灵力罢了。
     .... 
　　两者之间，并没有太大的区别。
　　而除了神力，还有着所谓的‘妖力’，‘魔力’...等等，诸如此类，都不过是灵力的一种。
　　只是相对于灵力的正平和，这些力量都是带有了一种很是强烈的种族色彩。
　　比如说，妖力大多是妖族使，相比于灵力，妖力更是暴躁。
　　而神力，大多神族使，相比于灵力，则是更为浩瀚而又强大...
　　“从此，月桂将执掌黑夜，化为天之九界的月神...”
　　喃喃自语之，虞子瑜那浩瀚的声音却是宛如在天之九界众生的心头响起。
　　紧接着，像是言出法随，
　　在无数强者都是骇然的目光之，一株玉树连带着她扎根的半块大陆都是冲天而起，笔直的飞向夜空深处。
　　“轰...”
　　一声巨响...九大空间都是一震。
　　与此伴随的则是，月桂扎根的那半块大陆，不断碎裂，化为了满天的碎石。
　　而这时，
　　灵力涌动间，一股可怕的吸力也是自月桂身上传出。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，无数碎石都是向着他聚集，竟是化为了一个巨大的球状...
　　而这，赫然是蓝星月球的缩小版...
　　“还是要有一颗扎根的地方，才舒服，改天，等小世界扩大了，直接将月球拉进来。”
　　宛如银铃般的笑声之，月桂已是摇曳着枝条，洒下了满天的月光，将大地都是照的朦胧凡.
 
第七百九十三章 惊天剧变  （第一更） 
 　　而就在虞子瑜册封月桂为月神的时候，一种冥冥的感觉陡然在心头浮现。
　　说不出，却是玄而又玄。
　　隐约间，虞子瑜都是感觉这一片天地都仿佛完整了几分。
　　不过，也是。
　　小世界比之异空间，就胜在‘完整’二字。
　　越是完整，小世界的力量也就越是强大。
　　如此一来，反补虞子瑜本体的力量也就越恐怖。
　　是的，反补。
　　一如蓝星所言的‘鸦反哺，羊羔跪乳。’
　　虞子瑜花费了如此多的心血，将九大空间培养至今，也是时候，真正反馈了。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心意。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，九大空间都是猛的一震。
　　紧接着，在虞子瑜“零四零”都是有些惊喜的神情之。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，一股可怕到了极点的精纯能量已是涌入虞子瑜的本体。
　　刹那间，虞子瑜本体都是一震。
　　本是高达百米，扎根于龙岛的它，竟是不受控制的开始了狂野生长。
　　是的，生长。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一道接着一道的树根猛的蔓延，向着龙岛更深处，向着海域深处，以至于向着沧澜星深处。
　　它们恍化为了蛟龙，引颈嘶吼间，却是将整个大海都是搅动。
　　肉眼可见，以龙岛为心的海域，一道又一道庞大到看不到完整身躯的阴影极速蔓延。
　　那就是虞子瑜的树根，仅仅还是一条。
　　更多的树根，都是向着其他方向蔓延。
　　与此同时，虞子瑜扎根于龙岛的树身，更是猛的冲天而起。
　　短短几个呼吸，已是化为了完全体的姿态。
　　高耸入云之，遮云蔽日的树冠，已是扩大到了数个蓝星城市规模的大小。
　　而这种扩大，还在继续...
　　难以控制，更是难以掌控...
　　那浩瀚如如星河的力量，冲击着虞子瑜每一寸身体。
　　“卡兹，卡兹...”
　　树皮都接连爆裂，可不待它们落下，泛着幽深黑色光芒，宛如龙皮一样的古老树皮又是缓缓生长...
　　这是不死皮...
　　虞子瑜本体不死树的专属树皮，比之龙皮还要可怕太多。
　　说龙皮能够大幅度提高元素抗性，那么虞子瑜的不死皮，就是足以将虞子瑜守护至生命的尽头。
　　不仅可以大幅度提高元素抗性，更是能够抵抗绝大多数物理攻击。
　　除非虞子瑜的不死皮彻底碎裂，否则虞子瑜的树身就几乎难以摧毁。
　　然而，这才仅仅只是开始。
　　“吟...”
　　龙吟轻启，贯穿了长空。
　　肉眼可见，一道青龙虚影竟是绕着虞子瑜的树身，不断盘旋而起。
　　隐约间，更是能够看到这一道青龙之影，像是背负了九个世界，身躯之上，竟是有着一块又一块大陆。
　　“吟...”
　　又是一声高亢的龙吟，青龙盘旋陡然加速。
　　与此同时，更为浩瀚的能量也是从虞子瑜身体涌起。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如奔腾的江河，虞子瑜都是听到了灵力的奔腾。
　　“九界守护...”
　　呢喃之，虞子瑜也是明悟。
　　这是九大小世界——许以的庇护，能够在虞子瑜受到攻击时，吸收半数伤害。
　　当然，也可以看做是大神通——天之九界的一个能力，能够为虞子瑜化去半数攻击。
　　两者并没有区别。
　　只是，他人尽皆是实打实的修炼大神通，虞子瑜却是将大神通当成了‘孩子’一样不断培养...
　　而这，也是大神通最是神妙的地方。
　　每一个大神通，都是妙不可言。
　　是虞子瑜不言，谁又能知道‘大神通天之九界’这样的正确打开方式呢？
　　当然，知道也是没有太大作。
　　没有虞子瑜的诸般机缘，想要修成大神通‘天之九界’，根本就不可能。
　　...
　　而在这时...
　　龙岛之上，帝鳄，雷霆巨龙，一个个强者都是缓缓腾空。
　　满目骇然的看着，远远还在不断生长的巨树。
　　树身参天，恍没入了星空。
　　九色漩涡萦绕树身，不断旋间，竟是璀璨犹如恒星，神妙非凡。
　　不过，这还不是可怕的。
　　最可怕的是，大地翻涌之，一根又一根树根都是涌出了地面，竟是宛如巨蟒一样互相穿插，交错，将整个龙岛都是化为了树根的海洋。
　　抬眸望去，这些树根还在不断滑动，极力的延展，极力的生长...
　　肉眼可见，龙岛深处数座超大型灵石矿，都是不断暗淡。
　　像是被这数之不尽的树根吞噬了一样。
　　要知道，超大型灵石矿，可是足以支撑数位乃至数十位超凡四阶强者，长达百年的修炼。
　　然而，现在，竟是在几个呼吸间，被吸收殆尽。
　　“主人，究竟变成了什么怪物？”
　　少有的愕然之，帝鳄也是面色凝重。
　　“是突破了嘛？”
　　轻声的回应之，不远处的雷霆巨龙小十，也是缓缓飞来。
　　雷光闪烁，威严的龙眸少有的多了一抹思索之色。
　　“在我的传承记忆之，哪怕踏足超凡六阶都没有这般可怕的声势...”
　　呢喃之，帝鳄也是抬起了头...望向天空。
　　片刻，印入眼帘的是一道浩瀚的灵力漩涡已是升起。
　　漩涡浩瀚，更是以肉眼可见的速度扩大。
　　眼，将整4.个龙岛乃至附近的海域都是笼罩。
　　而这时，是在远离龙岛的大陆，定然能够现，无数魔力，也就是灵力，尽是向着极东涌去。
　　一道，接着一道，化为了灵河...
　　而这时，寻着这些灵河望去，在远远的天际，灵河交织的尽头
　　一道浩瀚，仿佛将整个世界都是席卷的灵力漩涡都是升起。
　　而就在那浩瀚漩涡之，九大宛如星辰一样的九色漩涡正是静静旋。
　　不过，它们的漩涡，不是周而复始的从左到右。
　　而是没有规律的，游走。
　　上上下下，左左右右。
　　当然，也不是没有规律，只是它们的游走暗合至理，非寻常强者能够看出.
 
第七百九十四章 登顶六阶！星空至强 （第二更） 
 　　不过，这时候，是有了解‘蓝星’星空的强者，定然能够看出，那浩瀚漩涡之，浮现的景象不就是如蓝星所在的太阳系嘛...
　　间，那一道看起来很是模糊，却是犹如一株巨树的身影，是最为璀璨的太阳。
　　而在它周边，萦绕的一个个宛如恒星一样的漩涡，则是化为了萦绕太阳周而复始漩涡的九大行星...
　　而这，就是虞子瑜周身萦绕九色漩涡的规律，暗合星空...
　　当初，虞子瑜参悟阵法，就是以‘星空’为师。
　　扎根于月球之上，日夜观察整个太阳系。
　　恒星为基，九大行星为点。
　　周而复始间，却是暗合大道。
　　这就是，为什么如今虞子瑜周身的萦绕的九大小世界，像极了太阳系的九大行星。
　　因为，从某种程度上而言，虞子瑜就是模仿的它们。
　　生机空间，是最富有生机，更是孕育生命的蓝星。
　　火焰空间，则是终年酷热的火星...
　　大地空间，则是土星...
　　...
　　一个又一个空间尽皆对照，却是演绎了星辰变化。
　　只是，值得一提的是，这还很是粗浅。
　　真正的星辰变化之道，虞子瑜还没有彻底明悟。
　　如果可以，在不久之后，他将会再一次回到太阳系，扎根于星空间，昼夜观摩星辰变化，以待明悟大道。
　　不过，即便如此，虞子瑜也是感觉他和九大小世界的联系紧密了几分。
　　而等到他真的能够明悟星辰变化，这九大小世界怕是要化为真正的星辰，周而复始的绕着虞子瑜旋。
　　必要时，虞子瑜甚至直接可以拿九大小世界，直接砸人。
　　而那时，可就真如一颗行星砸下，足以刹那间将一切都是磨灭吧。
　　而这，就是虞子瑜对于大神通——天之九界的另一种运。
　　说，九界庇护是大神通天之九界的防守。
　　那么，化为星辰砸人，就是大神通天之九界的攻伐之道。
　　作为大神通，自然是可攻可守，完美无缺。
　　甚至，连困人都是能够做到。
　　不过，想要做到困人，就需要虞子瑜明悟天体之间的引力变换，继而以九大小世界演绎阵法，化为‘无尽引力’，将一切都是吸引。
　　说到底，大神通天之九界的运方法还有很多。
　　只是，每一种都需要虞子瑜琢磨罢了。
　　...
　　而这时，不提大神通天之九界，虞子瑜也是在九大小世界的反补之下，一步功成，踏足了超凡六阶。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，天静了，风停了。
　　一切的一切都仿佛了静止。
　　然而，片刻，
　　“轰隆...”
　　一声可怕至极的轰鸣，一股可怕到了极点的威势已是冲天而起。
　　刹那间。
　　“吟...”
　　龙吟悲鸣，在天空的雷霆巨龙竟是一个不慎，被压倒了大地，狠狠的砸在了虞子瑜的树根上。
　　而不止是它。
　　一个又一个浮空的强者，都是在不敢置信的目光之，纷纷宛如雨点一样落下...
　　哪怕一直站在虞子瑜树根上的帝鳄，也是猛的一震，粗短的四肢深深陷入了树根。
　　恐怖，
　　恐怖，
　　恐怖到了极点的威势，宛如神威一般浩瀚，即便是超凡四阶，这样的天灾强者，都是承受不住。
　　在这一刻，雷霆巨龙，甚至帝鳄望着不远处遮蔽星穹的身影，都是仿佛回到了最初，又一次化为了蝼蚁般渺小。
　　“主...人...”
　　激动的呼唤之，像是意识到了什么的雷霆巨龙，龙眸都是有着一抹晶莹闪过。
　　主人，突破了。
　　主人真的突破了。
　　这一刻，比之自己突破还要激动的狂喜，已是将雷霆巨龙淹没。
　　作为，九大走兽之，最小的小十，它是主人一点点培养起来的。
　　也许是出于依赖，也许是出于虞子瑜的亲和力。
　　他一直都是将虞子瑜当作‘父亲’一样。
　　而今，虞子瑜突破，他又怎能不激动。
　　而在一旁，
　　“吟...”
　　低沉而又厚重的龙眸之，帝鳄那宛如燃烧起火焰的金色龙眸，也是闪过一抹狂喜。
　　“哈哈哈...”
　　最是冰冷的凶兽，都是这一刻大笑出声。
　　其内心的激动自然是不言而喻。
　　...
　　这些小家伙...
　　听着雷霆巨龙以及帝鳄的声音，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　不过，他的眼眸深处却是少有的浮现了一抹感动之色。
　　以他的眼力自然是能够看出，这是老四和小十的真情流露。
　　是虞子瑜真的遇到了危机，这两个家伙怕是会悍不畏死的挡在前方吧。
　　对于这些都是心头有数的虞子瑜，也是按下了心头的那一抹感动，继续体味着这种一生只有一次的突破。
　　老四，小十等人，以后再多关照便是。
　　可是，这突破，万万错过不得。
　　念此，虞子瑜心神也是再度沉入本体。
　　“轰...”
　　越可怕的威势，仿佛整个沧澜世界都是承受不住。
　　风卷残云...
　　浩瀚的风暴已是将整个沧澜世界笼罩。
　　抬眸望去，沧澜世界大陆的无数生灵都是伏下了身子，一脸敬畏而又骇然的望4向极东，天之尽头掀起的浩瀚星空漩涡。
　　“这种威势？”
　　不敢置信的声音之，从魔兽森林最深处走出，足以媲美龙之王的蛮荒巨蜥脸色都是大变，满目的骇然。
　　不止是它，同样从绝域之走出的亡灵生物——骨龙之王，那一双明灭不定像是鬼火一样的眼睛，也是极速跳动。
　　显然，他这个时候心情不是很平静。
　　甚至，可以说是有些绝望。
　　“开什么玩笑，这个时候，竟然冒出了超凡六阶强者，还他妈，不是一般的六阶。”
　　近乎尖锐的尖叫之，骨龙之王精神已是前所未有的波动。
　　要知道，它可不是一般的骨龙。
　　本是上一个纪元的龙族强者，了惊天秘法，才令一缕残魂满天过海在这一个纪元重生。
　　只是，他本来还想借着这纪元重启的天大机缘，登顶万族之巅。
　　可现在...
　　就在他还在打磨超凡四阶，踏足超凡五阶的时候，一个家伙竟然神不知鬼不觉踏足六阶？
　　开什么玩笑？
　　这他妈的是怪物吧。
　　要知道，这灵气复苏才多久，满打满算才百年吧。
　　百年，在上一个纪元，能够踏足超凡三阶，已是天纵之姿。
　　可是，现在，一个怪物，竟然走到了超凡六阶？？？？.
 
第七百九十五章 九之境 （第三更） 
 　　六阶！！
　　个体生命进化的极致，又称‘完美之姿’。
　　在这一个境界，生命不断完善自我，从而令精，气，乃至神，三者统一，达到近乎完美
　　然而很多生命的生命形态都是有所不同。
　　有的是虚幻生命，
　　有的是肉体生命。
　　有的是植物生命...
　　只是，即便是生命形态千姿百态，可万千生命，在踏足六阶时，都是不断的打磨自身，以令自身更为完美。
　　可，事实上，真正完美的姿态是不存在的。
　　没有人敢说完美。
　　所以，只有不断接近自身为的‘完美’。
　　而这种‘完美’几乎没有极限。
　　换而言之，六阶就是一个没有极限的境界。
　　而在六阶之后的境界，抱歉...那已是涉及法则，道的可怕境界。
　　拼的是对法则的领悟，哪怕有的存在借着法则之力打磨肉身，也不外乎是对法则的运。
　　所以，有的存在，甚至可以在踏足六阶不久之后，就可领悟法则，一步踏足超凡七阶。
　　有的存在，也可能在踏足六阶之后的千万年，也不曾踏足超凡七阶。
　　而究其原因，只是超凡六阶，这一个象征生命形态巅峰的境界，太过神秘！！
　　从某种程度上而言，没有一种生命，在生命形态上真正走;:..,'.",,;.''...;;,.;";';'?":','"!"?,.:,;:';;."?'"?:!?!:到尽头。
　　哪怕上一个纪元的人族之仙，在超凡六阶，也是只停顿了万年，就踏足超凡七阶。
　　不过，据传，在上一个纪元，有着一片血湖踏足六阶，以自身之力化为一片血海，更是海纳百川，不断提炼自身，进而化为了无边无际的血色海洋。
　　虽说，他是超凡六阶，但哪怕超凡七阶的主宰也是不愿招惹他。
　　而这也就是超凡六阶走向极致的恐怖之处。
　　以六阶之身，硬撼超凡七阶不是传说！
　　不断打磨自身，进而硬撼法则，在理论上是可以做到的。
　　如此，上一个纪元也是对超凡六阶，有了一个划分。
　　那就是六阶九之境。
　　每一，都是对自身的一次升华，也就是对自身一次的完美打磨。
　　而那一位人族之仙，据传是修炼六之后，就不再迟疑，踏足超凡七阶。
　　而那一片血海，则是七之境。
　　是的，七之境。
　　整个纪元万万年不止，却是极少有人踏足的七之境。
　　以本体之力，可硬撼超凡七阶的主宰，其可怕战力哪怕在主宰也是不弱。
　　至于更上的八，乃至九，则是闻所未闻。
　　不过，据有人推测，是能够八其身，哪怕硬撼永恒境的强者，也不是不可能。
　　只是，那可能吗？
　　真的会有人将自身的生命形态，修炼到那般极巅吗？
　　要知道，仅仅是修炼到七的血海，就已是像如今的一片星域那般浩瀚。
　　真要是八，岂不是化为宇宙？
　　然而，念一想，无数强者，却是觉得好像就是这样。
　　真是能够化为浩瀚无穷的宇宙，对抗永恒境，还真是有着可能。
　　...
　　“呼..～‖.”
　　深深的呼出一口气，晋级成功的喜悦，并没有将虞子瑜淹没。
　　比起这个晋级，虞子瑜更在意的是他属性面板上的等阶——超凡六阶四。
　　“超凡六阶四...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是透着一抹惊异。
　　对于超凡六阶的九之境，他并不陌生。
　　金猴早已和他提过。
　　简单的说，超凡六阶的九之境，就是描述生命形态修炼到何等程度。
　　一般而言，像是人类踏足六阶，大多都是超凡六阶一之境。
　　只因，人族肉体疲弱，一已是高看。
　　而巨龙，精灵这样的高等生命，踏足六阶之时，大多都是超凡六阶的二之境。
　　毕竟，龙族，乃至精灵一族，相比于人族，生命形态本就完美几分。
　　踏足六阶，直达二之境，也是能够理解。
　　说到底，高等种族之所以称之为高等种族，就是因为他们的生命形态更为完美，战力也是更为可怕。
　　如此，对于龙族，泰坦族，这样的高等种族，踏足六阶就是二，甚至个别天骄一步三之境，也是不足为奇。
　　只是...
　　只是，像虞子瑜这样刚刚踏足超凡六阶，就是四之境的存在，却是真正罕见。
　　哪怕上一个纪元那修炼盛世，也是少之又少。
　　每一个都是足以称之为‘立于万族之巅的绝代天骄。’
　　就明面上，好像也就元素一族，那一个最是神秘的钢铁元素一族之的第二代族长，在踏足超凡六阶之后，一步踏足四之境。
　　而后，还有泰坦族最是惊艳的天骄——至高泰坦，在踏足六阶时，直达四之境。
　　而这，一个个强者，无不是上一个纪元惊才艳艳的绝世天骄。
　　而现在，虞子瑜刚刚踏足超凡六阶的生命形态竟是能够和他们媲美。
　　这意味着什么？
　　无需多言。
　　从某种程度上，已是证明，哪怕虞子瑜出生在上一个纪元，也是足以横推当世。
　　毕竟，九之境，除了象征生命形态愈接近完美，也是战力尺度的一种强有力证明。
　　就目前而言，哪怕有着和虞子瑜同样踏足超凡六阶的存在，也是难以和虞子瑜争锋。
　(的吗的)　一步四，已是说明了太多。
　　“．」这么说来，我在五阶时，生命形态已是超越了巨龙，精灵乃至泰坦这样的强族了吧......”
　　深深的感叹之，虞子瑜一双眼眸已是明灭不定的闪烁。
　　........
　　ps：--------------------求自定---------------
　　修炼本就是一种进化的过程。
　　然而，进化是没有极限的...
　　所以，绯红设定了九之境，从侧面也是表现了主角如今的天纵之姿，一步四，古来罕见..巾.
　　简单说，就是主角在踏足六阶时，生命形态已是进化的很是完美，超越了巨龙，精灵，泰坦，等一个又一个强族...甚至这些强族的天骄，也是难以比拟....
 
第七百九十六章 豪华属性面板 （第四更） 
 　　不过，也是。
　　他的主树根化为先天神圣——青龙，其生命层次已是比之巨龙，精灵等强族高了半筹。
　　而他的本体，又是不死树，乃是一种真正的神树，理论上也是不输于巨龙一族，甚至还有所超越。
　　然后，又加上他长期进化点，强化肉身...
　　种种叠加起来，他的生命层次想不高都难。
　　这样，也可以解释，虞子瑜为什么刚刚踏足六阶，就一步四，成为了上一个纪元也是古之罕见的‘绝代天骄’。
　　“哈哈...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是再一次意识到了进化点的可怕之处。
　　不，应该说，是进化点真正的妙。
　　要知道，进化点从虞子瑜运之初，就是强化虞子瑜的本体。
　　而现在...
　　超凡六阶的九之境，虞子瑜也应该是可以借着进化点强化。
　　一次，又一次的强化。
　　直指五，六，甚至是七，硬撼主宰。
　　而这，才应该是虞子瑜进化点最是恐怖的地方。
　　“我的个乖乖，进化点看来比我想象的还神秘。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是精芒闪烁。
　　真是如此...
　　那他怕是能够借着进化点，将4他生命层次推到一种极致。
　　而这种极致，哪怕上一个纪元也是不可能有人达到。
　　想到这里。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，虞子瑜也是倒吸一口凉气。
　　不知是不是错觉，虞子瑜这时竟是意识到，这好像才是进化点正确的打开方式。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平息心头的激动，虞子瑜也是第一时间拉向属性面板...
　　比起胡乱的猜侧，还是属性面板最有说服力。
　　而就在虞子瑜望向属性面板的刹那，
　　“轰...”
　　一声轰鸣，虞子瑜脑海都是一震。
　　紧接着，无数叶片不断交织，竟是化为了一张古朴而又蕴含浓郁生机的黑色面板。
　　仔细看去，扭扭曲曲却仿佛大道的般的字眼，更是跃然于眼帘。
　　“看来，晋升超凡六阶，连属性面板都是升华了。”
　　这般说着，虞子瑜也是开始了打量。
　　【种族：不死树。
　　进化点：四千八百万...
　　等阶：超凡六阶四。
　　本命天赋：——生生不息（lv级——lv级）：灵力不竭，生机不止，断木亦可重生，枯木亦可回春...已是真正化为一株不死之树，天难灭，地难葬...
　　生机之种（Lv4级）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片远古树林。
　　刹那（lv4级）——花开花散，尽在刹那间。刹那芳华，如烟花般绚烂而永恒，能够在须臾间定住时间..
　　绝对进化（lv4级）——...
　　控雷（lv4级）——...
　　特殊能力：
　　不死树皮（lv级）——大幅度提升元素抗性，更是能够抵御物理攻势，比之最是高等的变异野兽龙族的龙皮，防御还要恐怖。
　　不死叶（lv级）——生机流之，晶莹剔透，可明目定神，亦可治愈一切，连带着精神的创伤，也是可以缓解...是真正的至宝。
　　不死树根（lv级）——根根树根尽皆可化为蛟龙，不仅能够将万物化为养分，更可哺育自身...
　　不死之果（lv级）——消耗莫大力量孕育的不死之果，足以让亡者复生，更是能够赐予常人万载寿命，不过很是消耗力量，甚至会伤及本...
　　不死雾兽（lv级）——难以磨灭的白雾化为的一种全新生命，不死不灭，战力强大。
　　灵场（lv级）——...
　　致幻（Lv4级）——....
　　土之大河（Lv4级）——...
　　柳叶飞刀（Lv级）——...
　　血之契约（lv级）——...
　　冰雪风暴（Lv4级）——...
　　血色天眼（lv级）——...
　　小神通：
　　晶化（入门）——...
　　炎之碎羽（入门）——...
　　冰河时代（入门）——...
　　光之召唤（入门）——...
　　雷杀（入门）——...
　　大小如意（入门）——...
　　大神通：
　　天之九界（小成）——九界已开，化为了九方小世界，可攻可守，守可化为一方星空，庇护宿主，攻可化为浩瀚星辰，狠狠砸下。
　　】
　　怔怔的看着，这堪称豪华至极的属性面板，虞子瑜眼眸也是微凝。
　　这还当真是可以称之为‘恐怖’。
　　不谈那些四级能力...这些能力甚至是那些四级的本命天赋都是虞子瑜还来不及打磨的。
　　本想在超凡五阶慢慢打磨。
　　可哪里想到计划赶不上变化，他竟是在九界晋升小世界的时候，突破了...
　　“emmm...”
　　也不知道是该苦笑，还是该高兴，虞子瑜也是有点懵了。
　　如此一来，倒是令他属性面板看起来相当杂乱。
　　四级能力，五级能力都是有。
　　现在，更是冒出了四个六级能力，以及一个六级的本命天赋。
　　“不死树嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是明白他已是在不死神树的道路上越走越远，就连主体能力都是各种不死树的专属能力。
　　而枝干能力，看了一眼那些四级的土之大河，五阶的柳叶飞刀，虞子瑜也是明悟，又该动进化点强化了。
　　这几个很是方便的能力，必须跟得上。
　　至于其他能力，像是那个四级的能力冰雪风暴，倒是可有可无。
　　必要时，甚至可以舍弃。
　　能力，不是越多越好。
　　而是有才行。
　　如今虞子瑜的属性面板虽然豪华，但一眼望去太过杂乱。
　　就目前而言，真正令虞子瑜重视的，也就几个本命天赋，还有那些神通...
　　特殊能力之的不死雾兽，柳叶飞刀，血色天眼...也是可以展一下。
　　不死雾兽不谈，这是虞子瑜麾下的不灭军团，无论是纠缠，还是牵扯，都很是犀利，而且还是他能力的具化，很方便。
　　哪怕日后他踏足超凡七阶，也是可以得着。
　　至于，柳叶飞刀，作为他的第一杀招，肯定是毋庸置疑。
　　如今，他又是可以炼制一枚柳叶，作为飞刀。
　　到时候，他的护道兵器璀璨银河，也是会多出一把主刀，从而威力更上一层楼。
　　而最后的血色天眼...
　　也是不多说，乃是他的一个秘密武器...
　　ps：------------------求自定---------------
　　绯红两百张，才拉出主角一次属性面板，可别说文，哈哈...
　　而且，为了不文，很多能力都不介绍了，直接点点点...
　　绯红的求生欲，很强！！！.
 
第七百九十七章 星空下第一天骄 （第一更） 
 　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是主动平复了心头的情绪。
　　如今，惊喜来的太快，以至于，他都是有些失态。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，他真的踏足超凡六阶，更是达到了古之罕见的四之境...
　　而就在虞子瑜突破的时候，他不知道的是...远远的一处星空-最深处。
　　这是通天星域。
　　其名字不言而喻。
　　乃是通天建木，扎根的一片星空。
　　抬眸望去，一株巨树将一片星空都是撑起，哪怕恒星也不过是它的一株神树之上的一颗果实罢了。
　　浩瀚，而又威严。
　　将一片星空都是撑起。
　　而这就是，如今星空下的第一强者——通天建木，上天的代言人，代天监察。
　　而现在...
　　像是察觉到了什么，他忽的树身震颤。
　　紧接着，一双明灭不定的沧桑眼眸却是望向了远远的一处星空。
　　“当真是惊才艳艳...”
　　似是赞叹，这一株神树脸上也是露出了一抹笑意。
　　区区一株凡根柳树，
　　竟是以一己之力，走到现在，更是踏足超凡六阶。
　　这可不简单。
　　更别说，他生命层次还是超出寻常人的想象，竟是达到了六阶的四...
　　“不错，真的很不错...”
　　再一次的感叹之，通天建木脸上也是多了一抹欣慰之色。
　　毕竟，他和虞子瑜还是有些因果。
　　如今能够看到他有着这般的成就，自然也是惊喜。
　　不过...
　　像是想到了什么，通天建木的目光也是拉到了一片又一片叶子上。
　　片刻间，印入眼帘的是一个又一个绝世强者。
　　有着一道人形身影，宛如一个星球般巨大，浑身没有毛，通体遍布金色的鳞片...半开半合的神眸之，充斥着的尽是冰冷。
　　整体血气更是宛如深海，宛如一尊行走在人间的神魔...
　　泰坦神族，最是惊艳的天骄...一个很是可怕的超凡五阶强者。
　　而另一边叶子上，浮现的则是一个背负三对雪白羽翼，一脸圣洁至极，头顶更是有着一圈圈金色光环的女人...天使族的绝代天骄——神圣天使，也是早已踏足超凡五阶，君临于天使星域的存在。
　　一个，接着一个，
　　足足二十七片叶子，尽是有着绝代强者浮现。
　　他们是如今星空下，最是璀璨的二十七位绝代天骄。
　　每一个都是踏足超凡五阶的可怕存在。
　　不过，单纯踏足超凡五阶，还不足以令通天建木另眼相看。
　　真正令通天建木在意的是，这每一个强者都是惊才艳艳，堪称‘绝代’，有着‘不世’威名。
　　要么主宰一颗星球，要么君临于一片星域。
　　背后尽是有着可怕的势力，支撑...
　　然而，现在...
　　这星空下的二十七位绝代天骄，统统都要靠后站了...
　　只因这时，一枚散着淡淡光芒的叶子已是升起。
　　而这一枚叶子之上...赫然有着‘一株遮天蔽日，却是宛如托起一片星空，周身缭绕九大好似星辰一样的巨树...’
　　“要是被这些天骄知道，已是有人在这个时候，踏足超凡六阶，怕是会再也坐不住老八...”
　　带着一抹笑意的声音之，通天建木也是绕有兴趣的看了一眼其他叶子上浮现的强者。
　　如今，这一个个野心勃勃的家伙，竟是慢了一株凡根一步。
　　这种事，说出去，也不会有人信吧。
　　不过，无妨。
　　快了，快了...
　　以这一株不死树如今的扩张速度，很快就会接触到泰坦神域，而那时，整个泰坦神域都会识到何谓真正的‘惊才艳艳’...
　　不，还不止是这般。
　　毕竟，泰坦神域如今在和天使星域开战...
　　泰坦星域知道，天使星域怕是也会在不久之后知道。
　　而到了那个时候，才是大戏开始！
　　对此，通天建木表示期待，真的很期待。
　　毕竟，这一株不死树虽然已是可以称之为如今的‘纪元第一天骄...’
　　但天骄终究是天骄，在没有真正踏足永恒境时，谁又敢称无敌，谁又敢言不败。
　　个体实力再强，面对着这种纪元传承下来的可怕星域，以及那一个个早已统一的强族，也是会有些棘手...
    · ········求鲜花···· ·········
　　当然，这就看这一株不死树的选择了。
　　是低调蛰伏，还是再起纷争，角逐这诸天万族...一切都是看他。
　　只是，想到这里，通天建木却也是嘴角一翘。
　　“倒是可以结一次善缘...”
　　话落，一股浩瀚的意识已是猛的向着星空的尽头涌去...
　　...
　　而就在这不久之后，正在体味着超凡六阶可怕的虞子瑜，忽的一震。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，虞子瑜眼眸之，竟是有着一株外形似牛的星空巨树，拔地而起。
　　与之伴随的则是一道沧桑而又古老的声音，突然在虞子瑜心头响起：
     .... 
　　“恭喜你突破...”
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜也是有些懵。
　　他的突破，居然惊动了这一株伟大的存在。
　　而这时，似乎是察觉到了什么，这一道沧桑而又古老的声音也是一笑道：
　　“是其他人也就算了，可你作为星空下，第一位真正踏足超凡六阶的存在，自然是值得我注意...现在的你，已是可以和我平辈论交...”
　　“这样嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是没有失态。
　　反而，客气的问候道：
　　“见过通天主宰...”
　　“哈哈...”
　　笑声荡漾，通天建木也是有些欣赏虞子瑜的不卑不亢。
　　不愧是拒绝通天建木传承的另类。
　　这一份气度，当真是不错。
　　只是，就在片刻，像是想到了什么，通天建木也是直言道：
　　“当初，吾欠你一份因果，虽说已是偿还...但今日，吾却想和你结一次善缘，不知可好。”
　　“自然...”
　　微微点头之，虞子瑜也是明白了通天建木的来意。
　　自诸多纪元以来，通天建木的下场都是不好。
　　而今，结善缘，也是为日后做...
　　而对此，虞子瑜没有拒绝的道理。
　　毕竟，一个不慎，他就是下一株通天建木，引的万族窥视。
　　敌人的敌人，就是朋友凡.
 
第七百九十八章  大神通——一气化三清 （第二更） 
 　　短暂的交谈，已是明悟通天建木来意的虞子瑜，也是坦言承情。
　　不过，念及到通天建木，乃是天道代言人，本身又是一尊主宰的身份，虞子瑜也是没有过多闲谈。
　　反而，单刀直入道：
　　“通天主宰，我倒是刚好有着一件事求你。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处也是止不住的闪烁。
　　说这一片宇宙，谁能无所不知，那应该就是眼前的通天主宰了。
　　要知道，作为宇宙的代言人，通天建木秉持本意志有着代天巡查的力量。
　　可以这般说，通天建木几乎无所不知。
　　当然，这样的‘无所不知’，需要打一个折扣。
　　毕竟，在无所不知的程度上，他也是有所不知。
　　是真的泄露了天机，相信，天罚绝对不会吝啬于它。
　　毕竟，作为天道代言人，最是敬畏的就是天罚。
　　所以，哪怕近乎无所不知，通天建木也是会一再“零四零”谨慎。
　　不该说的不可说。
　　而该说的，也会斟酌一二。
　　...
　　而现在，听到了虞子瑜的请求，通天建木也是点了点头，直言道：
　　“说出你的请求...”
　　这般的询问之，通天建木望向虞子瑜的目光也是多了一抹思索之色。
　　他倒是想知道，惊才艳艳如虞子瑜这样的天骄，也会有着什么求于他。
　　“那我就说了...”
　　一声回应，虞子瑜也是平息了内心的激动。
　　这一刻，他也是难得紧张。
　　不过，想到这一个问题关乎到他证道，虞子瑜也是知道非问不可。
　　哪怕这一个问题，太过唐突，虞子瑜也是别无选择。
　　机会就这么一次。
　　而且，还是通天建木主动承情，虞子瑜是错过，怕是会道心不稳。
　　念此，虞子瑜眼眸一凝，也是主动开口道：
　　“通天主宰，我只想知道传说的大神通——一气化三清，如今所在何方...”
　　铿锵而有力的声音，虞子瑜目光也是坚定。
　　隐隐之，甚至有着一抹决然。
　　一气化三清，传说的大神通，而且还是最为可怕的一种大神通。
　　相传是无数个纪元之前——道门之祖，创造的一种绝巅神通。
　　被誉为道门第一大神通，修至大成，可以化生出三个自己来，四个自己联手，战力何止增长十倍？！
　　当然，这门大神通最厉害的，其实不是增长战力，而是以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　而这等大神通，莫说这一个纪元，哪怕上一个纪元，都是传说之的传说，是真正的禁忌。
　　而现在，虞子瑜竟是询问这一个大神通?
　　“轰隆...”
　　一声巨响，宛如天道有感，一道粗达千米的雷霆已是陡然从星空深处狠狠砸下。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜本体都是一震。
　　只因，这一道雷霆不偏不倚，正虞子瑜的树冠。
　　通天建木，乃是天道代言人。
　　而今，虞子瑜竟是向他询问这等‘近乎化为绝响的禁忌神通’，也难怪天道有感，降下一道天罚。
　　不过，还好，这天罚更多的只是惩戒。
　　否则，以虞子瑜如今的实力，哪怕不死也要重伤。
　　毕竟，就连那一位人族之仙都是栽在了天罚之下。
　　....
　　而就在虞子瑜问出口的刹那，星空也是渐渐归于死寂。
　　隐隐之，一股说不出恐怖的气势已是升起。
　　连带着星空都仿佛压抑了起来，无数在沧澜星的生物都是心头俱震。
　　可就在片刻，
　　“你可知大神通一气化三清，意味着什么？”
　　似是询问，又是警告，通天建木的声音已是在虞子瑜心头回荡。
　　“知道。”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言：
　　“它是传说的大神通，更是被誉为道门第一神通，非常人不能闻，非神圣不能见...”
　　说到这里，虞子瑜却是话锋一道：
　　“不过，这一门大神通关乎我证道之机，是能够寻到这一门大神通一二，我甚至永恒有望...”
　　“永...恒...”
　　忽的一声呢喃，通天建木也是深深的看了一眼这一株宛如托起九颗星辰的巨树。
　　不得不说，这一刻，他沉默了。
　　只因，永恒境这样的存在，哪怕连他都是要仰望。
　　而现在，这一个仅仅才超凡六阶的小家伙，竟然说‘永恒有望’...
　　要知道，在通天建木，乃至天道面前，话可是不能乱说。
　　每一句话，都如同印证道心。
　　是这一句话是空话，甚至是大话，那么在虞子瑜吐出‘永恒有望’这四个字时，道心就已然碎裂。
　　如此也可以想象，现在的虞子瑜道心是何等坚定。
　　更是可以证明，寻得一气化三清，这一个小家伙有望证的永恒，不是空话。
　　哪怕只有千亿分之一，那也是有可能。
　　毕竟，无数个纪元之，有谁敢言，有望证的永恒...
　　一个纪元，一个最为璀璨的纪元,数之不清的天骄，道不尽的妖孽，却仅仅只有十指之数不到，证的永恒，甚至个别纪元，一个都没有...
　　而这，就是永恒！！！
　　...
　　....
　　“寻得大神通一气化三清，就有望永恒嘛？”
　　心头一声呢喃，通天建木却是少有的闭上了眼睛. ........
　　只因，这一刻，哪怕他心头都是宛如翻江倒海一样，翻滚。
　　良久，像是下定了什么决心，通天建木眼眸深处也是闪过一抹决然。
　　旋即，意识猛的退散，竟是消失于星空深处。
　　而就在片刻，
　　“记住，不死树，道门第一神通不可能存于世，那是天道禁忌，企图窃取天道大造化的可怕神通...”
　　“然而，上天有着一线生机，更是有感神通玄妙，不忍抹去，却是将道痕落下...”
　　“你是真想寻得这一门不世神通，倒是可以去十大强族走一朝...唯有那无数纪元都是高高在上的十大强族，才有道痕残留...”
　　一声接着一声的沧桑之音，却是响彻虞子瑜心头。
　　紧接着，在虞子瑜瞳孔一缩之，
　　“咔嚓...”
　　骤然闪过的一道白光已是在星空的尽头升起。
　　肉眼可见，一片宛如星域般大小的雷海竟是将一道外形似牛的巨树虚影淹没。
　　...
　　“通...天...主...宰...”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是升起了一抹明悟。
　　这应该就是通天建木泄露了天际的天罚了。
　　不过，还好！
　　这雷劫虽然恐4.怖，但还没有真正的灭世之威。
　　显然，这应该只是一次惩戒。
　　毕竟，通天建木虽然回应了虞子瑜，但却没有点名这一门大神通真正的方位。
　　换而言之，他也是避过了宇宙本意识的耳目...
　　“我欠你一个天大的人情...”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是浮现了一抹笑意。
　　这一刻，其他不说。
　　却已是注定，他和通天建木绑定了。
　　至少，日后通天建木遇到危机，虞子瑜肯定不能坐视不理，甚至为此不惜与万族为敌。
　　不过，虞子瑜会在意嘛？
　　当通天建木不惜承受天罚，也回答虞子瑜问题时，一切都是尽在不言之。
　　“与其说盟友，还不如说是朋友...”
　　一生轻笑之，虞子瑜意识也是沉入脑海。
　　只因，在在脑海深处，通天建木好像还留下了什么东西....
 
第七百九十九章 法身惊世 （第三更） 
 　　而就在这时，星空深处。
　　“还真是一场不错的沐浴...”
　　一道很是清冷，宛如一女子在耳畔柔声低语的声音，忽的在星空深处回荡。
　　紧接着，
　　‘轰隆’一声巨响，在常人都是看不到星空深处，一株外形如牛的神树虚影竟是拔地而起...
　　而后在这神树的树冠深处，一道修长的身影已是迈步看出，望向了淹没她的雷海。
　　没有言语，没有其他。
　　有的只是眉头的一皱，
　　紧接着，星空都是猛的一震，肉眼可见，万千宛如神链一样的枝条，竟是从这一个修长的虚幻身影之涌出，跨越了这一片星空，向着雷海涌去。
　　“唰，唰，唰...”
　　神链连点，雷海涌动，却是在狂暴之渐渐平息。
　　而后更是归于平静，如同一片幽湖一样任由神链吸收。
　　隐隐之间，那一道穿着一身白衣的修长虚幻身影，风姿都是看起来越绝世。
　　当真是如神人，不可言语。
　　而就在这时，似乎察觉到了什么，一道声音忽的在星空回荡。
　　“本尊...”
　　一声呼唤，这一道沧桑的声音竟是少有的带着一抹尊敬。
　　而这一幕，是被虞子瑜，甚至其他强者听到，怕都是会一个个脸色大变吧。
　　只因，连通天建木都会如此尊敬。
　　不过，想一想这呼唤的二字‘本尊?’
　　本尊？
　　这是意味着什么？
　　好像，没有人知道。
　　然而，有一点可以肯定的是，这一个纪元的通天建木，这一位天道代言人，好像也不是一般...
　　而就在这时，似乎是听到了这一道沧桑声音的呼唤，那一道身穿白衣的修长虚幻身影，也是微微点了点头，颔道：
　　“这一次做的不错，那个小家伙值得我们付出...”
　　“确实。”
　　一声回应，沧桑的声音也是多了一抹得意道：
　　“我在临走之前，特意顿了一会儿，他也应该是看到了淹没我等的雷劫...”
　　可不待沧桑声音话落，这一道清冷的声音已是打断道：
　　“你这，不过是小道罢了...”
　　说着，这一道修长的虚幻身影，也是看了一眼星空，挥了挥手，掀起了一片灵光，好像封绝了这一片天地，这才微微一叹道：
　　“我们注定有着一劫，即便是现在，修出法身，也是逃不过...”
　　“唉...没有办法，不仅是诸天万族不允许我们长存于世，就连宇宙本在利我们完之后，也会抹去我们的...”
　　听着外形如牛巨树虚影的声音，修长身影也是苦涩一笑：
　　“所以，我们别无选择，只能像这般投，是真有一位存在，证的永恒，才能将我们庇护，甚至让我们真正世重修...”
　　说到这里，这一道修长的白色身影眼眸深处也是浮现了一抹期待之色。
　　这一个宇宙，能够对抗宇宙本意识，甚至是诸天万族的，唯有真正的永恒境。
　　而像她这样的存在，是想要长存，寻求庇护，已是唯一。
　　至于自身修到永恒，抱歉，不可能。
　　在天道层层枷锁下，她修出法身已是极限。
　　如今，将大半意识都是融入法身，也是难逃宇宙本意识的耳目。
　　稍有不慎，就会迎来灭顶之栽。
　　可悲而又可叹。
　　如今，星空万族都是敬她为‘通天主宰’，可谁又知道她不过是一具傀儡呢？
　　而且，还是一具注定应劫的傀儡...
　　只是，这里值得一提的是...法身乃是佛门的一种秘法。
　　更为确的称呼是‘为证显实相真如之理体’，乃是一种很是玄妙的身外化身。
　　只是，相对于其他化身，通天建木却是将他大部分意识融入法身之，从此隐没于本体之内。
　　而这样一来，也是令他本体更好的成为了天道傀儡。
　　至于她自身，则是默默修行。
　　不过，可惜，有着天道枷锁，她永远也不可能触及永恒之秘。
　　而今，也不过是最后的挣扎罢了。
　　“唉...”
　　一声叹息，似怨似怜，修长的虚幻身影也是悄然隐没于外形如牛的巨大本体之。
　　终究是一场劫难。
　　躲不过，只求到头来，不是一场空。
　　....
　　而这时，虞子瑜可不知道通天建木会有着这般手段。
　　更不可能知道，这一个有着沧桑而又古老声音的神树，修出的法身，竟是那般风姿绝世。
　　不过，知道，也不打紧。
　　跟他没关系。
　　现在，对他最重要的是还是通天建木留在他脑海的一些信息。
　　这是一个介绍。
　　大致介绍了如今的星空。
　　就如现在，虞子瑜所在的沧澜星，依旧是在银河系。
　　只是距离蓝星，有些遥远。
　　而在银河系之外，却是有着诸多恐怖星域。
　　而最是有名的，莫过于距离银河系不远的泰坦神域，以及天使星域。
　　除此之外，还有龙族圣域，神4秘暗域等等诸多星域。
　　这些星域，大多都是万族的聚集之地。
　　就拿泰坦神域来说，其他种族近乎不存，唯有真正的纯血泰坦神族，他们每一个都如同大陆一样巨大。
　　孤单的飘荡在星空之。
　　而这些，皆是真正的纯血泰坦神族。
　　体型庞大不说，战力更是可怕。
　　明明同样是超凡四阶，他们却是足以一巴掌拍死同阶强者。
　　当然，个别战力逆天的超凡四阶，还是能够跟他们一战的。
　　尤其是能够撕裂他们防御的虚空一族，更是他们的天敌。
　　所以，泰坦神族对于在这一个纪元诞生的虚空一族，尤为忌惮。
　　甚至已是组织大军讨伐。
　　不过，可惜，虚空太过浩瀚，直至如今数十年，泰坦神族都是没有抹杀多少虚空一族。
　　反而，他们之赫赫有名的一个天骄，被虚空一族的王者侵蚀，化为了可怕的堕落泰坦...更是在泰坦神域掀起了小范围的虚空一族和泰坦神族的争斗。
　　ps：------------求自定-------------
　　大幕即将揭开...
　　真正的星空争锋！！.
 
第八百章 一击贯穿星辰 （第四更） 
 　　“泰坦神域，天使星域...”
　　呢喃之，虞子瑜也是不禁感叹出声：
　　“还真是璀璨的星空。”
　　不过，这才符合他对于星空万族的期待。
　　是只有他一人，屹立于巅峰，岂不寂寞。
　　如今正好。
　　一个又一个仅次于他的天骄，尽是立于各大星域深处。
　　一个不慎，哪怕虞子瑜也是有着被超越的一天。
　　只是，虞子瑜相信，这一天不会有。
　　永远也不会有。
　　毕竟，像他这样的存在，一步领先，步步领先，直到这些所谓的‘天骄’再也望不见他的背影。
　　而他现在，又是一步踏足超凡六阶四，战力近乎质变。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，已是将树冠都探出沧澜星的虞子瑜，单是呼吸都是引动了星空。
　　肉眼可见，无数游离于沧澜星附近的灵力，化为一道浩瀚的风暴已是向着他聚集。
　　“不错...”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是满意如今的声势。
　　这才是，真正的超凡六阶。
　　动则，震动寰宇。
　　是爆极尽战力，甚至足以打爆这一片星空。
　　想到这里，虞子瑜也是望向了不远处三颗紫星之的一颗紫星。
　　这是一颗如同蓝星附近月球的一颗小行星。
　　而今...
　　缓缓的抬起一根枝条。
　　“给我碎...”
　　轻声的低喝之，一道碧绿的光束陡然撕裂了星空，向着尽头射去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，相隔了千万里的紫星都是一击贯穿，留下了碗口大的洞口。
　　隐约之间，可以看到一道碧绿的光束，渐行渐远，直至没入星空的尽头。
　　而后，
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，星震颤，比之核爆还要可怕数百倍的爆炸已是在星空尽头掀起。
　　而这，就是虞子瑜随手一击之威。
　　动则数千万灵力...
　　而后在呼吸间，消耗的灵力又是尽数恢复。
　　可怕至极的破坏力，
　　骇人至极的恢复力。
　　一切的一切，无不彰显着一个超凡六阶的可怕。
　　“当我走出银河，踏足星空之日，也是我震慑万族之时..～‖.”
　　呢喃之，虞子瑜那连带着星空都是遮蔽的本体，也是徐徐消散。
　　肉眼可见，一道虚空的裂缝已是缓缓张开，继而将他本体都是吞噬。
　　虚空跃迁——对于虚空之道的进一步掌握，从而延伸出的可怕能力，足以令虞子瑜跨越星空的浩瀚距离，
　　说不久前的虞子瑜只能在太阳系，畅游。
　　那么现在，须臾之间，虞子瑜已是可以在银河系遨游。
　　对于现在的虞子瑜而言，银河系就是不久前的太阳系，虽说耗费时间，但给虞子瑜几十年，也是能够踏遍银河系...
　　当然，虞子瑜才不会那么傻。
　　有那时间，还不如打磨如今的境界。
　　现在，他只是借着虚空跃迁，赶向蓝星所在的太阳系。
　　正如他之前所言，他的大神通天之九界，九大小世界的运参照了太阳系的星辰。
　　而今，正是更是加深入参悟的时候。
　　与此同时，虞子瑜也是可以借着进化点强化一些能力，顺带整理神通。
　　至于蓝星，和沧澜星，就交给麾下处理吧。
　　对于九尾，牛魔他们，虞子瑜还是很信任的...
　　....
　　太阳系，一个角落
　　“轰...”
　　忽的一道紫光闪耀，紧接着，满天的紫光已是溢出，
　　而就在这闪耀的紫光之，一株参天蔽日的巨树，已是悄然浮现于星空。
　　抬眸，太阳仿佛化为永恒，于星空的尽头闪耀。
　　而就在它周围，九大行星却是纵横交错，周而复始的旋。
　　“这时，以超凡六阶的目光，星空，还真是玄妙。”
　　感叹了一声，虞子瑜眼眸深处，也是有着星辰斗。
　　不过，可惜，这一抹感悟还不深，还不足以质变。
　　所以嘛...
　　眼下，也是可以借着闲暇打磨一下能力。
　　这般想着，虞子瑜已是借着进化点开始了强化一个能力——柳叶飞刀。
　　“轰...”
　　猛的一震，本体深处一股莫名的力量也是涌出。
　　紧接着，在虞子瑜含笑的目光之，一枚晶莹如玉的柳叶已是升起。
　　与之伴随的则是两个光球浮现。
　　一个是银色，金属的银色，神秘而又璀璨。
　　一个是绿色，生机流间，无穷的生机都是孕育。
　　钢铁元素之心，以及虞子瑜的树心。
　　两大至宝。
　　而现在，这两大至宝宛如一个太极绕着最是心的那一枚柳叶旋。
　　隐约之间，都是可以看到一缕缕银芒以及淡淡的绿光都是不断向着柳叶涌去。
　　仅仅几个呼吸，一把银色，却是泛着冷冽锋芒的飞刀已是浮现。
　　虞子瑜的第六把飞刀。
　　也是护道神兵璀璨银河的一件主兵。
　　“．」还不错...”
　　看着第六把飞刀，虞子瑜心头也是暗赞。
　　虽说是随手打磨，却是成了大半。
　　接下来，将它沉入灵力的海洋，就可以借着自身浩瀚无尽的灵力，日夜淬炼。
　　念此，虞子瑜心头也是一动。
　　紧接着，在他平静的目光之，这一把飞刀也是撕裂了他的不死皮，缓缓没入。
　　只是，这还还不够。
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光又是聚焦于一个能力——血色天眼。
　　这是承载虞子瑜——大神通天之九界的眼睛。
　　也是唯一的一个，可以出现在虞子瑜本体，青龙，通天紫蛟，以及虚空精灵的眼眸。
　　而这一切，(的吗的)只因天眼是‘天道之眼’，只虞子瑜的灵魂乃至意识...
　　由此也是可以想到这一只眼睛，有多么可怕。
　　而现在，
　　“系统，强化血色天眼...”
　　“叮，你确定消耗五千万进化点将血色天眼强化到lv级...”
　　“确定...”
　　点了点头，虞子瑜也是不心疼进化点。
　　血色天眼，不止承载大神通天之九界，更是可以令虞子瑜更好的‘看清’世界，从而参悟这星空。
　　此等神物，虞子瑜又怎么可能心疼那些进化点。
　　而且这进化点消耗虽然多。
　　但有着使徒，虞子瑜短时间的进化点可以说是不断。
　　就在小半天功夫，他的进化点已是暴涨了两千万巾。
　　而这一切，只因虞子瑜授予了诸多使徒——杀戮之令。
　　凡是不臣服者，杀无赦！！.
 
第八百零一章 龙族——麒麟子 （第一更） 
 　　“轰...”
　　忽的一震，虞子瑜恍人类眉心的部位都是猛的一疼。
　　而就在片刻，一股汹涌的力量已是从‘眉心深处’涌出。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，虞子瑜的血色天眼竟是掀起了一圈又一圈宛如波纹状的涟漪。
　　而这时，是仔细望去，定然能够虞子瑜这一个眼眸深处竟是有着九颗宛如星辰般的晨星闪烁。
　　明灭不定的光芒之，竟是有着一种说不出的力量在压抑。
　　隐隐之，连带着虞子瑜所在的星空都是暗淡。
　　而这就是虞子瑜的lv级血色天眼——能够摄取星的灵力，补充虞子瑜以及九大小世界的需要。
　　更为确的说法是，虞子瑜这一个血色天眼已是成了虞子瑜和九大小世界之间灵力沟通的媒介。
　　而这一个能力，究竟恐不恐怖？
　　无需多言...
　　就看虞子，此时血色天眼内孕育星芒，恍惚间有着一片星空盘踞，就可看出lv级的血色天眼，还是相当恐怖。
　　至少，它在更深的程度上，4保证了虞子瑜和九大小世界一体同生。
　　当然，更为简单的说法就是，虞子瑜因为血色天眼刚刚觉醒的能力，灵力至少雄厚了数倍，能够支撑他更为漫长的战斗。
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是满意。
　　不愧是，承载大神通天之九界的血色天眼，这新觉醒的能力没得话说...
　　现在，虞子瑜都是能够现到他本体周天轮的灵力，涌入了血色天眼，而后再涌入了九大小世界。
　　恍惚间，九大小世界都是化为他本体的一部分。
　　在九大小世界几经流之后，更为精纯的灵力又是借着血色天眼涌出，连带着虞子瑜如今的睁开的一只血色天眼，都是星芒闪烁。
　　一眼望去，竟是有着说不出的不凡。
　　...
　　“哈哈，这是将九个小世界，都是化为了我灵力的储嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜灵力涌动间，也是将血色天眼催动。
　　片刻，印入虞子瑜血色天眼内的是更为清晰的一片星空。
　　纹路尽显，丝丝缕缕的星力都是在星空深处不断交织，化为了繁复的图案...
　　而这，就是星空道痕。
　　唯有几度进阶的血色天眼，才能够窥视到的玄妙。
　　仅仅是一眼望去，虞子瑜都是感觉对星空的感悟深了几分。
　　心思一间，盘踞于本体周围的九个小世界，周而复始的旋轨迹，也是微微一变。
　　不过，就是这么一变，却仿佛更为自然，更为契合这一片天地。
　　连带着，虞子瑜威势都仿佛提升了不少。
　　只是，这时不是得意的时候。
　　比起现在得意，还不如花更多的时间沉淀。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气...虞子瑜也是平息了心头升起的悸动，再一次开始了打磨..
　　...
　　而就在虞子瑜不断适应如今力量的时候，沧澜世界的天空...
　　吟，吟...
　　龙吟渐起，一头浑身都是闪烁着雷芒的紫色巨龙，已是冲天而起，向着大陆的一角射去。
　　而就在它身后，
　　“吟，吟，吟...”
　　一头又一头亚龙或是巨龙都是腾空。
　　这些都是龙岛的三阶亚龙或巨龙，实力不强，还不足以放逐虚空。
　　于是，虞子瑜交给帝鳄，雷霆巨龙自行处理。
　　可没想到，这才短短一两天，雷霆巨龙小十竟是将这些家伙全部收服...
　　“现在的小十，应该可以称之为‘龙之王’了吧。”
　　淡淡的笑声之，帝鳄望着浩浩荡荡向着大陆方向射去的龙，也是目光闪烁。
　　足足六十头巨龙，哪怕这些巨龙全都是超凡三阶，也是一股很是可怕的势力。
　　而值得一提的是，在他们选择跟随雷霆巨龙小十的时候，来自迷雾大山的珍贵，已是尽数倾注。
　　而这意味着什么？
　　看了一眼，那数头已是有着突破迹象的巨龙，帝鳄也是哑然失笑。
　　不愧是龙族，这天赋没的话说。
　　估计不了多久，迷雾大山深处又要多出一只很是可怕的氏族了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一旁的比蒙，这一个巨兽也是打了一个哈欠，道：
　　“那家伙去那边干什么？”
　　“听说黑暗森林的亡灵一族走出了，而且亡灵一族的领，更是一头半神级别的骨龙，所以小十想去看看...”
　　这般说着，帝鳄也是不禁感叹道：
　　“小十，这个家伙，看样子再过不久就会突破了，成为半神吧？”
　　“以他的天突破，不是正常吗？”
　　咧嘴一笑，比蒙也是憨厚的回应了一句。
　　不过，也是。
　　在整个迷雾大山，小十的天绝对能够排的上前五。
　　本就是龙族，而后几度提纯血脉，化为了纯血巨龙，其血脉比之沧澜世界的三大龙王都是不差分毫。
　　而后，更是服了主人赐予的雷霆元素之花，在大幅度缩短生长周期的同时，也是进一步提纯了血脉...
　　鬼知道，现在的小十，龙族血脉有多么恐怖。
　　只是，想起沧澜世界的三大龙王，望着小十那见鬼的眼神，帝鳄也是忍俊不禁。
　　如果猜侧不错的话，现在的小十应该是有着‘龙神’之姿了吧。
　　龙皇...
　　龙族的一个称谓，在无数龙之王，血脉最是纯粹，战力更是远远超越其他龙王,才能冠以的称谓。
　　简单的说，就是龙族麒麟子！！
　　是天的证明，也是荣耀的象征。
　　而现在，小十，有着成为‘龙皇’的可能。
　　是小十真的能够成为龙皇，怕是足以比肩星空万族的各大顶级天骄，甚至可与他们一争长短。
　　而这，才是最为可怕的。
　　ps：--------------求自定-------------
　　各位保重身体，还有新年一定要快快乐乐.
 
第八百零二章  走兽？神兽？ （第二更） 
 　　春去秋来，眼已是两年过去。
　　两年，不长。
　　可是对于这个灵气刚刚复苏的时代而言，这两年不亚于寻常的二十年，甚至更长。
　　而就在这两年之，蓝星和沧澜星的战争已是走到了最后的尾声。
　　抬眸望去，整个沧澜星大大小小宛如陨石一样的坑洞，遍布大陆。
　　那是强者之间的争锋。
　　更是个别天灾级别的存在，临死之前决然爆的最后手段。
　　一个，接着一个，将整个沧澜世界都是化为千疮百孔。
　　不过，正是因为这般。
　　这一场世界之间的战斗，才会仅仅以两年时间，接近尾声。
　　“吼...”
　　嘶吼震天，远远的天际尽头，无尽的黑幕都-是倒卷。
　　隐隐都是可以看到，那掀起的漫天黑潮之，竟是有着巨大而又威严的黑虎奔来。
　　那是迷雾大山，七大天灾军团之一的黑暗军团统帅——黑暗之虎，吞噬了黑暗元素果实，化身为真正幽深的黑暗，从而支配黑暗的恐怖存在。
　　两年过去，在和雄踞巨魔之林的巨魔一族一次又一次的厮杀之，这一位黑暗之虎已是成长到了顶级天灾，其可怕的战力在某种程度上甚至可以匹敌半神。
　　而除了它之外，在另一个方向。
　　“吟...”
　　一声轻鸣，璀璨的光芒陡然闪烁。
　　紧接着，一道通天的白色光柱已是撕裂了云层，落下。
　　而就在光柱心，华美的蝶翼张开，满是圣洁而又温暖的力量刹那间将一切都是包裹。
　　肉眼可见，无数还在滴在鲜血的变异野兽，伤口都是止住。
　　连带着气息都是回升。
　　“是蝶皇，是蝶皇...”
　　“真的是，传说那一位能够出破碎天空光芒的蝶皇。”
　　...
　　一声又一声激动的呼唤，无数来自蓝星的强者，都是目露溢彩。
　　蝶皇，迷雾大山光之军团的统帅。
　　光明的化身，很少战斗，却是入侵异域最是不可或许的存在。
　　只因，她每一次都会照亮天空，将一切都是治愈。
　　整个战场，因她一人，不知减免了多少伤亡。
　　可以这般说，能够活到今天的强者，都是欠她一份人情。
　　而这也是，无数入侵异域蓝星强者对她很是尊敬的原因。
　　而这里值得一提的是，入侵异域，还能活到今天的诸多蓝星强者之，可是出了不少了不得的存在。
　　无论是华夏联邦的四杰，还是自由联邦的三灾。
　　亦或是，海族的七皇，甚至还有变异野兽的新任十凶..
　　个个都是战力极为可怕的恐怖存在。
　　其个别，战力甚至足以匹敌半神。
　　当然，这里面，没有将迷雾大山的强者算在内，
　　如今的迷雾大山，太过强大。
　　强大的令人窒息。
　　甚至在一定程度上迷雾大山都是化为了超然势力。
　　就目前所知，这一个个名动山河的强者，都是迷雾大山的名誉客卿。
　　而这意味着什么？
　　无需多言。
　　这些强者，个个在尸山血海之走出，已是磨砺到了极致，无论是战力，还是其他，都远远不是其他强者能够比拟。
　　待到他们回归蓝星，整个蓝星的格局都会为之大变。
　　而现在，这些强者却尽数为迷雾大山的名誉客卿。
　　也难怪，
　　有人说，入侵异域不过是迷雾大山挑选强者的一种试炼。
　　...
　　只是，就在这时。
　　“吟...”
　　一声龙吟，远远的天空尽头，厚重到将大地都仿佛要压塌的乌云，已是滚滚而来。
　　与此同时，那独属于上位种族，更是位于食物链顶端的猎杀者——龙族，那可怕至极的龙威也是倾泻而下。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地都仿佛承受不住，不断碎裂。
　　而这时，仔细望向乌云深处，赫然能够看到一头又一头巨龙在雷云深处游走。
　　而在其，最为可怕的莫过于那一头紫色的巨龙。
　　头戴疑是皇冠的东西，巴掌大的紫色鳞片有着电光闪烁。
　　龙威浩荡，竟是以一己之力，掀起了无边无际的雷云。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而这，就是迷雾大山的第十走兽。
　　也是迷雾大山一个新的氏族——龙族的族长，雷霆巨龙小十。
　　一如传说的冰冷。
　　仅仅是龙眸望来，都仿佛要冻结灵魂。
　　一如传说那般强大。
　　仅仅是气息，就令一个个蓝星强者乃至黑暗之虎等等瞳孔一缩。
　　“半神...”
　　呢喃之，黑暗之虎望向雷霆巨龙小十的目光也是多了一抹惊异。
　　没想到，仅仅两年这家伙竟然踏足半神，成为了半步五阶的可怕存在。
　　不愧是，迷雾大山深处最富传奇的天骄，这天没话说。
　　而且，更为可怕的是，这家伙好像和其他半神有些不一样。
     .... 
　　至少，黑暗之虎清楚的明白，其他半神绝不可能给他这样的压迫。
　　“呼...”
　　压抑着心头的悸动，黑暗之虎也是主动打着招呼道：
　　“好久不见，尊者。”
　　虎啸破空，声震万里。
　　完全不输于寻常龙族的气息，也是骤然涌动。
　　“确实好久不见，阿虎...”
　　回应了一声，远远乌云深处的雷霆巨龙望着黑暗之虎的目光也是多了一抹柔和之色。
　　而这里值得一提的是，‘尊者’是迷雾大山，十大走兽独有的尊称。
　　无关实力，无关其他。
　　只因十大走兽，在迷雾大山的地位仅次于神树，有着支配整个迷雾大山的至高权力。
　　不过，据传，十大走兽之，除了雷霆巨龙，帝鳄，以及白虎还行走于世间外，其他走兽尽数隐匿，好像消失了一样。
　　只是，消息灵通的人都知道，他们不是消失。
　　而是承蒙神树召见，于秘密之地修炼。
　　而今天，就是自于迷雾大山第一走兽九尾的吩咐...诸强于沧澜世界的心聚集！！
　　当然，还有一点值得一提的是，‘走兽’二字，一般人可不敢称呼。
　　更多的人，已是称他们为神树座下———十大神兽！
　　是的，神兽。
　　‘十大神兽’之名，早已名动沧澜凡.
 
第八百零三章 真神！！九尾 （第三更） 
 　　“主人，诸强这个时候，也是差不多聚集在了沧澜世界的心了...”
　　一声呼唤，忽的在一个火焰般的世界深处响起。
　　“这样嘛？”
　　呢喃之间，恍有莫大的恐怖苏醒，整个火焰世界都是为之一震。
　　抬眸望去，无数在火焰世界的翻腾的炎浪似在欢呼，竟是纷纷起舞。
　　更加可怕的是，这些翻腾的炎浪尽数向着同一方向涌去，好似在拜见。
　　是的，拜见...
　　寻着这无尽的炎浪拜见的方向望去，一道很是巨大的青龙虚影已是从大地盘旋而起。
　　“轰...”
　　缓缓的张开眼，印入眼帘的是一头，毛宛如火焰所化，一条条尾巴更是像深红的火焰一样，松弛、柔软地拖在大地，足足有着六道尾巴，却是精致的令人近乎窒息的狐狸。
　　是的，狐狸。
　　而这就是迷雾大山虞子瑜座下第一神兽“零四零”——九尾。
　　虞子瑜最是依仗的存在，有着上一个纪元最是神秘的血脉——天狐血脉。
　　而在炎之小世界深处修炼的这一两年，一朝闻道，竟是明悟精神之谜，踏足超凡五阶。
　　成为虞子瑜麾下，第一个踏足‘真神’的存在。
　　真神，沧澜世界对于超凡五阶的一种称呼。
　　是真正意义的可怕存在，战力全开之下，足以打爆星球的可怕存在。
　　而这样的存在，在如今这一个宇宙不多，个个更是一个个星域之的绝巅强者。
　　甚至可以主宰数个星球亿万生灵的生灭。
　　简单说，就是像泰坦神域，天使星域这样的顶级星域都是不敢忽视的顶级存在...
　　而现在，九尾竟是踏足了。
　　也难怪，听到久违的呼唤，虞子瑜都是久违的从修炼之苏醒。
　　“很好。”
　　简单的打量了一眼如今的九尾，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　这就是他培养的第一位真神境啊！
　　即便放在整个宇宙，都谈得上‘巅峰强者’的可怕存在。
　　而现在，即便是踏足‘真神之境’，九尾对他依旧是这般恭敬。
　　心头一笑，虞子瑜看着九尾，也是愈满意。
　　然而，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是望了一眼星空深处，确道：
　　“确实，他们大多聚集好了。”
　　这般说着，虞子瑜也是拉回目光，望向九尾道：
　　“此去，震慑诸强是其一，其次，就是挑选沧澜星和蓝星合适的天骄，我培养一二...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是妩媚一笑。
　　旋即，也是寻着虞子瑜撕裂的虚空裂缝，头也不回的朝着沧澜星涌去。
　　一眼望去，九尾都是化为了一颗红色的流星，刹那间消失在虚空裂缝的尽头。
　　而就在九尾离去的片刻，
　　“九位姐姐当真是不凡，年纪轻轻就踏足真神。”
　　“那还说，九尾姐姐可是最早就跟随主人了...”
　　宛如银铃般的交谈声，忽的在空气响起。
　　紧接着，两道很是曼妙的身影已是缓缓拉出。
　　一道，有着一头耀眼的金色长，雪白的肤色，海蓝的眼睛，似乎含着如深海般的幽谧。
　　而在优美的腰身之下，金色的鱼尾轻轻滑动着空气，荡起一圈一圈涟漪，时不时还会俏皮的拍打...更是令涟漪阵阵。
　　不过，这不是重要的，
　　最重要的是她那红唇，吐露出的是从来未曾听闻过的美妙声线...
　　仅仅张口，就仿佛要融化了一般。
　　人鱼之王艾尔莎，虞子瑜的一个使徒，也是常年盘踞在生命小世界，打点琐事的存在。
　　而除了人鱼之王艾尔莎之外，另外一道身影，颜值也是不逊色于她。
　　甚至，看起来更是尊贵。
　　精灵女王亚莲，沧澜世界精灵一族的女王。
　　生来高贵而又不凡，更是半神级别的可怕存在。
　　如今，也是虞子瑜的使徒。
　　更是和人鱼之王艾尔莎一起，被称之为‘神侍’。
　　意味着‘神的侍女’。
　　至于，这个‘神’，不言而喻。
　　自然是指虞子瑜。
　　而且，值得一提的是，现在的虞子瑜，世人都不敢胡乱称呼。
　　不知道是不是力量越强大的关系。
　　虞子瑜竟是对于称呼有了感应。
　　世人是强烈呼唤，尤其是带着恶意的呼唤，虞子瑜心头就会浮现出呼唤之人的音容面貌。
　　当然，这个呼唤之人，也要有着本事，引的虞子瑜注意。
　　否则，虞子瑜不会多加关注。
　　而有着这般能力，自身更是踏足超凡六阶的可怕生命体，虞子瑜的称呼也是为之一变。
　　祂！！
　　不是他，也不是她，更不是它。
　　而是祂，一种神圣至极的称呼，
　　来于传说，是一种对于超越知生命体的敬称。
　　而今，在迷雾大山的引导下，大多凡俗都是对虞子瑜这般称呼。
　　毕竟，其他称呼，会令虞子瑜心有所感，扰其心神。
　　而这种敬称，则是不然。
　　所以啊，越是强大的存在，越会谨慎称呼虞子瑜。
　　像一些低级生命，反而不会在意这一点。
　　不是因为其他。
　　只因，像半神那种级别的存在，是随意称呼虞子瑜，更容易吸引虞子瑜的目光。
　　而虞子瑜的目光...啧啧...估摸着是一个强者都不会喜欢吧。
　　漠然而又冰冷。
　　强大而又恐怖。
　　仅仅是一只虚幻的血色之眼，却是令人望而生畏，哪怕半神级别的强者都是心神俱震...
　　...
　　而这时，似乎是听到了艾尔莎以及亚莲的交谈，虞子瑜也是嘴角一翘，笑道：
　　“说真的，九尾的突破，连我都没有想到，我还以为，我先突破的是小十亦或是大蛇呢？”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　超凡五阶，
　　不同于其他境界。
　　这一个境界的突破，真的就是依靠个人的天乃至悟性。
　　而今，虞子瑜麾下最是耀眼的天骄，莫过于雷霆巨龙小十。
　　至于大蛇，也就是八岐大蛇，则是因为有着‘永恒境’少许传承。
　　虽说，传承很少，但那可是一位永恒境的传承。
　　即便是一点点，也是给予了八岐大蛇无尽的潜力。
　　在沧澜世界，征战两年，那个小家伙吞噬了无数生灵的恐惧，早已是成长为半神级别之最为恐怖的一个存在。
　　而4.今，更是化身为沧澜世界最深处的‘大恐怖’，被无数人敬畏乃至恐惧。
　　如此，虞子瑜为他踏足超凡五阶，也绝非虚言。
　　有着永恒境的部分传承，还不能踏足超凡五阶，可以找一块石头撞死了。
　　至于，雷霆巨龙小十，血脉一再提纯，又收获了沧澜世界龙岛的诸多龙族传承，洞悉精神之谜，应该也是不难。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁微微一叹。
　　他麾下天骄无数。
　　可如今，有希望能够踏足超凡五阶的，明面上也就两三位而已。
　　至于其他，要么是积累还不够。
　　要么，就是虞子瑜也看不到他们突破的希望。
　　哪怕强如帝鳄，也是天生凶戾，难以洞悉精神之谜。
　　不过，没有办法。
　　超凡五阶！
　　难。
　　难如上青天。
　　最后还是看各自的缘法，哪怕虞子瑜也难以左右.
 
第八百零四章 等阶森然的宇宙 （第四更） 
 　　不过，值得一提的是，超凡四阶已是不弱。
　　哪怕放眼星空，也谈得上一个‘强者’。
　　至于超凡五阶，真神境，那已是一流势力的象征。
　　而现在，迷雾大山这一个个天灾级别的存在，有着虞子瑜这一株踏足六阶的可怕存在，倾力教导。
　　虽说踏足超凡五阶，拿不。
　　但战力，妥妥的有着保证。
　　尤其是白虎，黄金蚁这样的家伙，都是近乎同阶无敌。
　　甚至以一己之力，力战十位同阶，胜负也是尚未可知。
　　而这，对于虞子瑜已是足以。
　　至于，他们能不能突破。
　　一切都是看天意，哪怕虞子瑜也是难以左右。
　　“不过，应该能吧...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是狐疑。
　　好歹，他们也是‘灵气复苏’的第一批生灵。
　　按照一些秘闻，他们的天应该是远远高于后辈，都是有着大机缘大造化的存在。
　　要么有着觉醒穷奇血脉，要么有着‘力之极致’的可怕天赋，这等生灵不突破，说不过去吧。
　　当然，这个突破可能需要一些时间。
　　也许是十年，
　　也许是百年。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再琢磨这个。
　　各自有各自的机缘，
　　他操什么心。
　　机缘到了，自然就会到渠成的突破...
　　就像九尾，悄无声息的就踏足真神，连虞子瑜都没有提前察觉。
　　而就在这时...
　　像是察觉到了什么，扎根于星空深处的虞子瑜，也是眼眸一抬，望向沧澜星。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，无边无际的炎浪从虚空深处涌出。
　　那是宛如深海一样的无边炎浪，铺天盖地。
　　竟是须臾间，将整个沧澜星包裹。
　　抬眸望去，整个沧澜星的天空，都是有着炎浪翻涌...
　　“这是？”
　　“怎么了？”
　　“开什么玩笑，这种灵压?”
　　一道接着一道惊呼，满是不敢置信的声音之，无数强者都是望向天空。
　　炎浪翻滚，连带着云层都是席卷。
　　只是，令人感到不可思议的是，这将天空都是覆盖的深红炎浪，竟是没有传出丝毫温度，好似幻影一样。
　　而察觉到这一点的一个蓝星强者，也是下意识的拔起了手的兵刃，向着天空甩去。
　　“唰...”
　　一声破空，紧接着，在这一个蓝星强者。
　　不，在无数蓝星强者骇然的目光之，这一把四阶神兵竟是在触碰炎浪的刹那，猛的气化。
　　是的，气化，
　　化为了缕缕青烟，连痕迹都没有留下。
　　“不是幻像...”
　　干涩的声音，满是骇然。
　　这一个蓝星强者，望向已是将整个天空都是覆盖的汹涌炎浪，也是面色剧变。
　　只是，就在这时。
　　像是察觉到了什么，忽的龙吟响彻天宇。
　　“恭喜大姐，踏足真神。”
　　威严的龙吟之，一道仿佛头戴皇冠的紫色巨龙已是冲天而起。
　　“好久不见，小弟...”
　　带着一抹怜爱的声音，忽的炎浪翻滚，竟是交织出了一只遮天蔽日的炎狐。
　　栩栩如生的毛，随风飘舞。
　　流线型而又柔美的身姿隐没于天空深处的火海。
　　唯有一个头颅探出。
　　而那一双宛如红宝石的深邃眼眸，更是微微闪烁，有着异芒涌动。
　　似在打量，又似好奇。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，
　　即便是九尾身姿这般慵懒，露出身形的刹那，也是将无数强者都是震动。
　　可怕，
　　可怕到了极致。
　　那令人窒息的气息，压抑的人喘不过气。
　　那丝丝缕缕的红色灵力，更是于纠缠之，令人都是有些颤抖。
　　只因，仅仅看着这红色灵力，无数强者都是感觉灵力的运晦涩了几分。
　　好似，被什么压制一样。
　　而这，就是九尾踏足真神境，附带的威能——灵力压制。
　　在封印之道越走越远的九尾，一切的力量都是开始跟封印搭边。
　　现在还好。
　　仅仅只是压制。
　　等到掌握‘封印法则’，怕是仅仅看你一眼，周身的灵力乃至其他都会被封印。
　　而这，就是封印法则的可怕。
　　当然，这是对于弱于九尾的存在。
　　而对于比九尾强大多的存在，估计也就灵力运估摸着会晦涩很多。
　　就像现在，九尾即便是爆所有灵力，也只能令虞子瑜灵力运慢上几拍，更别说封印了...
　　不过，不得不说的是，封印之道还是有几分恐怖的。
　　好歹是仅次于十大至高法则的强大法则。
　　对于弱者，真的是一面倒的压制，甚至可以说是碾压。
　　一个照面，就封印你全身灵力，更甚封印你天赋乃至能力，这还打个毛。
　　而面对同阶强者，封印之道也绝不会弱到哪里去，甚至可以说是强大。
　　稍有不慎，就会被封印。
　　也就面对像是虞子瑜这样，生命层次差距过大的生命体，擅长封印的强者会感到棘手罢了。
　　然而事实上，生命层次差距过大，哪怕你掌握十大至高法则，也是没啊。
　　就像现在，以虞子瑜如今超凡六阶四的强大，足以摧古拉朽，将一切不如他的存在抹去。
　　别说什么越阶。
　　低阶，还存在越阶的可能。
　　可越是进化，越阶的可能性也就越低。
　　而到了超凡五阶，超凡六阶，乃至超4凡七阶，越阶的希望更是渺茫到了极致。
　　至于超凡六阶的七，匹敌超凡七阶的主宰之境。
　　抱歉，这不是越阶。
　　因为，修炼到超凡六阶的七，比之踏足超凡七阶主宰之境，还难上百倍，千倍不止。
　　君不见，上一个纪元，主宰强者数一数二的还能抓出一大把。
　　可，修成超凡六阶七的存在，就那么一两个...
　　而直至目前，能够在后期越阶的，一般也就三个，
　　一则手持极道帝兵，帝兵复苏，威能不下于主宰，哪怕超凡六阶也是有着一战主宰的可能。
　　二则，掌握传说的大神通，更是将之修炼成功,不过这一点更难。
　　大神通实在太过罕见，更别说修炼成功。
　　而最后一点嘛...
　　则是本命天赋太过逆天...
　　诸如此类，才有着一定可能让弱者逆伐强者。
　　而这，还只是可能。
　　毕竟，一个弱者都是掌握这些，谁又能保证那些强者没有掌握呢？
　　就拿虞子瑜来说...匹敌主宰境的极道帝兵...虽然没有，
　　不过大神通，他好像还是有的，更是修炼到了小成。
　　至于本命天赋...掌握四五个本命天赋的他，是全部打磨到lv级，也应该足以称之为逆天了....
 
第八百零五章 神之秘境 （第一更） 
 　　深深的看了一眼如今的小十雷霆巨龙，九尾也是眼含笑意。
　　不错，
　　真的不错。
　　这天没得话说，距离超凡五阶也是只有半步之遥。
　　不过，这时候不是关注小十的时候。
　　想到这里，九尾的目光也是一，望向不远处的平原。
　　片刻间，印入眼帘的是，数之不尽的强者化为的洪流。
　　一道接着一道，却是将整个平原都是淹没。
　　而在洪流的最心，则是一个又一个恍神魔一样的身影。
　　有的是人形身影，一头红赤红如火，眉心更是有着火焰印记。
　　这是联邦的四杰之一的赤炎。
　　据传是觉醒了人族之的火神血脉，生来能够掌控火焰之力。
　　有的则是外形像是一头巨龟。
　　通体黑色，泛着幽深的黑芒，巴掌大的鳞片更是密密麻麻，犹如镜面一样将全身都是包裹。
　　不过，最是令人在意的是，这一头巨龟背上有着一条外形似蛇的异兽，吐着芯子，将巨龟的头颅都是缠绕。
　　一眼望去，尽是有种说不出的凶戾。
　　而这，就是蓝星海族的新任七皇之一，觉醒了‘龟蛇’血脉的可怕贬义海兽，擅长控，心意一动间，足以天地倾覆，大海为之倒卷。
　　然而，如此可怕的存在，也仅仅是深海七皇之的一位。
　　可想而知，如今蓝星的强者，是多么可怕。
　　“嘿嘿...”
　　嘴角轻轻一扬，笑了起来，九尾望着平原之上的强者，也是目光闪烁。
　　旋即，也是说明来意道：
　　“此次，神树有意，挑选天骄，去往神之秘境修炼。”
　　神之秘境，迷雾大山一个不知何时兴起的神秘之地。
　　据传，那里宛如仙境，灵气化雾，灵花灵果更是遍地。
　　是真正的修炼圣地。
　　如此，在听到九尾提到的‘神之秘境’，众强都是纷纷震动，其性格最是急躁的赤炎，更是一步迈出，望向天空，道：
　　“尊者，真的有着神之秘境嘛～‖？”
　　“你说呢？”
　　戏虐一笑，九尾也是反问道。
　　“我说？”
　　指了指自己...赤炎也是一脸懵逼。
　　然而，片刻，看着赤炎满脸疑惑的样子，她也是不禁摇了摇头。
　　果然，
　　一如帝鳄所言。
　　赤炎这个家伙是赤子之心，童心未泯。
　　简单说，就是有点天然呆，傻。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，九尾也是灵力涌动。
　　刹那间，覆盖整个天空的炎浪已是翻滚，而就在翻滚的无尽炎浪之，一方浩瀚世界的虚影已是于天空深处浮现。
　　那是一方火红的世界。
　　火红色的灵气近乎化为了实质，如同薄雾一样，在空气浮现。
　　一株又一株灵树扎根于大地。
　　那是炎树，三阶灵根。
　　蓝星都是寻不到几株。
　　可在那一方世界，无数强者却是看见了一片森林都是炎树铸就。
　　隐约间，他们还看到在那一片森林的尽头，有着一株遮天蔽日，浑身通红，明显比其他炎树大了好几圈的炎树，静静矗立。
　　“四阶炎树？”
　　不敢置信的声音之，赤炎声音都是有些颤抖。
　　四阶灵根，还是炎树这种火属性灵根。
　　这对他而言，可谓是至宝之的至宝。
　　是能够寻到，不求折断枝条，只求静静盘踞在炎树之下修炼，他的火神血脉都能够再度血脉。
　　甚至步入半神，都可能只是一个时间问题。
　　而这样的四阶灵根，仅仅是匆匆一眼，赤炎就看到了三根。
　　是的，三根...
　　“emmmmmmm...”
　　心头一万匹草泥奔腾，赤炎脸色也是激动了起来。
　　甚至有着一抹狂喜溢出。
　　“尊者，我要去，我要去...”
　　接连的呼唤之，赤炎都是宛如一个孩子一样蹦跶了起来。
　　然而，就在这时，无尽的炎浪再次一卷，却又是呈现出了另一方世界的画面...
　　一方世界...
　　接着一方世界。
　　足足演化了五方世界的画面，却是将众强都是刺激的不轻。
　　抬眸望去，一个个强者都是呼吸加重。
　　就连蓝星所有天骄之，如今最是富有凶名的海族七皇之一灵龟，都是瞳孔骤缩。
　　死死的望着最后演化的那一片世界——‘生机空间’出现的一株灵根。
　　“呼，呼...”
　　呼吸加重，压下心头的激动，灵龟也是一步迈出，出了很是低沉的声音：
　　“尊者，神之秘境有着龙延根嘛？”
　　龙延根，龙族的一种至宝。
　　灵龟虽然不是龙族血脉，但对于这种至宝很是需要。
　　而他刚刚看到了什么？
　　一株品质极高，恍真龙腾空的龙延根，扎根于一处绝峰之巅。
　　“．」咕噜...”
　　吞咽着口，灵龟脸色都是变了。
　　“你倒是好眼力...”
　　一声轻笑，九尾背后的画面却是一顿。
　　紧接着，不断缩放，竟是在最后，聚焦于一道碧绿，像是真龙腾空的古怪植物。
　　龙延根，这是主人青龙之躯修炼时，无意溢出的青龙之力化为的一种灵根。
　　要知道，如今的主人，可是达到了超凡六阶。
　　其青龙，更是化为了九大小世界的上苍，等同小世界的天道。
　　这一株龙延根，虽然是他无心铸就，却也谈得上九大小世界少有的至宝。
　　虽是四阶灵根，但对于需要它的人，哪怕五阶灵根也是不能比。
　　而灵龟(的吗的)，恰恰是最需要的一个人。
　　而这里值得一提的是，灵龟天赋当真是绝佳。
　　也是少有几个九尾都是重视的存在。
　　所以嘛...
　　必要的照拂还是应该的。
　　炎浪演化，最后勾勒了一株浑然天成，宛如真龙腾空的灵根，却是再次将灵龟刺激。
　　隐隐之，都是能够看到两道白雾从灵龟鼻腔涌出...
　　而这时，恍耳畔低语，九尾的声音也是在灵龟心头响起。
　　“这的确是龙延根，而且还是龙延根之品质绝佳的...”
　　“刚好适合你...”
　　“你是面见神树，倒是可以恳求一番...”
　　ps：---------------求自定--------------巾-
　　新年快乐，各位伙伴。
　　大家一定要快快乐乐....
 
第八百零六章 接引众强 （第二更） 
 　　灵力传音！
　　看着灵龟眼眸深处透露的一抹感激，九尾也是含笑的点了点头。
　　一句提点，换来一个后起之秀的感激。
　　还不错。
　　虽说如今的九尾，不太在意这些。
　　但，偶尔，九尾也是不介意照拂一二，结下善缘。
　　只是，这时，像是想到什么，九尾也是头，望向远远，宛如一座山脉巨大，却是冰冷至极，宛如从深渊走出的巨兽。
　　这是帝鳄，有着最是纯正的岩龙血脉，却也是返祖型，近乎回归史前的冰冷巨兽。
　　如今，已是半神，半步五阶。
　　不过，相比于其他变异野兽，他想要突破无异更是艰难。
　　血脉既是底蕴，又是束缚。
　　而他的岩龙血脉，以及返祖血脉，则是冲突的根。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，九尾也是主动打着招呼道：
　　“如今怎么样了？”
　　“快要二次返祖了...”
　　这般说着，帝鳄也是无奈的看了一眼夜空。
　　岩龙血脉很强，真的很强。
　　可问题是，他的返祖血脉也不是好惹的。
　　而且，随着他的变强，他已是接近二次返祖。
　　而二次返祖，意味4着什么？
　　回归最为原始，掌握最为根本的‘兽之力量’。
　　而这，也是一种极为可怕的力量，甚至足以匹敌乃至压制最为纯正的岩龙血脉。
　　越凶戾，越暴躁。
　　与之伴随的则是，身躯每一天都是在改变，力量越恐怖，甚至一度将岩龙血脉都是压制。
　　而现在...
　　是看向帝鳄，甚至能够现，他已是看不出当初巨龙的几分影子。
　　狭长而又冰冷的利嘴，遍布宛如人类骑士长枪一样的巨大利牙。
　　足足上百个利牙，都是泛着冰冷的光芒。
　　而肌肉更是宛如铁打的一样，一块又一块...
　　一眼望去，甚至感觉帝鳄像是钢铁巨兽一样。
　　只是，比起钢铁巨兽，他却是实打实的肌肉包裹全身，其力量乃至防御更是比之同阶强大十倍不止。
　　是真正意义上的兽之化身。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，九尾也是无奈的看了一眼如今的帝鳄。
　　现在的帝鳄，很是麻烦。
　　要么舍弃岩龙血脉，彻底二次返祖。
　　要么舍弃兽之力量...觉醒岩龙之力。
　　然而，无论哪一种，对他都是一种莫大的损失，甚至会有损他的根基，以至于他日后止步于前。
　　所以啊...
　　最后，还是要恳请主人出手，看看有没有更好的方法。
　　甚至，需要主人使莫大神通，融合两大血脉。
　　想到这里，九尾也是再次提议道：
　　“这一次回去吧，拖了这么久，你是再不回去，等压制不住，就晚了...”
　　“...”
　　少有的沉默，帝鳄眸子也是有些黯然。
　　他本来以为他可以的。
　　可是，他现他终究还是高估了自己。
　　两大强大血脉，远远不是现在的他能够掌控的...
　　难以选择。
　　甚至可以说，别无选择。
　　微微颔间，帝鳄也是直言：
　　“知道了，大姐，这一次我会跟随你回去的。”
　　说到这里，帝鳄也是低垂了眼眸，也不知道在想些什么。
　　而对此，看在眼里的九尾，自然是知晓。
　　早在半年前，主人已是察觉到帝鳄的血脉异状，于是特意吩咐九尾将帝鳄接回天之九界。
　　可是，心气向来很高的帝鳄，却是拒绝了。
　　而拒绝的原因，自然是不言而喻。
　　高估了自己的同时，也是低估了二次返祖和岩龙血脉的可怕，以至于酿成了如今的苦果...
　　“唉...”
　　一声叹息，九尾也是安慰道：
　　“会没事的，主人会帮你想办法的。”
　　静静的听着，帝鳄也是一阵沉默。
　　旋即，他那沙哑而又低沉的声音，才满含歉意道：
　　“主人刚刚突破，正需打磨，我不愿他为我出手，从而耽误了自身...”
　　“你啊...”
　　无奈的摇了摇头，九尾也是苦笑。
　　这就是帝鳄。
　　虽说冰冷而又凶戾，但却总是为主人着想。
　　不过，主人应该也是早已明白这一点。
　　否则，也不会特意交代，这一次一定要带回帝鳄。
　　...
　　而在说服了帝鳄之后，九尾又是看了一眼平原的诸强，精心挑选了二三十位之后，片刻，又是去往了关押沧澜世界众强的地方，挑选了一些强者。
　　这些强者，起步就是超凡四阶。
　　也是主人如今卫队的最佳人选。
　　而且，他们独自踏足超凡四阶，天本就惊人。
　　是有了迷雾大山的，百尺竿头更进一步，定是不难。
　　而这，也是主人为何派出九尾，亲自前来挑选的原因。
　　一则震慑。
　　二则，也是重视...
　　...
　　而就在不久之后，笼罩沧澜之星的炎浪，渐渐消逝，独留一道巨大的虚空裂缝缓缓闭合。
　　与此同时，银河系某个角落。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，在一株遮天蔽日的巨树不远处，一道长达千米的虚空裂缝已是张开。
　　与之伴随的则是，一个又一个强者走出。
　　“这就是传说的神树嘛？”
　　缓缓的抬眸，华夏联邦的四杰之一赤炎，望着不远处这一株仿佛撑起整株星空的巨树，也是目露震撼。
　　一根根枝条宛如神链。
　　九彩的漩涡宛如星辰一样，周而复始的旋。
　　一眼望去，看到的只有神树的一角，却是远远窥视不到真正的身姿。
　　难以形容的庞大之，不远处的星球在他面前，都仿佛渺小了几分。
　　“还真是可怕。”
　　同样的感叹，灵龟也是强压下心头的震撼。
　　不得不说，现在的虞子瑜体型确实宏伟，足以比肩星辰。
　　以至于这些顶尖四阶，都是傻眼。
　　不过，这时候，不是在意这些的时候。
　　“唰，唰...”
　　一根接着一根宛如神链的枝条，贯穿了星空，缓缓涌来。
　　等拉到众强眼前时，
　　众强还骇然的现，这一根根枝条都是化为了宽达百米，甚至千米的‘大路’。
　　百米，甚至千米，在这些强者看来都是不宽。
　　可，这是枝条，那就有些可怕了。
　　而这，还仅仅是神树万千枝条的一根。
　　“上来吧。”
　　忽的一声，宛如清风拂过的声音，在众强耳畔响起。
　　却是令他们身心都是一震。
　　一个个强者，更是情不自禁的抬起了脚步，走上了枝条。
　　ps：----------------求自定-----------
　　抱歉各位！！
　　绯红感冒热了，这两天撑不住了（只是普通感冒，不是那个，还请不要担心）...难受。
　　有些害怕，以后再也不通宵码字了，身体吃不消...
　　各位一定要好好照顾自己，注意身体...最近的情况...大家也是懂的。
　　在更新方面，请允许绯红适当降低...等身体好，绯红就立即四更....
 
第八百零七章 卫队之主——虚空精灵 （第一更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，宽达百米，乃至千米的枝条之上，已是承载着一道又一道身影，缓缓而来。
　　而最前面的两位，则是九尾以及帝鳄。
　　如今，九尾化为了十米之大，优雅的身姿虽说是行走于碧绿，泛着莹莹光芒的枝条上，但仔细看去，却是能够看到她四足浮空，有着丝丝缕缕的火焰卷起。
　　而且，更为重要的是...一条又一条虚幻，恍虚空深处涌出的锁链将她周身都是环绕，隐约间，连带着她身姿都是遮掩，更是朦-胧了数分。
　　一眼望去，不凡之，-尽是神秘之色。
　　而，另一旁帝鳄，也是化为了百米巨兽，缓缓的行走于枝条之上。
　　修炼了神通——大小如意的它，控制体型倒是不难。
　　至于身后...
　　体型最是庞大的变异野兽，来自深海的一位皇者，体型也才千米大小，倒是能够在虞子瑜枝条上行走。
　　“踏，踏，踏...”
　　整齐划一的步伐，静静的回荡在星空。
　　一个又一个变异野兽都是打量着周围的一切。
　　对于他们而言，大多都是第一次真正看到，甚至踏足虞子瑜的真身。
　　好奇，也是自然。
　　别说他们了，就连帝鳄也是有些好奇的打量着虞子瑜如今的本体。
　　.......
　　而这，也确实！！
　　虞子瑜在两年前踏足超凡六阶之时，本体才以一种可怕至极的速度生长。
　　直至今日，虞子瑜本体的完全体姿态已是真正媲美蓝星大小。
　　和往日有着天壤之别。
　　足以遮蔽星空的树冠，是覆盖苍穹的大陆。
　　一根又一根枝条，粗细不一，却是宛如万千山脉，盘踞星空。
　　至于，虞子瑜的树身，更是宛如撑起星穹的擎天一柱。
　　哪怕这些超凡四阶的变异野兽望向虞子瑜浩瀚的树身，也是难掩内心的震撼，瞳孔都是缩到了针尖大小。
　　“看来我的本体，已是超出了他们的想象...”
　　呢喃之，虞子瑜却是不大在意。
　　如今踏足超凡六阶的他，生命层次已是和这些家伙，有了质的区别。
　　一个人类，会在意蝼蚁的感受吗？
　　当然不会。
　　不是这些蝼蚁听话，而且，有着培养的价值，虞子瑜甚至不会正眼看一眼他们。
　　这倒不是说，虞子瑜强大的同时，狂妄起来。
　　而是生命层次的巨大差距，已是让他难以正视这些生灵。
　　就像现在，哪怕他只是目光一凝，眼眸深处那独属于高层次生命的威压，都会将这些四阶生灵精神为之震碎。
　　也就像九尾这样精神为之质变的生命，才能有着令虞子瑜正视，甚至是出手的格。
　　心头一笑，虞子瑜本体也是微微震动。
　　恍什么大恐怖苏醒一般。
　　一股莫大的威压陡然升起。
　　“轰隆，轰隆...”
　　星空都是为之震颤，仿佛难以承受虞子瑜的威压。
　　而就在这时，
　　“踏...”
　　一步迈出，在一个个强者骇然的目光之，远远恍撑起星穹的巨树处，竟是有着一道修长身影，仿佛撕裂了虚空，缓缓而来。
　　仔细看去，这竟是一道如同精灵一般的身影。
　　紫色的肌肤，晶莹剔透，泛着一抹玉质。
　　尖尖的紫色双耳，却是有着一对晶莹玉坠，点缀。
　　而他整个身影，更是俊美无双，宛如从画之走出。
　　只是，就在这时，不待众多强者惊愕于这一道身影。
　　九尾，帝鳄的声音已是在星空间回荡：
　　“拜见主上...”
　　齐声的拜喝，卷起浩瀚涟漪，更是将众强心神都是一震。
　　心头虽然吃惊于神树的身体之走出一道宛如精灵一般的身影，但众强可是没有犹豫，更是不敢犹豫。
　　“拜见神树...”
　　一个个强者接连弯下身躯，皆是面色恭敬的朝着那一道脚踩虚空，缓步而来的身影拜见道。
　　“嗯...”
　　已是宛如瞬移一样，一步来到众强身影近前的虞子瑜，也是微微点头，权当示意。
    · ········求鲜花···· ·········
　　至于，众强的吃惊，他倒是不会惊奇。
　　虚空精灵身躯，是他三大身躯之一。
　　也是唯一的人形身躯，甚少显露于人前，他们没有见过，吃惊也是正常。
　　不过，考虑到，虞子瑜的这一具虚空精灵身躯以后将统率卫队，征战星空。
　　虞子瑜也是不打算隐瞒这些卫队候选人。
　　毕竟，都是有着可能成为下属的存在，又何须隐瞒呢？
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的虚空精灵之躯，已是踏足超凡五阶...精神早已质变的虞子瑜，操控虚空精灵之躯踏足五阶，如喝一般简单。
　　不过，这也意味着，虞子瑜虚空精灵之躯，在踏足超凡五阶时，也就是灵力乃至肉身有着质的改变。
     ..... .......
　　至于精神，却是以虞子瑜的意识为媒介。
　　而今，没有获得大神通——一气化三清的虞子瑜，虽然能够一心多，操控多具身体。
　　但真正战斗的时候，也就一具身体，能够爆真正的战斗力。
　　而其他身体，大多都是自保。
　　而这，才是虞子瑜为何渴望获得‘大神通一气化三清’的最大原因。
　　唯有掌握这般可怕至极的道门第一神通，虞子瑜才能真正做到以分出三个自己，集四人之力，爆出数十倍乃至数百倍的极尽战力。
　　更是可以，以一化三，强夺大造化大机缘，力证永恒。
　　“呼...”
　　压下心头的涟漪，虞子瑜目光也是平静，深深的看了一眼诸强。
　　一眼望去，诸强心神都是一震。
　　哪怕这一具身体，仅仅是超凡五阶。
　　可也是实打实的一名真神境。
　　而且，还是真神之的绝巅强者，背负空间之力，即便是静静矗立，都宛如融入虚空，有着一抹虚幻的质感。
　　如此神异的异象，莫说这些仅仅四阶的强者，即便是踏足超凡五阶的九尾望见，目光也是止不住的闪烁。
　　“比起前一段时间，主人好像又强大了几分。”
　　心头一笑间，九尾也是再次感叹起了主人的恐怖之处凡.
 
第八百零八章 神之卫队 （第二更） 
 　　“九尾，简单的介绍一下他们日后的容身之所，卫队吧。”
　　平静的声音之，虞子瑜也是双手环胸，静静的矗立于星空之。
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是一步踏足星空。
　　紧接着，灵力涌动间，已是化为了遮蔽星穹的炎海、
　　“在这里，吾简单的介绍一下，主人的卫队...”
　　“卫队又称之为‘神之卫队’，乃是主人的最强之矛，为主人而战...”
　　“门槛就是四阶，一般的半神也只能谈得上强者，却是不能称得上‘绝巅’...而卫队之，一般，两人一组...”
　　静静的述说，九尾的声音冰冷而又透着一抹说不出的温润之色，恍在耳畔的低语。
“零五七”　　可落在众强心头，却是令他们接连震动。
　　四阶是门槛，
　　他们早已所知。
　　可半神，竟然只能只能称得上‘强者’，而不是绝巅。
　　这可是真正震撼到他们了。
　　不过，片刻，望着高居于星空之，两道可怕到连星空都仿佛颤抖的身影，众强也是压下了心头的震撼。
　　真神，
　　而且，不是一位。
　　也难怪，九尾尊者敢这般说。
　　不过，事实上也确实如此。
　　如今的卫队，强大的超出众人的想象。
　　像是灵龟虽说有着半神战力，但在卫队之的比蒙，红莲鸭嘴兽，利维亚乃至八岐大蛇等人看来，也不过是宛如孩童。
　　半神_半步五阶，也是分为三六九等。
　　而比蒙他们，则是半神之的绝巅，个个都是同阶以一敌十的可怕存在。
　　比之星空深处的可怕半神，也是差不了太远。
　　而八岐大蛇，这个有着‘永恒’传承，依靠吞噬他人恐惧而不断成长的家伙，更是足以称之为‘同阶无敌’...
　　...
　　简单的介绍，并没有持续多久，
　　仅仅是十分钟后，卫队的一角已是在诸强心头有了一个轮廓。
　　而就在这时，似乎是为了呼唤什么，双手环胸的虞子瑜也是拍了拍双手。
　　“啪，啪...”
　　清脆的掌声在星空深处响起。
　　“嘶...”
　　忽的一声恍从九幽深处响起的惊天嘶鸣，陡然在诸强脑海炸响。
　　紧接着，在一个又一个四阶强者都是骇然至极的目光之，一道庞大到难以形容的阴影已是在虞子瑜身后浮现。
　　那是一座巨山，却是有着八个头颅。
　　每一个头颅都宛如真龙，更是有着猩红如血，宛如红灯笼一样的双瞳。
　　“嘶，嘶...”
　　接连的嘶吼间，魂魄都是仿佛震散，一股说不出的恐惧已是将诸强包裹。
　　甚至，脚底心都是升起了一股凉意。
　　然而，就在诸强都被恐惧吞噬的时候，一道声音忽的在星空星空响起：
　　“大蛇，将它们带到生机小世界深处，好生操练。”
　　“是，主人。”
　　嘶哑的声音之，透着一抹戏虐。
　　大蛇，已是也是不待这些四阶强者回应，身躯猛的一卷。
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　接连的嘶鸣之，成千上万的幽暗灵力已是化为了万千大蛇，将诸强卷起。
　　哪怕强如灵龟这样的半神，都是在浑身冰冷之，轻易被大蛇卷起。
　　恐惧。
　　难以形容的恐惧，已是将它们吞噬。
　　而面对着这般的大蛇，莫说现在的他们了，即便是他们在强上一个档次，也是难以反抗。
　　“啧啧...”
　　而这时，看着宛如玩具一样，任由大蛇把玩的诸强，虞子瑜也是哑然失笑。
　　果然，现在的他们，和真正的强者，差距还是太大。
　　境界够了。
　　但战力，乃至心性还是缺少磨砺..
　　按照虞子瑜的说法，就是空有其表。
　　不过，这也没有办法。
　　没有虞子瑜的指导，他们的极限也就如此。
　　要知道，比蒙，大蛇等人之所以有着如今哪怕在星空万族，同阶都可以称之为‘无敌’的战力，可是因为有着虞子瑜这一个六阶生命体亲自指导. ........
　　名师才能出高徒，
　　而且，他们本身天赋也是不弱。
　　而这，还不说虞子瑜为他们提供的超出了他们生命层次的五阶乃至六阶灵液。
　　种种叠加，卫队之的佼佼者才谈得上‘同阶无敌’。
　　...
　　而就在这时，看着已是消失在生命小世界入口的大蛇，虞子瑜这才目光一，望向了不远处的帝鳄。
　　“主...人...”
　　似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光，帝鳄也是不好意思的埋下了头。
　　“你啊...”
　　叹息了一声，虞子瑜眉心已是有着一抹血痕浮现。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　灵力涌动间，一只血色波纹状，深处更是呈现一片浩瀚星空的眼眸，才缓缓睁开。
　　lv级的天眼，已是足以窥视大多东西。
　　而帝鳄如今体内的情况，更是在虞子瑜天眼之下，无所遁形。
　　“轰...”
　　仅仅片刻，像是明悟了什么，虞子瑜望向帝鳄的目光，也是多了一抹怜惜之色。
　　这小家伙，这段时间应该是受了不少的苦。
　　返祖血脉已是沸腾，接近二次返祖。
　　而最为纯正的岩龙血脉却是高4.傲，不愿和返祖血脉共存。
　　以至于，两大常人求之不得的强大血脉，在帝鳄体内宛如生灵一样不断厮杀。
　　而在帝鳄体内宛如生灵一样厮杀，仅仅是想想，也是知道这对于帝鳄是意味着什么...
　　眼眸一凝，望着仍在帝鳄体内纠缠不休的金色以及红色两股很是恐怖的能量，虞子瑜是脸色一沉。
　　“哼...”
　　一声冷哼，可怕的力量猛的震荡。
　　连带着帝鳄身躯都是一颤。
　　紧接着，
　　“咳咳...”
　　接连的干咳之，一口化不开的黑色淤血，竟是从帝鳄嘴里吐出。
　　也就这时，帝鳄才感觉，体内宛如千刀万剐般的疼痛，稍稍好.
 
第八百零九章 二次返祖！！鳄之祖 （第一更） 
 　　“轰...”
　　突然的轰鸣，于星空深处震荡。
　　抬眸望去，虞子瑜的无数枝条竟是向着天空高举。
　　而在高举之处，赫然有着一头百米之大的史前巨鳄，不断翻滚。
　　“小四，今日，我为你洗涤血脉...”
　　“是难以忍受，记得呼唤...”
　　...
　　这般说着，虞子瑜的每一根枝条都是猛的一震，竟是荡出了星辉般的神芒。
　　这是独属于‘生命’的力量，最是神秘。
　　而现在，
　　只听见...
　　‘啪’的一声，狠狠的一鞭，虞子瑜的枝条已是划破星空，种种的抽打在帝鳄身上。
　　“吼...”
　　兽吼低沉，帝鳄整个身躯都是一震。
　　肉眼可见，他的身躯猛的皮开肉绽，甚至可以看见血淋淋的骨头。
　　痛。
　　难以想象的剧痛，刹那间侵蚀了帝鳄的脑海。
　　超凡六阶，哪怕虞子瑜有意留手，一记抽打也绝不是小小的四阶帝鳄能够承受的。
　　如此一来，在九尾都是有些不忍的目光之，帝鳄整个身躯都是止不住的抽搐...
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　是的，开始。
　　“啪，啪，啪...”
　　一声接着一声，虞子瑜的数十根枝条都是拉出了宛如星辉的光芒，狠狠的抽打在帝鳄身上。
　　而这般的抽打，哪怕性格坚韧如帝鳄，也是忍不出龇牙咧嘴，出了痛苦的嘶鸣。
　　仅仅一小会儿，帝鳄的身躯已是被血色覆盖。
　　一眼望去，狰狞而又可怖。
　　甚是骇人。
　　“主...人...”
　　一声担忧的呼唤，远远九尾也是有些不忍。
　　“无妨...”
　　摆了摆枝条，虞子瑜面色却是冰冷。
　　不过，仔细看去，他那向来平静无波，宛如一汪深潭的湖面，也是少有的泛起了涟漪。
　　当然...这时更为重要的是...
　　帝鳄，凄惨归凄惨。
　　可虞子瑜每一次的枝条抽打，一抹宛如星辉的光芒都是涌入了帝鳄身体。
　　而这，就是生机的力量，来自于青龙...
　　可肉白骨，活死人。
　　不是这一缕生机绵绵不绝，哪怕帝鳄也是不可能承受虞子瑜的第三鞭...
　　“小四，你现在所受的痛苦，将会迎来十倍的回报。”
　　心头默念，虞子瑜也是再次加大了力度。
　　“啪...”
　　一个不察，远超之前的疼痛猛的袭来，帝鳄都是猛的一声悲鸣。
　　“吼...”
　　凄厉悲鸣，响彻星空，却是有着一抹说不出的决然。
　　...
　　星空本无黑与白。
　　然而，星辰流间，又是数个日夜过去。
　　只是，这时候，是望向星空的一角...
　　定然能够看出一只百米大，形似鳄鱼的金色生物，已是静静的匍匐于星空。
　　粗短的四肢，依旧不改往日。
　　然而，全身，都是被金色宛如龙鳞一样的鳞片覆盖...一双眼眸，更是宛如龙眸，威严之，渗着说不出的冰冷，一如星空万载的死寂...
　　“唰...”
　　又是一声破空，宛如神链破空，一根枝条竟是撕裂了星空，向着这一只金色鳄鱼落下。
　　“轰...”
　　可怕的轰鸣，金色的鳄鱼身躯都是猛的一震。
　　不过，仔细看去，竟是能够看到无数火花升起。
　　那是鳞片...一片片龙鳞层层叠叠间，却是化为了最为可怕的防御，将虞子瑜的一道枝条抽打都是抵挡。
　　然而，这不是可怕的...
　　真正可怕的是，即便是承受如此重击，帝鳄眼眸也依旧一片冰冷,宛如失去了感情,有着一种恍从九幽之地，涌来的森然。
　　而这，就是如今的帝鳄...
　　两大强大血脉，在虞子瑜一次又一次的抽打之，终是同仇敌忾，不断交织，化为了一股全新的血脉。
　　既有龙族的威严以及高贵。
　　也有着兽族的原始与冰冷...
　　具体，虞子瑜也是说不好。
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是现在的帝鳄，真的有些强。
　　“吼...”
　　低沉的兽吼，于星空回荡，涟漪阵阵之...
　　帝鳄背后那足足占据身躯一大半的金色尾巴猛的飞扬。
　　“唰...”
　　一声破空，宛如一道金光掀起，却是狠狠的撞在了虞子瑜落下的枝条之上。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，星空都是为之一震。
　　金色以及碧绿的冲击波猛的扩散，竟然席卷了方圆十万里。
　　“不错...”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜又是一根枝条落下。
　　而这时，像是察觉到了什么...帝鳄的金色龙眸忽的一凝，恍本能一样，那一道金色巨尾已是挥出。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，恐怖的力量顿时于一点爆，竟是掀起了更为浩瀚的冲击波...
　　......
　　“肉身已是抗衡普通五阶的力量了嘛...”
　　很是满意的笑声之，虞子瑜望向不远处长达百米的帝鳄，目光也是一凝。
　　片刻间，无数金色的文字已是浮现于虞子瑜眼帘。
　　【种族：史前帝鳄（鳄祖/龙鳄）
　　等阶：超凡四阶（肉身五阶）
　　本命天赋：返祖——不断的追溯远古的荣光，觉醒独属于食物链顶端猎杀者的兽性本能，越是愤怒，力量越是恐怖，直至本能吞噬理智，化身为杀戮机器.历经二次返祖，肉体再一次蜕变，已是不受等阶的限制，越强大，越恐怖的同时，反应也是更为极速...宛如觉醒了第六感，真正完全可以依靠本能战斗...
　　龙之血脉——古老的龙族在体内流淌,高贵而又不凡，却是令他更为纯粹...
　　特殊能力：
　　大地掌控——视大地为无物，可以任意操控土之元素，更是可以在大地穿梭，比之飞行还快。
　　原始本能——完全觉醒的本能，令他拥有着最高级别的战斗意识...
　　肌肉律动——龙鳞之下的肌肉，是力量与强大的代名词，是微微颤动，足以令帝鳄爆出超越知的速度乃至力量。
　　龙之鳞——宛如龙鳞一样的鳞片是最为可怕的防御，也是极度可怕的武器，龙鳞翻起时，足以化为撕裂一切的利刃...
　　狂战——愈战愈强，愈战愈凶，当鲜血染红身躯之时，帝鳄的力量，速度，乃至反射神经都会有着质的强化...
　　】
　　ps：--------------求自定------------
　　绯红身体恢复的差不多了...接下来恢复四更...谢谢大家关心.
 
第八百一十章  老七和老八的心结 （第二更） 
 　　眼眸微微一凝，虞子瑜望着如今的帝鳄，也是满意。
　　现在的帝鳄，已是不负其名。
　　真正的成了鳄帝王，
　　一个‘鳄祖’之称，已是足以说明一切。
　　这可是系统都是可的存在。
　　金色的鳞片，层层叠叠包裹全身...狰狞的身姿，尽是力量与强大。
　　哪怕他一双眸子，溢出的冰冷，都是常人不能承受的‘大恐怖’...
　　而就在这时，
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，一声呼唤已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“主...上...”
　　低沉而又沙哑的两个字，依旧冰冷如初。
　　可话里的炽热，哪怕一个普通人都能够感受出来。
　　“苦了你...”
　　这般说着，虞子瑜看着精神都是有着折腾的衰竭的帝鳄，也是缓缓张开了生机空间的入口。
　　“去吧，调养一会。”
　　“是的，主上...”
　　没有说更多，一切尽在不言之。
　　现在，帝鳄，唯一能够做的，就是缓缓抬起脚步。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步，接着一步，向着不远处一个碧绿的入口走去。
　　而后，生机世界。
　　那一个卫队的大本营，像是察觉到了什么...
　　一个个强者，都是抬起了眸子望向了天空。
　　“帝鳄...”
　　凝重而又严肃的声音之，向来背靠一座山峰，静静打磨的黄金比蒙，都是缓缓站起了身体。
　　是的，黄金比蒙。
　　有着虞子瑜提供的‘六阶灵液’，更有着虞子瑜的倾力培养，比蒙的血脉也是再次提纯，成为了比蒙之的皇族——黄金比蒙。
　　各大元素免疫达到惊人至极的九成，其力量更是再次提升。
　　虽说还是半神之境，半步五阶。
　　可战力却是可怕到了极点。
　　而现在...
　　这一位强大至极的半神，深深的望着天空之，那一道张开的漩涡之走出的金色身影，也是缓缓的单膝扣地。
　　“砰..～‖.”
　　大地为之一震，山都是颤抖。
　　比蒙，这一个卫队之的至尊强者，已是拜见道：
　　“拜见第四尊者...”
　　很是真挚的声音之，哪怕黄金比蒙也是透着一抹说不出的恭敬。
　　尊者，迷雾大山的主宰，值得尊敬。
　　可更值得尊敬的，还是像九尾，帝鳄这样，踏足超凡五阶的真神境强者。
　　而现在，察觉到了帝鳄肉身踏足超凡五阶，一步走来如同蛮荒巨兽降世，黄金比蒙也是低下了高贵的头颅。
　　只是，就在黄金比蒙声音震动天空的时候，一个又一个强者像是反应过来，纷纷脸色为之一变。
　　“第四尊者，真的踏足真神了嘛？”
　　“应该不是假的吧，比蒙那家伙除了第一尊者，其他尊者可向来是平辈对待...非第四尊者踏足真神，他绝不会单膝扣地。”
　　“我的乖乖，难怪我感觉第四尊者气息有异，原来是...踏足真神...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，无数强者却是纷纷单膝扣地，向着天宇深处那一道走出的金色身影拜见道：
　　“拜见尊者...”
　　齐声的高呼之，宛如海浪，却是将整个小世界震动。
　　...
　　没有多言，也没有做什么。
　　有的只是，瞥了一眼生机小世界最深处的那一片浩瀚灵湖...
　　“啪....”
　　金色的尾巴猛的拍打空气，帝鳄整个身姿都是一闪而逝，刹那间消失在天宇之。
　　片刻间，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，数百米高的湖飞溅，更是有着一道浩瀚的灵气漩涡拉出。
　　连带着天空之，都是拉出了一道青龙虚影...
　　张嘴之，竟是吐出了不断的生命精气，向着灵气漩涡涌去。
　　这一次，帝鳄固然取得了突破。
　　可在一定程度上，也算得上透支潜力，是不好生打磨，怕是会留下后遗症。
　　...
　　而这时，心念动间，已是察觉到帝鳄涌入生机小世界最深处灵湖的虞子瑜，也是嘴角一抿，露出了一抹满意之色。
　　小四...
　　绝对谈得上他真正的心腹。
　　也是他最为依仗的走兽（神兽），一直以来，都是镇守迷雾大山。
　　以人类的说法，帝鳄就是一国之将，震慑八方。
　　而现在，他能够突破，虞子瑜自然是满意到不能再满意。
　　只是这时...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是微微一叹。
　　“．」唉...”
　　叹息之，虞子瑜脸上也是难得多了一抹忧色。
　　“主...人...”
　　轻声的呼唤，似乎是察觉到了什么的九尾也是主动靠近。
　　“你在忧心老七和老八嘛？”
　　老七，魁纣龙...
　　是一个战力很是不错的家伙，如今也是踏足了超凡四阶。
　　不过，这对于他而言，远远不够。
　　作为迷雾大山第七神兽，他的存在，是不能震慑天下，即是一种耻辱。
　　而知道这一点的魁纣龙，在突破四阶之后，也是闭关不出，直至今日。
　　而老八---冰川猛犸象，更是不多言。
　　在十大神兽之，他的天最是愚钝...
　　所以，哪怕有着虞子瑜出手，助他突破超凡四阶，也是难以令他拥有至强战力...
　　至今为止，他都是在牛魔盘踞的大地小世界深处，借着(的李赵)重力领域，打磨自身。
　　“老七还好说，如今战力暴涨，虽不能震慑雄，但也是不负‘神兽’之名，可老八冰川...唉...”
　　有些无奈，虞子瑜也是不知道说些什么。
　　天这东西，真的是无解。
　　当初，虞子瑜收服十大神兽之时，虽说借着属性面板，有些眼力。
　　但却是不能说，‘十拿九稳’。
　　个别没有成长起来，也是正常。
　　不过，如今，迷雾大山势大，十大神兽，霸绝世间。
　　他们既是迷雾大山的门面，也是虞子瑜的脸面义。
　　而知道这一点的老七老八，也是在察觉自身实力不如人时，落下了心结。
　　时至今日，心结更是越陷越深，甚至老八一度提出‘取缔第八走兽’之名。
　　如此也是可以想象，二兽内心的挣扎与苦涩.
 
第八百一十一章 逆天改命——换血 （第三更） 
 　　“各有各的缘法，老七老八要是知道主人为他们忧心，怕是更会自责...”
　　这般说着，九尾也是缓缓的走到了虞子瑜的一根枝条上，依偎起来，继续道：
　　“而且，主人应该是有办法帮助他们吧，否则脸上绝不会是这般的犹豫之色。”
　　“知我者，莫过于你...”
　　笑了笑，虞子瑜枝条也是习惯性的梳理起了九尾柔顺的毛。
　　随后，整理了一会脑海的想法，虞子瑜也是直言道：
　　“我一直在想，可不可以为老七老八强行洗涤血脉，从而逆的他们的天赋...”
　　说到这里，虞子瑜也是补充道：
　　“你要知道，老七老八，努力不输于人，也是不输于人...真正令他们输于人的是天赋...”
　　“是在灵气复苏之初，他们二兽的返祖天赋还谈得上强大，可后来，经历了第三轮灵力潮汐，各大惊才艳艳的血脉天赋复苏，他们的返祖天赋已是彻底掉出了第一梯队，甚至在第二梯队都是垫底...”
　　“除非...”
　　犹豫之，虞子瑜眼眸之也是有着精芒闪过。
　　“除非他们像老四一样，返祖天赋再一次蜕变，实现二次返祖。”
　　“对的。”
　　点了点头，虞子瑜也是同：
　　“是二次返祖，天赋还会上升一大截，足以将老七老八的天赋，推到第一梯队...可是直至目前看来，二次返祖太难太难，也就帝鳄借着最为纯正的岩龙血脉，才勉强达到...”
　　“唉...”
　　一声叹息，九尾也是明白。
　　返祖天赋，不弱。
　　至少，放眼蓝星不弱。
　　可是涉及到星空万族，那么返祖天赋就不值一提了。
　　也就像帝鳄那般二次返祖，成为种族之的古老王者，才能在天上有着希望和万族巅峰。
　　帝鳄，二次返祖是鳄之祖，是鳄鱼一族的祖先。
　　而老七，和老八，也唯有二次返祖，成为各自种族最为古老的王者...才会有着真正的本，有着天赋和万族争锋。
　　“呼...”
　　压下心头的情绪，九尾也是抬起眸子，询问道：
　　“主人，既然有意为老七老八洗涤血脉，那么为何不直接做呢？”
　　“风险太大，而且，不是每一个变异野兽都适合洗涤血脉...至于现在，我还在想，有没有更适合的血脉...”
　　静静的听着虞子瑜的述说，九尾也是狐疑：
　　“更为适合的血脉。”
　　“是的，更为适合的血脉。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“老七魁纣还好，他有着二次返祖的可能，可老八冰川猛犸象却是极难二次返祖，与其强行返祖，不如为它换一身血脉...而现在，我就是考虑真正适合他的血脉...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是一凝...望向了大地小世界深处...那一个千米之大，宛如一座行走大山的冰川猛犸象。
　　长长的毛，皆是下垂。
　　可怕的重力，不断挤压着身躯的每一寸。
　　然而，
　　“踏...”
　　一步落下，大地震动，冰川猛犸象面容更是坚毅甚至是决然。
　　不过，每当他承受不住来自四面八方重力的压迫时，他的长长象鼻就会卷起一滴生命精华，向着嘴巴涌去。
　　努力，
　　确实努力。
　　可努力要是有，要天赋做什么？
　　紫镰，也不是一个努力到了极点的家伙，可最后还不是舍命一搏夺得了虚空一族的天赋，才能真正绽放光芒...
　　所以说，努力固然重要。
　　可天，也是不能缺...
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹决意闪过。
　　片刻，望向不远处还在大地，行走，努力打磨身体的冰川猛犸象，虞子瑜也是缓缓的开口道：
　　“冰川...”
　　一声呼唤，天地都是为之一震，有着音波掀起无尽的涟漪。
　　“主上...你来了。”
　　激动的回应之，冰川猛犸象也是猛的抬起头，象鼻更是卷起，向着天空长啸。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有迟疑，直言道：
　　“我有意为你换掉一身血脉，不知你可愿意？”
　　“换掉一身血脉？”
　　有些愕然之，冰川猛犸象也是微微一震，似乎没有反应过来。
　　“你应该明白你如今的局限，血脉是你如今的枷锁，返祖这一条路不适合你，所以，我权衡良久之后，才为你想出了这个办法。”
　　“不过，这一个办法，九死一生，哪怕我也没有把握...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是眼眸一凝，语气有些凝重道。
　　“......”
　　沉默了良久，冰川猛犸象也是没有说话。
　　只是，片刻，像是想到了什么，冰川猛犸象也是抬起了头，高声道：
　　“主人，这会影响你嘛？”
　　“你这家伙...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈。
　　这些小家伙，怎么一个个都是为他担心...
　　不过，说真的，虞子瑜还是有些感动，不枉费培养他们这么久。
　　“没事的...对我影响不大，只是你可能是九死一生...”
　　“九死一生嘛...”
　　一声嗤笑，冰川猛犸象也是猛的甩动象鼻，半开玩笑道：
　　“主人，我这么不争气的家伙，不过是烂命一条，真是有了意外，主人也不必在意。到时候，我相信会有更好的第八神兽，为主人...”
　　可不待冰川猛犸象话落，虚空都是一震。
　　“哼...”
　　重重的冷哼已是将冰川猛犸象接下来的话打断，而后一道冰冷的声音更是在天地间回荡：
　　“记住，十大神兽，独一无二，无人可取代...”.
 
帝八百一十二章 眼眸宛如苍穹日月 （第四更） 
 　　“十大神兽，独一无二...更是无人可取代。”
　　这一句话，可不是虞子瑜随便说说。
　　而是虞子瑜心头的决然。
　　麾下，除了十大神兽之外，左右护法，乃至元素大将，都是不可撼动。
　　这些都是陪同虞子瑜，从幼小成长至今...是虞子瑜真正的心腹。
　　可不是随意一个强者，就能取而代之。
　　而这时，听到虞子瑜的声音，猛犸象也是咬了咬牙，压下心头的感动，回应道：
　　“主人，我知错了...”
　　“嗯...”
　　一声回应，离开前的虞子瑜也是留下了最后一句话：
　　“一下，三天之后，我为你换取一身血-脉...”
　　...
　　时间缓缓流逝，眼-已是三天过去。
　　而就在这一日，星空深处...
　　强者汇聚。
　　十大神兽，尽数到此。
　　更有左右护法，元素冰蛟，蛇姬，立于虞子瑜本体左右。
　　不过，这时候，一个个强者的目光都是严肃而又凝重。
　　只因，主人要为第八神兽——冰川猛犸象，换掉一身血脉。
　　而且，据传，还是那很是可怕的泰坦血脉。
　　是的，泰坦血脉。
　　第一神兽大姐亲口承，主人以自身通天紫蛟精血为引，为冰川猛犸象换上泰坦血脉。
　　从此，冰川猛犸象将化身真正意义上的星空巨兽，背负星辰，行走于星空深处。
　　当然，这一切的前提是，换血成功。
　　而就在这时，天之九界，以虚空为名的小世界...
　　这是罪与罚的小世界，足以将一切强者都是放逐。
　　然而，现在，这一个小世界最深处的一个角落，有着一个媲美星辰大小的庞然大物，正扬天嘶鸣。
　　而在他周身，有着一条宛如蛇一样的紫色躯体，不断滑动，却是牢牢将这一个庞然大物缠绕，甚至束缚。
　　这是通天紫蛟，以及虚空深处的一个虚空王者，以‘饥饿’为名，能够吞噬一切，更是能够不断成长的巨兽。
　　这一头巨兽张开的嘴巴就是黑洞，其身体复杂至极的构造更是足以将一切吞噬之物，化自身所需要的物质。
　　理论上而言，是一种类似泰坦，却是比之泰坦还要纯粹的怪物。
　　至少，泰坦一族还需要修炼，而这一头巨兽却是只需要不断的吞噬，即可成长...
　　所以，一直以来，通天紫蛟都在不断解析这一头虚空巨兽的身体构造，更是不断吞噬他的血脉，以望掌握独属于这一头虚空巨兽的力量。
　　直至如今，通天紫蛟已是有了些许成就。
　　肉眼可见，通天紫蛟身躯之上那繁复至极风紫色纹路竟是和虚空巨兽有了四五成相似。
　　更为重要的是，通天紫蛟的气息都是有些接近虚空巨兽。
　　“嘶嘶...”
　　而这时，似乎是察觉到了什么，仰天的嘶鸣之，一双冰冷如蛇瞳的紫色眸子，已是在小世界深处睁开。
　　缓缓的抬眸，印入眼帘的是不远处的天空，张开的一道紫色漩涡。
　　而在漩涡深处，通天紫蟒已是看到一头宛如山岳大小的巨象缓缓走来。
　　甚至，他还看到了漩涡背后，九尾，牛魔...等等一个又一个强者担忧的望着这里...
　　“嘶嘶...”
　　又是一声嘶鸣，虚空为之一震。
　　莫大的意识已是降临，紧接着，通天紫蛟眼眸深处也是浮现一抹清明之色。
　　而这才是虞子瑜接管这一具身体的时候。
　　而值得一提的是，
　　除了青龙化为九大小世界的上苍，通天紫蛟更多的只是虞子瑜树根的延伸。
　　当虞子瑜意识没有降临的时候，他就只有着本能...
　　是的，本能。
　　会攻击，会防守，但没有意识主宰身体。
　　一身实力，顶多挥三四层。
　　而虞子瑜的另一具身体——虚空精灵之躯，则是虞子瑜远程行走于人世间的傀儡。
　　同样需要虞子瑜的操控...
　　直至目前而言，青龙，通天紫蛟乃至虚空精灵之躯，都不能谈得上‘分身’。
　　毕竟，没有自我意识的躯体，可不能称之为‘分身’。
　　而虞子瑜，也不需要分身。
　　分身变数太多，甚至会噬主。
    · ········求鲜花···· ·········
　　如今这样很好。
　　需要那一具身体，意识降临就好。
　　至于，虞子瑜为何要炼制青龙，通天紫蛟，甚至虚空精灵这样的存在，也是怪不得他。
　　毕竟，他的本体是一棵树。
　　根茎叶，花果实种子，都是他身体的延伸。
　　个别打磨，也是正常。
　　只是相比于他如今越强大的本体，意识难以全面掌控。
　　尤其是，有着进化点，个别躯体不断强化，像是主树根，以及虚空树根的强大，已是远远超出了寻常人的理解，甚至化身成为了青龙乃至通天紫蟒。
　　如此存在，除非虞子瑜意识全面降临，否则很难挥他们真正的战力。
     ..... .......
　　而这也是虞子瑜渴望道门第一神通——一气化三清的最大原因。
　　他求的不是其他。
　　只是求，以一己之力，同时操控青龙，通天紫蛟，乃至虚空精灵之躯。
　　所以，从这这一个方面而言，他们更多的是虞子瑜战力的演化。
　　唯有真正战斗的时候，才需要祭出他们。
　　当然，现在，虞子瑜打算借着通天紫蛟的泰坦血脉，为冰川猛犸象换血，
　　所以，也是需要意识降临，掌控通天紫蛟的躯体。
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣渐起，看着已是虚弱的虚空巨兽，虞子瑜也是不在意。
　　反而目光一，望向了不远处宛如一座山峰的冰川猛犸象。
　　冰川猛犸象很大。
　　可在虞子瑜如今通天紫蛟的视角看来，却是渺微尘。
　　要知道，虞子瑜如今的躯体，可是足以缠绕星辰，其庞大的姿态，哪怕真神境的强者见到，也是会万分骇然。
　　“主...人....”
　　望着那熟悉的目光，冰川猛犸象也是试探的呼唤了一声，脸色多了一抹说不出的紧张。
　　而这一切，只因，远远那一道紫色的躯体，太过庞大。
　　身躯直贯九天，却是盘旋而起。
　　一双明灭不定的眸子，更是苍穹日月...
　　而这，就是虞子瑜通天紫蛟，长时间吞噬虚空巨兽血肉，不断成长，获得的可怕姿态凡.
 
第八百一十三章 虚空一族的帝王 （第一更） 
 　　“冰...川...”
　　一声呼唤，透着嘶哑，虞子瑜那宛如苍穹日月的目光，也是望向了不远处，迎面走来的猛犸象。
　　“轰...”
　　刹那间，一股强到绝巅的威压，都是宛如海啸一样拍打。
　　空间更是荡起阵阵涟漪。
　　这是，虞子瑜不熟悉这一具身体的缘故。
　　毕竟，通天紫蟒这一具身躯虽说只是虞子瑜的虚空树根所化。
　　但在虞子瑜突破，踏足超凡六阶之后，作为虞子瑜身体的一部分——通天紫蟒也是跟着晋升。
　　只是，踏足超凡六阶，需要的能量太过庞大，而虞子瑜又一直沉迷于打磨本体，倒是无暇关注。
　　所以嘛...通天紫蛟直至现在，也没有完成彻底的晋升了。
　　不“零七零”过，也快了！
　　背负了‘虚空’力量的通天紫蛟能够从虚空摄取力量，更是有着虚空巨兽作为参照物，不断修正自己的姿态。
　　直至今日，他距离超凡六阶也是只差一步之遥。
　　而现在，虞子瑜意识降临，也是刚好整合力量，完成真正的突破。
　　念此，虞子瑜望了一眼冰川猛犸象，也是开口道：
　　“容我先突破。”
　　说着，虞子瑜已是不顾冰川猛犸象诧异的目光，猛的盘起了自己的身姿。
　　“轰....”
　　虚空震荡，紫色宛如蛇一样的身躯，不断蜿蜒，将整个虚空小世界都是盘踞。
　　抬眸望去，虚空小世界的云雾深处，宛如一座紫色的长城，蜿蜒而行，连带着云雾都是退散。
　　有种说不出的可怕。
　　与此同时，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的声音，虚空破碎。
　　紧接着，在冰川猛犸象骇然的目光之，无数紫色的洪流已是顺着破碎的空间向着虞子瑜的身躯涌来。
　　“嘶嘶...”
　　惊天的嘶鸣之，虞子瑜已是冲天而起，宛如一道通天的紫光，将整个小世界都是洞穿。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，空间破碎，虞子瑜已是来到了于虚空小世界紧密相连的虚空深处。
　　而这，才是它真正来到的地方。
　　“真正突破吧。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜蛟尾猛的一卷，却是将那一头宛如行星一般巨大的虚空巨兽卷起。
　　旋即，
　　‘咔嚓’一声，蛟尾力，却是将虚空巨兽骨头都是粉碎。
　　“吼...”
　　凄厉的悲鸣，响彻虚空，却不待这一道声音扩散。
　　“轰...”
　　一声巨响，整个虚空巨兽的身体都是爆碎。
　　更是虞子瑜身躯传出的莫大吸力之，虚空巨兽无数身躯碎片都是不断涌向他身体。
　　仅仅片刻，整个虚空巨兽都是被虞子瑜吞噬殆尽。
　　与之伴随的则是，虞子瑜通天紫蟒额头多出了一个玄妙，恍黑洞一样幽深的图案。
　　虚空王者的印记。
　　如今，虞子瑜也是成功篡夺虚空巨兽的王者印记，成为新一代的虚空之王。
　　他本就掌握虚空的力量，篡夺虚空一族的印记，自然是不难。
　　而这，虚空印记嘛，有些像是神明的权能。
　　玄而又玄，却是一种极为的恐怖的力量。
　　对于虞子瑜也是有着莫大好处。
　　【虚空一族第十七王者，秉承‘饥饿’欲望，乃是真正的餐餐巨兽。】
　　瞥了一眼属性面板多出的字眼，虞子瑜嘴角也是一咧。
　　“第十七王者嘛...还不错...”
　　序不是实力的证明。
　　只是虚空一族，先后踏足超凡四阶的排名。
　　像是虚空第十七王者，就是证明虚空巨兽是虚空一族第十七位晋升四阶的存在。
　　而以他原来的实力，不说前五，前十肯定是妥妥。
　　毕竟，仅仅是超凡四阶，体型却是匹敌星辰。
　　不得不说，真的是一个怪物。
　　而现在...这一个第十七王者，则是化为了更为恐怖的怪物。
　　超凡六阶！！
　　啧啧。
　　难以想象。
　　更是无法想象。
　　这是被其他虚空生物，乃至泰坦神域知道，怕是都会傻眼吧。
　　毕竟，泰坦神域如今对付一个超凡五阶的虚空生物，都是费尽了莫大的心力，还不足以将它抹杀. ........
　　反而，深陷泥潭。
　　而这时，他们是知道虚空一族，出现了一个超凡六阶的怪物，那画面怕是不敢想象...
　　....
　　然而，就在这时，虞子瑜不知道的是，就在他窃夺虚空第十七王者的权能，背负‘饥饿’之名，更是踏足超凡六阶的时候，无边无际的虚空深处，一个又一个来自于未知的生物都是一震。
　　那来自灵魂深处的心悸，令它们第一时间抬起了眸子，望向了虚空的尽头。
　　“怎么可能？这个时候，竟然有着成为虚空帝王？”
　　“不，不可能...”
　　一声又一声的低吼，无数奇形怪状，却尽皆是极为可怕的生物，都是脸色大变。
　　与此同时，泰坦神域，背后的虚空。
　　“这是？”
　　刹那间的惊疑，一个人形态，浑身燃烧着黑色火焰的巨人，猛的从它那有着行星一样大小的王座上站起。
　　他是虚空一族，背负‘贪婪’之名的第三王者，更是在偶然之下，侵蚀了泰坦一族的天骄，从而化身为了‘堕落泰坦’，更是开启了智慧。
　　然而，现在他察觉到了什么？
　　未知的远方，竟是有着令他感到心悸的气息传来。
　　而那正是虚空帝王的气息？
4.
　　“开什么玩笑？连我都仅仅只是刚刚踏足超凡五阶不久，距离突破超凡六阶还有成百上千年...现在，居然...?”
　　不敢置信的声音之，这一个虚空王者脸色都是有些不敢置信。
　　只是，就在不久之后，像是想到了什么，他猛的平息心头的情绪，反而眉头为之舒展...
　　“不过，真是有着虚空帝王在这个时候出现，也真是不错，毕竟泰坦神域还是挺棘手的。”
　　想到他最近被泰坦神域追杀的生活不能自理的憋屈生活，他脸上也是露出了一抹冰冷的笑容。
　　真神境的他，奈何不了泰坦神域。
　　那么虚空一族的帝王呢？
　　哼哼....
 
第八百一十四章  荆棘和紫镰的雷霆手段 （第二更） 
 　　虚空一族！！
　　很强，
　　很强。
　　强大到有些可怕。
　　它们是盘踞在虚空深处的可怕生物。
　　然而，虚空深处，荒芜而又无垠，比之星空宇宙的美好，相差了太多太多...
　　而且，更为重要的是，因为虚空生物生而不祥，被星空有些排斥格格不入的气息，令万族都是将它们视为大敌。
　　直到现在，就堕落泰坦知道的，凡是出现虚空生物的地方，都会有着大批万族强者赶到，强行镇杀。
　　而他，就是运气好逃了出来，更是在万族追杀下，成长到了现在。
　　所以...
　　虚空一族和万族，不需要多言！！
　　生来就是敌人。
　　虽说虚空一族，经常内斗，以吞噬彼此，从而成长...
　　但在如今的虚空一族，却是有着一个不成文的规定。
　　那就是踏足超凡四阶的存在，不得吞噬同族...
　　而这，就是因为有着‘万族’这个大敌。
　　如此一来，也是可以理解堕落泰坦在察觉到虚空帝王出现的时候，嘴角勾勒的冷笑。
　　比起担忧那个不知名，却是忽然踏足超凡六阶的怪物，更应该担忧的是万族吧。
　　有着这一尊虚空帝王的存在，虚空一族强夺一个星域，已不再是痴人说梦。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的大笑之，堕落泰坦却是二话不说，对着不远处的一个虚空生物，说道：
　　“去，寻找那一位虚空帝王，将他请来，共谋泰坦神域...”
　　“是，大人。”
　　一声回应，一个浑身紫色，却是有着千米之高的人形生物猛的向着虚空深处射去。
　　这是一个小泰坦，不过被一个虚空生物侵蚀了，从而化身为虚空泰坦。
　　只是，比起堕落泰坦的强大，这一个小泰坦仅仅才超凡四阶。
　　不过，即便如此，他也是堕落泰坦的左膀右臂。
　　毕竟，堕落泰坦身边，族人太少，太少。
　　直至现在，他不断寻找，也才百位族人聚集。
　　而这，就是虚空一族最大的一个悲哀。
　　太过浩瀚的虚空深处，令虚空一族的力量，极度分散。
　　像是现在，派出一个超凡四阶的虚空泰坦寻找，按照堕落泰坦的估计，少说也要数十年，更甚数百年，才有可能寻找到。
　　不过，还好。
　　到了他们这一个境界，最不缺的就是时间。
　　而且数十年，乃是百年，对于星空来说，也不过是弹指一瞬间。
　　...
　　只是，就在这时，这一个虚空泰坦不知道的是...比起他的迅速，距离虞子瑜不远处的一处虚空，
　　一个浑身都是紫色，宛如章鱼一样，眼睛却是占据身体大部分的古怪虚空生物，却是忽的一怔。
　　“虚空帝王嘛?”
　　来自于冥冥的精神波动，不断剧烈跳动，似乎在思考。
　　片刻，像是想到了什么，这一个虚空生物，却是身躯一摆，猛的向着虞子瑜的方向涌去。
　　“真是好奇虚空帝王的身体构造...”
　　不断跳动的精神频率之，那一只紫色的眼睛已是疯狂闪烁。
　　而这，赫然是虚空一族的第七十二王者，背负‘知识’之名，渴望知识，更是擅于创造的可怕生物。
　　虚空一族的异类，也是少有，先天有着智慧的可怕存在。
　　...
　　而这时，刚刚完成突破的虞子瑜，可是没有在意远远传来的频率。
　　比起在意那些，眼下更重要的还是分离泰坦血脉。
　　对于如今，背负了‘饥饿’之名的他而言，泰坦血脉已是一种没有了太大的作。
　　毕竟，‘饥饿’本就是吞噬力量的雏形。
　　是真的能够掌握‘饥饿’更甚‘吞噬’的力量，通过不断吞噬成长自身，那么泰坦一族的力量，对他又有何？
　　“嘿嘿...”
　　戏虐一笑，虞子瑜力量也是涌动。
　　“滴答，滴答...”
　　一声接着一声，肉眼可见，虞子瑜那通天的紫色尾巴，竟是滴落了一滴滴不含杂质的血滴。
　　紫色的，晶莹剔透，却是最为纯粹的泰坦血脉。
　　而就是这么几滴泰坦血脉，却是如一片湖泊般巨大。
　　当真是令人望而生畏。
　　只是，就在这时...
　　“荆棘，抽干老八的血脉。”
　　“是，主上...”
　　一声回应，虚空小世界深处猛的走出一道血色身影。
　　这是荆棘，血色女王，最是擅长操控血液。
　　而今，早已踏足超凡四阶的他，抽干老八的血液真的不难。
　　就像现在。
　　缓缓的抬手...
　　“轰...”
　　伴随着恐怖的吸力，老八身躯猛的一震。
　　紧接着。
　　“吟...”
　　一声凄厉至极的哀鸣，老八身躯竟是不断开裂。
　　与之伴随的则是无数红色的血液，不断飞出。
　　而这些红色血液，更是在天空交汇，化为了一头血色巨象，仰天嘶鸣，似在悲鸣，又似在恐惧。
　　血液终究是有着老八精神意志残留，哪怕被抽出，也是会自然而然汇聚成老八的模样。
　　只是，这时。
　　目光一，望着不远处身躯不断衰竭，近乎快要化为一具干尸模样的老八，荆棘也是有些不忍。
　　“我说了，抽干他的血液...”
　　听着虞子瑜的声音，荆棘猛的一怔，旋即有些担忧道。
　　“主人，这要下去，冰川可能会死的。”
　　“我不想再说第二遍。”
　　淡淡的声音，在虚空响起，却是有种说不出的冷冽。
　　“是，主人。”
　　咬了咬牙，荆棘脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　“轰...”
　　伴随着更大的吸力涌出，冰川身躯最后残留的血色也是尽褪...唯有那越苍白，恍干尸一样的躯体，摇摇欲坠。
　　“主...人...”
　　似乎是嗅到了死亡的气息，冰川却是颤颤巍巍的抬起头，一双眸子望向虞子瑜的目光，尽是不舍。
　　“你，不会有事的...”
　　虞子瑜的一声呢喃，在冰川心头响起，似在安慰。
　　可就在片刻，冰川身躯却是猛的一颤。
　　缓缓的低下头，印入眼帘的是，却是一个染血的心脏...
　　还有那向来极其神秘的身影，紫镰！！
　　而这时，他正是一只爪子，抓着冰川的心脏，面色有种说不出的冰冷。
　　有些难以置信，
　　也有些不敢置信。
　　可事实，却是摆在了眼前.
 
第八百一十五章 六阶至宝 （第三更） 
 　　生机猛的流逝。
　　一股从内到外的冰冷，将冰川包裹。
　　那是死亡的气息。
　　冰川知道，他要死了。
　　真的要死了。
　　连心脏都被掏了出来，又怎么可能还有生机。
　　这时候，冰川想了很多。
　　想到了他和七哥一起组队去极地冰川的日子，想到了他和四哥征战沙场的日子...
　　不过，想的如此之多，冰川却是没有一丝丝的怨恨。
　　他的生命，是主人赐予。
　　没有主人，现在的他，不过是一个超凡二阶，超凡三阶的小家伙罢了。
　　又怎么可能有着智慧?
　　又怎么可能踏足四阶?
　　而这，就是从一开始跟随虞子瑜的变异野兽，忠心无异言表。
　　单纯的更是难以想象！！
　　而知道这一点的虞子瑜，又怎么会允许冰川死亡？
　　只是，换血，不是想象的那么简单。
　　是单纯的换掉一身血脉，只需要请荆棘抽干血脉即可，又怎么可能九死一生，甚至十死一生。
　　而这一切，只因换血，真正换掉的是心脏啊！
　　哪怕一个普通人都是知道，心脏有着造血功能。
　　心脏不换，换血就不可能彻底。
　　所以，虞子瑜请紫镰夺走了冰川的心脏...也是真正夺走了冰川的生命。
　　是的，真正夺走。
　　抬眸望去，此刻的冰川，生机全消，唯有一双眸子缓缓变得灰暗，越无神。
　　“冰川...”
　　“老八...”
　　一声接着一声的惊呼，荆棘，以及远远观望的九尾，牛魔等人脸色都是纷纷大变。
　　不敢置信的望着这一幕。
　　甚至，个别冲动的，眼眸都是充血，死死的顶着掏出冰川心脏的紫镰。
　　主人，他们不敢怨。
　　可是紫镰，这一个在他们眼皮子底下亲手杀死冰川的人，却是...
　　...
　　只是，就在这时，不待荆棘他们做什么，
　　“轰..～‖.”
　　一股恐怖的气息猛的爆。
　　肉眼可见，冰川的尸体竟是被一股无形的力量托起。
　　与之伴随的，还有从天而降的倾盆紫色血液。
　　“轰...”
　　一声巨响，无数紫色血液猛的将冰川包裹。
　　而这些血液更是在一种无形力量的操控下，不断游走，仅仅几个呼吸就已是将化为干尸的冰川，填充...
　　只是，即便是这般，冰川也依旧是一具尸体。
　　死了，
　　真的死了。
　　“主人，为什么？”
　　忽的一声询问...
　　寻声望去，却是老三白虎，双眸赤红的问出了大家的心声。
　　“换血，不是你们想象的那么简单，九死一生都不过是安慰，真正意义上来说，是十死一生。”
　　听着虚空回荡的声音，白虎等人猛的一怔。
　　可片刻，看着冰川的尸体，白虎更是不甘心的咬了咬牙，再一次开口道：
　　“那主人为什么还要为老八换血，就这样不好吗？”
　　“哪怕老八弱一点，也没有事的啊，有我们这些哥哥在，我们会照顾好他，会保护好他...”
　　一声接着一声，白虎的声音都是带了一抹哭腔。
　　十大神兽之，最是冲动的莫过于白虎。
　　可最是重视感情的，也是他。
　　谁能想到被世人誉为‘风暴君王’，‘灾难化身’的白虎，却是十大神兽之，最为体贴的一个家伙呢?
　　有些讽刺，也有些好笑。
　　可现在，白虎一双虎目，却第一次涌动晶莹。
　　只是，这时候，回应白虎的却是一阵的沉默。
　　哪怕虞子瑜也是沉默。
　　毕竟，白虎落泪的画面，可是很少见。
　　而且，这一种异样的氛围，也是对各大神兽一场身心的洗礼，有助于磨砺他们道心。
　　否则虞子瑜也不会让他们来观看...
　　不过，讲真，虞子瑜真的是心思细腻到了极点，哪怕是这般也要算计一番，变向磨砺众多神兽，以及元素大将等人的道心。
　　唯有经历生离死别，心境才会有着新的提升。
　　而这，就是虞子瑜真正的谋划。
　　而现在，看来，不错。
　　效果真的很不错。
　　至少，虞子瑜看到每一个熟悉的家伙，都是真情流露。
　　就连青棡这家伙，也是死死的咬着牙，不敢置信的望着这一幕。
　　...
　　“不过，也差不多了。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜望向冰川的尸体，也是目露精芒。
　　要是再不救回冰川，怕是会有影响。
　　所以嘛，
　　是时候出手了。
　　至于，救回？
　　哼哼，
　　作为一个六阶生命体，更是被冠以‘不死树’之称，其主树根更是化为青龙的他，是连属下都救不活，岂不是贻笑大方。
　　而且，他不止是救回。
　　更是要回冰川重塑根基。
　　只是，这样一来，虞子瑜必须要付出一件至宝。
　　不过，想想，虞子瑜也是按捺住了心头的不舍，比起所谓的至宝，冰川的性命更是可贵。
　　而且，虞子瑜相信，冰川日后会十倍回报于他的。
　　念此，虞子瑜猛的灵力涌动。
　　“．」轰隆...”
　　一声巨响，虚空都是一震。
　　紧接着，在九尾，牛魔等人不敢置信的目光之，一个宛如心脏的一样的绿色光团，已是在虚空浮现。
　　树心，
　　虞子瑜孕育的至宝，等同他第二条生命，孕育无垠生机。
　　而伴随着他踏足超凡六阶，这一个至宝，也是有了六阶的品质。
　　其他作不说，仅此一条，就可称之为至宝。
　　那就是它能让人起死回生。
　　六阶以下的生命，是有着魂魄留下，都能拉回。
　　而(的赵的)每一次拉回，损失的不过是它大部分力量，后续还有可能恢复。
　　然而，现在...
　　就是这么一枚树心，却是化为一道绿色流光，向着冰川猛的射去。
　　“唰...”
　　一声破空，这半颗心脏触碰冰川身体的刹那，猛的融化。
　　旋即，爆出了璀璨的绿色光芒。
　　宛如恒星一般耀眼。
　　却是依稀可以感受到，无穷无尽的生机在冰川体内流...
　　“冰川，今日，我以六阶至宝，予以你第二条命...还望好自珍惜...”
　　浩瀚的声音，于虚空回荡。
　　而虞子瑜那一颗树心，也是缓缓的浮现到了冰川心脏的位置叉。
　　“砰，砰，砰...”
　　一声接着一声，宛如心脏一样的跳动。
　　泰坦一族的血液，也是和树心所化的那一枚绿色心脏，不断交织....
 
第八百一十六章 泰坦巨象 （第四更） 
 　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　好似江河倒卷，血液为之奔腾。
　　肉眼可见，无数紫色的‘泰坦血液’，竟是在冰川体内流一圈之后，渐渐变了颜色。
　　尤其是，个别血液涌过那碧绿的心脏之后，更是呈现了一抹说不出的深邃绿意。
　　那是侵蚀！！
　　无穷无尽的生机，将泰坦一族的血脉，都是侵蚀。
　　然而，这不是坏事。
　　生机，除了面对个别黑暗力量以外，对于其他能量，它绝对是最大的补品。
　　肉眼可见，无数紫色血液在流经那一颗绿色心脏之后，连带着生机都是越浓郁。
　　直到...
　　“砰，砰...”
　　宛如雷鸣一般的震动，一个个变异野兽都是可以听到那宛如心脏的跳动。
　　如此强力，如此震耳欲聋。
　　似乎是一个说不出的强者，从沉睡之苏醒。
　　连带虚空都是有着一抹说不出的威势。
　　而就在这时。
　　“哞...”
　　忽然的一声长啸，象鼻猛的高卷于虚空，冰川身躯都是一震。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声宛如骨鸣的脆响。
　　冰川的身躯以肉眼可见的速度在变大。
　　仅仅几个呼吸，已是扩大了数倍之巨，足足四五千米。
　　一眼望去，宛如一头史前巨兽，从大地站起。
　　只是，这还不是结束。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，无数紫色的洪流为之倒卷，向着冰川身体涌去。
　　而这，就是虚空的力量。
　　虽说虞子瑜为冰川换的是泰坦一族的血脉。
　　但，问题是，这血脉可是来自于虞子瑜的通天紫蛟。
　　而虞子瑜的通天紫蛟，可是最为独特的一种泰坦血脉。
　　只因，它融合了虚空，能够摄取虚空力量。
　　虽说，现在的冰川不能完美融合这血脉。
　　但，哪怕融合十之一二，能够掠夺部分虚空力量，也是莫大的造化。
　　而这，就是虞子瑜一个超凡六阶强者，倾力塑造一个普通四阶强者的可怕之处。
　　“哞...”
　　又是一声嘶鸣，风浪涌动。
　　层层涟漪，宛如海浪一样，向着四面八方扩散。
　　冰川的气息，从无到有。
　　更是以肉眼可见的速度，增加...到了现在的...四阶...
　　四阶期，
　　四阶巅峰...
　　直到‘咔嚓’一声脆响。
　　“半神...”
　　呢喃之，九尾，牛魔等一个个强者都是不敢置信的望着那虚空之一道仰天长啸的身影。
　　绿意笼罩，象鼻高卷。
　　身躯更是以一种可怕的速度成长...
　　而这，就是如今的冰川。
　　更确的称呼是‘泰坦巨象！’
　　...
　　“主...人...”
　　忽然的一声长鸣，似乎是意识回归。
　　远远那一头参天巨象，竟是恭敬的埋下了头。
　　“属下，无以为报。”
　　满是激动的声音之，冰川的声音都是有些颤抖。
　　本来以为死了。
　　却是没有想到，被主人以逆天的手段复活。
　　更是重塑了根基。
　　现在，冰川感觉，它好像在无时无刻不在变强。
　　哪怕呼吸，都是有着数之不尽的虚空力量，向着身体涌动。
　　更为重要的是，心脏有着不断的生机涌动。
　　而那，才是造化。
　　真正的造化。
　　只要他一日不将心脏的生机消耗殆尽，他的成长就会永无止境。
　　然而，那一枚心脏的生机真的会消耗殆尽嘛？
　　感受着，那难以形容的可怕生机，冰川都是震撼了。
　　“这是你应得的...”
　　平静的声音在虚空回荡。
　　虞子瑜也是深深的望了一眼如今的泰坦。
　　不错。
　　真的很不错。
　　冰川的变化，超出了他的预期。
　　以‘树心’为心脏，牵引无穷生机，以泰坦一族的血脉为引，身躯无限成长...
　　而后，更是能够摄取虚空力量...
　　这意味着什么？
　　无需多言。
　　仅仅是看到眼前的这一头森然巨象，虞子瑜也是明白...不久之后，太阳系之，将会走出一个‘背负星辰’的庞然大物。
　　四足立于虚空，象鼻高卷于九霄。
　　连带星辰都是背负，无数生命于它背部扎根，繁衍乃至生长。
　　这是一个行走的‘世界’，更是一个恐怖到极点的生命体。
　　而那时，虞子瑜甚至可以将无数军团都是派遣到冰川背部。
　　从此，冰川，这迷雾大山的第八神兽，就可以化作最是可怕的‘星空战舰’，率领亿万军团，征战万族。
　　“啧啧...”
　　仅仅是想到，虞子瑜都是有了画面感。
　　不得不说，这才是符合他的期待...
　　“泰坦巨象嘛...”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜的目光也是再次望向了不远处面色恭敬的冰川，笑道：
　　“好好融合如今的力量吧..以你现在的情况看来，融合不到四成...还远远不够...”
　　“是，主人...”
　　很是恭敬的回应之，冰川面色也是激动。
　　融合，
　　一定要努力融合如今的力量。
　　绝不能辜负主人的期待。
　　而就在这时，像是想到了什么，冰川也是回身，望向了一个个望向他的身影。
　　依旧是熟悉的身影，可大多都是不敢置信。
　　甚至是难以接受。
　　不过，也是。
　　虞子瑜如今的手段，实在太过逆天，也难怪白虎等人不能接受。
　　然而，无妨。
　　事实摆在眼前。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着这一个个兄弟姐妹，冰川也是高声道：
　　“兄弟们，我回来了...”
　　一声嘶鸣，当真是如神魔嘶吼，将整个虚空小世界都是震动。
　　而这一切，只因为，短短一小会儿，冰川已是成长到了万米之巨，化为了一个说不出的庞然大物。
　　就连九尾，白虎等人的身形，在他的目光之，都是渺尘埃。
　　“我的妈哟，老八真的回来了。”
　　“而且，回来的阵仗不是一般的恐怖。”
　　面面相觑，白虎，牛魔等人脸色都是越古怪。
　　这究竟什么鬼？
　　传说的‘日高一尺，夜高一丈’，已是可怕。
　　可现在，它们的八弟是...秒高一尺，分高一丈....
 
第八百一十七章 窥视未来的一角 （第一更） 
 　　而这时，
　　没有人知道的是，未来存在于传说，脚踩星河的‘神象就这样诞生了！
　　当然，也不是没有人不知道。
　　这时，是望向在角落的一只漆黑如墨，却是极为神秘的大鸟，定然能够看见她眼眸深处，竟是有着浓浓的骇然。
　　妖凤！
　　天空军团的统帅！
　　有着窥视未来的力量，而现在，虽说是惊鸿一瞥，但她-也是看到了……
　　看到了，无数恒星聚集成盘状，在深深的星空之化为了一条光带。
　　而在光带之巅，有着一头宛如神魔一般的庞然大物仰天嘶鸣。
　　脚踩星河，如神似魔！！
　　而那一头庞然大物赫然与眼前的第八尊者有着四五分神似。
　　“如果第八尊者途不夭折，未来怕是不可限量……”
　　呢喃之，妖凤也是压下心头的惊叹。
　　这是她窥视未来一角的画面。
　　然而，未来有着无穷变数，谁也不敢保证确。
　　如此，妖凤也只能大致判断如今第八尊者的潜力。
　　至于其他，抱歉！
　　妖凤不知……更是不敢知。
　　对于她这样能够窥视未来的人而言，知道的越多，也就越是危险。
　　如果没有必要，妖凤也不愿去窥视他人未来。
　　当然，第八尊者，只是一个小小的意外。
　　心有所感，才偶然窥视了一角。
　　只是即便如此，妖凤也是感觉心头一沉。
　　幸好，她窥视的第八尊者，没有对她怀有恶意。
　　否则，就刚刚窥视的画面，就足以将她重创。
　　而这时，像是察觉到了什么，远远，冰川也是有所思的望了一眼妖凤所在的角落。
　　就在刚刚，一种古怪的感觉忽的在心头浮现。
　　摇了摇头，冰川也是没有追究。
　　妖凤向来神秘，有着奇异能力也是正常。
　　只是，就在这时，一道浩瀚的声音忽的在空气回荡。
　　“各自退散吧，冰川也去休息，对了，魁梧留下。”
　　“是，主人……”
　　齐声的回应，九尾，牛魔等人也是相继退下。
　　主人的意，不可逆。
　　而且，眼下冰川复活，也是为这一次画上了圆满的句，自然无需久留。
　　只是……像是意识到了什么，一个个变异野兽也是艳羡的目光投向了第七尊者魁梧。
　　如果猜测不错的话，主人又是有所恩赐了吧。
　　……
　　“唰，唰……”
　　一声接着一声的破空，众多变异野兽都是撕裂了空间，向着各大小世界赶去。
　　作为迷雾大山的核心人员，他们大多有着虞子瑜赐予的钥匙，可以开启进入小世界的‘大门’。
　　当然这种‘钥匙’只是临时的，如果有需要，虞子瑜也可以在一念之间，将各大小世界的入口封死。
　　而就在众多变异野兽离去后的不久，虞子瑜也是缓缓抬眸，望向了不远处，一个高达百米的狰狞怪物。
　　双足立于虚空，一条宛如钢鞭一样的龙尾在虚空摇曳。
　　宛如龙一样的头颅，却是没有龙族的威严。
　　反而尽是暴虐之色。
　　尤其是，抬起的前肢，利爪修长而又尖锐，犹如人族骑士手的龙枪，有着一种说不出的可怕。
　　魁梧龙，迷雾大山第七神兽。
　　来自于史前的暴君，有着不输于恐龙之霸主——霸王龙的战力。
　　然而，现在的它，仅仅是超凡四阶初期，哪怕借着可怕的体魄，也顶多和超凡四阶期乃至超凡四阶后期斗一斗。
　　虽说同阶，魁梧战力不弱，甚至可以称之为强大。
　　但有一点，很遗憾，那就是它进阶太慢了……
　　是，它进阶快一点，踏足超凡四阶期乃至后期，虞子瑜也就不会将它留下了。
　　而这，最大的原因就是魁梧灵力亲和度不高，不擅修炼。
　　擅战，却是不擅长修炼……
　　“唉……”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　是在其他时间，也是无妨。
　　可现在，却是灵气复苏之初。
　　修炼的速度，决定了乃至其他。
　　毕竟，战力再是逆天，也是难以依靠四阶之身战胜五阶。
    · ········求鲜花···· ·········
　　所以，魁梧同阶战力都可以弱一点，但修为绝不能落下。
　　如此一来……
　　眼眸一凝间，虞子瑜脸上也是露出了一抹决然。
　　非常时期，非常手段。
　　在不损魁梧根基的情况下，虞子瑜也必须要把魁梧的修为提上来。
　　“主人……”
　　低声的呼唤之，似乎也是明白虞子瑜将它留下的原因，魁梧的底气明显有些不足。
　　毕竟，摆明儿，实力不行，主人要给他开后门，这说出去实在不好听。
　　不过，可惜。
　　虞子瑜可不会在意这些。
　　反而，语气一沉，却是直接询问道：
     ....... 
　　“魁梧，按照如今的进度，你估摸着突破超凡四阶期需要多久？”
　　超凡四阶期，灵力三千万到六千万，对于自身的势需要有着更深层的掌握。
　　“呃……”
　　眼角微微抽搐，魁梧犹豫了好一会儿，才回应道：
　　“按照，我目前的速度，估摸着少则两三年，多则五六年……”
　　“emnmmmm……”
　　听着魁梧的回答，虞子瑜心头也是一万匹草泥马奔腾。
　　魁纣，这修炼速度还真不是一般的慢。
　　虽说魁梧是因为大部分灵力于打磨肉体，但这也太慢了吧。
　　至少，放眼迷雾大山诸多天骄！
　　雷霆巨龙小十，仅仅两个月就从超凡四阶初期踏足期。
　　九尾花了三个月不到。
　　哪怕慢一点的牛魔，也才一年半。
　　而魁梧呢……踏足超凡四阶已是一年……而现在，还需要两三年才能突破……
　　满打满算，近乎三四年…
　　而这还是充足的情况下。
　　“好吧。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜，也是庆幸。
　　幸好，他手里还有一个很是不错的宝物。
　　而有了这一个宝物……
　　修为至少不会成为魁梧的桎梏。
　　更甚，魁梧也有着可能像冰川那样......一步登天凡.
 
第八百一十八章 暴君——魁纣 （第二更） 
 　　“是时候祭出你了...”
　　呢喃之，虞子瑜的枝条一卷。
　　片刻间，一颗流淌着无数银色纹路的球状物，也是缓缓浮现于空气之。
　　钢铁——元素之心，本是元素一族的秘宝，其地位不亚于精灵一族的生命之树，乃至三眼神族的天眼。
　　而在和虞子瑜树心，相互流，不断涌动之，钢铁元素之心也是从四阶品质，慢慢到了如今的六阶品质。
　　是的，六阶品质。
　　虞子瑜以自身力量不断蕴养而出的第二件高品质宝物。
　　就目前而言，除了护道兵器——璀璨银河，虞子瑜最是宝贵的两个宝物，一个就是六阶品质的树心，而第二个就是同样六阶品质的钢铁元素之心。
　　“零七零”如今，树心已失，和它力量互有流，宛如太极一阴一阳的钢铁元素之心，也是不应残存...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着这一颗悬浮在空气，却是将空气都是近乎金属化的至刚宝物，虞子瑜也是嘴角一翘，笑道：
　　“有信心驾驭这一枚宝物嘛？”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，望着虚空不断凝结，竟是泛起金属质感的奇怪之物，魁纣脸上也是适宜的露出了一抹疑惑之色。
　　他不懂。
　　不懂这是什么？
　　不过，他有种感觉，这个好像很可怕。
　　而就在这时，似是解释的声音，忽的在空气响起。
　　“上一个纪元，十大强族各有至宝，而元素一族的至宝，就是元素之心，每一颗元素之心，都无异于一尊强者...”
　　“青钢，艾西亚等等元素大将，踏足四阶之后都是会后天返先天凝结于元素之心...”
　　“不过，元素一族，除了寻常的冰火光暗等元素之外，还有一种很是独特的元素——钢，而这就是钢铁元素之心，能够将人化为金属生命...”
　　说到这里，虞子瑜也是微微一顿，看了一眼魁纣，才话锋一道：
　　“不过，化成金属生命是有代价的，其最可怕的莫过于感情会不断消逝，愈淡漠...”
　　静静的听着，魁纣脸上也是露出了一抹了然之色。
　　只是，片刻，像是想到了什么，魁纣却是咧嘴一笑，主动询问道：
　　“主人，元素一族比之泰坦一族如何。”
　　“泰坦一族，十大种族排名第七，元素一族排名第八，不过，十大强族虽有排名，但族人在同一境界，实力大多相差无几。”
　　说道这里，虞子瑜也是像明悟了什么，嘴角一掀，勾勒一抹玩味道。
　　“不过，值得一提的是，老八冰川，现在可不是一般的泰坦血脉...”
　　“可我听主人说来，这个钢铁元素生命，也不是一般的元素生命啊...”
　　咧嘴一笑，魁纣也是有些激动。
　　“是的，钢铁元素生命确实不是一般，他们是元素一族之最为神秘的一只。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　只是，片刻，眼眸一凝，虞子瑜也是提醒道：
　　“不过，你要知道，这是六阶品质的钢铁元素之心，你是融合它，最大的可能，就是化为冰冷的金属雕像，连带着灵魂都是永远的囚禁于黑暗之...”
　　“所以，你是真的想驾驭这一枚钢铁元素之心，就去寻找冰川吧...唯有它身上涌动的无穷生机，才能压制你的金属化...”
　　...
　　淡淡的述说，虞子瑜的声音也是带着一抹严肃。
　　毕竟，融合钢铁元素之心，不是小事。
　　不过，对于这种融合，他也是难以干涉。
　　所以，一切都要看魁纣的造化。
　　只是，想到冰川，虞子瑜也是安心不少。
　　如今的冰川，有着它的树心，等同有着太极之的‘阴’。
　　而钢铁元素之心，则是‘阳’...
　　阴阳流，魁纣融合钢铁元素之心的可能性也是大大增加。
　　而那时，虞子瑜也是能够真正看到，一尊真正名为‘暴君’的存在，冉冉升起. ........
　　......
　　听着虞子瑜的一再提醒，魁纣也是渐渐明悟。
　　“知道了，主人...”
　　回应之，魁纣也是一爪抬起，猛的抓向了虚空之的钢铁元素之心。
　　“咔兹，咔兹...”
　　一声接着一声的脆响，肉眼可见，魁纣的右爪竟是化为了金属，幽黑之，泛着一抹冰冷的质感。
　　与之伴随的，则是硬度的大大增加。
　　就在金属化的瞬间，魁纣都是感觉右爪的防御力提升了数倍不止。
　　然而，这还不是结束，更为可怕的力量还在涌动。
　　只是...
　　像是察觉到了什么，魁纣望向金属化的右爪瞳孔也是一缩...
　　“竟然连感觉都是失去了嘛...”
　　心头一叹，魁纣也是意识到他的右爪，触感，痛感，乃至其他，都是在不断削弱，甚至是消失...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的异样，魁纣也是咬了咬牙，缓缓的抬起有些僵硬的身体。
　　“轰...”
　　一声巨响，质量都是大大增加的身躯，将空间都是踩碎。
　　而这时，魁纣才现，他不止是右爪，连带着双足都是开始了金属化。
　　这是宛如石化4.一样的感觉，却是比之石化更为可怕。
　　“去吧，是你在走到冰川之前，就彻底金属化，怕是大罗难救，而这，就是我对你的一场生死考验。”
　　“是，主人。”
　　一再的咬牙，感受着不断被侵蚀的身躯，魁纣脸上也是癫狂之色。
　　这般，还真是刺激。
　　一步生，一步死。
　　生死之间，有着大造化。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，魁纣竟是这般拖着越沉重的身躯，向着不远处张开的绿色漩涡入口走去。
　　而在那绿色漩涡的尽头，早就收到通知的冰川，这一尊恍万米之高的可怕巨象，正是一脸的担心的望着魁纣.
 
第八百一十九章 帝兵？ （第三更） 
 　　虞子瑜很喜欢玩刺激的游戏。
　　不过，这种游戏，向来都在虞子瑜掌控之。
　　像现在，魁纣哪怕彻底金属化，虞子瑜也是有着手段将之救回。
　　之所以这般说，无异于是令魁纣心跳加速了，算得上心境打磨...
　　所以，从这般来说，虞子瑜真的是一位很是不错的老师。
　　而他，也是对得起‘老师’这一个称呼。
　　接连拿出宝物，将魁纣和冰川培养，甚至是重塑根基。
　　现在，其他不说。
　　有着虞子瑜特殊泰坦血脉，更是有着树心的冰川，前途真的是不可限量。
　　而魁纣呢...是真的能够成功融合钢铁元素之心，元素化尽在一念之心，更是二次返祖，怕是也是会有着质的蜕变。
　　而那时...
　　虞子瑜座下的十大神兽，怕是个个都谈得上‘天横溢’，甚至能够和星空万族的天骄争锋，也是不会落下风。
　　而个别，比如说九尾，帝鳄这样怪物之的怪物...更是谈得上‘惊才艳艳’，‘名动星空’...
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　这就是他的杰作啊！
　　有着这些逐渐成长起来的家伙，未来底气也是更为雄厚了...
　　而就这时，一道声音忽的在虚空之回荡。
　　“主人，还真是大手笔...”
　　伴随着这一道声音，空气也是荡漾。
　　而就在一圈又一圈涟漪之，一抹星光也是浮现。
　　仔细看去，这竟是缩小到数十倍，乃至数百倍的金色猴子。
　　不过，这时，似乎是察觉到了虞子瑜古怪的目光，这一个金色猴子，身姿也是不断放大。
　　仅仅片刻，一个身高两米，金色的毛很是璀璨，整个人看起来都是极为不凡的身影已是浮现。
　　金猴，虞子瑜麾下，最是神秘的一个家伙，也是虞子瑜的心腹之一。
　　不过，这两年，这个家伙一直在生机小世界闭关。
　　今日，倒是第一次走出。
　　而这时，深深的打量了一眼如今的金猴，虞子瑜嘴角也是含笑：
　　“看来，你闭关的成果不错啊！”
　　深深的感叹之，虞子瑜也是赞叹。
　　超凡五阶！
　　一步真神，迷雾大山，第二尊真神，也是战力上，继九尾，帝鳄之后的第三尊真神...
　　而这时，听到虞子瑜的赞叹，金猴也是缓缓做了一个辑，恭敬道：
　　“承蒙主人照拂...”
　　说到这里，金猴也是感激道：
　　“不是主人，在九大小世界晋升之日，许以了属下一缕世界本，属下也不可能在这短短两年踏足真神。”
　　“别说这些。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是打断道：
　　“你帮助了很多，照拂你也是应该...而且，以你的手段，踏足真神只是时间问题...”
　　“这个...”
　　嘿嘿一笑，金猴也是果断的闭上了嘴巴。
　　以他的手段，踏足真神还真只是时间问题。
　　毕竟，五阶的关键在于明悟精神之秘。
　　而他天生宿慧，更是有着上一个纪元的传承...五阶，不过是到渠成罢了。
　　对于他而言，真正有难度的是，六阶，乃至七阶。
　　七阶不说。
　　可六阶，是身与魂，完美交融，进而朝着‘完美生命体’进化。
　　而在这一点上，凡是觉醒前世宿慧，亦或是上一个纪元残魂，侥幸生的家伙，都是有着大麻烦。
　　毕竟，他们的魂不属于这个纪元...
　　所以说，一因一果，各有得失。
　　世间，没有十全十美之事，
　　哪怕有着传承又如何，真正的劫难在后面等着他们呢？
　　...
　　不过这时，深深的看了一眼，不远处的朝着漩涡入口走去的魁纣，以及静静等待的巨象，金猴目光也是一眯，感叹道：
　　“老七和老八，遇到主人，真的是有着大气运...”
　　“这也是谈得上大气运嘛？”
　　有些狐疑，虞子瑜也是愕然道。
　　“自然，不是遇到主人，他们又怎么可能在四阶的时候获得六阶宝物，而且，树心乃至钢铁元素之心，都是世所罕见的至宝，哪怕主宰也是不能强求...”
　　这般说着，金猴脸上也是露出了一抹艳羡之色。
　　这还是这一个纪元。
　　是在上一个纪元，主人孕育的树心不提。
　　像是钢铁元素之心这样的宝物，是出现，怕是主宰级别的强者都会出手强夺。
　　当然，最可怕的还是元素一族，更有可能会倾巢而出。
　　作为十大强族，底蕴不可计，主宰境的强者更是层出不穷。
　　这样的种族，是倾巢而出，怕是万千位面都会有着大变。
　　只是，遗憾的是。
　　如今纪元交替，元素一族已是不复之前神威。
　　想到这里，金猴眼眸深处也是浮现了一抹期待之色。
　　这才是，他选择跟随虞子瑜的最大原因。
　　一步先。
　　步步先。
　　以主人的际遇，完全有着可能，在万千种族彻底崛起之前，成长为庞然大物。
　　而那时，万千种族皆是会成为主人的狩猎的对象。
　　，秘宝，数之不尽。
　　如此，莫说主人证的永恒，哪怕他也是有着希望窥视永恒境。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的激动，金猴脸色也是再次恢复平静，而望向虞子瑜，问道：
　　“主人，如今怎么打算？”
　　“打算嘛...”
　　呢喃之间，虞子瑜嘴角也是轻轻一掀，笑道：
　　“我打算稳住了蓝星以及沧澜星后，前往各大顶级星域走一遭，据说，各大星域，不少的种族都是成长起来了...”
　　“这倒是。”
　　点了点头，金猴也是附和道:
　　“按照目前的展来看，个别种族成长起来，也是正常...不过，我倒是期待，他们看到主人的模样，在这个超凡五阶都是罕见的时代，主人竟是踏足了超凡六阶，哈哈哈...”
　　说到这里，金猴也是忍不住哈哈大笑。
　　其他不说，
　　这下，他们真的算得上‘崛起’了。
　　以主人如今的实力，完全可能横扫个别星域。
　　念此，金猴也是难得激动的提醒道：
　　“主人，是有可能，一定要去个别星域，将他们的帝兵抢夺
　　...”
　　“帝兵？”
　　一声狐疑，虞子瑜也是微微一怔.
 
第八百二十章 传说的极道帝兵 （第四更） 
 　　“是的，帝兵...”
　　点了点头，金猴眼眸深处也是有着精芒闪烁。
　　“帝兵，也就是传说的极道帝兵，乃是永恒境强者的专属兵器...这等兵器，等同一尊沉睡的永恒，强到不可估量...”
　　“你不是说，上一个纪元的武器，不可能存在于这一个纪元嘛？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是狐疑道。
　　“是其他兵器，自然是不可能存在，哪怕主宰境的护道神兵，也是难以留存。”
　　“可帝兵不同，那是永恒境的专属兵器，铭刻着永恒境强者的道与法则，要知道，寻常永恒境可是打磨不出极道帝兵。”
　　“每一件帝兵的主人，哪怕在永恒境之，也是赫赫有名的大能，和其他永恒境完全不是一个档次的存在。”
　　“而这样的存在，他们的兵器虽说不可能完全留存于这一个纪元，但或是沉睡，或是残破，或是轮回...却各是有着手段在这一个纪元复苏。”
　　说到这里，金猴犹豫了片刻，这才抬起眸子，望向虞子瑜，主动询问道：
　　“主人，你可知道，上一个纪元永恒境强者有多少，又有几件极道帝兵...”
　　“不知道...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是一脸懵逼。
　　这些他真还不知道。
　　“上一个纪元，乃是仙武盛世，修炼繁衍到了一种巅峰，纪元万万年，共有十七尊永恒境强者诞生，然而极道帝兵，却是有着三十三件之多...”
　　“什么？”
　　少有的一怔，虞子瑜也是愣住了。
　　十七尊永恒境...
　　却是有着三十三件，永恒境的专属兵器...
　　开什么玩笑？
　　除非？
　　像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　“你是说，有的极道帝兵，不属于上一个纪元～‖。”
　　“主人，反应还真是快。”
　　嘿嘿一笑，金猴也是不再掩饰，直言道：
　　“真正算来，上一个纪元，诞生的极道帝兵，就两件，一件是人族的乾坤九鼎，镇九州龙脉，定万世之基，更是铸就了人族上一个纪元‘万古第一族’的威名。”
　　“而第二件，则是神族的永恒神器——朗基努斯之枪，乃是神族之王所执掌的专属帝兵，通体由世界树枝条构成，凡是被他指之人，必然身心都会被洞穿，乃是传说的因果律武器，可怕到了极点。”
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是一阵变换。
　　还真是可怕到极点的兵器。
　　仅仅听着，虞子瑜都是有些毛骨悚然。
　　只是，这时，像是明悟了什么，虞子瑜也是开口道：
　　“这么说来，除了你说的这两件帝兵，其他帝兵，都是上上个纪元传承下来的。”
　　“确的说，是无数个纪元，一代又一代累计下来的，据传最是古老的极道帝兵——太极图，就是道门第一人，也就是创造大神通一气化三清的那位伟大存在铸就的...而那一位伟大存在，至少和我们相隔了数十个纪元...”
　　解释了一声，金猴也是感叹。
　　这些真正的大能，还真是可怕。
　　哪怕于纪元终焉，身死魂灭，也是有着铭刻着自身‘道’的武器，残存。
　　当然，就在这时，像是想到了什么，金猴也是抬起头，补充道：
　　“不过，主人，不担心，就目前而言，每一件极道帝兵，都是不可能完整，简单的是说，现在的它们，哪怕在这一个纪元残留，也是等同人形兵器，需要修炼，需要蕴养...”
　　“现在，别说挥永恒境的实力了，怕是想要挥六阶的实力都是难，而且它们的催动，对于能量需求太大，一件完整的帝兵是复苏，一个星域的灵力都有可能被抽干...”
　　一声接着一声的述说，金猴也是将虞子瑜的担忧彻底压了下去。
　　“难怪，你让我强夺帝兵...”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜这才明悟。
　　趁其虚弱，要其病。
　　如今，纪元重启，这些极道帝兵也是没有复苏，顶多恢复了万万分之一的威能。
　　而这等机会，可是万古罕有。
　　是能够在这等时间，抢夺一件永恒帝兵，更是据为己有...
　　其他不说，未来真正安身立命的本钱怕是有了。
　　“看来，主人明白我意思了...”
　　嘴角一扬，金猴脸上也是露出了一抹期待之色。
　　极道帝兵啊！！
　　这可是他上一辈子想都不想的兵器。
　　然而，现在，跟随着主人，他却是兴起了打‘极道帝兵’的念头。
　　不行，不行，太贪了...
　　虽说这般想着，可金猴脸色却是越激动...更是单手一指虚空，借着星光勾勒出了虞子瑜曾经给予他的星空地图。
　　地图之上，
　　泰坦神域，天使星域，都是在银河系周边。
　　而现在，金猴就是着重重的星光，将泰坦神域乃至天使星域勾勒。
　　“．」主人，十大强族之所以称之为十大强族，除了他们族人个个战力远超同阶之外，更为重要的是，十大强族皆是有着极道帝兵，镇压万古...”
　　“而泰坦一族，相传是有着‘泰坦神冠’，能够数十倍乃至数百倍，增幅自身力量乃至体魄，而无丝毫副作...是传说的泰坦神冠，真的存在这一个纪元，定然会在泰坦一族的最深处厅。”
　　(的钱赵)“而天使一族，更是不多说，‘神圣十二翼’早已响彻万古，那是世间极速的象征，更是天使一族最是不可撼动的底蕴所在...要知道天使一族，最多有着六翼，唯有个别，才有着十二翼...而神圣十二翼，却是能够令天使一族的族人，拥有着远超自身血脉的羽翼，据传，被神圣十二翼选的族人，就是下一任天使之王，生来背负十二翼...”
　　ps：-------------------求自定----------------
　　极道帝兵的存在，已是超出了兵器的知...
　　皆是万劫不磨，更可脱离本体，修炼，所以，有的帝兵，是一具空壳，空有力量，没有神智，也是存在的......在这一点上，绯红也是参考了各类小说，以及神话....
 
第八百二十一章 接回灵儿 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　对于他而言，这是极道帝兵第一次真正走入他的眼帘。
　　“泰坦神冠，神圣十二翼...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上都是露出了一抹憧憬之色。
　　这才是真正值得期待的旷世宝物。
　　与之相比，虞子瑜的那些宝物都是黯然了不少。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“如果有机会，我们倒是可以打一打这些极道帝兵的主意...”
　　“哈哈...”
　　嘿嘿一笑，看着虞子瑜脸上露出的意动之色，金猴也是知道他的话起作了。
　　不过，也是。
　　那可是极道帝兵。
　　是一个强者知道，都会打主意吧。
　　而且...更为重要的是，他们是真的有着希望。
　　以主人如今的实力...
　　只是，就在金猴想这些的时候，忽的一道声音却是落入他耳朵。
　　“金猴，如今你刚刚从闭关之醒来，刚好去把蓝星坐镇的强者一便接过来吧。”
　　“主人的意思是...”
　　忽的眼眸闪动，金猴也是意识到了什么。
　　“是时候，整合麾下势力了...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了蓝星方向。
　　在那一颗蔚蓝色的星球之上，有一个少女正依着阑珊，等着他吧。
　　“灵儿...好久不见了...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些怀念。
　　...
　　而就在这时，蓝星之上。
　　如今已是无数势力联合，从而组建的超级联邦，已是初成。
　　以十六位议员为核心，共同抉择整个蓝星的展。
　　虽说，各大势力依旧各自展。
　　但在面对星空，乃至面对星空外的势力之时，这一个超级联邦就会像一个机器一样运起来。
　　而这一次的，狩猎异域，就是这一个超级联邦的第一次运。
　　无数势力有条不絮，在十六位议员的引导下，纷纷踏足星空之门，征战异域。
　　而在这里，值得一提的是，超级联邦之的诸多议员皆是迷雾大山的熟人。
　　第一议员，自然是迷雾大山的九尾，这是不多说。
　　作为蓝星第一势力，迷雾大山的九尾有格。
　　而第二议员，则是自由联邦的磁力掌控者，实际也是虞子瑜麾下的使徒——天磁者。
　　而第四议员，则是帝姬灵儿。
　　第十二议员，也是虞子瑜的使徒——火焰掌控者——艾西亚。
　　甚至，就连第三议员——华夏联邦的掌舵者都是偏向于迷雾大山。
　　可以这般说，整个蓝星都已是在无形之，落入了迷雾大山的掌控。
　　而对此，最离不开的就是灵儿的谋划。
　　一己之力，合纵连横，深深将无数势力都是化为一股。
　　其手段，绝对是远超众人想象。
　　甚至，无数隐隐意识到这个少女的强者，对于她都是忌讳莫深，连提都不敢提。
　　...
　　然而，就在这时，没有人知道的是，在一座小楼夜听依风雨，意境味十足的小楼上，一个少女正静静的望着星空。
　　隐约间，她都是看到了星空深处，有着一株巨树的轮廓。
　　这是一个很美的少女。
　　一袭不改的红衣，耳垂间，有着一蛟一蛇两只很是精致的耳坠。
　　一眼望去，分外妖娆。
　　然而，目光拉下，望向了那绝世的姿容，以及修长如天鹅般的脖颈，以及那雪白而又细腻的肌肤...怕是一个男人都会忍不住心头荡起涟漪吧。
　　而这，就是名震蓝星的帝姬——灵儿。
　　两年未见，风采依旧。
　　而且，更是多了一抹成熟...
　　只是，就在这时，仰望星空，静静凝望着星空的那一株巨树轮廓时，像是听到了什么，灵儿身心也是微微一震。
　　“苦了你，灵儿...”
　　一抹熟悉的声音，于心头回荡。
　　紧接着，空气泛起涟漪。
　　与之伴随的则是，一根碧绿的枝条，缓缓从空间深处探出。
　　不偏不倚的落在灵儿眼前。
　　“主...人...”
　　很是惊喜的声音，灵儿都是有些不敢置信的捂着嘴巴。
　　“上来吧，我带你去你该去的地方。”
　　一声呢喃，虞子瑜，也是幽幽的开口道。
　　“真的可以吗？”
　　难得的询问，灵儿也是回身看了一眼小楼，乃至炎城，还有着苍茫大地。
　　经营了这么久，就这样离开，可真是舍不得。
　　可是，这却是主人出的邀请。
　　而这时，似乎是察觉到了灵儿的迟疑，虞子瑜也是继续道：
　　“安心，你的一切，我都会安排人接收，你已经做得更好了。”
　　“接下来，你更重要的就是修炼...”
　　“一直忙于琐事，你的修为都是落下了...”
　　有些自责的声音之，虞子瑜也是愧疚。
　　一直以来，他都是安排灵儿处理各种琐事，谋划蓝星，却是不想耽误了灵儿的修炼。
　　直到现在，虞子瑜才惊觉灵儿的修为，仅仅才超凡四阶期。
　　这种修为，放在如今的蓝星确实不错。
　　但，放眼星空却是不够看。
　　而且，以灵儿的天赋，以及，也是不该。
　　想必，这妮子将他的话一直牢记心头，竭力布局，却是将修炼放在了一边。
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜也是不再顾忌，反而枝条一卷，将灵儿的身姿都是轻轻卷起。
　　随后，轻轻一拉。
　　宛如古时，流传的嫦娥奔月，红衣飘飘，灵儿整个身姿竟是向着星空涌去。
　　而就在这时，一道浩瀚的声音，忽的响彻蓝星。
　　“不日之后，迷雾大山，金猴尊者将会降临，接手迷雾大山...”
　　“轰...”
　　脑海为之一震，无数人都是纷纷抬起目光。
　　片刻，印入眼帘的是竟是，一株遮天蔽日，将整个蓝星天空都是覆盖的巨树虚影，如同星光一般闪烁。
　　浩瀚而又伟大。
　　神圣而又不凡。
　　“神...树...”
　　ps：------------求自定------------
　　推荐朋友新书——无敌从拔剑开始.
 
第八百二十二章 毫不手软的灭杀！灵魂之刃 （第二更） 
 　　“神...树...”
　　“真的是神树...”
　　一声声的惊呼，无数人都是为之色变。
　　可更多的人，脸上却是露出了一抹崇敬之色。
　　依赖于超级联邦的有意引导，虞子瑜的存在，在蓝星已是神化，等同于守护神一样的存在。
　　为了蓝星，只身一人，独战异域。
　　更是在不知名的星空深处，和异域青龙力战数年，打得星河碎裂...
　　虽说这是刻意夸大之词，但却是瑕不掩瑜，依旧引来无数年轻人的神往。
　　也是这般，在近两年，依旧有着无数年轻人怀揣着热血与高昂的战意，踏过星空之门，向着异域，也就是沧澜星进..~.
　　而这时，目光一，望向了整颗蓝星。
　　虞子瑜也是清晰的看到了，一个又一个生命从住宅之走出，双手合十，向着自己的一缕精神投影-行礼。
　　其，甚至不乏超凡四阶的生命体，恭敬的低下头...
　　“啧啧，灵儿，你不做一个神棍，真的可惜了。”
　　带着一抹戏虐，虞子瑜玩味的声音也是在灵儿心头响起。
　　“哼...”
　　鼻梁一挺，撇了撇小嘴，灵儿却是有着几分得意道：
　　“如果主人能够打下浩瀚星域，我倒是不介意做一个神棍，为主人蛊惑苍生...”
　　“你啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜都是怀疑灵儿这妮子是不是和金猴串通好了。
　　都指望着，他征战星空。
　　不过，也是。
　　当世，难逢敌手，是不真正征战一番，岂不可惜。
　　想到这里，虞子瑜那一颗向来平静的心，也是越不安分起来。
　　只是，当务之急。
　　还是要趁着闲暇，将个别亲近自己的...属下，或者说朋友乃至家人的实力提升起来。
　　如今，踏足六阶，他有着能力培养。
　　是不好生利，岂不是辜负了‘他神树’之名。
　　神树，天地灵根，一身是宝。
　　而虞子瑜，更是手段众多。
　　在不损伤根基的情况下，提升众多强者的实力，不要太过简单。
　　就像魁纣乃至冰川。
　　一个融合钢铁元素之心，一个融合树心...
　　而其他存在。
　　诸如那八个小家伙——游隼，蛇姬，等等，虞子瑜都是将它们安排了生机小世界的深处——生机灵湖之。
　　有着六阶灵液，他们不缺。
　　而且，天赋也是不缺的他们，快速进阶也不是问题。
　　至于，为什么虞子瑜不给予他们树心，乃至钢铁元素之心。
　　抱歉，至宝有限。
　　自然是给予有需要的人。
　　而且，游隼，蛇姬他们，征战的机会不多。
　　真正为虞子瑜打‘江山’的还是十大神兽。
　　所以，十大神兽的培养自然是重之重。
　　而这，也算是虞子瑜少有的偏心吧。
　　当然，虞子瑜最是偏心的对象，还是灵儿，九尾这样的最是值得信任的心腹。
　　九尾，不谈，已是踏足真神之境的她，不需要虞子瑜出手。
　　然而，灵儿...
　　深深的看了一眼，坐在他枝条上，连带着头都是依靠在枝条，像极了熟睡公主的可人儿，虞子瑜脸上也是露出了怜爱之色。
　　灵力轻抚间，将她零乱的头，也是梳理。
　　同时，也是加深了灵力护罩，护她周全。
　　“唰...”
　　骤然的破空，枝条已是带着灵儿，以更快的速度，向着虞子瑜本体涌去。
　　“放心，我绝不会亏待你分毫...”
　　想着灵儿在外，一再为自己乃至迷雾大山的付出，虞子瑜心头的决意更甚。
　　必要时，牺牲一些东西，也要将灵儿好好培养。
　　想到这里，虞子瑜目光一，已是望向了‘虚空’小世界。
　　虚空小世界，放逐之地。
　　乃是，虞子瑜九大小世界最是深不可测的一个小世界。
　　只因，这一个小世界，关押了数之不清的强者。
　　龙族，三大龙王，个个都是半神，半步五阶。
　　精灵一族，除了生命之树以及精灵女王的三位长老。
　　还有，来自于帝鳄，雷霆巨龙小十的长期攻伐，更多的强者都是关押在虚空小世界。
　　而现在，是时候，榨干他们最后的价值了。
　　不臣服，自然是迎来毁灭。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而虞子瑜所要做的，就是连带他们灵魂都是永不超生。
　　而这，也不怪虞子瑜心狠。
　　谁让灵儿，本是一缕幽魂。
　　一点，
　　一点，
　　才成长到了今天。
　　说到底，灵儿直到现在都是一种灵魂生物。
　　而作为灵魂生物，最是简单而又暴力的方法，莫过于吞噬灵魂了。
　　不过，为了防止反噬，虞子瑜可不介意出手，将它们精神都是磨灭，独留最是纯净的灵魂之力。
　　想到这里，虞子瑜的目光最先拉到了一头金色的巨龙之上。
　　“吟...”
　　仰天嘶鸣，狂躁，暴怒，甚至不安。
    .  ...
　　向来暴躁的金龙王，此刻已是精疲力尽，两年的关押，让它痛苦到了极致。
　　然而，这时，他察觉到了，察觉到了，一双可怕的目光，在打量着他。
　　“你来了吧，哈哈哈，来吧，有种杀了吾。”
　　“吾，才不会臣服...”
　　一声接着一声的怒吼，似乎是极力掩饰着心头的不安。
　　不过，纵然如此，也是难以掩映他自心底的虚弱。
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜望向金龙王也是多了一抹冰冷。
　　本是惜才的他，还是挺看好金龙王。
　　毕竟，这个家伙战力确实不凡。
　　不过，可惜了。
　　现在的他，没有多么时间来收服。
　　“既然你不识抬举，那就...”
　　冰冷的声音于虚空回荡。
　　与之伴随的则是金龙王身心都是一震，一股自灵魂的冷意，瞬间令他打了一个寒颤。
　　“等等...吾...”
　　似乎是意识到了什么，金龙王的声音也是多了一抹紧张。
　　可片刻，不待它反应。
　　“刺啦...”
　　一抹银光绽放，刹那间贯穿了金龙王整个身体。
　　然而，令人意外的是，金龙王身体却是没有伤口，有的只是那一双不敢置信，却是渐渐寂灭的眼眸。
　　灵魂之刃，虞子瑜如今护道神兵——璀璨银河六把飞刀之，融合人鱼眼泪，为了灭杀灵魂的一把飞刀凡.
 
第八百二十三章 龙骑士（第三更） 
 　　“吟...”
　　一声悲鸣，还未响起，已是戛然而止。
　　与之伴随的则是，则是一道缩小了无数倍的金色龙魂，从金龙王身上升起。
　　只是，不待这一道龙魂显形，又是一抹银光飞至。
　　“唰...”
　　一声破空，却又是巨龙哀鸣。
　　仔细望去，那一抹镶嵌着泪痕的飞刀，不偏不倚插在了龙魂眉心。
　　“吟...”
　　凄厉的龙吟之，最后的哀鸣也是响起。
　　不过，这也就是最后的哀鸣了。
　　连带着意识都是被虞子瑜这一把飞刀磨灭，现在剩下的也就纯粹的灵魂之力。
　　而这，就是虞子瑜给予灵儿的礼物。
　　一个上位种族，更是龙族的完整灵魂，应该是足以让灵儿的灵魂品质有着更大的提升。
“一零三”　　心头一笑，虞子瑜一根枝条也是一卷，却是将金龙王留下的灵魂之力吸收。
　　旋即...
　　无数灵魂之力已是顺着这一道枝条，向着还在星空，坐在虞子瑜枝条上的灵儿涌去。
　　...
　　“这是？”
　　惊疑之，灵儿也是幽幽的从睡梦之醒来。
　　片刻，印入眼帘的是，这一根宛如秋千一样，将她荡起的枝条，泛起了金光。
　　金光，温暖而又舒适。
　　有种说不出的感觉。
　　仅仅是触碰，灵儿都是感觉身心为之一震，好似泡在温泉之。
　　“主人，你这是...”
　　有些激动的声音之，像是意识到了什么，灵儿也是惊讶道。
　　“这是给予你的礼物，一个半神级别的灵魂，好好吸收吧，莫要辜负我的一片心意。”
　　这般说着，虞子瑜的枝条却是微微一震。
　　更多的灵魂之力，也是顺着枝条，向着灵儿涌去。
　　一时之间，灵儿都是被金色的光芒包裹。
　　隐隐之，都是可以看出她的背后，有着一条金色巨龙虚影，缓缓浮现。
　　只是，就在这时，虚空小世界。
　　这一个放逐之地，却是死一般的寂静。
　　撤去了神通黑暗领域，整个小世界，关押的存在都是可以看到虞子瑜射出了一道银光，将金龙王灭杀。
　　恐怖，
　　而又骇然。
　　整个虚空小世界都是一片死寂。
　　“终于，对我们出手了嘛...”
　　苦涩的声音之，红龙女王眸子也是多了一抹黯然。
　　而这时，似乎是不满足，虞子瑜的声音又是在虚空回荡。
　　“这一具尸体，还真是宝物。”
　　“龙角，可以打造两件五阶神兵...龙鳞乃至龙皮，可以打造成堆的五阶灵铠...”
　　...
　　一声接着一声，却是令人不禁毛骨悚然...
　　连带一个个在虚空小世界深处关押的囚犯，都是不禁胆寒。
　　然而，就在他们寒气直冒的下一刻，一道目光却是拉到了红龙女王身上。
　　“现在，你是臣服，还是毁灭呢？”
　　淡淡的声音，很是平静。
　　可是结合，那远远无数枝条对金龙王抽丝剥茧，连带着龙血都是不放过分毫的景象，一股说不出的压迫猛的向着红龙女王压来。
　　胆寒。
　　真的是胆寒。
　　身心都是寒气直冒。
　　这一刻，红龙女王都是感觉到了一股名为‘恐惧’的滋味，在心头升起。
　　“我...臣服...”
　　两年的囚禁，金龙王的尸体，以及虞子瑜的恐怖，一切的一切，终究是化为了三个字眼，在虚空回荡。
　　也就在说出这一句话的时候，红龙女王才感觉身体为之一轻。
　　仔细感受，她的身躯都是遍布冷汗。
　　“还算识时务。”
　　一声轻笑，一道身影忽的在虚空拉出。
　　寻声望去，那赫然是一个俊美的精灵青年。
　　而这，就是虞子瑜的虚空精灵之身。
　　青龙化为的上苍，虚空精灵之身，随意切换之，也是对虞子瑜精神的另一种磨砺。
　　而现在，
　　“踏...”
　　脚步轻抬，虞子瑜已是操控着精灵之躯，缓缓的向着红龙女王走去。
　　红龙女王的身姿很美。
　　不是寻常巨龙，宛如蜥蜴一样的臃肿。
　　而是完美的流线型。
　　深红的龙鳞裹狭了腹部。
　　浅红的龙鳞则是包裹其他。
　　仔细看去，每一片巴掌大的龙鳞，都是有着红色的火焰流. ........
　　而她的面容，也是不复金龙王的粗犷。
　　反而是有着一抹柔弱与娇小。
　　如果猜侧不错的话，红龙女王以龙族的审美而言，应该也是颜值绝佳的那一种。
　　不过，听说，龙族有着化形的神通。
　　有机会倒是可以让红龙女王化形，好生看看。
　　而现在嘛...
　　“踏，踏，踏...”
　　平静的在虚空走着，虞子瑜的一脚已是落在了红龙女王的身上。
　　宛如脚踩大地的触感，却是带着一抹温热。
　　仿佛是软玉一样舒服。
　　而这时，看着有些不适应，却是不敢反抗的红龙女王，虞子瑜心头也是轻笑。
　　旋即，更是加快了步伐，沿着红龙女王的背脊，朝着龙头走去。
　　不久之后，走在了红龙女王的龙头之上，
　　一把抓住了红龙女王的龙角。
　　“轰...”
　　刹那间，滔天的红炎都是喷薄而出。
　　“我...”
　　紧张的声音之，都是带着一抹惊惧。
　　不过，虞子瑜却是没有责怪。
　　龙角是龙族最为坚硬，也是最为敏感的地方。
　　非常人能够触碰。
　　而虞子瑜现在一把抓住红龙女王的龙角，无异于触碰她的逆鳞。
　　只是，看着紧张到身躯都是开始4.颤抖的红龙女王，虞子瑜也是轻轻的拍了拍龙角。
　　“走吧。”
　　说着，虞子瑜灵力涌动间。
　　在红龙女王不远的地方，一道绿色的漩涡也是张开。
　　与之伴随的则是，浓郁的生机涌动。
　　生命小世界的入口。
　　而这，就是投靠虞子瑜的福利，连呆的地方，都要换一换。
　　“是，主人...”
　　一声回应，压下心头的紧张，虚弱的红龙女王也是缓缓振动双翼，朝着漩涡入口飞去。
　　而就这时，一声轻笑，忽的在红龙女王耳畔响起。
　　“等会去了生机小世界，和我缔结契约吧，以后，你就跟着我吧...不过，这样，我好像就是传说的龙骑士了...”
　　有些暧昧的声音之，虞子瑜嘴角的玩味也是更甚.
 
第八百二十四章 传说的职业 （第四更） 
 　　龙骑士！！！
　　和传说，千年磨一剑的剑仙一样，都是一种极为可怕的职业，也是一个很高大上的职业。
　　等到和红龙女王真正签订了契约，虞子瑜的精灵之躯，就能共享红龙女王部分力量。
　　而那时，本就可怕的虚空精灵之躯，也会更为可怕。
　　不说，拥有龙族可怕的力量，单是拥有部分龙族元素抗性，就已是不错。
　　而这，就是两大种族强强联合的可怕之处。
　　不过，也是虞子瑜强大。
　　一己之力慑服龙族，更是耗费数年磨去了他们心头的高傲...
　　这才真正成全了虚空精灵之躯。
　　心头一笑，对于红龙女王的归附，虞子瑜也是满意。
　　等到回归生机小世界，就可以着手签订契约了。
　　“嗯...还是主仆契约吧，平等契约，现在的她没有格...”
　　心头嘀咕，虞子瑜也是决定了红龙女王在将来的地位。
　　只是，不知道，红龙女王会在他这获得什么好处。
　　要知道，哪怕主仆契约，也是对着仆从一方有着一定好处。
　　而且，签订契约，必定是灵魂签订契约。
　　表面是虞子瑜的虚空精灵之躯和红龙女王签订契约。
　　实际上，是一尊伟大的六阶生命体和红龙女王签订契约。
　　而那时，红龙女王是从虞子瑜身上获得一丁点儿好处，都足以一步登天。
　　不过，这就要看她造化了。
　　毕竟，对于龙族的契约，虞子瑜也是不大了解。
　　只是，听金猴说，龙族的契约，是诸天万界之，最为神秘而又可怕的一种...
　　...
　　而在虚空精灵之躯脚踩红龙女王，离开虚空小世界的时候，虞子瑜青龙所化的上苍，目光再一次落在了虚空小世界一个个囚禁的生命体上。
　　最次的都是四阶。
　　个别更是半神。
　　个个如神似魔。
　　哪怕，两年的囚禁，也是不改他们的风姿。
　　然而现在...感受着虞子瑜的目光，个个下意识的都是低下了头。
　　也就这时，虞子瑜的声音，又是在虚空回荡：
　　“下一次，吾再来时，希望你们能够做出更好的选择...”
　　话落，虞子瑜的意识也是缓缓离去。
　　这些家伙，留着还有。
　　不急于抹去。
　　而这，就跟农村，养着鸡鸭鹅猪一样...养肥了再杀，或者需要时，再杀。
　　虽说这样的说法，有些残忍。
　　但事实就是如此。
　　他们为鱼肉，而虞子瑜为刀俎，一切都是注定。
　　不必同情。
　　毕竟，虞子瑜是实力不济，落在他们手里，下场会更为凄惨。
　　大自然的法则——优胜劣汰，在超凡时代，演绎的更为血腥。
　　不适应法则的，注定已是淘汰，不值一提。
　　而剩下的，更是能够在这么早踏足超凡四阶，无一不是双手染满鲜血。
　　哪怕生命之树，在刚刚长成的时候，也是将小半个沧澜大地的生命精气摄取...
　　要知道，物竞天择，适者方能生存。
　　...
　　而就在处理好这一切之后，灵儿也是姗姗来到。
　　缓缓的抬起眸子，
　　望着不远处，一脸激动，却是有些紧张的少女，虞子瑜也是嘴角含笑。
　　“欢迎回家...”
　　这般说着，无数枝条交织，也是拉出了一个人形身影，向着灵儿抱去。
　　“主...人...”
　　激动的呼唤，灵儿已是一把将虞子瑜枝条交织的身躯抱紧。
　　“你这妮子...”
　　有些说不出宠溺，虞子瑜也是轻轻的按了按灵儿的头。
　　而这一刻，这一个名震蓝星的帝姬，也是化为了一个小女子，不复之前的威严以及清冷，一脸安心的靠在了虞子瑜怀。
　　当然，叙旧并没有持续多久。
　　如今的灵儿还在吞噬‘金龙王’的灵魂之力，耽误不了太多的时间。
　　“去吧，我在生机小世界，为你了一块修行之地...”
　　“好的，主人...”
　　点了点头，灵儿也是跟着九尾，缓缓向着生机小世界走去。
　　沿途，这两个妮子，也是少不了欢声和笑语。
　　从某种程度上来说，灵儿和九尾可是一对很是要好的闺蜜...
　　...
　　“现在，是时候处理自己的事情了...”
　　目送灵儿，九尾的离去，虞子瑜这才安下心来，处理自己的一些修炼上的事情。
　　如今，老七魁纣在融合钢铁元素之心，老八在适应树心以及新的血脉，而灵儿也是接回。
　　真正重要的几人，都是相继安置。
　　至于，其他，如老九食铁兽，不死血鸦等等，天赋异禀，也不需要太多关照。
　　而游隼，蛇姬，乃至战将之的平头哥，和披甲野猪，虞子瑜都是给予了很是不错的待遇，许以了最好的修炼之地。
　　而这，也是虞子瑜能够做的极限了。
　　不是没有一个手下，都值得虞子瑜付出。
　　就像三大战将的平头哥和披甲野猪，天赋有限，适宜的关注已是足够。
　　最后能够走到何方，只看他们自身的造化。
　　当然，这不是说，虞子瑜无情。
　　而是，能够跟随虞子瑜脚步的存在，才会有着更多的倾注。
　　否则，对于其他变异野兽，不公平。
　　而，平头哥，披甲野猪，如今就这样安静的活着，也是不错...
　　至少，跟着虞子瑜，他们超凡四阶已是有望。
　　这样想来，虞子瑜也是没有亏待他们。
　　要知道，其他变异野兽，别说超凡四阶了，就连超凡三阶，也是难如登天。
　　而他们...天本是平平，三阶都是极限。
　　如今，竟是有望四阶...
　　想必也是够了。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不愿多想。
　　作为一方君王，虞子瑜必定要按捺下心头更多的感情...考虑的也需要更多。
　　毕竟，他不是神，做不到倾力培养每一个人。
　　有限。
　　能够获得多少，全看自身。
　　而且，这些跟随他的元老，虞子瑜也是没有亏待，相反，还给了许多优待。
　　想到这里，虞子瑜也是安心。
　　现在，也是时候整理自身的一些修炼上的事了。
　　ps：-----------------求自定----------------
　　额...怎么说呢？
　　如今的迷雾大山，天骄众多，有的自然是会掉落梯队，这样，绯红也不愿费太多笔墨在他们身上，
　　免得文...一笔盖过，差不多。
　　后续，是有着机缘，他们也会再度走上前台。
　　就像平头哥，是有缘明悟法则，比如领悟了‘莽’之道什么的，再度化身一代天骄，绯红自然是不会吝啬笔墨....
 
第八百二十五章 至高法则的玄妙 （第一更） 
 　　自身的修炼，半点马虎不得。
　　而现在，虞子瑜三身一体，更是有着本体扎根于星空。
　　本体先不说，两年的打磨，坐看星起辰落，灵力越凝练，对于星空的感悟也是越深刻，连带着树冠都是披戴星辉……
　　而，青龙如今化为九大世界的上苍，也就是天道，和世界同步成长……
　　小世界越强，它也就越强。
　　至于虚空精灵之躯，如今五阶，还在忙着和红龙女王签订契约。
　　剩下的，也是最为重要的就是通天紫蛟了。
　　如今的它，已是超凡六阶的生命体，更是成为了虚空的王者，盘踞于虚空深处。
　　缓缓的抬眸，目光跨越了空间。
　　虞子瑜已是看见，在那光怪陆离的虚空之地，有着一条无垠大蛇盘踞。
　　躯体如真龙，紫色的龙鳞层层包裹，泛着明灭不定的幽深光芒。
　　一双紫色的蛇眸，冰冷而又无情。
　　静静的凝视着虚空。
　　似在等待，又似在渴望。
　　而就在这时，意识动。
　　“轰……”
　　这一条无垠大蛇的眸子陡然多了一抹神采。
　　“嘶嘶……”
　　惊天的嘶鸣之，却是虞子瑜大半意识降临于通天紫蛟的身体，再一次威震于虚空。
　　不同于本体的温软如玉，通天紫蛟的身体是冰冷的，是黑暗的，更有着一种说不出的渴望，在心头滋生。
　　那是饥饿！！
　　空空的腹部，传来了不满足的呼唤，在引导着这一具身体，吞噬，再吞噬。
　　而这就是成为虚空王者的代价。
　　需要时刻抵御本能的侵蚀，是抵御不住，则会成为欲望的化身，和行尸走肉无异。
　　当然，就虞子瑜通天紫蛟这一具六阶生命体而言，是抵挡不住饥饿的欲望，怕是会化身为星空之的天灾。
　　像是沧澜星，蓝星这样有着生命存活的生命星球，一口或者两口，就可以宣告终结。
　　只是，虞子瑜不敢，更是不愿。
　　真是这般做，他的这一具身体实力固然会暴涨，可天怒人怨之下，有着天劫降临也是不奇怪。
　　低调才是王道！
　　而且有着进化点，偷偷的收割，虞子瑜又何必做这样杀鸡取卵的事。
　　毕竟，毫无顾忌的吞噬固然舒爽，可化率乃至利率明显没有进化点来的高。
　　进化点对于虞子瑜才是万能的。
　　有着沧澜星，和蓝星，虞子瑜进化点也会不断。
　　比之将两颗星球吞噬，要好上不要太多。
　　在这方面，虞子瑜从来都很精明。
　　……
　　而这时，仔细的感受着身体每一分的变化，虞子瑜的嘴角也是缓缓勾起。
　　不错。
　　真的很不错。
　　一如他猜测，他背负至高法则‘无限法则’的机会更高了。
　　而这里值得一提的是，至高法则不是想象的那么简单。
　　每一个至高法则，都是有着其他法则的支撑。
　　简单的说，法则分为三六九等。
　　而十大至高法则，立于法则之巅。
　　而，想领悟至高法则，就需要洞悉其他支系法则。
　　举个简单的列子，上一个纪元，人族之仙领悟的就是十大至高法则之一的造化法则。
　　而造化法则，则是需要三大上位法则，以及十二位位法则，以及更多的下位法则……
　　种种法则，都是有所涉猎，进而才有着可能领悟造化法则。
　　所以，至高法则艰难啊！
　　旁人法则入门都是艰难，更别说洞悉如此多法则。
　　而且，洞悉归洞悉
　　可洞悉哪些法则，进而领悟至高法则，也是绝密。
　　世人皆知，造化法则需要的三大上位法则，是生命，创造，乃至灵魂，可问题是十二位法则乃至更多下位法则，除了人族大能知道，就无一人知道。
　　而这也是人族的底蕴之一。
　　是有幸，人族甚至有可能借着这个底蕴，出现第二位领悟造化法则的绝世天骄。
　　……
　　法则之道，千难万难。
　　虽说领悟了上位法则，触类旁通下，同种的位法则乃至下位法则，都会容易很多。
　　但一个又一个上位法则，入门都是比之登天还难。
　　而虞子瑜之所以为他的通天紫蛟有着背负‘至高法则——无限法则’的可能，就是因为，无限法则所需要的三大上位法则，虞子瑜都是有所接触。
　　成长法则，吞噬法则，以及化法则。
　　成长，来自于虞子瑜泰坦血脉，可以无限成长的身躯！
　　吞噬，则是虞子瑜夺取虚空巨兽的力量，继承了权能——饥饿，有望进一步升华领悟吞噬法则。
　　而化法则，最是简单。
　　力量的化，进化点的生成，都是令虞子瑜有望领会化法则。
　　而现在，虞子瑜已是触及无限法则需要的三大上位法则……
　　是有幸真能领悟三大上位法则，其他位法则乃至下位法则的领悟也只是时间问题。
　　到时候，顺其自然，虞子瑜也就有望背负‘无限法则’了。
　　至于无限法则的入门，还需要哪些位法则乃至下位法则，倒是不急。
　　前路无门，慢慢揣摩便是。
　　毕竟，十大至高法则，也就造化法则，世人知道的多一点。
　　其他至高法则，尽是神秘至极。
　　从某种程度上而(得的好)言，至高法则的领悟，更需要冥冥之的引导。
　　就像通天紫蛟有望背负至高法则——无限法则，不是虞子瑜为的。
　　而是冥冥之，有所预感。
　　说不清，道不明，却是玄而又玄。
　　不过，有人说，十大至高法则都是有灵的。
　　与其说领悟十大至高法则，不如说十大至高法则选了某些生命，进而一步步引导这些生命不断走近自身瓦。
　　而现在，虞子瑜就是这种感觉……
　　他的通天紫蛟，好像在有着一股无形的力量在引导着他……慢慢向着领悟无限法则的道路上走去。
　　而这，也是虞子瑜知道无限法则需要的三大上位法则是成长，吞噬，乃至化的一大原因。
　　恍惚间，有什么声音再告诉他，无限法则的领悟，需要这些…….
 
第八百二十六章  龙族仪式 （第二更） 
 　　“我好像有些明白了什么？”
　　忽的一怔，虞子瑜脸上也是露出了一抹古怪之色。
　　成长，吞噬，乃至化。
　　三大上位法则，不就构成了一个完美的循环嘛？
　　吞噬法则，吞噬万物...
　　而成长法则，则是将吞噬万物所得，化为成长所需的一切，继而不断成长...
　　而化法则，则是避免了能量的流逝，能够完美化其能量。
　　如此一来，三大上位法则便是化为了至高法则——无限法则的基本。
　　吞噬万物，继而无限成长。
　　这一种成长，不止是身体的成长，更有力量上的成长...
　　至于其他位法则乃至一些下位法则，则是补全这种循环的一角...
　　而这，才应该是至高法则——无限法则的真面目。
　　至于，更多，虞子瑜现在不知。
　　不过，这时，按照他心头所想的走，应该不会错。
　　因为，就在刚刚，虞子瑜心有所感的时候，一抹莫名的感觉也是浮现在心头。
　　而正是这种感觉，令虞子瑜对自己的猜侧坚定不移。
　　说不清，道不明，
　　却是玄而又玄。
　　“现在，我最先感悟的应该是上位法则——吞噬法则...”
　　这般说着，虞子瑜的心神也是沉入体内，细细体会身体不断传来的‘饥饿感’。
　　越是饥饿，越是渴望...
　　进而想要吞噬一切。
　　就像现在，缓缓的张开嘴巴。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道盘踞于虚空深处，足以比肩星辰的庞然大物，嘴巴之，竟是爆出一股骇然听闻的吸力。
　　而这时，是仔细看去，定然能够看到那一张嘴巴之，有一抹幽深的黑色。
　　宛如黑洞，不断的旋，却是越深邃。
　　这是‘贪婪之噬’，虞子瑜的一种能力。
　　能够瞬间爆出可怕至极的吸力，掀起滔天的龙卷，吞噬一切。
　　而现在。
　　肉眼可见...
　　在虞子瑜张开嘴巴的瞬间，这一片光怪陆离的世界，竟是不断扭曲。
　　那碎裂而又扭曲的大地，
　　那漂泊于虚空深处的杂物，
　　甚至，一个个破碎的村庄，都是不断扭曲，
　　“轰隆...”
　　不断的吞噬之，掀起的虚空洪流已是裹狭着无数光怪陆离的杂物化为了一道参天的紫色龙卷，没入了虞子瑜的嘴巴。
　　“额...”
　　少有的一怔，体会着腹部传来的感觉，虞子瑜面色也是狐疑。
　　依旧是不满足。
　　更为确的说，这不是他这一具身体想要的...
　　他真正想要的，应该是...
　　冰冷的蛇瞳，忽的一闪，虞子瑜也是明悟，这一具通天紫蛟渴望吞噬的应该是生命...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是按捺下了心头的冲动。
　　还真是可怕的生命体。
　　明明强大的这般，依旧在渴望着杀戮。
　　以敌人之血，染红身姿。
　　以敌人之肉，填饱口腹之欲。
　　不过，是这般的吞噬，能够让他触及真正的吞噬法则，那么虞子瑜只能说，他会考虑的。
　　只是，他吞噬的对象不是蓝星乃至沧澜星。
　　蓝星乃至沧澜星，是他的大本营。
　　虞子瑜这一具身体虽然渴望‘杀戮’，但还不到饥不择食的程度。
　　“看来，赶往其他的星域的时间，差不多要提前了...”
　　呢喃之，虞子瑜也是心神沉入了通天紫蛟，做着最后的沉淀...
　　...
　　而就在这不久，
　　像是察觉到了什么，虞子瑜忽的一怔。
　　抬起眸子，目光仿佛跨越了空间，不多时，印入眼帘的是生机小世界的上空，一道紫色的精灵身影，和一头巨大的红龙相对而立。
　　“已经到了缔结契约的时候嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是无奈。
　　还真是有些繁忙。
　　本来还想沉淀一番通天紫蛟的躯体，虚空精灵的躯体又是到了缔结契约的时候。
　　而这里值得一提的是，除了战斗，以及参悟法则的时候，虞子瑜大多都是可以做到分出一缕心神，操控其他躯体。
　　简单说，就是虞子瑜大半意识都在操控通天紫蛟的时候，虞子瑜的本体——不死树，虚空精灵之躯，也是没有沉浸。
　　相反，他们都是宛如机器一样，各自做着自己的事情。
　　比如说，虞子瑜的本体依旧扎根于星空，
　　无数星力流间，更多的灵力也是涌入躯体。
　　那是修炼。
　　已是将修炼融入本能，哪怕没有虞子瑜意识的引导，虞子瑜的本体也依旧会修炼。
　　而虚空精灵之躯，一缕意识操控已是可以做到除了战斗，大部分的事情。
　　比如说，修炼，比如说，打磨躯体，
　　亦或是行走于世间...
　　不过，像是这种缔结灵魂契约的事情，虞子瑜的这一缕意识却是做不到。
　　所以...
　　还是要虞子瑜大半意识降临。
　　念此，虞子瑜心头也是一动。
　　而就在同一时间，
　　生机小世界的上空。
　　“轰...”
　　脑海猛的一震，虞子瑜的虚空精灵之躯眉心竟是忽的多了一抹血痕。
　　血痕，虞子瑜天眼的具现化，也是虞子瑜意识降临的强有力证明。
　　毕竟，天眼只虞子瑜的灵魂...
　　虞子瑜的大半意识在哪一具躯体，天眼就会在哪一具躯体。
　　而这时，不得不说，当血痕缓缓浮现于虚空精灵之躯的眉心时，虞子瑜的虚空精灵之躯，整个气质都是一变。
　　更是邪魅，
　　更是可怕。
　　也更是令人心头一冷。
　　“咕噜...”
　　下意识的吞咽口之，远远的红龙女王也是有些犹豫道：
　　“主人，怎么了？”
　　这般的询问之，她滴血的龙爪也是顿在了空。
　　不知为何，就在刚刚一刹那，她都是感觉他眼前的主人好像有什么不一样了。
　　恍惚间...更可怕了。
　　“继续你仪式吧...”
　　冰冷的声音，在虚空回荡，虞子瑜也是缓缓睁开了眉心的天眼，静静观摩着这独属于龙族的契约仪式....
 
第八百二十七章 缔结契约 （第三更） 
 　　“是，主人...”
　　一声回应，红龙女王也是再次开始涌动灵力。
　　“轰...”
　　宛如江河的奔涌，灵力的呼啸在长空卷起~。
　　肉眼可见，宛如火焰般的深红灵力，不断扩散。
　　犹如龙卷风，却是将红龙女王都是-笼罩。
　　然而，就在这时。
　　“遵从远古的契约，吾，红龙女王，今日与冕下，缔结契约...”
　　“从此，祂生，即吾生...”
　　...
　　一声接着一声，却是不属于虞子瑜知晓的语言，在虚空回荡。
　　这是龙之语，一种高等语言。
　　据传，这种语言，呼应天地，吟唱时能够更好的调动体内灵力。
　　而这时，伴随着红龙女王的吟唱...
　　天地都是一震。
　　肉眼可见，白昼化为黑夜。
　　与之伴随的则是，虚空卷起了滔天的深红烈焰...
　　这深红烈焰宛如海浪一样向着四面八方呼啸而去。
　　然而，这仅仅只是一个...开始。
　　是的，开始。
　　“吾，红龙女王，在此恳请冕下缔结契约...”
　　一语落下，
　　在虞子瑜都是有些愕然的目光之，以他和红龙女王为心的天空，竟是有着一个直径达到三千米的魔法侧，缓缓浮现。
　　繁复，而又深邃。
　　是宛如火焰的灵力勾勒...
　　魔法阵心，更是犹如古老的六芒星图案...
　　不过，那只是像六芒星图案。
　　仔细看去，在六芒星之，更有着数之不尽的细小繁复图案，不断闪烁。
　　“真是非同一般的仪式...”
　　看着这罕见的动静，虞子瑜脸上也是多了一抹感兴趣的神色。
　　而就在这时，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜竟是现，红龙女王右爪间，有着金色的血液滴落。
　　“滴答...”
　　轻轻的一声，恰恰落在了魔法阵心，却是宛如湖面掀起了涟漪。
　　肉眼可见的火浪不断翻涌。
　　与此同时，虞子瑜身躯也是感觉微微一震。
　　一股说不出的灼热，竟是涌上心头。
　　抬眸望去，虞子瑜这才现，无数火焰，从他脚底升起。
　　隐隐之，更是有着一道巨龙虚影在火焰之交织而出。
　　“这是让我点在眉心嘛？”
　　看着火海之，交织的巨龙虚影，脸上浮现的恳求之色，虞子瑜也是心有所感。
　　指尖一抬，却是缓缓的点在了巨龙虚影眉心。
　　“轰...”
　　而就在虞子瑜手指落下巨龙眉心的刹那，轰然一声，虞子瑜灵魂都是为之一震。
　　与此同时，外界，赤红的火焰接连沸腾。
　　直径达到三千米的魔法阵，更是尽数喷涌。
　　片刻间，一道直径达到三千米的赤红火柱猛的冲天而起，直抵天的尽头。
　　...
　　“那是什么？”
　　远远的望着，天际，忽然升起的一道赤红火柱，一直闭关的白虎脸色猛的一变。
　　想也不想，他已是猛的展翅。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，白色的风暴掀起，连带着大地无数树木都是弯下腰。
　　而就在同一时间，
　　“龙族的气息...”
　　低沉的呢喃之，沉睡在生命小世界的一个角落，名为‘雷之谷’的雷霆巨龙小十，也是缓缓抬起了头。
　　旋即，深深的看了一眼天际升起的火柱，他眼眸深处也是浮现了一抹了然之色。
　　“原来如此。”
　　这般说着，银白色的闪电却在天空交织。
　　眼，更是乌云倒卷。
　　而就这一瞬间...
　　“咔嚓...”
　　一道惊雷忽的破空，刹那间撕裂了天宇。
　　而比起白虎，雷霆巨龙一个个距离遥远的强者，在虞子瑜周边，九尾，灵儿，比蒙等等一个个强者，已是悄然立于不远处...静静的观望。
　　“主人，这是？”
　　惊疑之，刚回来不久的灵儿，也是愕然的问道。
　　“和一头巨龙缔结契约，只是没有想到声势会这般浩大。”
　　解释了一声，九尾望着这冲天而起的炎柱，也是有所思。
　　隐隐之，她都是看到，无数火焰在不断交织，化为了一头火焰般的巨龙在仰天嘶鸣。
　　...
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，比起九尾的思考，不远处，一个身穿深红铠甲的青年，显然更能明白这是意味着什么。
　　这是龙少，也是迷雾大山，第一个和巨龙缔结契约的存在。
　　虽说，他缔结的火龙，只有灵魂，如今更是寄宿在神铠——赤炎龙鳞铠之，但在某种程度上而言，他也是一个龙骑士。
　　只是，相比于其他，他稍稍特殊一点。
　　“伙计，看来我们迷雾大山要诞生第二位龙骑士了。”
　　嘿嘿一笑，龙少的声音也是多了一抹期待。
　　“吾能够感觉到，这一个新生的龙骑士很是不凡...”
　　低沉的声音，虚空响起，
　　隐约间，却是能够看到这一个身穿深红铠甲的青年，肩头，一只虚幻的龙头望向天空的目光多了一抹说不出的凝重以及震撼。
    .  ...
　　主仆契约。
　　而且，不是一般的契约。
　　这等异象，唯有缔结契约的一人，实力远超另一人，才会浮现。
　　而究其缘由，只是因为，主仆契约能让彼此共享部分种族能力。
　　而这一主一仆，是一人相对另一人太过弱小，就会在共享对方部分能力时，直接蜕变，从而演化这般异象。
　　换而言之，就是这一个来自沧澜世界龙岛的三大龙王之一的红龙女王，竟是因为在共享对方部分能力时，直接蜕变。
　　开什么玩笑？
　　仅仅共享部分能力，就能够令一个半神都是直接蜕变，那另一人究竟强大到什么程度。
　　而这里值得一提的是，征讨龙岛时，龙少也是赶去过。
　　所以，火龙魂，对于红龙女王的气息不陌生...
　　而在感受到气息的第一时间，就是出了这一个来自龙岛的龙王...
　　然而，片刻，像是想到了什么，这一头火龙却是脸色微变。
　　“是神树嘛...也就只有神树才有着这般实力，哪怕给予红龙女王部分力量，都会令她蜕变...”
　　“可，可是...为什么神树这般伟大的生命体会和区区一个半神缔结契约呢？”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，火龙虚影脸上也尽是不解之色凡.
 
第八百二十八章 龙族秘法——化形 （第四更） 
 　　而这时，不提火龙魂——哈波斯的不解...
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，极尽高昂与激动。
　　肉眼可见，在天空的尽头都是掀起浩瀚冲击波的粗大火柱，竟是猛的一震。
　　与之伴随的则是，这恍无穷的火焰不断收缩...
　　仅仅几个呼吸，竟是天空之，露出了一个巨龙的轮廓。
　　而那，就是红龙女王...
　　漫天的赤红火焰，不断在回归体内。
　　紧接着，一股说不出的力量，已是在体内涌动。
　　强大而又可怕。
　　更是有种说不出的浩瀚。
　　“吟...”
　　巨龙仰天嘶鸣。
　　一双宛如红宝石的眸子，熠熠生辉，璀璨的宛如星辰。
　　进阶，
　　竟然真的进阶了。
　　在共享‘主人’部分能力时，她，红龙女王竟然进阶，一步踏足超凡五阶“一零三”，真神之境。
　　这简直，有些不敢置信。
　　然而，压着心头的激动，红龙女王心神也是主动的沉入身躯。
　　身躯在暴涨...
　　巴掌大的龙鳞，更是在缓缓成长...
　　硬度增加的同时，防御力也是不断增加。
　　只是，比起身躯的变化，变化更为大的还是体内...灵力和精神在一股莫名力量的引导下，不断共振。
　　而这一股莫名的力量，红龙女王出了...
　　“是主人...”
　　满含激动的声音，红龙女王第一次真心的叫出了‘主人’二字。
　　可不待她想更多，一道温暖的声音，忽的在她心头响起。
　　“屏气...凝神...”
　　“嗯...”
　　听着这声音，红龙女王也是心神一禀，不敢多想，意识再度沉入了身躯...
　　而就在她意识沉入身躯的刹那，脑海也是猛的一震。
　　无数陌生的画面竟是出现，更是不断翻。
　　像是记忆，可更多的像是传承。
　　而这，就是龙族的传承。
　　龙族，一个可怕的种族。
　　族人的稀少，没有影响他们的强大。
　　只因，他们将传承都是深埋在后代的血脉之，是突破，一个又一个传承就会开启。
　　所以，从某种程度上而言，任何一个龙族都是不可小瞧。
　　因为，没有人知道，他们觉醒了什么样的传承。
　　更不知道，他们从远古之，寻找到了什么样的力量。
　　而现在，红龙女王，这一位刚刚踏足五阶，真神之境的巨龙，就是在开启传承记忆...
　　...
　　“啧啧...这家伙，运道不错。”
　　一声感叹，已是立于红龙女王头顶的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　他也是没有想到，红龙女王竟然和他签订契约之后，进阶了。
　　不过，想想，虞子瑜也是释然。
　　红龙女王，本就半步五阶，积累也是雄厚。
　　而和虞子瑜签订契约之后，共享了虞子瑜部分力量。
　　不止是身体，就连灵魂也是共享部分。
　　而这一部分，也是足以令只差临门一脚的她突破。
　　“这算是意外的收获嘛...”
　　摸了摸鼻子，虞子瑜也是笑了笑。
　　本来只是，一个半神级别的坐骑。
　　如今，竟是一步踏足真神。
　　啧啧...
　　仅仅是想想，虞子瑜都是有些得意。
　　要知道，如今的迷雾大山都是没有几个真神境的战力。
　　而在各大顶级星域，一个真神境的存在，更是可以成为镇守一方的大将，哪怕星域之的顶级势力，也是不敢怠慢。
　　然而现在，一个真神境竟是成了他的奴仆...
　　“咳...”
　　一声干咳，压下了心头的欢喜，虞子瑜抬起手臂，看了一眼。
　　片刻，印入眼帘的是虞子瑜修长的手臂上，竟是涌起了一抹深红的火焰。
　　龙之炎，一种很是高等的火焰。
　　灵力不灭，火焰不息，更是有着远超寻常火焰的高温以及炽热。
　　而这，就是红龙女王带给他的一个能力——操控龙之炎。
　　除此之外，虞子瑜也是感觉身体强度提升了五成左右。
　　五成，
　　这可不是一个小数字。
　　虽说，精灵一族体质比不上龙族，但比之其他种族，却是强了不止一筹
　　而现在，在这个基础上，竟是又提升了五成...
　　如果猜侧不错的话，虞子瑜现在都是足以肉搏一些身体强横的变异野兽了...
　　“现在，我一具身体，战力应该也是有了三四成的提高...”
　　呢喃之，虞子瑜对自己的虚空精灵之躯，也是有着清晰的识。
　　战力提升三四成，虽然不高。
　　但相对于虞子瑜这一具躯体本身在五阶的可怕战力，虞子瑜又是笑了...
　　至少在五阶这个领域，虚空精灵之躯已是同阶无敌. ........
　　有着空间能力，如今在和红龙女王缔结契约之后，攻伐能力又是有了一个质的提高。
　　同阶有谁能敌...
　　这还不说，虞子瑜脚下的红龙女王，也是他战力的一部分。
　　然而，就在这时，像是现了什么，虞子瑜却是微微一怔。
　　抬眸望去，他脚下的巨龙，身躯竟是缓缓收缩...
　　是的，收缩。
　　像是在使——神通大小如意一样。
　　可比之使大小如意神通，红龙女王的身姿都是在改变。
　　“这是？”
　　惊异之，像是意识到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　片刻间，一行文字已是印入眼帘。
　　【龙族秘法——化形：作为最是古老的巨龙一族，他们可以借着秘法自由的变成任何形态，有的会变成人类，有的会变成侏儒，有的则是化为半龙...每一头巨龙都是有着自己倾向的形态...】
　　秘法，类似神通，却不是神通。
　　只因秘法，是一族一秘。
　　像是眼前龙族秘法，就是唯有龙族才可以学习乃至使的能力...
　　而现在，他的奴仆竟是觉醒了这么一个秘法——化形...
　　“.....”
　　少有的懵逼，虞子瑜也是愣了愣。
　　化形，好久远的名词。
　　曾经想过，
　　而后释然。
　　到了如今，越熟悉自己的姿态，渐渐‘化形’二字也是抛到脑后。4.
　　而且，更为重要的是，有着本命天赋——绝对进化，虞子瑜也是可以短暂化形。
　　只是不愿。
　　更是不上而已...
　　不过，就在他将‘化形’二字抛之脑后的时候...他的奴仆——红龙女王，就这样在他眼皮底下，开始化形...
　　ps：----------------求自定-----------
　　高等种族，尤其是像龙族这样的种族，肯定是有着化形的手段。
　　一个是同族方便交流。
　　第二个，则是可以和万族相处...
　　不过，人类只是化形的一个选择，侏儒，精灵，半龙人等等，都是选择...
　　在游戏魔兽之，红龙们偏爱辛多雷，蓝龙则通常选择人形。至于青铜龙好像喜欢侏儒...审美不同。
　　在这里，绯红有所参考....
 
第八百二十九章 龙女——黛儿 （第一更） 
 　　于一片火海之，身姿不断延展...
　　越玲珑，越妖娆...
　　却是渐渐拉出了一道修长的人形。
　　是的，人形...
　　然而，这时，仔细望去，依稀间能够看到那令人很是惊艳，却是宛如红宝石的眸子。
　　一双龙眸不改，只是相比于巨龙时，柔和了几分。
　　少了几分威严，却是多了几分娇弱。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，红龙女王的化形还在继续...
　　莫名的力量流于天地...
　　漫天的赤红火焰都是倒卷，犹如一件薄薄的轻纱，渐渐披在了身上。
　　而就在这不久之后，
　　一只玉手，忽的从火焰深处伸出。
　　白如雪，温如玉。
　　一眼望去，真是应了那一句——手如柔荑，肤如凝脂。
　　“冕...下...”
　　轻声的呼唤，漫天的火海之，这一道人影也是渐渐拉出。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是一个约莫十七八岁年纪的女子。
　　这女子，容颜很美，瓜子脸，却是有一双宛如红宝石的眸子。
　　眸子晶莹剔透，似有火焰流，颇为神秘。
　　而那金色的眼眸之上，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉...
　　不过，这时，虞子瑜却是注意到了这一个女子脑袋两侧的尖尖耳朵。
　　一如精灵一般。
　　“这是化形血精灵嘛...”
　　心头一声狐疑，望着眼前这一个陌生，却是带着一抹熟悉的女子，虞子瑜也是有些惊异。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜心头的所想，这一个女子也是薄唇轻启，柔声道：
　　“主人，你的这一具躯体贵为精灵，妾身自是化形于精灵...”
　　“好吧...”
　　微微点头，虞子瑜也是明悟。
　　难怪，化身精灵。
　　原来是跟他这一具身体的种族有关。
　　不过，确实不错。
　　缓缓的抬眸，再次打量了一眼，虞子瑜也是满意。
　　不愧是龙族女王。
　　虽说年龄不大，但颜值还真是不负高等种族。
　　种族越是高等，越是完美。
　　凡是高等种族，颜值都是不会差。
　　龙女虽说没有像是人鱼之王，精灵女王那样美的惊世骇俗，美的跨越种族。
　　但眼前，这一位少女气质却是绝佳。
　　看起来很是英姿飒爽。
　　一头火红的头，披在腰间。
　　金色的龙眸，熠熠生辉。
　　挺拔的的身姿，更是堪称完美。
　　“啧啧...”
　　心头微赞，虞子瑜也是主动夸奖道：
　　“你这化形的姿态，还不错嘛...”
　　“嘿嘿，那是...”
　　抿嘴一笑，龙女也是指了指额头忽的长出的两个看起来很是娇小的红角，直言道：
　　“现在我的化形还不熟练，这龙角化不去。”
　　“已经很好了，第一次化形，就能做到这般，你这天赋不质疑...”
　　再一次的称赞之，虞子瑜也是侧过身子。
　　而这，只因龙女靠他太近，隐隐之，有种独属于女子的暗香传来。
　　很好闻。
　　不过，不能多闻。
　　而这时，见过侧拉身子的虞子瑜，龙女像是意识到了什么，也是抿嘴一笑。
　　旋即，也是后腿一步，主动拜见道：
　　“龙女黛儿，见过冕下。”
　　“....”
　　听着龙女的自称，虞子瑜也是微微一怔，笑着问道：
　　“你是叫黛儿嘛？”
　　“嗯呢，我有意识的时候，有人唤我为黛儿，自那以后，我就一直叫黛儿。”
　　“好吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是惊异。
　　没想到看起来很是英姿飒爽的龙女，竟是有着这么一个温柔的名字。
　　“有趣...”
　　心头一笑，虞子瑜却像是察觉到了什么，忽的抬起头，望向了天边。
　　只见，白色的风暴自天际落下，银色的闪电也是撕破了长空...
　　一个又一个强者，也是不掩饰气息，极速降临。
　　“生了什么？怎么掀起了这么大的动静。”
　　人还没至，白虎那大嗓门的声音，已是响彻虚空。
　　“这家伙...这么总是慢半拍...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜奇怪白虎的脑回路。
　　不过，就在下一刻。
　　又是一道声音，猛的在虚空响起。
　　“龙族雷霆巨龙，在此拜见主人...也是见过龙族新晋真神...”
　　低沉的嗓音，带着一抹恭敬。
　　却是向来冷傲的小十，于天际高悬。
　　龙族，向来实力为尊。
　　在察觉到红龙女王突破超凡五阶，又不是敌人之后，小十也是主动打了一个招呼，以示问候。
　　不过，这时，他望向虞子瑜不远处，这一道身材高挑，看起来极为英姿飒爽的女子，也是目光闪动。
　　没想到这家伙，竟然能够获得龙族秘法——化形...
　　要知道，这可是极为高等的秘法。
　　然而，这不重要。
　　真正重要的是，作为龙族独有的秘法，其他种族不能使的同时，却是意味着，龙族之人都可学习。
　　从这方面而言，一人学会，等同一个势力的龙族，尽皆学会。
　　而这，难怪，雷霆巨龙小十在察觉到有龙族踏足真神之后，第一时间赶来。
　　拜见真神是其次，打‘龙族秘法’的主意，怕是主要吧。
　　毕竟，现在的雷霆巨龙，可是龙之氏族的族长!!
　　肩负一族兴衰...
　　“是你啊...”
　　一声回应，远远望着雷霆巨龙小十的龙女，脸色也是一阵变换。
　　当初，她就是被雷霆巨龙小十打得毫无还手之力。
　　所以，向来记仇的她，再一次看到小十，粉拳都是不禁捏起。
　　不过，片刻。
　　像是想到了什么，撇了撇嘴，她却是主动拉到了虞子瑜的一侧。
　　作为主人的仆人，主人长剑所指，方是她拳头所向。
　　没有主人的命令，她可不敢做什么。
　　而就在这一刻，似乎是提点，虞子瑜的声音也是在龙女耳畔响起。
　　“小十，是我座下十大神兽之一，不可轻辱...”
　　提醒了一声，虞子瑜目光又是一抬，望向天空，向着众人介绍道：
　　“龙女，黛儿，如今我的战斗伙伴，大家可平辈论交...”
　　“是，主人...”
　　齐声的回应之，九尾，牛魔等一个个强者，目光都是止不住的闪烁.
 
第八百三十章 熔炼神通  （第二更） 
 　　平辈论交，这四个字可不简单。
　　从某种程度上，也是宣告龙女在迷雾大山的地位，等同十大神兽。
　　不过想想，也是。
　　龙女，本就踏足超凡五阶，又和主人签订了主仆契约。
　　虽说，主仆契约这名字不太好听。
　　但二者关系摆在那。
　　甚至，论起关系，整个迷雾大山都是没有几人比龙女更和主人亲近。
　　如此，也可以想象，龙女今后在迷雾大山的地位...
　　...
　　而在这时，简单的介绍之后，虞子瑜也是遣散了众人。
　　龙女，终究是一个女子，又是她仆人。
　　像这样被众人观摩，终究是有些不好。
　　而且，刚刚突破的龙女，也是需要沉淀。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“等会去火焰小世界吧，在那有着适合你修炼的地方。”
　　说着，虞子瑜将目光拉向还未离去的九尾，补充道：
　　“九尾，记得和龙女科普一下迷雾大山如今的地盘，以及势力分布情况。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾望向龙女的目光，也是有着一抹好奇。
　　巨龙，化成人形。
　　还真是有趣。
　　不过，这时，望着龙女一身火焰化为的轻纱，九尾也是笑道：
　　“主人，等会拜托老九，给黛儿妹妹打造一套铠甲吧。”
　　“呃....”
　　微微一怔，看了一眼龙女那半露的肌肤，虞子瑜也是明白她思虑不周了。
　　虽说，龙女火焰化成的外衣，同阶都是难看全貌。
　　但对于他这种六阶生命体而言，也就是一眼望穿的事情。
　　相比于此，还是镶刻秘法的铠甲，来的妥当。
　　一个是为了方便出行。
　　第二个，就是为了更好的战斗了。
　　一件好的神铠，对于战力提升还是很巨大的。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“等会去小九那里，申请一套吧，记得说‘是我要求的’，那家伙喜欢藏着掖着...像是龙女这样陌生的家伙第一次见面，他可不一定掏出家底打造～‖。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应，九尾也是望向了不远处的龙女，打趣道：
　　“主人，对你可真是不错...”
　　“呃...”
　　微微一怔，龙女咬了咬嘴唇，什么也没有说。
　　有的东西，记在心里就好。
　　...
　　而就在这不久之后，望着缓缓跟随九尾离去的龙女，虞子瑜这才眼眸一凝。
　　片刻间，印入眼帘的又是一套堪称豪华的属性面板。
　　【种族：巨龙。
　　等阶：超凡五阶——真神之境。
　　本命天赋：不灭龙息——足以吞噬大半个星球的惊世龙息，能够在刹那间化为一道炎柱，撕裂虚空的一切。
　　特殊能力：
　　不灭龙炎——唯有红龙一族才能掌握的高等火焰，灵力不灭，龙炎不息...
　　龙之怒——极尽升华的怒意，会沸腾灵力，爆更是可怕的火焰，足以提升五成战力。
　　炎龙爪——缠绕着龙之炎的利爪，足以融化一切。
　　元素抗性——对于火元素，有着近乎绝对的抗性，其他元素伤害，也是能够大幅度削弱。
　　炎炉——身躯宛如烘炉，每时每刻都是散着可怕至极的高温。
　　龙威——...
　　龙啸——...
　　龙族秘法：
　　化形——...
　　焚天炼狱——（龙族炎系禁咒）于火海之吟唱，引动无尽的火元素，斑驳的红色魔法阵将天地都是充斥，进而喷薄无尽龙炎，将一切都是燃烧殆尽...】
　　深深的看了一眼龙女的属性，虞子瑜也是惊疑，
　　真不愧是龙族。
　　说龙族秘法，就等同人族神通。
　　那么龙女已是背负了两大神通。
　　更为重要的是，其一个还是主攻伐。
　　单是，看‘焚天炼狱’的字面描述，虞子瑜已是可以想象这一个秘法的可怕。
　　威能，估摸着能够在几个呼吸磨灭一个星球。
　　而这，就是真神境。
　　足以摧残星球的怪物。
　　“说起神通，我那几个神通，倒是可以打磨一番。”
　　忽的一声呢喃，虞子瑜也是想起了他那数个元素神通。
　　冰，火，土，雷，黑暗，光明...
　　六大元素，各自孕育了一个神通。
　　不过这些神通，都只能够称得上‘一般’，比之龙女的‘焚天炼狱’相差甚远。
　　虽说，这些神通在虞子瑜手头上爆的威力，远超龙女的‘焚天炼狱’。
　　但那也只是虞子瑜实力可怕。
　　和神通无关。
　　“．」如果可以的话，这几个神通可以尝试融合，进而化为更为可怕的神通...”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是闪烁。
　　真能够融合成功，他的破坏力也会有着进一步的提高。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜却是没有犹豫。
　　反而，目光一，望向了自己的属性面板。
　　进化点，还有很多。
　　应该足够了。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“系统，我想要融合几大元素神通，将它们化为一体，可以直接消耗进化点，开启顿悟嘛(得了的)？”
　　“叮，可以，每一呼吸消耗一万进化点...”
　　话落，虞子瑜的精神猛的一震，与之伴随的则是，虞子瑜对世界的感知，直线拔高。
　　肉眼可见，扎根于星空之的参天巨树，周围竟是忽的开始明灭不定的闪烁。
　　仔细看去，那竟是五颜六色的灵力。
　　红的火，白的冰，蓝的雷...
　　一个个灵力粒子，尽皆浮现，且越聚越多仁。
　　眼，虞子瑜都是披上了五彩的外衣，越不凡。
　　而就在这可怕的元素汇聚之，无数元素更是缓缓旋，隐隐如同一片浩瀚的星云。
　　而这，就是进化点的可怕。
　　轻易间令虞子瑜进入顿悟状态，更是无限拔高他对元素的操控。
　　这一刻，虞子瑜仿佛化为漫天元素.
 
第八百三十一章 星空之外赶来的未知生命 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜熔炼元素神通的时候，却是有着一不速之客，已是在星空之外赶来。
　　说是赶来，也是不对。
　　只因，他们距离蓝星，乃至沧澜星实在太过遥远。
　　仅仅只是，在银河系边缘。
　　然而，这时是望向他们所在的角落，定然能够看到三颗黑色的星球呈现品字形，缓缓飞来。
　　不过，令人惊异的是这三颗星球缓缓飘来至极，
　　“嗡嗡...”
　　宛如虫鸣，数之不尽的声音，尽是充斥小半个星空。
　　这是一种很奇异的声音。
　　明明是在星空死一般的寂静之地，却依旧是能够听到...
　　恍惚间，这种声音是从灵魂深处响起。
　　喧嚣而又刺耳，
　　仅仅是听着，都是有些令人头皮麻...
　　“王，我们派出的哨兵，捕捉到了那一颗完整的生命星球，距离我们已是不远，按照目前的速度，最多半年就可以赶到...”
　　“好！”
　　忽的一声回应，却是极具刺耳，令整个星空都是一震。
　　肉眼可见，这三颗黑色星球都是因为这一道声音猛的一顿。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是...
　　仔细望去，这三颗星球周身的黑色，仿佛在蠕动一样，密密麻麻...
　　而最简单的说法，就是活着。
　　是的，这三颗星球看上去是活着的...
　　...
　　而这时，对于这些从未见过的生命体，虞子瑜不知，距离他不远的沧澜星更是不知。
　　现在，沧澜星乃至蓝星，在某种程度上都是维持着少有的平静。
　　只有，局部地方，才有着战场。
　　而那，不过是土著，也就是本土生命，贼心不死，最后的抵抗罢了。
　　而这，面对着蓝星聚集的大军，以及从迷雾大山一个又一个赶来的惊世强者，不过是徒劳的挣扎罢了。
　　而这里值得一提的是，
　　沧澜星，乃至蓝星，如今，每一个月，都是有着迷雾大山深处走出的一位强者坐镇。
　　蓝星，如今是金猴，这一个超凡五阶的真神，仅仅是数天，就将蓝星接手。
　　而沧澜星，按照时间来算，也是该雷霆巨龙赶去了。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，电闪雷鸣，星空都是掀起了雷暴。
　　而就在这时，一头千丈的雷龙已是展开龙翼，向着沧澜星赶去。
　　不过，雷霆巨龙，这时却是没有走虞子瑜建立的虚空道路，也是没有走蓝星专为迷雾大山提供的虫洞。
　　对于雷霆巨龙小十而言，漫长的星空之途，是一场不错的试炼。
　　虽说，蓝星所在的太阳系，距离沧澜星很是遥远。
　　但以他如今雷霆般的极速，也就大半月，就可以赶到。
　　而那时，时间刚刚好，可以换下如今在沧澜星坐镇的食铁兽老九。
　　...
　　星空无岁月。
　　眼，已是小半个月过去。
　　而在今日，太阳系的一个角落。
　　“轰...”
　　浩瀚的灵力风暴于星空卷起，其恐怖的范围，竟是覆盖了一个星球般的大小。
　　而就在这时。
　　“元素轮，永不休止...”
　　呢喃之，浩瀚的灵力风暴也是加速了旋，连带着星空都是掀起了一抹七彩之色。
　　红如火，白似冰...
　　还有那透着神秘的紫...
　　一种又一种颜色交织，却是意味着虞子瑜对于元素的领悟，达到了更深的层次。
　　如今，已是做到将虚空之力，都是融入各大元素掀起的灵力风暴之。
　　树身心的血红天眼，明灭不定的闪烁。
　　有着一种说不出的漠然。
　　越玄妙的气息更是在虚空流。
　　时而顿悟，时而参悟...
　　两者交替间，虞子瑜已是对于元素神通的熔炼有了一个清晰的识。
　　如果没有意外的话，再过一段时日，虞子瑜就可以真正将元素神通熔炼，从而升华为一个更是可怕的神通...
　　只是，意外的什么的，该来的终归会来。
　　这一日，
　　星空一如既往的死寂，唯有一株星空巨树，静静扎根，似在观摩日月。
　　然而，就在这时，一则消息却是宛如风暴一样，陡然席卷沧澜星乃至蓝星高层。
　　“什么，你说，小十现了星空之外的生命？”
　　低沉的声音之，金猴望着从虫洞走出，赶来通风报信的一个精灵，脸色也是微变。
　　“是的，第十尊者在赶来沧澜星的途，忽然心有所感，察觉到一些窥视。暴起出手之后，他才现这些是从未见过的生命体。”
　　“而且，据第十尊者所言，这些生命体宛如一体，极其凶狠，明明只是超凡三阶的十人队伍，却是悍然对第十尊者起了进攻，而且，更为可怕的是，在第十尊者抹去他们之后，竟是感受到了远远传来的一股极为可怕的气息，好像有什么恐怖的存在，在暴怒一般...”
　　一声接着一声是述说，这一个来自沧澜世界的精灵，也是紧张的擦拭着额头的冷汗。
　　而这不怪他。
　　只怪，不远处，这一个高坐大殿王座的身影太过恐怖。
　　身穿金甲，头戴金冠。
　　面色如冰，又似雪，
　　而值得一提的是，金猴穿的这金甲，乃是沧澜星金龙王的龙鳞所铸，乃是五阶神铠。
　　不仅刀枪不入，更是能够削弱元素伤害。
　　而他那金冠，也是金龙王的一只龙角铸就，
　　作为迷雾大山的一尊真神，金猴的待遇自然是不会差。
　　除了，金甲与金冠，他那靴子乃至藏于身体的武器，都是大有来头。
　　不过，这些，现在自是不提。
　　关键是，穿着这一身衣物的金猴，气息不掩饰。
　　混合这金龙王残余的部分龙威，仅仅是面色一变，恐怖的气息都是宛如实质。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声脆响，连带着白玉般的宫殿都是遍布裂痕。
　　也难怪这一个超凡三阶的精灵，有些扛不住。
　　而这时，似乎是察觉到了自己的失态，金猴也是缓缓收敛气息，脸上露出了一抹沉吟之色。
　　“从未见过的生命体，而且，还能令半神极巅的小十，都是感到恐怖的气息...”
　　“应该是某种在星空游荡的可怕种族吧...”
　　心头思索，金猴嘴角却是微微上扬，勾勒了一抹玩味的弧度。
　　看来有人将主意打到他们头上了。
　　只是...令金猴有些好笑的是...一分不清谁是猎物，谁是猎人的家伙，这样旁无人的赶来...
　　是在找死，不成？？.
 
第八百三十二章 星空虫族 （第四更） 
 　　一如寂寥的星空，不改的只有孤寂。
　　然而，这时，
　　星空的某个角落...
　　“吱吱...”
　　忽的一声尖锐嘶鸣，有的只是极尽的暴怒。
　　刹那间，星空都是震动。
　　抬眸望去，远远，三颗宛如黑暗漩涡的星球都是不断颤抖，好似在恐惧一样。
　　“孩子，我的孩子...”
　　悲鸣之，声音也是越凄厉~。
　　不过，仔细倾听，定然能够感受到这声音，更多的不是悲痛之色，而是一种恍被挑衅的森然怒-意。
　　“去，我的孩儿们，撕碎他们...”
　　再一次出尖锐的嘶鸣，三颗宛如黑暗漩涡的星球都是猛的震动。
　　紧接着，
　　一幕骇人听闻的画面出现了。
　　其的一个星球，竟是猛的升起了密密麻麻的黑影。
　　那每一个黑影，都是身披黑色的鳞甲，
　　有着森然的眸子。
　　冰冷而又无情。
　　而且，更为恐怖的是，那一对对抬起的修长利爪，泛着的幽深光芒，有着一股说不出的冷意。
　　这是虫族，极端可怕而又残忍的种族。
　　也是少数几个游离于星空深处的种族。
　　在星空之，游荡，不断的狩猎。
　　所过之处，寸草不生。
　　说蓝星的变异蝗虫灾是最为可怕的灾难。
　　那么虫族，就是升级版加高配版的‘变异蝗虫灾’。
　　不仅数量恍无穷无尽，更是可怕的是，他们的族分工明确，效率极高。
　　这一种效率，不止是猎杀上的效率，还有其他效率。
　　比如说为了狩猎的刺虫一族，猛扑向敌人，从不犹豫，迅猛无比，毫无怜悯，而且奋不顾身。
　　又比如说，极为擅长反跟踪，主要任务更是寻找适合吸收入虫的新种族，一旦他们现了这样的族，就直接率领大军吸收的哨兵虫族。
　　甚至，还有擅长游击以及骚扰的虫族...
　　总而言之，虫族是一个极为完整，并且生来是为了战场的可怕种族。
　　而且，更为可怕的是...虫族好像也是独属于这一片星空，这一个纪元。
　　至今，现这一个族的种族，都是不出这一个种族。
　　只知道，他们极为可怕。
　　所过之处，尽皆生灵涂炭。
　　与之伴随的则是，泰坦神域，天使星域等诸多顶级势力，联合为他们取了一个名字——虫族。
　　虫族，星空之敌。
　　隐没于星空深处的敌人，
　　其族数量极为恐怖，更是分布于星空各个角落。
　　而现在，银河系到来的仅仅是比较有名的一支虫族。
　　有强者为这一支虫族，取名为‘猎杀者’，是一只为了猎杀的可怕虫族。
　　“吱吱...”
　　尖锐而又刺耳的嘶鸣之，成千上万像是螳螂一样，却是有着锋利下巴的黑色刺虫一族，已是宛如潮一样，向着星空的一角赶去。
　　而为数只，更是散出了四阶的冰冷气息。
　　冰冷，而又森然。
　　犹如立于食物链顶端猎杀者，凝望带来的森然寒意。
　　...
　　而这时，沧澜星的心。
　　被称之为‘众神之塔’的一座高塔之巅，数道身影静静矗立。
　　“确实是从未见过的生命体...”
　　这般说着，雷霆巨龙也是深深的看了一眼，不远处躺在地上，像是蜜蜂一样，却是比之蜜蜂狰狞数倍，更是有着尖锐利爪的的奇特生命。
　　就是这种生命，在暗窥视于他。
　　不是雷霆巨龙周边遍布磁场，借着磁场将之感知，还不一定能够察觉。
　　毕竟，这种生命体气息全无，身形更是宛如环境一样，肉眼寻之不见。
　　这是拟态，蓝星部分变异野兽也是有着这种能力。
　　最是有名的就是紫镰...他的拟态，已是到了鬼神莫测的地步。
　　可问题是...这一个十人小队的奇特生命，竟然都会拟态，更是以超凡三阶的实力，差点瞒过雷霆巨龙...
　　“...”
　　一阵沉默，雷霆巨龙望着这些奇异的生命，也是目光闪烁。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“在我的传承记忆之，也没有类似的生命...”
　　迟疑了一会儿，雷霆巨龙又是补充了一句。
　　“我也不识这种生命...”
　　不久前赶来的金猴，也是忽然开口道。
　　判断一个生命，不止是从形态。
　　更为重要的是，还要看气息，以及能力,乃至行为习惯
　　而在上一个纪元，个人武力至上的仙武纪元，显然很难孕育这样‘宛如一体’的可怕种族。
　　换而言之，这应该是这一个纪元独有的种族...
　　而就在这时，不远处戴着头盔吗，也是从蓝星那边赶来的天磁者，主动开口道：
    . .. 
　　“我已经安排人，分析他们的基因，相信不久之后，将会有着更加详细的答案。”
　　“嗯。”
　　微微颔，一旁借着大小如意神通，缩小到十几米长的金色鳄鱼，也是嘴角一扯，笑道：
　　“不过，安下心吧，再是强大的种族，打我们的主意，也是找死。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，金猴也是同。
　　毕竟，他们的背后，可是有着一尊六阶生命体。
　　别人不知道六阶生命体的强大，难道他还不知道吗？
　　说句不好听的话，主人只要想，甚至可以做到在一天之内，将蓝星乃至沧澜星的生命屠尽。
　　这其还包括他们。
　　由此可见，六阶生命体的恐怖。
　　而且，主人还不是一般的六阶生命体。
　　其战力，远远不能常理估量。
　　所以嘛...
　　入侵什么的，不慌。
　　该慌的应该是这些未知生命。
　　等到他们意识到了自己在入侵‘谁的地盘’之时，将会知道‘什么叫做真正的恐惧。’
　　而这种恐惧，想必这些未知生命入侵顶级星域，也不会感受到。
　　毕竟，入侵顶级星域，还有逃跑可言。
　　可是，面对‘主人’...
　　别说逃跑了，怕是他们背后的存在，都会遭遇灭顶之灾凡.
 
第八百三十三章 一脸懵逼的虫族 （第一更） 
 　　而就在这时，太阳系深处。
　　“来自星域之外的未知生命嘛...”
　　一声轻声的呢喃，静静卧在虞子瑜树身一根枝条上的九尾，脸上也是露出了一抹思索之色。
　　片刻，看了一眼依旧陷入深度修炼的虞子瑜，九尾也是抬了抬眸子，询问道：
　　“灵儿姐，这个消息，我们暂时应该压下去吧？”
　　“嗯呢..”
　　轻轻的点了点头，不远处的灵儿也是嘴角一抿，笑道：
　　“主人，培养了我们这么久，可不是白白培养的...就这么有点事，不值得打扰主人修炼，而且，更为重要的是...”
　　这般说着，灵儿也是抬起眸子，深深的望了一眼星空的尽头。
　　而那个方向，恰恰是沧澜星的方向“一二零”。
　　“不提早在沧澜星的老四帝鳄，小十雷霆巨龙，单是不久前赶去的金猴，这么一尊新晋真神，也应该可以将沧澜星镇守。”
　　“那倒是...”
　　一声轻笑，九尾也是同。
　　同为五阶生命体，她自然是明白超凡五阶有多么强大。
　　其他不说...
　　像是她和金猴，是生死交战，没有个十天半月，别想分出胜负。
　　至于镇杀什么的...希望更是渺茫。
　　打不过，难道还逃不了嘛？
　　五阶生命体，可不是一般的难缠。
　　而现在，沧澜星，除开金猴，还有帝鳄这一位肉身踏足超凡五阶的可怕存在...满打满算足足有着两个真神级别的战力镇守。
　　哪怕守不住，也是能够坚持到迷雾大山的支援赶去...
　　所以...
　　现在，还不是惊动主人的时候..
　　真是出现了什么意外乃至变数，再唤醒主人，也可以。
　　这般想着，灵儿和九尾相视了一眼，也是默契的将这个消息，暂且压下...
　　当然，也只是暂且压下。
　　按照主人的修炼习惯，一两天就会醒过来，到时候给他说一声也是不迟。
　　......
　　与此同时，沧澜星所在的星空。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一道又一道流光的破空，肉眼可见，无数强者都是涌出了沧澜星，直奔星空深处而去。
　　而这，其，为的二人，一人自然是身披金甲，头戴金冠的金猴，
　　而另一人，则是宛如山岳一般巨大，却是浑身都被金色鳞片覆盖，一眼望去，通体冰凉的森然巨兽——帝鳄。
　　二次返祖的帝鳄，相比于金猴的内敛，无异是可怕太多。
　　仅仅是望着，就令人遍体生寒。
　　而这，就是肉身突破超凡五阶的帝鳄。
　　仅凭肉身，就能够抗衡超凡五阶强者。
　　可怕的令人头皮麻。
　　而现在，金猴和帝鳄，就率领着诸多超凡四阶强者，尽皆奔赴于星空。
　　只因，他们已是远远的感觉到，星空的尽头，有着无数冰冷的气息传来。
　　森然，而又阴寒。
　　却是令人本能的厌恶。
　　“还真是令人不爽的气息...”
　　咧了裂嘴角，浑身都是笼罩雷光的雷霆巨龙小十，也是皱了皱眉头。
　　“哈哈，说不定，这些未知生命也不爽你的气息呢...”
　　一声大笑，金猴也是打趣了一句。
　　“也许...吧...”
　　沉吟了片刻，雷霆巨龙小十也是可。
　　这就是排斥。
　　与生俱来的排斥。
　　说不清缘由，却很是不爽。
　　不过，就在这不久之后，像是察觉到了什么，雷霆巨龙小十忽的脸色一紧，下意识的提醒道：
　　“他们距离我们不远了，预计小半天就可以撞见...”
　　说到这里，借着磁场超远距离感知的小十，也是微微一怔。
　　片刻，才迟疑道：
　　“只是，就我现的，好像也就十多万敌人，大多都还是超凡二三阶，仅仅八个超凡四阶...”
　　“这样嘛...”
　　一声低语，金猴脸上也是露出了一抹思索之色。
　　“看来是先遣部队吧。”
　　“应该是。”
　　点了点头，雷霆巨龙小十，也是同。
　　“那先解决他们吧...主人应该也快苏醒了，刚好可以将这些家伙作为标本，献给主人做礼物...”
　　忽的一句提议，令众人眼前都是一亮. ........
　　一个个更是情不自禁的望向了为的帝鳄。
　　他们倒是没有想到，向来性子冷淡的帝鳄，竟会有着这般想法。
　　不过，听起来，倒是很有趣。
　　毕竟，拿这些未知生命做标本..而且还送给主人做礼物...
　　听起来，却是是一个很不错的主意。
　　“那我们先去了。”
　　相视一笑，雷霆巨龙小十和金猴竟是猛的提起速度，化为一蓝一金两道流光，瞬息间和他们背后的部队拉开了距离。
　　“这两个家伙...”
　　无奈的摇了摇头，帝鳄却是不担忧。
　　雷霆巨龙小十的磁场感知，很是不错，哪怕主人都是称赞有加。
　　既然他都说了，强者不多。
　　那么，也就没有什么担心的必要了...
　　“还真是期待他们背后有什么像样的强者...”
　　低沉的自语之，帝鳄眼眸深处也是闪过一抹期待之色...
　　...
　　而就在小半天后，一处荒芜的星域。
　　忽的灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛4.如浪潮卷起，可怕的灵压陡然在星空深处升起。
　　“擎天一棍...”
　　肉眼可见，一道长达数万米的金色长棍已是狠狠的砸来。
　　与此同时。
　　“吟...”
　　一声龙吟，震动九天。
　　紧接着，一道通天的雷光，裹狭着无尽的雷电风暴，竟是从另一个方向涌来。
　　没有犹豫。
　　更不需要犹豫。
　　在率先察觉到未知生命的刹那，金猴已是和雷霆巨龙悍然动了袭击...
　　而迎接他们的则是无数虫族的一脸懵逼。
　　是的，一脸懵逼。
　　而这一切，只因还在赶路的它们，忽的本能颤栗。
　　抬眸望去，两道可怕到了极点的攻势，竟是忽的从星空深处涌来///.
 
第八百三十四章  核心战力的稳重 （第二更） 
 　　“吱吱吱...”
　　忽然的尖锐嘶鸣，响彻星空。
　　抬眸望去，在荒芜星空的尽头，一道黑色的浪潮，竟是猛的震动。
　　仔细打量，那竟是密密麻麻，数之不尽的黑色宛如虫子一样的生物汇聚。
　　而现在，那明显大其他一圈的黑色虫子生物正出了最是尖锐的嘶鸣。
　　似在恐惧，又似在害怕。
　　不过，不待他们反应。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道横贯星空的金色长棍已是狠狠的砸了黑色浪潮心。
　　“吱吱吱....”
　　悲鸣之，无数虫族都是宛如雨点般落下，个别甚至连惨叫都是不出，已是化为了血雾，于星空深处蒸。
　　而这，就是一尊真神之境的强者，跨越了万里之遥，随手甩出的惊天一棍。
　　一击之下，少数几万虫族，重创。
　　这还是金猴有意保留的缘故。
　　毕竟，按照牛魔说法，这些虫族都要做成标本，献给主人。
　　而且，更为主要的是，主人喜欢活口。
　　而就在同一时间，另一个方向。
　　充斥着毁天灭地的气息，一道惊人的龙息，已是落在了虫潮的一角。
　　“刺啦，刺啦...”
　　刹那间的电闪雷鸣，一片覆盖数千米的雷云风暴都是爆。
　　肉眼可见，两位散着超凡四阶的狰狞虫族，都是宛如烤糊了一样，浑身焦黑。
　　只是，就在这时。
　　“吱吱...”
　　忽的一声尖锐嘶鸣，这一只涌来的虫潮之，竟是有着一个看起来百米之大猛的冲出。
　　它有着尖锐锋利的利爪，浑身也是披着宛如黑色铁皮的一样的鳞甲。
　　最为可怕的是，它还有着长长的口器。
　　有些像放大版的变异蚊子，却是比之一般的变异蚊子可怕数十倍，乃至数百倍。
　　而就是这么一只森然怪物，猛的冲出，撕裂了星空，笔直的朝着远远赶来的雷霆巨龙小十撞来。
　　“来的好。”
　　一声大笑，雷霆巨龙小十也是不惊反喜。
　　现在的他，也很是期待遇到真正的强者。
　　而眼前，这一位气息极限逼近半神的虫族，无疑是一个不错的对象。
　　“吟...”
　　仰天嘶鸣，龙吟响彻星空，
　　雷霆巨龙小十也是一个加速俯冲，化为了一道电光，向着远远飞来的放大版变异蚊子撞去。
　　“轰...”
　　一声巨响，身体与身体的对撞，带出了空间的震颤。
　　一圈又一圈涟漪都是宛如湖一样不断荡漾。
　　然而，就在这时，雷霆巨龙小十的声音却是忽的在星空响起。
　　“没有附带元素力量，更多的是依靠身体战斗...”
　　“他们天生的利爪乃至鳞甲，比之我们迷雾大山最是不错的神兵，也是不逊色，看起来，是以身体进化为主，从而不断进化的z种族...”
　　像是提醒的声音之，雷霆巨龙却是忽的脸色一变。
　　只见，这一头百米巨蚊，那长长的尖锐口器，竟是猛的向着他扎了过来。
　　“呲...”
　　遍布身体的雷霆灵力好似不存，刹那间穿透。
　　而且，更为可怕的是，就连雷霆巨龙引以为傲的龙鳞，都是猛的一震...
　　而后，宛如镜面一般破碎。
　　“妈的，这些家伙的口器，已然进化到一种很可怕的地步。”
　　少有的惊呼之，雷霆巨龙猛的爆灵力化为一道电光，抽身飞退，足足拉出了数千里。
　　而这时，目光望向身体的一角，雷霆巨龙小十赫然现，那碎裂的龙鳞处，竟是化为了墨绿色。
　　与此同时，一股麻麻的感觉，陡然从身体伤口处传来。
　　“而且，他们的口器有着剧毒，一定要注意...”
　　又是一声提醒，雷霆巨龙却是再次爆雷光。
　　一道又一道闪电在伤口处不断交织，却是将那里化为一片焦黑。
　　旋即，想也不想，雷霆巨龙已是凝练了一条雷霆龙爪，将那一块焦黑的血肉都是挖出。
　　虽说，这对于雷霆巨龙只能算是一个轻伤，甚至连轻伤都算不上。
　　但面对这种星空之外的未知生命体，雷霆巨龙却是不得不防。
　　万一出了什么意外，栽在了这里，面子之上着实过不去。
　　至于战死什么的，雷霆巨龙倒是想都没有想过。
　　眼前的这一支虫族，数量哪怕扩大数十倍，对他们也构不成威胁。
　　...
　　而这时，似乎是听到了雷霆巨龙的体型，远远，不断赶来的强者，一个个也是目光闪烁。
　　对于雷霆巨龙小十的每一句话，他们都是牢记心头。
　　其，甚至还有着强者，专门拿出了一个金色的册子，做着笔录。
　　这是，迷雾大山征战异域之后，养成的良好习惯。
　　需要在交战之前，把握敌人信息。
　　越是详细，胜算也就越大。
　　要知道，面对这种未知的生命体，最可怕的不是他们有多么强大。
　　而是怕他们有什么诡异的手段。
　　简单的说法——就是，最可怕的其实就是未知。
　　相比于精灵，巨龙等种族，这些生命体最可怕的就是‘未知’。
　　然而，一旦撕开了他们神秘的面纱，所谓的‘强大’，也就有待斟酌了。
　　而就在雷霆巨龙小十，不断的搜集这些虫族的信息之时，不远处，静静矗立的金猴，也是猛的抬手，抓向了一个超凡四阶的虫族。
　　“轰...”
　　无尽的星光化为了一只万米之长，遮天蔽日的手臂。
　　旋即，狠狠一握。
　　在一个超凡四阶虫族都是有些绝望的嘶鸣之，整个手掌都是将他擒拿。
　　而就在这时。
　　“搜魂...”
　　来自于妖族的可怕秘法，一种极为残忍而又狠厉的手段，金猴也是第一时间出。
　　搜魂，虽然残忍，但对于敌人，无需留情。
　　而就在片刻，像是察觉到了什么，
　　“咦...”
　　一声轻咦，金猴脸上也是露出了一抹惊疑之色。
　　“怎么了，金猴？”
　　询问之，帝鳄也是缓缓来到了金猴身边。
　　“他们智商好像不高...不，更为确的说，他们好像没有‘灵魂’这种东西，有的只是本能的恐惧，乃至害怕...”
　　然而，就在金猴这般说着的时候，他却是没有察觉到，他搜魂的这一个四阶虫族，忽的身躯一震...连带着身躯都是不断龟裂，好似承受不住一样。
　　ps：----------------求自定------------
　　码字的时候，睡着了...尴尬.....
 
第八百三十五章 苏醒的虞子瑜 （第三更） 
 　　“这是？”
　　忽的一声惊疑，像是察觉到了什么，金猴第一时间反手一掌，拍向手的这一个四阶虫族。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，这一个虫族竟是宛如流星一样倒飞而出，刹那间划过了数千米。
　　然而，就在片刻，
　　“吱吱...”
　　惊天的嘶鸣陡然爆，宛如震荡灵魂，连带着金猴都是一个恍惚。
　　至于其他强者，一个个更是宛如重创一样，纷纷脸色苍白。
　　不少的强者，诸如精灵一族的一个个长老，以及龙族的一些巨龙，都是灵力为之紊乱...
　　而这，在战斗之，显然是致命的。
　　一时之间，整个战场，来自迷雾大山的强者，都是纷纷暴退。
　　一脸不敢置信的望着，远远被金猴一掌拍飞，身躯都是为之粉碎的强者。
　　“这是什么？”
　　“怎么可能有着这种可怕的嘶鸣，我甚至一度怀疑自己要死了。”
　　“开什么玩笑，单凭声音差点要了我的命？？”
　　一声接着一声的惊呼，哪怕帝鳄，雷霆巨龙小十这样的强者都是脸色大变。
　　然而，就在这时，一道冰冷至极的尖锐声音，忽的在星空之响起。
　　“等着，你们给我等着，吾的孩儿们，一定会将你们撕成粉碎...”
　　凄厉的声音，尽是暴怒。
　　与之伴随的则是，远远那一个被金猴一掌拍飞的四阶虫族，像是再也承受不住一样，猛的爆炸开来...
　　“这家伙，就是虫族之真正的强者嘛...”
　　呢喃之，金猴望向声音消失的地方，眼眸深处也是多了一抹忌惮之色。
　　还真是可怕的尖啸。
　　当真是宛如撕裂灵魂。
　　不，不止是灵魂，身体在震荡，灵力更是紊乱。
　　在那一声尖啸之，四阶强者都是不值一提。
　　金猴相信，是这一个声音的主人，真的在他们附近。
　　怕是那一道尖啸都足以要去在座数百位强者一半的命。
　　“重点记下，他们的尖啸很可怕，而且背后的那一个强者，最次也应该是五阶。..～‖.”
　　一声提醒，金猴和远处的帝鳄乃至雷霆巨龙小十，也是相视了一眼，脸上各自露出了一抹凝重之色。
　　旋即，金猴也是没有犹豫的开口道：
　　“我直接去主人那里一趟。”
　　“好...”
　　这般的回应之，帝鳄也是补充道：
　　“以你的速度，半天应是足以。。”
　　“嗯。”
　　微微颔，金猴也是不再顾忌。
　　“轰隆...”
　　恐怖的灵力，刹那间涌动，竟是爆出了璀璨至极的星光。
　　而后，金猴整个人都是化为一道星光，刹那间消失在众强尽头。
　　五阶，
　　而且，还是擅长周天星辰之力的可怕五阶。
　　金猴的速度，绝不是一般人能够想象。
　　估摸着，比之光速也是相差不远。
　　...
　　小半天后，
　　太阳系深处。
　　“轰...”
　　一道星光陡然撕裂了宇宙深处的黑暗，笔直的射来。
　　与之伴随的则是，那毫不掩饰，更是冲天而起的可怕气息。
　　“金猴，这是？”
　　一声惊疑，远远卧在一颗星空巨树上的狐狸，也是缓缓的站了起来。
　　只是，不待九尾追问。
　　“轰...”
　　笼罩这一片星空的浩瀚灵力风暴也是为之一顿。
　　紧接着，一株遮天蔽日的巨树，枝条也是开始缓缓摇曳。
　　仔细望去，赫然能够现，一道人形身影，已是在这一株星空巨树的树冠处，浮现。
　　而这，赫然是虞子瑜的精灵虚空精灵之躯。
　　此刻，本体还在修炼。
　　虞子瑜的大半意识自然是降临这一具身躯。
　　“怎么了，金猴？”
　　平静的声音之，虞子瑜脸上也是多了一抹好奇之色。
　　很少看到这样神色匆匆的金猴...
　　“主人...”
　　一声回应，远远射来的星光，也是不断交织。
　　最终化为了一道身披金甲，头戴金光，看起来很是威武不凡的身影。
　　而这一刻，这一道身影双手拱拳，很是恭敬的拜见道：
　　“属下唐突，惊扰了主人修炼，还请主人恕罪。”
　　“．」无妨...”
　　摆了摆手，虞子瑜也是不在意的表示道。
　　顿悟而已。
　　对他不过是进化点的问题。
　　只要有着进化点，他的顿悟次数就近乎无穷无尽。
　　倒是不在意这些。
　　当然，则这一点，虞子瑜不会对任何人解释。
　　进化点，是他真正的秘密。
　　容不得外人知道。
　　哪怕金猴，九尾等人也是不行。
　　知道的越多，越是危险。
　　不止是对于他们，哪怕对于虞子瑜也是不列外。
　　而这，一切，只因，虞子瑜已是渐渐意识到了‘进化点’这种存在的本质，绝不是一般的宝物能够比拟。
　　很有可能牵涉到‘天地至宝’，那等玄而又玄的造化之物。
　　当然，眼下不是思考这些的时候。
　　抬了抬眸子，望着不远处的(得了的)金猴，虞子瑜也是好奇的开口道：
　　“我看你刚刚应该是双手染血，生了什么？”
　　“看来九尾他们当真还没有告诉你。”
　　似在预料之内，金猴也是缓缓的从背后掏出了数道身影。
　　身影，有着四道。
　　虽说力量被封，但依旧能够察觉到，两个是三阶生命体，还有两个是四阶生命体。
　　而且，更为重要的是，在看到这些生命体的第一眼，虞子瑜已是察觉到了他们的奇怪之处仁。
　　冰冷，而又黑暗。
　　有种令人说不出的厌恶。
　　“是来自于星空之外的生命嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望向这几道身影的目光，也是微微一凝。
　　片刻间，无数文字交织，一个又一个属性面板也是浮现在他眼前.
 
第八百三十六章 虫族？？练兵 （第四更） 
 　　【种族：星空虫族（星空深处最是冰冷，最是黑暗的地方，孕育的可怕种族）
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：进化之躯——不断进化的躯体，能够适应一切极端的环境，更是能够伴随着战斗，不断进化(不过不同于紫镰的个体进化，这一个种族的进化，乃至种的进化)...
　　特殊能力：
　　真空生存——即便是不需要呼吸，也是能够安然存在于星空之外的外物。
　　饥饿抑制——能够陷入漫长的休眠，抑制饥饿，越是强大的个体，对于食物的需求，越是不高，像是四阶个体，已是无需食物。
　　蛰伏——能够在虫巢深处沉眠，不断进化。
　　虫巢意识——个体的意识来于意识的聚合体——虫巢意识，个体无条件服从于虫巢，哪怕四阶个体，也是不列外，虫巢意识更是能够主导个体的进化...
　　顶级兵种——生来为了猎杀的机器，是最适合战斗的兵种。
　　尖锐口器——能够无视防御，刺穿一切，更是能够注射神经毒素。
　　...
　　】
　　深深的看了一眼，虞子瑜望着不远处的几个虫族，都是目光闪烁。
　　不得不说，这些虫族的存在方式，真的是惊到他了。
　　有些像是蓝星的变异蜂族。
　　只是，比之蜂族的存在方式，更为完美。
　　而这一切，只因，强如四阶，也不过是是虫巢操控的一个兵种单位罢了。
　　而且，更为可怕的是，那个所谓的‘虫巢’会针对性的孕育出不同兵种，针对各种各样的战斗。
　　而就在这时，金猴也是将不久前的战斗娓娓道来。
　　“主人...我感觉这个种族还是挺可怕的。”
　　“尤其是最后冒出的那一道声音，哪怕我都是背后凉。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是感到好笑。
　　当然要凉了。
　　如果虞子瑜猜侧不错的话，那就应该是所谓的‘虫巢意识’...
　　掌控数以亿计的虫族单位，一种意识的汇聚体。
　　单以精神力而言，那家伙绝对称得上五阶的巅峰，甚至接近六阶也是有着可能。
　　不过，具体，虞子瑜没有感受过，还不能下结论。
　　然而，这没有什么关系。
　　作为意识的聚集体，类似‘尖啸’的手段已是他的极限。
　　毕竟，他们的大半意识，都是要操控亿万虫族。
　　只是，有一点，确实可以肯定...
　　“这一个虫族确实是为了战争而生的种族...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是下了结论。
　　单体，不足以畏惧。
　　但是投放到大型战场，尤其是星空这种级别的战场。
　　在没有虞子瑜插手的情况下，即便是现在的沧澜星河蓝星联合，胜算估摸着都是很低。
　　而这，也是没有办法。
　　沧澜星乃至蓝星，大多走的都是个体进化。
　　说单打独斗，还真是不虚。
　　可论起战争，跟虫族这样配合近乎完美，更是有着无数针对性兵种的种族相比，那怕完全不是一个层次的。
　　别说沧澜星和蓝星了，虞子瑜敢保证，哪怕上一个纪元的万族，在没有绝对强者出手的情况下，面对这一个种族，也是会忌惮非常。
　　虫族，是把数量乃至配合，进化到了极致。
　　而且，更为恐怖的是，他们以个体为单位，各种兵种弥补了他们的不足。
　　就虞子瑜看到的这四个虫族。
　　除了三个是为了战斗的刺虫一族，还有一个是引路的哨兵虫族。
　　如果，虞子瑜猜侧不错的话，还有着各类虫族，隐没在深深的虫巢，等待虫巢意识的唤醒。
　　而就在虞子瑜沉思的时候，忽的一道声音在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，你打算怎么办？”
　　寻声望去，九尾已是一脸好奇的凑了过来。
　　“嗯...怎么说呢？”
　　沉吟之，虞子瑜脸上也是掀起了一抹玩味。
　　片刻，看了一眼九尾，又看了一眼金猴，虞子瑜也是直言道：
　　“在看到这个种族的第一眼，我想到的不是战争...”
　　“额...”
　　微微一怔，金猴和九尾也是尽皆狐疑。
　　而就在这时，像是在解释，虞子瑜的声音也是在星空之回荡。
　　“这一个种族，和我们没有本质的冲突，甚至从一定程度上，我们还存在着合作的可能。”
　　说着，虞子瑜也是在稍作沉默之后，继续，开口道：
　　“如果可以，我想借着这一个虫族练兵...”
　　“练兵？”
　　一声狐疑，金猴也是有些愕然：“主人的意思是...”
　　“我打算去看看虫族背后的存在，然后说服他，陪我们练兵，开辟一个超凡二阶的战场，再开辟一个超凡三阶的战场，然后不断投入兵力，以军功为绩效，唯有达到相应军功或者达到超凡四阶，才能走出战场。”
　　“至于四阶，这已是属于精英级别，倒是不开辟战场...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜眼眸也是越闪烁。
　　隐隐之，都是有着一抹期待之色。
　　其实，练兵，还不是重要的。
　　虞子瑜看到的，更多是，那不断的进化点...
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜在看到虫族的第一眼，已是察觉到这就是一个行走的进化点宝库。
　　虫巢，孕育虫族。
　　而虞子瑜的麾下斩杀，继而收割进化点。
　　必要时，提供一些给虫巢，让它有条件继续孕育虫族。
　　嗯...
　　很是完美的计划。
　　只是，就在这时，强忍着眼角的抽搐，金猴也是面色古怪道：
　　“主人，你真的确定这个虫族会乖乖配合你的练兵计划？”
　　“你觉得，它有拒绝的权利嘛？”
　　忽的一句反问，与之伴随的则是，虞子瑜脸上那越玩味的笑容。
　　“额...”
　　一阵沉默，金猴也是愣了半晌。
　　不过，片刻...
　　像是反应过来，金猴也是苦笑:“好像也对，这一片星空敢拒绝主人的存在，还真是不多...”.
 
第八百三十七章 王虫出世 （第一更） 
 　　拒绝主人！！
　　开什么玩笑？
　　仅仅是想想，金猴都是有些不寒而栗。
　　虽说很少见到过主人生气的模样，但想想也是会有感觉~。
　　以主人如今的实力，是真的生气，星河破碎，星震颤，都不是说笑-的。
　　而这，就是超凡六阶。
　　个体进化的终焉，完美生命体的可怕。
　　而就在这时...
　　“吟...”
　　忽的一声高亢龙吟，
　　寻声望去，远远的一角，竟是撕裂，浮现了一个红色的巨大漩涡。
　　而在红色漩涡的尽头，赫然有着一头红，看起来极为高挑的身影，浮现。
　　红龙女王，黛儿，和虞子瑜的虚空精灵之躯签订了主仆契约。
　　如今，心有所感，从火焰空间深处走了出来。
　　“主人。”
　　一声呼唤，望着不远处这一道修长的身影，红龙女王黛儿脸色也是一喜。
　　旋即，也是没有犹豫。
　　“轰...”
　　漫天的火焰从脚底升起，红龙女王那人形的身姿猛的摇身一变，不断在火海之拉长。
　　“吟...”
　　极为高亢的龙吟之，一只千丈大小的红色巨龙已是浮现。
　　不灭的龙炎，在身体燃烧。
　　一双金色的龙眸，威严而又不失女子的柔和。
　　而今，龙翼一展。
　　漫天的火海向着两侧排开，红龙女王整个身躯都是落在了虚空精灵之躯的脚下。
　　“走吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜脚下的红龙女王也是欣然。
　　旋即，灵力涌动。
　　“轰...”
　　她竟是托着虞子瑜的虚空精灵之躯，笔直的朝着星空深处射去。
　　其可怕的速度，莫说灵儿，即便是金猴乃至九尾，望见，也是有着一抹震动。
　　“不愧是传说的龙族，这飞行速度，可真不是一般。”
　　淡淡的称赞之，金猴也是知道大局已定。
　　如今，主人已是选择亲自出手。
　　事情，差不多也是告一段落。
　　剩下的，就是等待后续的收服，以及布局了...
　　...
　　而就在这时，
　　星空深处的一角。
　　三颗黑暗的星辰，呈现品字形，静静的旋。
　　这是虫巢。
　　也是星空虫族之，最是巨大的五个虫巢，其的一个。
　　而再简单的说法，就是这个虫巢乃是五阶‘真神级’虫巢，足以狩猎星域这等级别的势力。
　　族规模达到百亿，强者不可计数。
　　哪怕五阶这样的存在，也是存在。
　　而现在。
　　“吱吱...”
　　忽然的尖锐嘶鸣，三颗黑暗的星辰都是为之一震。
　　紧接着，
　　一幅不可置信的画面出现了，
　　恍无穷无尽，浩瀚至极的黑色浪潮，从三颗黑暗星辰之的一颗星辰上卷起。
　　仔细看去，那竟是无数虫族汇聚而成。
　　是的，无数虫族汇聚而成的浪潮。
　　而这一次，也是虫巢意识动了真怒。
　　足足三分之一的兵力，尽数调动。
　　要知道，当初和泰坦神域开战，虫巢意识也才调动十分之一的兵力和泰坦神域打游击。
　　可现在，竟是一次性调动十分之一的兵力，足足三十多亿强者。
　　“吱吱...”
　　极具刺耳而又可怕的嘶鸣之，无数虫族，都是宛如黑色的浪潮向着星空的某个角落席卷而去。
　　所过之处，尽皆崩坏。
　　就连所谓的‘星辰’，都是刹那间千疮百孔。
　　除了狩猎生命，他们之的部分虫族也是有着开采金属的能力。
　　而在这无穷无尽的大军面前，所谓的星辰，都是承受不住几个呼吸...
　　而这时，是望向三颗黑暗星辰的其一个。
　　定然，能够看到，这一颗星辰已是露出了宛如蜂巢一样的无数黑色的窟窿。
　　这就是黑暗星辰的本质。
　　足以媲美星辰大小的‘蜂巢’，虫族的栖息地。
　　而之所以说虫族可怕，也正是因为这一点。
　　这些虫族竟是除了战斗之外，其余的一切都是在虫巢之沉睡。
　　“emmmmm...”
　　也难怪，雷霆巨龙乃至金猴在察觉到这种生命的时候，都是面色凝重。
　　面对着这种在战争之上，走到了极致的种族，一般人还真会头皮麻。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，就在这时。
　　“踏...”
　　恍重重的一脚，落在星辰之上，那一颗满是黑色窟窿的星辰都是猛的颤抖。
　　紧接着，整颗星辰都是明灭不定的闪烁，仿佛在恐惧一样。
　　“孩子，去吧，将他们狩猎。”
　　“是的，母亲大人。”
　　冰冷的声音，于星空深处回荡。
　　寻声望去，
　　一个很是奇怪的怪物，却是从那一颗遍布窟窿的星辰走出。
　　这是一只人形的怪物，不高，仅仅两米有余。
　　然而，却是格外的恐怖。
　　一个尖长的脑袋，宛如人的头盖骨，后脑袋却是被拉长了半米左右...呈现金属质感的漆黑之色。
    . .. 
　　不过，他却是没有眼睛，有的只是，一双空洞的窟窿。
　　而且，他的嘴巴很是狰狞，不时滴落着绿色的液体。
　　然而，这不是全部。
　　向着他身后望去，一根有着锋利的锯齿状倒钩，却是长达两米的尾巴，轻轻摇曳。
　　王虫——虫族不断进化的最高产物。
　　自身都是有着智力，在一定程度上，甚至可以违抗伟大的虫巢意识。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，王虫已是虫族之个体生命进化的一种极致。
　　也是仅有的几种有希望踏足超凡六阶的种族。
　　而现在，这么一个超凡五阶的王虫，就这样从黑暗星辰之走出。
　　而其目的，自然是不言而喻。
　　作为足以和泰坦神域这样的顶级势力过招的巨大虫巢，竟是这这种穷乡僻壤的星域栽了一个跟头。
　　这，已经彻底激怒了虫巢意识。
　　为此，它不仅派出了三分之一的大军，更是唤醒了只存在于传说的王虫——最是顶级的猎杀者，怪物之的怪物。
　　不过，这时，是有着虞子瑜在此，望着这一个王虫，定然会忍不住哑然。
　　只因，这一个王虫的模样，竟是和他知‘优美，黑暗，而又完美’的异形，有着七八分相似。
　　只是比起异形，他身躯之上，缠绕着无数黑色的气流，仿佛是厉鬼的嘶鸣，格外骇人凡.
 
第八百三十八章 跨越千万里的箭矢 （第二更） 
 　　异形，虞子瑜知之一种极为可怕的生命体。
　　不过，从某种程度上，也的确是可以说是，虫族的高阶形态。
　　只是，没有想到，这一片星空竟是真的孕育出了类似异形这种生命。
　　啧啧...
　　这可不是一个好的玩笑。
　　至少对于虞子瑜而言，这种类似异形的生命，可不是一般的棘手。
　　而就在这时...
　　星空之，已是赶路多时的虞子瑜忽的一怔。
　　“轰...”
　　眉心之，一枚血痕忽的明灭不定的闪烁。
　　紧接着，一只血色的眼睛已是睁开。
　　天眼，乃是上天之眼。
　　不仅可以极大的提升洞察力，更可以远距离捕捉。
　　“一二零”而今，跨越时间乃至空间，虞子瑜已是望见了无穷无尽的虫族，汇聚而成的黑色浪潮，朝着星空的另一个方向涌去。
　　“还真是可怕...”
　　带着一抹忌惮的声音，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　如此数量的虫族，再辅以虫巢意识的精确操控，对于星球而言，还真是一场灾难。
　　按照虞子瑜猜侧，强如金猴，九尾等人，估摸着也只是自保有余，而难以护其沧澜星乃至蓝星周全。
　　而这，也是没有办法。
　　毕竟，这一个虫巢，从某种程度上而言，确实可怕。
　　而且，更为重要的是...
　　目光一，望着远远，那一个静静矗立在一颗遍布黑色窟窿之上的奇异生命，虞子瑜更是眼眸止不住的闪烁。
　　“异...形...”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是惊异。
　　没想到，虫族竟是有着这般生命体。
　　虽说不知道和他知的异形，能力是否相似。
　　但感受着那晦涩而又黑暗的可怕气息，哪怕虞子瑜也是忍不住舔了舔嘴角，露出一抹期待之色。
　　片刻，眼眸一凝，
　　无数文字也是浮现于虞子瑜眼前。
　　【种族：王虫。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋——寄生：能够不断寄生，更是可以篡夺优秀基因，从而孕育更为完美的生命形态。
　　特殊能力：
　　致命毒液——哪怕血液之也是流淌着致命的毒液，能够轻易间腐蚀一切。
　　绝对感知——能够察觉任何带有恶意的窥视性目光。
　　黑暗潜行者——可以潜伏于任何死角，往往被现时，致命的一击已是爆。
　　内槽骨——嘴里忽然射出，足以突破光速的宛如子弹一样的致命武器。
　　黑暗之尾——狭长而又狰狞的尾巴足以爆出数十倍于自身的力量，轻易间撼动星辰。
　　...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是惊异。
　　不愧是类似异形这样的生命体。
　　能力没的话说。
　　而且，现在，好像是察觉到了虞子瑜的目光，这一个生命竟是缓缓的抬起了头，
　　和虞子瑜的虚空精灵之躯，对视了一眼。
　　明明隔了一片星空，而者却是像心有灵犀。
　　刹那间。
　　空间闪烁，虞子瑜整个人都是消失在红龙女王黛儿的背上。
　　而另一边，王虫也是猛的一步跺地。
　　“轰隆...”
　　恐怖的力量，于星辰上爆，连带着整个星辰都是为之一震。
　　紧接着，在虫巢意识都是有些愕然的目光之，王虫已是刹那间，化为一道流光，向着浩荡大军相反的方向射去。
　　“你做什么，王虫？”
　　带着一抹怒意的声音，忽的响起。
　　迎接的却是死一般的寂静。
　　只因，这一刻，王虫的心神已是紧绷到了极致。
　　那种窒息，
　　那种压抑。
　　令他都是本能的开始做出反击。
　　而且，还是全神贯注，连一丝心神都不敢分开的那一种。
　　“吼...”
　　一声惊天的嘶吼，王虫竟是以一种更为可怕的速度向着袭来的虞子瑜虚空精灵之躯扑去。
　　而与之相伴的是则是，一抹紫色的箭光. ........
　　“轰...”
　　跨越了空间的紫色箭矢，直指王虫眉心。
　　可在刹那间，王虫身形一个侧滑，险而又险的避过紫色箭矢。
　　而就在片刻，王虫背后一颗荒芜的星球，却是陡然一震。
　　仔细望去，这颗星辰都是被虞子瑜一箭贯穿。
　　不过，这仅仅只是开始。
　　远远，手指连动，弓弦震颤。
　　一支又一支紫色的星光箭矢，已是破开了空间，远远的向着王虫袭来。
　　距离，不是问题。
　　对于掌握空间能力的虚空精灵之躯而言，哪怕相隔千万里，也不过是在咫尺之间。
　　而他现在，所做的就是真正酣畅淋漓的战上一场。
　　...
　　而在另一边，虫巢意识像是现了什么，也是猛的一震。
　　“开什么玩笑？又有一尊五阶生命体？”
　　不敢置信的声音之，虫巢意识心头也是升起了一抹不好的预感。
　　那一个身披金甲，头戴金冠的猴子，也就算了。
　　毕竟，一片荒芜星域，偶尔冒出一尊五阶强者，也是情有可原。
　　可是，像这样接连冒出可就不对了。
　　要知道，泰坦神域，明面上，也才十二尊五阶强者4.。
　　而这还不是重要的。
　　真正重要的是...现在接连冒出的两尊五阶，战力尽是不凡。
　　其，这一尊隔着千万里之外，已是出攻击的强者，更是令虫巢意识心头都是一沉。
　　不是王虫阻拦。
　　此刻，这星光一样的紫色箭矢，已是跨越了空间，直抵他的本体——三颗黑暗星辰了吧。
　　ps：---------------求自定-------------
　　异形，是虫族的一种形态。
　　这样设定，可以大大的提升，各位的代入感。
　　而且在绯色的知之，异形的确可以看做万千虫族的一员，只是比起万千虫族，他看起来更为完美....
 
第八百三十九章 焚天炼狱 （第三更） 
 　　“黛儿...”
　　一声轻喝，虞子瑜脸色也是一凝。
　　“是，主人。”
　　伴随着回应，远远，一头燃烧着不灭龙炎的红色巨龙，已是冲破了星空，眼拉至战场。
　　“拦住他，不要让他靠近我...”
　　“好的。”
　　听着虞子瑜的吩咐，红龙女王黛儿望着已是陷落星辰的那一个黑色身影，也是脸色一肃。
　　刚才这一个怪物的力量乃至速度，她已是见到。
　　以星球为踏板，不断跳跃。
　　可怕的身体的素质，简直骇然听闻。
　　这还不说，他那怪物般的本能反应，咫尺之间躲开了主人的箭矢。
　　如此存在，不得不说，真是一个可怕的怪物。
　　只是，再是怪物又如何。
　　他...不该主动来招惹主人的。
　　心思浮动间，红龙女王望着那一颗荒芜，更是被王虫砸下一个巨坑的星球，也是眼眸一凝。
　　旋即，缓缓的张开了嘴巴。
　　“以‘炼狱’为名，焚灭世间...此乃龙族炎系攻伐秘法之焚天炼狱...”
　　恍吟唱，莫名的字眼在虚空回荡。
　　肉眼可见，以那一颗荒芜星球为心，无数深红的火焰聚集。
　　更是将整个星球封锁。
　　远远望去，这一颗荒芜的星球，都像是恒星一样燃起。
　　然而，更加可怕的是，这些火焰还在如龙卷风一样，不断收缩，仿佛要将涌进这个星球更深处。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的巨响，参天的火焰风暴都是不断在星球之卷起。
　　“吼...”
　　凄厉的嘶鸣，陡然惊起。
　　寻声望去，赫然能够看到一个黑色的身影，不断在挣扎。
　　更是试图跃起，逃离这个燃烧的星球。
　　然而，不待它跃向高空，更多的火焰竟是化为了直径达到数万米的火焰龙卷，向着他袭来。
　　旋即，狠狠的将他砸回了星球。
　　龙族秘法，本就可怕。
　　而像这种攻伐，其威力不下于神通的火系秘法，更是将龙炎的威力，开到了一种极致。
　　焚星，都不是说说。
　　至于逃跑?
　　哼哼，面对着这种已是将整颗星球都是封锁的恐怖秘法，王虫又能逃亡何方。
　　所以...
　　“吼，吼...”
　　一时之间，凄厉的嘶吼响彻星空。
　　...
　　“看来，我小瞧了黛儿。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是错愕的看了一眼红龙女王。
　　他倒是没有想到，黛儿竟是能够直接将王虫封锁整颗星球之，更是以不灭的龙炎，不断炼化。
　　“不错，真的很不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜却是身形一。
　　紧接着，宇宙荡起了一圈又一圈犹如湖掀起的涟漪。
　　而就在涟漪之，虞子瑜的身影也是缓缓消失。
　　等到再见时，他那修长，但看上去很是单薄的身影，已是出现在了三颗黑暗星辰的万米之遥，一片虚无的星空之。
　　“初次见面，吾乃这一片星域的三大君王之一，星神...”
　　星神，虞子瑜虚空精灵之躯，行走于星空的自称。
　　‘星光为箭，洞穿星辰’。
　　是以，自称为星神。
　　虽说迷雾大山的核心成员，都是隐约知道虚空精灵之躯和他的本体，有着密不可分的联系。
　　但真正知道虚空精灵之躯也是他一具身体的存在，却是没有多少。
　　而虞子瑜也是没有兴趣，大肆宣扬虚空精灵之躯是他的一具身体。
　　如此一来，这一具身体行走于星空，日后和万族碰撞，他自然是需要一个名讳。
　　而除了他之外，另外这一片星域的另外两个君王，自然是虞子瑜的本体——神木，以及隐没于虚空深处的通天紫蛟。
　　至于青龙，已是化为九大小世界的上苍，非惊天之事，不会显化于世间。
　　所以，从某种程度上而言，这一片星域明面上就三大主宰。
　　当然，值得一提的是，通天紫蛟的存在，也是一个秘密。
　　而且，还是一个不小的秘密。
　　毕竟，作为虚空一族的六阶生命体，他对于万族的威胁，可不是一般大。
　　这样一来，也是可以知道，明面上撑场的就虞子瑜这一具虚空精灵之躯——星神，以及镇压整个星空的本体——神木...
　　偶尔，通天紫蛟暗地出手，震慑万族即可。
　　而这，也算的上虞子瑜一个小小的谋划。
　　先是萦绕‘神秘’，然后引起万族忌惮。
　　只要三大君王，坐镇，万族就不敢太过放肆。
　　毕竟，明面上的星神和神木都是深不可测，更别说那隐藏的极深的最后一位君王......
　　...
　　“三大君王？”
　　有些愕然的声音之，一道混杂着尖锐以及嘶鸣的声音也是在星空深处响起。
　　“是的，三大君王，吾只是其的一位——星神，至于其他二位，不便多言...”
　　微微点头，虞子瑜面色却是一冷，讥笑道：
　　“不过，阁下今日大举入侵，看来是宣战了...”
　　“哼，宣战又如何？”
　　想也没想，虫巢意识已是冷哼道。
　　它不懂畏惧。
　　更不会畏惧。
　　别说这个偏僻星域的三大君王，就是泰坦神域的十二泰坦神柱，它也不曾畏惧。
　　当然，这时候，它绝对不会承，被泰坦神域，三神柱联合追杀数年，狼狈而逃的凄惨过去。
　　“这样嘛...看来我们是没有交流的必要了。”
　　嘴角噙着一抹讥讽，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　只是，就在这时，不知是不是错觉，一股恍冻结灵魂的冰冷忽的从虫巢意识心底浮现。
　　更令它脸色大变的是，
　　“吱吱吱...吱吱吱...”
　　还在沉睡的无数虫族，竟是本能的惊醒，纷纷开始了悲鸣。
　　那自灵魂的恐惧。
　　那难以形容的可怕威压。
　　一时之间，竟是将这一片星空都仿佛冻结.
 
第八百四十章 摧古拉朽的极尽战力 （第四更） 
 　　“这是什么？”
　　不敢置信，甚至夹杂这一抹惊惧的尖叫之，虫巢意识已是在注意到在这一个单薄身影背后，竟是有着一个淡淡的虚影浮现。
　　那是一株树。
　　却是披戴了星光。
　　而现在，这一株树，却是迎风而涨。
　　与之伴随的，则是那宛如实质的威压，不断增强。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　星空都是仿佛承受不住，无数地方更是出现了宛如镜面一样的裂纹。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　是的，开始。
　　只因，这个时候，这一株巨树虚影体型还在暴涨。
　　眼，已是宛如星辰般大小。
　　“呼...”
　　无数灵力都是呼啸，风暴更是卷起。
　　一眼望去，这一株巨树，仿佛遮蔽了星空。
　　神树异象——这是虞子瑜虚空精灵之躯，以自身为媒介，沟通远在另一片星空本体——不死树的一种手段。
　　力量在不断涌动。
　　那浩瀚而又无穷的力量，如今以‘投影’的方式具现化。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，无数生命都是脑海一沉。
　　等到他们从意识模糊之，缓过来时，一株仿佛能够撑起数个世界的参天巨树虚影，已是静静立于星空之。
　　一道道柳条摆动间，宛如神链，荡起星光。
　　周身，有着九大仿佛是星辰一样的九彩漩涡，明灭不定的闪烁...
　　而那一个又一个状蛟龙的树根，更是不断盘结，涌入虚空之，抽取着所谓的‘力量’。
　　恐怖，而又，说不出的强大。
　　那六阶宛如实质的威压，更是宛如重锤一样，狠狠的砸在无数虫族的心头。
　　弱小的不说，已是昏厥。
　　强如四阶的虫族，都是身躯冻结。
　　至于，远处还在火海挣扎的王虫，更是不敢置信的望着这一株参天巨树的虚影。
　　当然，这时候，更为惊惧的还是虫巢意识。
　　越是强大，越能理解，此刻浮现在面前的是何等怪物。
　　单是气机，已是令星空震荡。
　　连带着参天的灵力风暴都是卷起。
　　“你...究竟是什么怪物～‖？”
　　不敢置信的尖叫之，虫巢意识的声音都是有着说不出的恐惧。
　　只因，这时，在它骇然至极而又恐惧的目光之，无数荡漾着星光的柳条，竟是迎风而涨，更是化为一道又一道神链，向着它的本体——三颗黑暗星辰，也就是虫巢涌来。
　　“不，不...”
　　一声又一声尖叫，出于本能的恐惧。
　　虫巢意识已是强行唤醒，万千虫族。
　　“吱吱吱...”
　　尖锐而又刺耳的虫鸣之，无数虫族的意识都是被虫巢意识接管。
　　旋即，从星辰上飞起，化为了一股又一股黑色的浪潮，向着一根又一根神链撞去。
　　“啧啧，区区五阶，也敢挣扎嘛？”
　　似是不屑，又是讥讽。
　　无数柳条轻轻一摆，却是荡出了宛如海浪一样的灵光。
　　“轰...”
　　灵光倒卷，刹那间将无数虫族都是泯灭。
　　一时之间，都是可以看到大片大片的黑色浪潮，消失在星空之。
　　而就在这时。
　　“叮，你已经斩杀了一只三阶虫族，进化点加...”
　　“叮，你已经斩杀了一只二阶虫族，进化点加4...”
　　“叮，你已经斩杀了一只二阶虫族，进化点加...”
　　...
　　一声接着一声的系统提示声，虞子瑜嘴角却是缓缓上扬。
　　这种进化点，暴涨的速度，还真不是一般的爽。
　　不过，令他意外的是，斩杀这些虫族的进化点，明显比斩杀其他生命少了许多。
　　“是因为，大多虫族都是没有灵魂，任由虫巢意识操控嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有着猜侧。
　　这，应该是最有可能的答案。
　　否则，很难解释，同为三阶生命，虫族提供的进化点少了一大截。
　　只是，问题不大。
　　数量，弥补了质量。
　　而眼前，宛如一片虫海的虫族数量，无疑是令虞子瑜大大满意。
　　连带着，护道兵器——璀璨银河，都是祭出。
　　“唰，唰，唰...”
　　明灭不定闪烁的星光之，六把神秘而又非凡的飞刀，已是在星空静静旋。
　　同样是虚影，也是虞子瑜护道兵器璀璨银河的投影，威能也就三四成。
　　不过，已是足够。
　　肉眼可见，灵力涌动间，六把飞刀已是一分二，二化四...
　　眼，已是化为了数以百万级的飞刀虚影。
　　而这些飞刀虚影，感受着虞子瑜的杀意，也是尽皆化为了流光，向着虫海撞去。
　　“．」刺啦...”
　　一个二阶虫族，身躯猛的一震。
　　却是被灵魂之刃，也就是斩杀灵魂的那一把飞刀，斩去了意识。
　　而另一边。
　　“唰...”
　　星光闪烁间，无数星辰飞刀也是化为一缕缕星光，撕裂了一个个虫族的身体。
　　不过，最是霸道的还是，那一把血色飞刀以及他所化的百万血色。
　　“吟...”
　　宛如从远古传来的鲸啸，孤单而又悠长。
　　却是可以看见，无数血色飞刀交相轮间，竟是化为了大陆一样巨大的血色巨鲸，向着虫海撞去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，大片大片的虫海都是被抹去。
　　连带着尸体都是化为无尽的血色，被血色飞刀吸收。
　　....
　　璀璨银河，六把飞刀，个个不同，却尽皆玄妙非常。
　　而现在，在它们恐怖的大范围攻势面前，虫海都是以肉眼可见的速度被抹去。
　　与之伴随的则是，虫巢意(得了的)识那越绝望的嘶鸣。
　　“吱吱，吱吱...不，不要...”
　　嘶鸣凄厉，宛如陷入绝境的野兽，出的最后悲鸣。
　　不过，也是。
　　抬眸望去，无数宛如神链一样的柳条，已是将三颗黑暗星辰都是包裹，更是不断绞杀着虫族。
　　而那一把把飞刀虚影，也是穿梭于‘神链’间不断收割着虫族。
　　虫族数量虽然恐怖仁。
　　但相比于虞子瑜的霸道攻势，一切的挣扎都是徒劳。
　　而值得一提的是，这仅仅虞子瑜一二成战力罢了。
　　以虚空精灵之躯为媒介，沟通本体的力量，终究是难以挥虞子瑜真正的实力。
　　不过，这也是足够了。
　　毕竟，超凡六阶生命体的强大，远远不是这一个五阶虫巢能够想象。
　　即便是，十之一二的战力，也是足以摧古拉朽，将整个虫巢都是重创.
 
第八百四十一章 古老盟约 （第一更） 
 　　而就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　果然一如他猜测一般。
　　伴随着虫族数量不断的减少，虫族意识的力量也是不断衰退。
　　甚至，精神力都是向着超凡四阶跌落。
　　要知道，它巅峰时的精神力，甚至媲美五阶极巅。
　　更是能够干涉现实，将虚空都是震碎。
　　然而现在...
　　心头一笑，虞子瑜这时，方才缓缓的停止了攻势。
　　“呼...”
　　一切都是渐渐归于平静，就连剩下的虫族都是一个个缩在角落瑟瑟抖。
　　他们不畏惧死亡。
　　但像这般‘送死’，却是他们不能够忍受的。
　　那一种犹如一把刀架在脖子上，等待死亡的感觉，令他们一个个都是通体冰凉。
　　而值得庆幸的是...这一场屠杀终于停止了...
　　缓缓的抬眸，望着依旧枝条编织，宛如一个囚笼，将三颗虫巢，乃至他们无数虫族囚禁起来的巨树，一个个虫族的目光都是止不住的闪烁。
　　似在恐惧，又似敬畏。
　　“现在，我们可以谈了吗？”
　　摸了摸鼻翼，虚空精灵之躯缓缓的迈出脚步，走到三颗星辰不远处，再一次平静的开口道。
　　“咕噜...”
　　下意识的咽了咽口，虫巢意识也是犹豫着，问道：
　　“谈...谈什么？”
　　“很简单...”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是直接说出了他的计划。
　　只是，不待他说完，一道很是坚决的声音已是在星空回荡。
　　“不可能，不可能的，我是绝对不会被你奴役的...”
　　满是坚定的声音，压下了心头的恐惧，连带着虫巢意识的声音都是多了一抹决然。
　　奴役，
　　强者的禁词。
　　凡是精神质变，踏足五阶的强者，除非自身愿意，否则主宰级都是不能够将它们奴役。
　　当然，这不是重要。
　　重要的是，精神为之质变的强者，哪怕奴役了，也很容易精神反噬，甚至牵连自身。
　　所以，对于真正的强者而言，一般也不会去奴役精神为之质变的强者。
　　而现在，听着虞子瑜说出的计划，虫巢意识还误以为虞子瑜想将它奴役，继而开启‘练兵’计划。
　　不过，可惜，虞子瑜没有兴趣。
　　奴役一个五阶强者，哪怕气息已是跌落到四阶的‘五阶强者’，对他也很是不划算。
　　不说其他，单是精神负担，就不是一般的大。
　　这可，二阶，三阶，甚至四阶强者都不一样。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜如今签订的使徒，大多都是二阶，三阶强者，然后，自身培养。
　　又怎么可能，现在傻乎乎的奴役虫巢意识。
　　万千虫族意识的聚集体，最是杂糅，最是复杂。
　　其奴役的代价，估摸着主宰级别的存在，都不一定能够承受。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是直接打断道;
　　“想什么呢？我可是连奴役二字，提都没提...”
　　说到这里，虞子瑜在斟酌了片刻，了一个更好的词语，形容道：
　　“应该是合作，对，就是合作...”
　　“合作？”
　　忽然的狐疑，虫巢意识言语间也是多了一抹疑惑。
　　“是的，合作。”
　　强调似的点了点头，虞子瑜也是说出了自己的想法:
　　“我们二者可以结盟，反正，二阶，三阶生命体，对于我们二者，也只是一个数字罢了，为何不选择性的培养他们呢？而日后，你入侵其他星域，遇到强敌时候，可以拜托我们攻破防御，而你们乘机掠夺...当然，我们需要帮助时，你们也不能吝啬...”
　　简单的述说之，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹玩味之色。
　　与之伴随的，一张羊皮纸缓缓的浮现在星空之。
　　仔细看去，那一张羊皮上之上，一行又一行文字已是浮现。
　　古老盟约，虞子瑜亲自拟定的，更是以自身生命精华抒写，带有强烈的精神印记。
　　只需要虫巢意识烙下精神印记，这一个古老盟约就可以成立。
　　至于其他，不多想。
　　这本身就是一份不平等的盟约，对于虞子瑜这一方，有着很大的倾向。
　　甚至可以说，这不是奴役，但胜似奴役。
　　但关键是，奴役，自身精神也就失去了自由。
　　而签订古老盟约，自身依旧保持独立，所需要付出的不过是上的不平等待遇罢了。
　　而对于这种，虞子瑜相信虫巢意识会做出一个合理的选择。
　　这般说着，虞子瑜已是右手一挥，将这一张羊皮纸，缓缓的推到了虫巢意识面前。
　　“这是...”
　　惊疑之，虫巢意识已是开始了打量。
　　只是，片刻，
　　像是现了什么，一道不敢置信的尖叫声忽的打破了星空的死寂。
　　“什么，入侵其他星域，你居然平白要七成？”
　　“而且，你还要王虫在你手下...”
　　“还有，这是什么？你怎么打上了我女儿的主意...”
　　一声接着一声的尖叫，极为的刺耳，更是有着一种说不出的不忿。
　　从来没有见过这等荒唐的条约。
　　，也就不说了。
　　看王虫，乃至它女儿，可是它麾下最为重要的两个大将。
　　至于，它女儿...则是如今沉睡在虫巢最深处，正在缓缓进阶的一个可怕存在。
　　虫族女王，虫族的异类，也是少有的拥有着人形姿态的诡异存在。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，虫族女王有着很是惊艳的天赋，而她的天赋更是能够令整个虫族受益。
　　从某种程度上而言，她比之王虫，都是更为重要。
　　只是...
　　虫巢意识怎么都没有想到，这个星神竟然会现她的存在，更是直接打上了她的主意？
　　ps：---------------求自定--------------
　　五阶，精神为之质变的存在，奴役的代价很大，大的超出想象，与付出不值得。
　　这也是为了后期不蹦，如果强者都可以随便奴役，那么后期，主宰涌现，永恒冒出，其他没有成长起来的存在，也就别玩了。
　　一个奴役，直接GG...
　　在设定上，五阶乃至五阶以上，难以奴役。
　　而五阶以下，哪怕奴役了，突破五阶，也是难上加难....
 
第八百四十二章 虫族女王——莎拉 （第二更） 
 　　听着虫巢意识那令人头皮麻的尖叫，虞子瑜嘴角的玩味也是更甚。
　　与之伴随的则是，他背后，那一株巨树虚影，越明灭不定的闪烁。
　　连带着星空都开始压抑了起来。
　　肉眼可见，整个星空都仿佛蒙上了一层阴影，一股说不出的压力，不断增强...
　　“你...觉得，你有选择嘛？”
　　似在冷笑，又似玩味。
　　一道冰冷至极的声音，已是于星空深处回荡。
　　“我...”
　　一声苦涩，虫巢意识心头也是猛的一震~。
　　那一股宛如死亡一样的冰冷气息，已是在他心头蔓-延。
　　然而，即便是这般，虫巢意识也是不甘的咬了咬牙，试探的问道：
　　“要不，这个盟约改改...”
　　没有回应，有的只是死一般的寂静，却是令虫巢意识心都是凉了半截。
　　“就改一点，真的一点儿...”
　　再一次的试探，虫巢意识都是鼓足了勇气，连带着声音都是多了一抹颤音。
　　似在恐惧，又似在害怕。
　　这种生死不能自足的感觉，令它尤为的不适...
　　只是，片刻，看着依旧静默无声的星神乃至巨树虚影，他心头又是疙瘩一声，更沉了。
　　在这一刻，他甚至想要说出，‘就这样签订吧...’
　　可不待他说出口。
　　“哈哈...”
　　一声大笑，忽的响彻星空，更是犹如春风一样温暖。
　　“我的未来盟友，不就是改改契约嘛...小意思，你想改，就改...别紧张嘛...”
　　“是不是，要改改地域划分，我看这样吧，以后你们的活动范围，在银河系周围，帮我照看一下边境...”
　　“还有，你不是心疼你女儿吗，这样，我将她收为徒弟，举行盛大的仪式...”
　　一声接着一声，有着说不出的亲热。
　　这时候，了解虞子瑜的人，见到他这样，怕都是不敢相信这是他？
　　不过，对于这些，虞子瑜才不在意。
　　变向的收服一个虫族，已是一种意外之喜。
　　要知道，他都是抱着，这一支虫族鱼死网破的想法。
　　哪想到，这个虫巢意识最后害怕‘死亡’，选择了妥协。
　　只能说，他运气不错。
　　居然撞到了一个诞生怕死的‘虫巢意识’。
　　这，不是意外之喜，是什么？
　　“哈哈...”
　　心头都是升起了一抹得意，虞子瑜的虚空精灵之躯已是收起了紫色的星辰之弓，一步迈出，向着虫巢深处走去...
　　当然，就在这时，虞子瑜的目光瞥向属性面板，眼角的笑意也是更加浓郁...
　　“妈的，一百多亿进化点，我怕是屠尽沧澜，也不够...”
　　激动的心情，不能自抑。
　　虞子瑜，也是知道，他这一次，真的赚大了。
　　有着如此多的进化点，他所有的能力乃至本命天赋，都是会有着一个质的蜕变。
　　甚至，能够令他属性面板都是焕然一新。
　　刺激，
　　真的是刺激。
　　本来还打算平静的踏足星空，和万族争锋。
　　可没想到，气运就是这般玄妙。
　　在他踏足真正的星空之前，竟是送来了这么一个‘财神爷’。
　　...
　　而就在这不久之后，虫巢最深处，也就是三颗黑暗星辰最大的一颗星辰之的，一个漆黑如墨的虫穴之。
　　虽说，这是虫穴，却是宛如宫殿一样。
　　不说富丽堂皇，但胜的宽敞明亮。
　　而且，这里也是不简单。
　　虽不是白玉铺地，灵石镶壁。
　　但脚踩脚下黑色的大地，看着那宛如黑曜石一般深邃，而又泛着星空的纹路，虞子瑜也是目露惊异。
　　四阶矿物，而且，还是没有见过的极品矿物。
　　“啧啧，这虫族真的是富的流油。”
　　这般说着，虞子瑜也是在虫巢意识一脸懵逼之，旁无人的向着虫穴更深处走去。
　　“你女儿，就是在这里闭关吧？”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是不掩饰来意。
　　“是的...”
　　精神频率不断震颤，虫巢意识也是继续道：
　　“算算时间，她应该也醒了。”
　　“能不醒嘛？他未来的师父，可是来了。”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上也是勾勒了一抹玩味之色。
　　虫族女王，虞子瑜在张开天眼时，现的一个好苗子。
　　要知道，虞子瑜如今的眼光，可不是一般的挑剔。
　　而能够被他称之为‘好苗子’，可想而知，这是意味着什么？
　　明明只是半神级别的存在，精神却是超乎想象的强大，更是有着不同于其他强者的精神频率。
　　如果，没有意外的话，这是一个有着惊人精神天赋的存在。
　　而且值得一提的是，虞子瑜之所以和虫巢意识签订盟约。
　　这个虫族女王，有着不小的功劳。
　　就是她主动延伸精神力，找虞子瑜商谈。
　　否则，虞子瑜也不会这么好的卡在虫巢意识的底线，完成了古老盟约。
　　.....
　　而现在，古老盟约签订完成，虫巢也就算的上半个自己人了，虞子瑜也是没有客气，一个人，已是毫不犹豫的向着虫穴更深处走去。
    . .. 
　　而就在同一时间，虫穴最深处。
　　一个有着一头黑色长，双眼猩红，闪烁着红光，背后更是有着一对骨翼的女子，也是缓缓的站了起来，向着出口走去。
　　虫族女王，莎拉，一个奇异的存在。
　　生来就有着两大本命天赋----心灵感应和心灵遥感，本身精神力更是异于常人。
　　刚刚一出生，就借着精神力，震碎了二阶虫族的意识，连带着那一只二阶虫族的脑袋都是‘砰’的一声，炸裂。
　　而今，她已是四阶极巅，一身实力可怕到了极致。
　　精神，更是宛如实质，将她笼罩。
　　一眼望去，她身姿都是模糊，看似不清。
　　说，帝鳄是肉身率先踏足五阶，战力惊天。
　　那么她，就是精神率先突破五阶。
　　如今，限制她的，仅仅是太过脆弱的肉身，难以承受那可怕的精神力，以至于她大半实力都是挥不出...
　　“踏...”
　　一步迈出，而就在片刻，似乎是察觉到了什么，一道冷冽的声音已是在虫穴回荡。
　　“徒儿，莎拉，拜见师父。”
　　人还未至，声音已是传来。
　　待到虞子瑜绕过一个角，在他满是玩味的目光之，一个背后有着骨翼，看起来很是冷艳的女子，已是印入眼帘。
　　虫族女王莎拉，一个主动借着精神力联系虞子瑜，更是请求拜师的奇怪女子。
　　而现在，眸子微微一凝..虞子瑜也是仔细打量凡.
 
第八百四十三章 惊才艳艳的莎拉 （第三更） 
 　　这是一个少女。
　　看上去二十三四岁。
　　身材有些高挑，乌黑的长披在两肩。
　　穿着一身黑色的甲胄，不过这不是衣服，反而像是虫族的铠甲...
　　简单说，这就是她身体衍生的一层鳞甲。
　　双眼猩红，闪烁红光，却是极为冰冷，甚至，冰冷的眼神没有一丝杂质...
　　高挺的鼻梁显出凌厉的线条，微抿的薄唇似是透出寡情的信。雪莲的俏丽搭配寒梅的风姿，清丽透出凛然，蕴在眼角眉梢的都是骄傲。
　　而她的肌肤，更是雪光萦绕，有种说不出的神秘。
　　这是精神力实质化的一种表现。
　　也是侧面证明了，这一个女子精神力是何等恐怖。
　　不过，终究“一二零”是四阶的肉身，难以和如此强大的精神力相融，以至于迟迟踏足不了超凡五阶。
　　“莎拉，是吗？”
　　呢喃之，虞子瑜的目光，也是越深邃。
　　片刻间，更多的信息也是浮现于虞子瑜的眼帘。
　　【种族：虫族。
　　等阶：超凡四阶（精神已然质变）
　　本命天赋：心灵感应——近距离感知对方的喜怒哀乐甚至感知对方的内心想法，更甚直接读取她人的记忆。
　　心灵遥感——远距离控制人或物，也可以远距离探测，从而多视角获取环境信息。
　　特殊能力：
　　骨翼——大幅度提升自身速度，更是可以作为自身武器，攻伐亦或是守护。
　　精神震荡——震动精神，爆出骇然的力量，粉碎一切。
　　精神共振——于他人精神生共振，直接磨灭精神。
　　干涉现实——可以搬动大山，卷起江河。
　　精神屏障——时刻在自身周围布置一层屏障，能够守护一切。
　　超强学习——可怕的精神力，赋予了她难以想象的学习能力...
　　...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜望着不远处的少女，也是赞叹。
　　还真是可怕的家伙。
　　对于精神的钻研，已是达到了一个鬼神莫测的地步。
　　部分，甚至，虞子瑜都是做不到。
　　当然，不是做不到。
　　只是，虞子瑜没有钻研而已。
　　而且，精神力的确不是虞子瑜的强项，没有必要钻研太深...
　　而就在这时，似乎是听到了虞子瑜的呼唤，远远少女，也是微微颔，再一次拜见道：
　　“徒儿，第一次见到师父，招待不周，还请体谅。”
　　“无妨...”
　　摆了摆手，虞子瑜却是屈指一弹。
　　片刻，几滴闪烁着朦胧绿色光泽的液体，已是一个照面落到了莎拉面前。
　　“这是送你的礼物，待到你真正成为我徒弟，我会为你，一份真正的大礼。”
　　“谢谢师傅。”
　　平静的声音，少有的露出了一抹激动。
　　感受着几滴生命精华，那浓郁的近乎实质化的生命气息，哪怕莎拉也是有些不敢置信。
　　不过，精神力强大的她，向来不喜怒形于色。
　　抿嘴间，已是将脸色的变化压下，更是伸手，直接握住了这几滴生命精华。
　　“咕噜...”
　　然而，就在这时，空气竟是传来了不合时宜的声音。
　　寻声望去，虞子瑜赫然现，无数精神力交织的一个模糊身影，眼眸深处竟是有着一抹渴慕之色。
　　“那个，星神，你看，我们作为盟友，是不是...”
　　说着，虫巢意识像是想到了什么，也是直接道：
　　“我手里，还有几个泰坦族人，看起来还很不错，你要不拿去...”
　　“你，这家伙...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是随手一挥，再次甩出了几滴生命精华。
　　生命精华，这种东西，他要多少，有多少。
　　是能够依靠这个，收服人心，那倒是很不错。
　　而且，虫巢意识也是识趣，知道拿东西来交换。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的开口提醒道：
　　“沧澜星，是我的地盘，不要做太过分的事. ........”
　　“沧澜星...”
　　微微一怔，片刻，像是反应过来，虫巢意识也是连连点头：
　　“好，好，好...一定不会做过分的事情。”
　　话落，虫巢意识这才紧张兮兮的放出精神力，去感知早已派去沧澜星的大部队。
　　不过，还好。
　　星途遥远，现在，还没有到沧澜星。
　　而且还在半途，被一些强者截杀，损失了些许。
　　然而，无妨。
　　相比于，那浩如烟海的大部队，那点损失不值一提。
　　只是，想到这里，虫巢意识心头又是一阵绞痛。
　　本来，还有着三只这样的大部队。
　　而今，却，仅仅剩下这一支完整的了。
　　至于另外两支大部队，一个照面间近乎被神树，打残。
　　“我宁愿和泰坦十二神柱对拼，也再也不想和这个恶魔干架...”
　　心头苦涩，虫巢意识也是暗下决心。
　　而这时，泰坦神族可是不知道，在虞子瑜这里丢尽颜面的虫巢意识，已是惦记上了他们。
　　不过，也是。
　　泰坦神族虽然可怕。
　　但蚁多咬死象，虫族还能跟他们较量一二。
　　可面对神树，真的是没法玩。
　　虫族最擅长的战，在神树4.万千枝条，以及那恍银河的攻伐手段面前，真的是不值一提。
　　说，虫族是种族之最擅长战的种族。
　　那么，神树可以说是个体生命之，最擅长战的生命体。
　　然而，关键是，神树这个变态，居然早早踏足超凡六阶。
　　想到这里，虫巢意识心头更是止不住的抽搐了。
　　妈哟，
　　这要是被其他星域的强者知道，怕是天都要翻过来。
　　这简直是就是一个变态，大大的变态。
　　就虫巢意识知道的，泰坦神族之最为恐怖的第一神柱，距离五阶，也还有一段遥远的距离。
　　而天使星域，最是恐怖的——背负六翼的四大炽天使，也是没有这般恐怖的啊！！.
 
第八百四十四章 星际要塞（第四更） 
 　　而这时，不提虫巢意识的碎碎念……距离这里很是遥远的一片星域。
　　浩如烟海，宛如黑色的浪潮，不断朝着星域深处卷起的虫族部队忽的一顿。
　　紧接着，这一只虫族部队竟是在帝鳄，雷霆巨龙等人愕然的目光之，宛如潮般退去。
　　其撤退之快，
　　别说雷霆巨龙和帝鳄了，就连一向深不可测的金猴都是有着一抹疑惑露出。
　　“这是？”
　　惊疑之，数人也是面面相觑。
　　其他不说，这一支虫族部队还是极为恐怖的。
　　就他们个人而言，顶多也就是在虫海面前自保有余。
　　强如五阶，又如何。
　　面对这铺天盖地的虫海，怕是要灵力耗尽都杀不完。
　　而这，也是第一次，真正在数量上，就让帝鳄等人沉默的可怕种族。
　　一个虫族，宛如蝼蚁。
　　可数以亿计的蝼蚁，哪怕大象都是要心惊胆战。
　　只是，就在这时，像是现了什么，帝鳄等人忽的目光一眯……
　　只见撤退的虫海之，还有着一支百人队伍留下。
　　这是一类似蜥蜴一样的双足生物。
　　也是虫族赫赫有名的大型虫族——双足飞龙！！
　　最是顶级的高阶兵种，战力极为恐怖。
　　喷出的毒液能够腐蚀一切，极速的冲锋，不亚于最是顶级变异野兽野蛮冲撞。
　　当然，说是双足飞龙，他们却没有龙族血脉。
　　只是，他们外形有些像飞龙。
　　而相比于部分亚龙，他们体型更是狰狞，更是粗狂。
　　“我乃飞龙一族军团长，奉母亲大人的命令，在此表示歉意……希望日后，我等精诚合作，共谋星空……”
　　尖锐的声音，在星空回荡，却是有着一抹说不出的真诚。
　　“呃……”
　　微微一怔，鳄，雷霆巨龙等人也是面面相觑。
　　不是看着已经退去的大部队，他们简直不敢相信来势汹汹的虫族，竟然这样收场。
　　而且，什么？
　　精诚合作？
　　“这不会是主人成功了吧？”
　　“应该是……”
　　小声的讨论，几人都是不禁面色古怪。
　　一个能够称霸周边星域的虫族就这样收服了，不得不说主人的操作，他们有些看不懂。
　　……
　　虫巢深处，短暂的识，让虞子瑜也是很快熟悉了这一个女子。
　　意外的不错。
　　无论是性格，还是战力都很令她满意。
　　从某种程度上而言，应该是个不错的徒弟。
　　而想想，虞子瑜明面上还真没有一个徒弟。
　　对于他这种级别的存在而言，徒弟倒是确实可以收了。
　　一个是为了传承。
　　第二个是为了撑起门面。
　　毕竟，事事不可能亲力亲为。
　　有着徒弟分担，很多事都可以轻松许多。
　　想到这里，虞子瑜也是再次看了一眼沙拉，满意的点了点头，直言道：
　　“走吧，差不多可以回去了。”
　　“是，师父。”
　　一声回应，旁边的女子也是缓缓站了起来。
　　而在这里，值得一提的是，虫族女王虽然是人形的身姿，但身体构造却是远超人类人知。
　　换而言之，可别看她柔弱，将她当成一个娇滴滴的人类女子，否则怎么死的都不知道。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是回身看了一眼不远处的虫巢意识，提醒道：
　　“记得到时候，将一颗虫巢分离出来，送到我那。这么好的星际要塞，居然还这么原始……唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也是惋惜。
　　虫族虫巢，天然的星际要塞，浑身都是墨晶铸就，这是一种极为稀有的矿物，能够滋养魂魄，更是能够良好的传导精神力。
　　将精神力注入，就可以轻易操控整个虫巢，于星空深处疾驰。
　　更为可怕的是，这种矿物在虫族长期的滋养下，越坚硬。
　　不坚硬的都被吃了，剩下的自然坚硬。
　　如此，墨晶铸就虫巢也是天然的星际要塞，扛得住战斗。
　　稍加打磨，再找食铁兽老九锤炼一番，然后安排一些人类科技武装，虞子瑜相信，不久之后，一个极为恐怖的星际要塞就会悄然的诞生。
　　而那时，差不多也是虞子瑜真正走向星空的时候了。
　　不过，考虑到虫巢好像是虫巢意识的命根，虞子瑜也是没有过分。
　　张口只是要了一个，更是口口声声说‘是为虫族女王的。’
　　当然，最为重要的是，虞子瑜给虫巢意识提供了大量的生命精华。
　　毕竟盟友嘛……
　　吃相上，不能太难看。
　　不过讲真的，这个虫巢意识很识趣。
　　不仅对他尊敬有有加，而且该给的东西都给了。
　　这么好的盟友，欺负的太狠，也比较过分。
　　所以，该有的回赠，虞子瑜还是到位的。
　　“好的，星神。”
　　听着虞子瑜的声音，虫巢意识也是强压下心头的不舍，回应道。
　　顺便还将目光投向了这一颗黑暗星辰，眼眸深处竟是无奈与不舍。
　　虫巢啊！
　　滋生虫族的摇篮，分割一个虫巢，等同分离一支大军。
　　而且，有着沙拉这个家伙，掌控更是不成问题。
　　换而言之，这是将他手头的三分之一势力交给了虫族女王。
　　不过，人在屋檐下不得不低头。
　　现在的他，别无选择。
　　只是有一点，虫巢意识不知道的是，他如今交易的大半不平等，可是都拜虫族女王沙拉所赐。
　　表面上，看起来很是冰冷，更是沉默不语的沙拉，实际上也是不简单。
　　当然，这些虞子瑜不会在意。
　　实力才是一切。
　　而且，沙拉这妮子虽然鬼灵精，但实则也是被逼无奈。
　　毕竟，有着虫巢意识在，她和王虫这样在虫族种生命之’个体却是走向极端’的异类，就不可能有着出头之日。
　　而现在，挺好！！
　　离开了虫巢意识，她们都将会有着新的开始。
　　
　　…….
 
第八百四十五章 师徒关系的稳固？ （第一更） 
 　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，星空为之震动。
　　抬眸望去，一颗黑色，呈现蜂窝状的星辰，已是从星空的尽头涌来。
　　这是三虫巢，也是虫巢意识三大虫巢之最小的虫巢。
　　能够孵化的虫族，十亿已是极限。
　　其，四阶强者，更是不足二十位。
　　不过，这对于虫族女王莎拉已是足够。
　　毕竟，虫巢是可以成长的。
　　而她只需要，将之炼化，进而培养即好。
　　只是，这时，像是想到了什么，这一个静静站在虫巢深处，操控整个虫巢的女王，也是缓缓抬起了头，望向不远处的那一道背影。
　　一头紫色的长，披散在肩头。
　　修长的身姿，单薄而又不失伟岸。
　　周身更是聚集浓郁的星光，还有着紫色的虚空之力，不断流淌。
　　那每一缕缠绕的气息，都是可怕到令人窒息。
　　恍惚间，能够压垮这天地。
　　当然，这是错觉。
　　单是凭一缕气息，压垮这天地，远远不是这一道身影这个级别能够做到。
　　不过，从侧面，也是可以看出这道身影那远超常人想象的恐怖实力。
　　毕竟，能够将自身的气息，凝练到这个程度，哪怕王虫，也是远远不及。
　　而就这时，抿了抿嘴角，虫巢女王莎拉也是一步踏出，主动询问道：
　　“星神大人，我师父，真的是六阶生命体嘛？”
　　回忆起不久之前，那一株仿佛能够撑起整片星空的巨树，虫巢女王莎拉脸上也是难掩震撼之色。
　　那就是她未来的师父？
　　只存在于传说六阶生命体...
　　“怎么？见过他实力的你，还疑惑不成？”
　　笑了笑，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹玩味之色。
　　如今，莎拉还不是自己人，顶多只能算半个。
　　虞子瑜自然不会告诉‘这一具身体’和本体之间的关系...
　　所以，在莎拉看来，星神是星神，神树是神树。
　　而这样，也好。
　　至少，虞子瑜不费什么口舌之力解释。
　　顺便，虞子瑜也可以在旁，观察观察，这一位潜力乃至实力都是很不错的‘弟子’。
　　...
　　不过，直到目前为止，虞子瑜对于莎拉都还是满意的。
　　时间已是过去了两天。
　　莎拉都是静静的矗立在一旁，不吐一言，对他更是毕恭毕敬。
　　而且，在做事方面，虞子瑜吩咐的事情，她也是一丝不苟的完成。
　　更是将知无不言，言无不尽。
　　将各种虫族秘闻，都是告诉虞子瑜。
　　按照她的说法，既然成了有幸被神树收为徒弟，那自当好好把握机会。
　　而且，更为重要的是，她还曾告诉虞子瑜这一具虚空精灵之躯——‘是见到神树，她也张开精神防御，让神树一窥究竟...’
　　而之所以如此。
　　也是为了更好的赢得神树信任。
　　至于，她脑海是否存在秘密？
　　眼眸含笑，莎拉曾经也是解释道——她诞生之初，脑海就一片空白。
　　仅有的知，也是虫巢意识灌输给她的。
　　所以，从某种程度上而言，她除了基本的知外，还真没有什么秘密。
　　而这，也是她不怕‘神树’一窥究竟的最大原因。
　　而另一点,值得一提的是，她的本命天赋，能够让她轻易窥视他人脑海记忆。
　　所以，在她潜意识看来，让人窥视脑海，是信任的一种方式。
　　...
　　“这个小家伙，除了本能的戒虫巢意识之外，对于其他人，不，应该说，对自为‘一个阵营’的人，防还真是零..～‖.”
　　心头一声低语，虞子瑜望向莎拉的目光也是止不住的闪烁。
　　至于为何戒虫巢意识，虞子瑜自然是理解。
　　毕竟，虫巢意识孕育了她，掌握了她的生死。
　　而每一个存在的生命，对于掌控自身生死的生命，都会存在忌惮。
　　这是本能，亦是恐惧。
　　而这时，听着虞子瑜之前的询问，莎拉也是笑了笑，没有犹豫的回答道：
　　“就是因为见过师父的实力，我才不敢相信，那真的是生命能够掌握的力量吗？”
　　压抑着心头的激动，莎拉眼眸深处，隐隐都是有着一抹说不出的光彩。
　　似在渴望，又似敬畏。
　　而这也是她的本能，追逐强大，向往强大。
　　她存在的意义，就是变强。
　　“．」如果你不敢相信的话，就试着站到那个高度吧。”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是多了一抹笑意。
　　不过，讲真。
　　他还真期待，这个莎拉踏足六阶。
　　是她真的踏足六阶，整个虫族大军怕是有着质的蜕变吧。
　　只是，在此之前，虞子瑜也要想个办法，令莎拉真正的成为自己人。
　　毕竟，单纯的师徒关系，不值得信任。
　　连自己的母亲——虫巢意识，都算是背叛了半个的女孩，哪怕再是单纯，虞子瑜也会忌惮。
　　更何况，他对于任何一个生命，都是有所戒。
　　而这，就是作为一株神树的悲哀。
　　浑身是宝，
　　一身造化。
　　谁又能见之，保持平常心呢？
　　所以啊...哪怕所谓的‘师徒关系’，虞子瑜也要加一层保障。
(得了的)　　唯有这般，莎拉才能真正成为自己人。
　　至于，这一层保障是什么？
　　虞子瑜如今也是思考。
　　使徒契约，想了想虞子瑜也是放弃。
　　这个使徒契约，等同奴役，会极大的限制生命成长的潜力仁。
　　而除了使徒契约之外，虞子瑜另一个控制人的手段，就是元素果实。
　　每一个服了虞子瑜元素果实的存在，虞子瑜除了能够抽取他对于元素之道的感悟，更是能够相隔千万里之外，于无形之将其抹去...
　　然而，这一个手段对莎拉，也是不好。
　　毕竟，现在的他，好像难以孕育‘元素果实’。
　　“这样看来，我还要钻研出一种手段，来确保师徒关系的稳固了...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜的也是开始思索起来.
 
第八百四十六章 请教金猴 （第二更） 
 　　借其他手段，来稳固师徒关系。
　　不是虞子瑜的本意。
　　但虞子瑜却是别无选择，
　　就算是人族，泰坦神族，都还担心弑师呢？
　　更何况虞子瑜这种灵根得道...
　　按照虞子瑜的说法——不对他起想法，才奇怪。
　　只是，有的像是九尾，牛魔，将虞子瑜当作‘至亲’。
　　有的，则是如使徒，将虞子瑜当作‘主人’。
　　至于更多，则是将虞子瑜当作守护神一样的存在。
　　如此，背叛才会甚少生。
　　不，更为确的说法是，虞子瑜如今实力惊天，足以镇压一切不轨之心。
　　然而，这对于虞子瑜而言，不是稳当的。
　　毕竟，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。
　　虞子瑜虽然自信，但也不敢保证，日后不会遇到低谷。
　　而这时，身边人的妥当，才是真正的定心丸。
　　所以，确保身边人不会背叛，是虞子瑜必须要做的。
　　至于，怎么做？
　　如何做？
　　这就要看虞子瑜的手段呢？
　　使徒等等，属于直接奴役的一种。
　　十大神兽，则是感情所系，也存在相互制衡。
　　而且，长期侵染虞子瑜的生命精华，对于虞子瑜有种本能的亲近。
　　是真的背叛，必然会违背本心，修炼一途将会难上加难。
　　而这，在日后的修炼进度，可以看出一二。
　　是真生不轨之心，道心受阻，虞子瑜自会察觉。
　　而现在...
　　师徒的稳当，如何确保呢？
　　沉吟之，虞子瑜目光也是露出了一抹思索之色。
　　是不确保，虞子瑜就不可能真正将莎拉当成徒弟，哪怕培养也会留下诸多后手。
　　是能够确保...一切的乃至其他，都会向着莎拉倾斜。
　　那时，莎拉能够走到何方，虞子瑜也是不敢保证。
　　不过，有一点可以肯定的是，是虞子瑜倾力培养莎拉，再以莎拉本身惊才艳艳的天赋，怕是会有着‘主宰’的可能。
　　也就是所谓的‘主宰之姿’。
　　主宰！！！
　　也就是超凡七阶！
　　其强大与恐怖，已是超出了想象。
　　以一己之力，主宰一片星域，都不是不可能。
　　而这就是，超凡七阶的主宰之境，也是真正意义上背负完整法则的究极生命体。
　　至于超凡八阶，永恒……
　　抱歉，这已经不是天骄能够仰望的境界。
　　纪元轮回，天骄妖孽，数不胜数。
　　然而，永恒不过一二人罢了。
　　其概率之低，让无数天骄妖孽都是心折。
　　所以，从某种程度上而言，超凡七阶的主宰之境，已是大多数天骄唯一能够仰望的境界。
　　这里是大多数天骄。
　　寻常生命，连四阶都难以触摸。
　　而所谓的天骄，大致就是百万之有望到达四阶的那种天才...而令这等天骄，都是仰望，甚至可以直接说，百万，乃至千万天骄，都是难有一人触摸主宰之境，..……
　　由此可以想象，有望主宰，是虞子瑜对虫族女王沙拉多高的评价。
　　当然，这一切的前提是虞子瑜全力培养……
　　然而，如何保证全力培养的沙拉，会是一把值得信任，锋利到不会伤到自己的刀呢？
　　眼眸微微一凝，虞子瑜这一双眸子深处也是有着一抹精芒闪过。
　　有了！
　　更为确的说，虞子瑜想到谁会给自己一个不错的答案了。
　　上一个纪元，乃是仙武盛世。
　　宗门，家族，多不胜数。
　　相信，他们会给自己一个不错的答案。
　　念此，虞子瑜也是第一时间想到了金猴。
　　以这个家伙的见识，应该知道一些……
　　……
　　三天后，一棵遮天蔽日的星空巨树下，一只头戴金光冠，身披金甲的金色神猴静静矗立。
　　“主人，不知你寻我来，所谓何事？”
　　主动的询问，金猴脸上也是露出了一抹不解之色。
　　随着主人的越强大，主动唤他来的次数，也是越稀少。
　　今儿，倒是半年来的第一次。
　　“前几日，我在和虫族签订了古老盟约之后，顺带收了一个徒弟……”
　　没有犹豫，虞子瑜也是直接开门见山的这般说道。
　　“恭喜主人，能够被主人看重，不知是他几世修来的福气。”
　　拱了拱手，金猴嘴角一抿，也是主动恭喜道。
　　收徒，他并不陌生。
　　毕竟，他明面上也是有着一个徒弟——多耳。
　　只是，主人这个时候收徒，他倒是没有想到。
　　不过，可以肯定的是，这个徒弟天应该很是惊艳吧。
　　否则，也很难入主人的法眼。
　　“嗯……”
　　微微颔，虞子瑜也是接受了金猴的恭贺。
　　可片刻，语气一，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，金猴，你应该明白，陌生的人是不值得信任的，更何况我这徒弟，是冰冷无情的虫族……俗话说，非我族类，其心必异。现在的我，应该拿什么信任他呢？”
　　幽幽的声音，在虚空回荡，却是令金猴都是为之一怔。
　　而就在片刻，像是明悟了什么，金猴脸上也是多了一抹释然。
　　原来如此！
　　不过，这一点确实该担心。
　　毕竟，主人不同于其他，乃是灵根证道。
　　是主人修的永恒，还好说，万劫不磨，天地难灭。
　　那时，别说其他人背叛了，哪怕众叛亲离，主人也是不会皱一下眉头。
　　可现在……不行……主人，还没有真正意义上无敌于世间。
　　所以，任何潜在的危险，都要扼杀在摇篮之。
　　而一个亲近之人，尤其是徒弟这种至亲，背叛更是危险至极。
　　从这个角度而言，金猴也是能够理解。
　　想到了这一层，金猴也是嘴角一掀，开口道：
　　“主人的担心，不无道理。而且，莫说主人，哪怕上一个纪元最是顶尖的宗门，族，都是有着这种担心……”
　　说到这里，金猴顿了顿，看了一眼枝条都是在摇曳好似期待的虞子瑜，也是继续道：
　　“不过，事在人为，办法总还是有的……”
　　“就我所知，能够令徒弟，家族天骄，乃至族后辈，背叛的可能性极限降低的方法，就有三种……”.
 
第八百四十七章 魂灯一说 （第三更） 
 　　“三种？”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是有些好奇。
　　“是的，三种。”
　　点了点头，金猴也是有些如实的说道~：
　　“这第一种，就是家大业大，凡是家族，宗门，乃至族，都是有着无数强者，是有着一个后辈背叛，而这一位后辈又是引起了足够的重视，则会举族共击之...想当初，人族赫赫有名的落樱剑宗，有着一个绝代天骄弑师夺宝，更是屠杀百位长老，而后成就主宰，自以为一世无敌，可哪里想到落樱剑宗，作为剑宗，铁骨铮铮，竟是不惜百万载底蕴，倾巢而出，足足耗费百年，将那一位天骄的头颅，斩下，以祭宗门长者在天之灵...当然，作为代价，那一个宗门也是自此没落..-.”
　　静静的听着，虞子瑜也是有些哑然。
　　这还真是一种手段。
　　背后的势力，越强，越是不敢背叛。
　　真是背叛，像落樱剑宗这样举宗共击之，怕是个人都会斟酌轻重吧。
　　想到这里，虞子瑜也是在沉吟片刻，说道：
　　“这样说来，我可以让迷雾大山，诸强对着道心誓，是有人背叛吾等，则举族共击之，无论是谁，都需追杀至天涯海角，不惜一切代价...”
　　“是的，主人。”
　　点了点头，金猴也是同道：
　　“这就是明面上的方法，无论谁敢背叛，都会考虑轻重，相信如今的迷雾大山，是一个强者都会忌惮一二，而让迷雾大山不惜一切代价追杀，啧啧...想想都可怕。”
　　“确实。”
　　笑了笑，虞子瑜脑海都是有了画面感。
　　其他不说，单以如今迷雾大山的底蕴，怕是一个五阶强者都禁不起追杀...
　　明有九尾，金猴等等真神之境坐镇。
　　暗有红龙女王黛儿，帝鳄，甚至还有王虫，以及虫族女王等五阶战力。
　　这些惊才艳艳的强者，真是齐心协力追杀一人...同等强者又有谁能够逃过。
　　而就在这时，金猴又是开口道：
　　“而第二种方法，倒是和第一种方法息息相关。”
　　“说说看...”
　　摇曳着枝条，虞子瑜也是追问道。
　　“嗯...”
　　微微颔，金猴也是笑道：
　　“第二种方法就是在迷雾大山，给诸多强者制造一盏魂灯...”
　　“魂灯，乃是一缕灵魂为引，更是辅以各种秘法，不仅可以追踪强者的位置，更是可以在强者死后，追踪记忆，判断凶手，为其复仇。”
　　“而这也是大势力，必的一种手段，以此保证自家势力强者被暗杀的可能...”
　　听到这里，虞子瑜也是眼前一亮，嘿嘿一笑道：
　　“难怪，你说魂灯和第一种方法息息相关，怕是有强者背叛，就可以根据魂灯追踪他的位置，甚至，不难猜侧，还可以对魂灯动手脚，进而超远程距离，威胁他吧。”
　　“主人，所言极是。”
　　一声回应，金猴脸色也是一肃，补充道：
　　“魂灯，乃是一缕灵魂为引，是我们迷雾大山有着绝世强者，完全可以透过魂灯，远隔千万里之外，将其斩杀...”
　　“就如主人，是掌握着我的魂灯，哪怕我相隔无尽远，也是可以依仗一个大境界，强行狙杀我...”
　　“而且，这还不是重要的，最为重要的是，魂灯乃是一缕灵魂为引，想突破主宰，灵魂必须完整，换而言之，背叛族，就等同扼杀进阶主宰的希望...而这也是各大势力很少有人敢背叛的原因。”
　　“只因，真正的天骄，皆是有着魂灯牵绊，...”
　　静静的听着，虞子瑜也是同。
　　是他的魂灯，被自家势力掌握，怕也是不敢背叛。
　　这潜在威胁太大。
　　只是，想到这里，虞子瑜也是微微一怔。
　　真是如此，还会有强者愿意将分出一缕灵魂，制造魂灯嘛？
　　而这时，似乎是看出了虞子瑜的想法，金猴也是笑了笑，解释道：
　　“主人，不会以为魂灯就只有为其追踪凶手，复仇这么简单吧？”
　　“难道说，它还有其他妙？”
　　“自然。”
　　咧嘴一笑，金猴也是直接开口道：
    · ········求鲜花···· ·········
　　“魂灯，终究是的好处大于坏处，一个是，魂灯是真正大势力的证明，只因魂灯的制造极为繁琐，非一般势力能够制造，其次，就是魂灯乃是一缕分魂，是族真有大神通者，甚至可以借着魂灯残留的分魂，重铸肉身，再次复活...”
　　“从这个层面而言，魂灯，不亚于强者的第二条命。”
　　“至于它的潜在威胁，说句实话，只要这一个强者不做出天怒人怨，背叛族这等事，谁又会引动魂灯呢？...”
　　...
　　想了想，虞子瑜也是觉得不无道理。
　　而就在这时，金猴也是补充了一句：
    . .. 
　　“主人，还有一点值得一提的是，引动魂灯于千万里之外，狙杀背叛者，可不是一般的手段，魂灯也只是一个媒介，是主人出手，也会元气大伤，一般而言，这是怒到绝巅，才会使出的最后手段。”
　　“嗯，理解。”
　　嘴角一扬，虞子瑜现在算是明白了魂灯的可怕之处。
　　就如金猴所言。
　　这绝对是一种至宝，而且是一种很是实的至宝。
　　不仅可以确保族内天骄背叛的可能性无限降低，更是可以让族内天骄多出第二条命。
　　而这，也难怪，魂灯是顶级势力的标配。
　　想到这里，虞子瑜也是直接确道：
　　“金猴，那就按你的说法，制造魂灯吧，我相信，我们迷雾大山大多数天骄都会很乐意制造魂灯的。”
　　“这是自然。”
　　抿嘴一笑，金猴甚至一步踏前，主动要求道：
　　“主人，是不嫌弃，属下愿意一个献出一缕分魂，以此制造魂灯。”
　　“你这家伙，表忠心的速度，还真不是一般。”
　　“哈哈，属下对迷雾大山，对主人一直是忠心耿耿，自然不会在意魂灯的副作，而且，我相信，我是能够突破主宰，主人绝对是最开心的，那时候，别说将一缕分魂还我，怕是绝大部分都还要主人赐予...”
　　半开玩笑的声音之，金猴也是满脸笑意凡.
 
第八百四十八章 邪恶法门 （第四更） 
 　　难得的交谈，虞子瑜也是和金猴相谈甚欢。
　　甚至，他都是直接请金猴进入生命小世界深处的一个宛如仙境一样的小花园，静坐细聊。
　　而在一旁，人鱼之王艾尔莎以及精灵女王菲蕾德翠卡则是宛如侍女，时不时斟着灵酒。
　　这灵酒乃是金猴的族，以虞子瑜的生命精华，辅以各种灵果酿造而成。
　　对于超凡五阶的生命，都是有着莫大好处。
　　而见之，虞子瑜也是枝条相互缠绕，交织出一道身影，和金猴相对而作，难得小饮。
　　至于，他的虚空精灵身躯，距离这里还有着下半天的距离，倒是没有机会品得这般佳酿，只能本体笑纳了。
　　而本体能不能饮酒？
　　哼哼，真当高级生命体是说“一二零”笑的。
　　虞子瑜哪怕只是一根枝条，也有着胜过人类百倍的感官。
　　而这，才是高级生命体真正的可怕。
　　“听你这么一说，魂灯的制造确实繁琐，而且迷雾大山，虽然多，但缺少了最为关键的魂石。”
　　“是的，主人。”
　　点了点头，金猴也是解释道：
　　“魂石，乃是魂灯，承载分魂的载体，至关重要，是没有魂石，再多的，也是无济于事。”
　　“那除了魂石，其他东西可以替代吗？”
　　犹豫再三，虞子瑜也是有些好奇道。
　　魂石，这种东西，他听都没有听说，自然不可能拥有。
　　至于寻找，茫茫宇宙，何处寻找。
　　所以，替代是必须的...
　　“这个...”
　　有些犹豫，金猴也是细数脑海的传承记忆。
　　片刻，像是想到了什么，金猴忽的脸色一喜道：
　　“这还真有，在我传承记忆之，除了魂石之外，也可以找能够滋养灵魂的宝物替代，比如说魂木，魂芯......”
　　“等等...”
　　忽然的打断，虞子瑜也是语气一喜，询问道：
　　“你刚才说滋养灵魂...”
　　“是的，滋养灵魂。”
　　重重的点了点头，金猴却是猛的一怔。
　　只因，就在这时，印入他眼帘的，竟是一截树根。
　　漆黑如墨，却是泛着幽芒。
　　隐隐之，更是有着一抹说不出的力量流。
　　“这是？”
　　猛的一声惊呼，金猴都是站了起来。
　　而就在不久之后的几经打量...
　　金猴看了看手的这一截树根，又看了看不远处脸色有些玩味的青年，也是眼角抽搐，道：
　　“主人，还...真是无所不能。”
　　自心底的称赞，金猴也是恭敬的弯下了身姿。
　　而之所以如此。
　　只因，他手的这一截树根，就是魂木的一种，而且，是极为极品的魂木。
　　至于，虞子瑜为何拥有魂木...
　　咳咳，别忘了，虞子瑜可是一株神树。
　　而且，还在一阶的时候，虞子瑜就现他的一截树根能够滋养灵魂。
　　灵儿之所以能够走到今天，他这一道树根可是帮了大忙。
　　可没想到，虞子瑜的这一根树根，就是金猴提到的‘魂木的一种’，而且，还是品质绝佳的一种魂木。
　　“嘿嘿，看来我九九八十一道分树根，根根有所不同。”
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，他的一道树根，有了一个新的称呼。
　　养魂树根，继虚空树根，泰坦树根等等树根之后，又是一道非凡的树根。
　　根能养魂，神妙非凡。
　　...
　　而这时，紧紧的握着手的这一截养魂树根，金猴也是面色坚定道：
　　“主人，我等会就去寻食铁兽老九，同时向着老四帝鳄，申请，相信数月之后，就可以制造几盏魂灯...”
　　“嗯，不急...”
　　淡淡一笑，放下心头大石的虞子瑜，也是不大在意时间。
　　能够制作成功就好。
　　至于，时间的多少，不在意。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是主动询问到：
　　“对了，金猴，你刚才说有着三种放法，前两种我倒是知道了，那第三种呢...”
　　“第三种...这个...”
　　面色有些犹豫，金猴也是踌躇...
　　仿佛，第三种方法，有什么隐情一样. ........
　　而在片刻，看了一眼一脸期待的虞子瑜，金猴也是妥协，直言道：
　　“主人，这第三种方法有些恐怖...乃是神族秘法，而那，就是狂信徒的试炼，将属下训练成狂信徒一样的存在，别说背叛了，就连想法都不会有...他们有的只是‘吾神’，为祂而生，为祂而死...”
　　“而且，最为可怕的是，这个方法类似奴役，可比奴役恐怖的是...这个方法不会限制生命的成长，甚至信仰越是坚定，成长的潜力也就越大...”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是止不住的抽搐。
　　还真tm的是如金猴所言，是一种很恐怖的方法。
　　这个方法，仅仅是听着，虞子瑜都是有些不寒而栗。
　　隐隐之，他都是有种感觉，这像极了神话传说之‘佛教的度化之法’...
　　不过讲真，这种类似度化之法，比之所谓的魔，还可怕许多。
　　至少，魔头都是直来直去。
　　可这种度化之法，却是神不知鬼不觉...甚至连自己都是没有察觉，就成了一种傀儡一样的存在...
　　“咳咳....4.”
　　干咳了两声，虞子瑜也是主动打断了话题：
　　“这个方法，我们就不考虑了。”
　　不说，这个方法是神族秘法，难以寻到，单是它的恐怖就会令虞子瑜一再谨慎。
　　实在太邪门了。
　　虞子瑜就不信这种见鬼的法门，不会没有副作。
　　或者是，没有什么前置要求，比如说，灵魂必须纯粹，比如说身心必须干净...
　　“唉...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是及时按捺下心头的想法。
　　这种邪门的法门，不能多想。
　　不过...说实在的...虞子瑜还真的有些心动了。
　　真是能够寻到这种秘法，训练几个狂信徒，那估计也是一种不错的感觉.
 
第八百四十九章 最是可怕的猎杀二人组 （第一更） 
 　　星空，很是深沉。
　　而就在这时，远远，一株遮天蔽日的巨树面前，一颗黑色，呈现蜂窝状的星辰已是来到。
　　不过，远远的望着这一株，比之黑暗星辰，还要大上数倍乃至数十倍的星空巨树，这一颗黑暗星辰之上的一道道身影，也是沉默。
　　眼眸深处，有着一抹挥之不去的震撼之色。
　　“这就是我师父——神树嘛？”
　　“不过，怎么可能，世界上怎么会存在这样巨大的生命体...”
　　依旧是有些不敢置信，虫族女王莎拉都是不禁陷入了深深的自我怀疑。
　　这时，她那浅薄的世界观，很难接受虞子瑜这般伟大的存在。
　　不过，也是。
　　莫说她了，即便是其他四阶，乃至五阶生命体，见到如今的虞子瑜，也是会惊骇至今。
　　而这一切只因，如今的虞子瑜的太过巨大。
　　比肩星辰，不是说说。
　　然而，星辰，也是分为三六九等大小。
　　像是宛如黑暗星辰的虫巢，不过月球大小。
　　而虞子瑜的本体，大小却是足以和蓝星相提并论。
　　...
　　也就在这时，忽的一声轻喝，陡然在星空响起。
　　“吾，星神，见过神树。”
　　抬了抬手，虞子瑜操控着虚空精灵之躯，也是一步踏向星空，向着不远处的星空巨树，打了一个招呼。
　　“欢迎回来...”
　　浩瀚的声音，于星空之响起，却是有着一抹说不出的韵味。
　　好似，有着道韵浮现。
　　星空之，竟是荡起了星光般的灵力光泽。
　　然而，也就这时，顺着星光看去，赫然能够现，一道‘星空大道’已是从星空的尽头涌来。
　　只是，等到这一条‘星光大道’拉到近前，虫族女王以及王虫才惊愕的现，这竟然仅仅只是一道枝条。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，在王虫以及虫族女王莎拉愕然的目光之，星神已是一步踏上了‘星光大道’。
　　“跟上来。”
　　轻唤了一声，虞子瑜也是头也不回的沿着‘枝条’，向着星空巨树近前走去。
　　戏，要做足！
　　既然有心，让虚空精灵之躯以‘星神’的面貌，走向世人的目光。
　　那么，以后虞子瑜的这一具星空精灵之躯，就不能以本体自居。
　　而值得一提的是...
　　知道这一具虚空精灵之躯和本体联系的也就迷雾大山核心成员和部分卫队成员。
　　人数不多。
　　顶多二三十位。
　　相对于如今虞子瑜版图下的亿万生灵，这等数字当真是渺微尘。
　　如此，虞子瑜也是不在意‘星神’，能否瞒过世人的眼睛。
　　而且，他只是习惯性的隐藏自身！
　　哪怕星神被世人现，是虞子瑜行走于人世间的一具身体，虞子瑜也是无所谓。
　　...
　　而这时，望着已是远去的星神，虫族女王和王相视了一眼，也是相继踏上了枝条。
　　一人，脚步点地，却是一跃千米，宛如一个黑影，极速的奔跑于枝条之上。
　　而这，赫然是王虫。
　　身披黑色的鳞甲，连眼眸都没有。
　　有的只是，一双窟窿，静静的镶嵌。
　　一眼望去，森然而又冰冷。
　　不过，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，明明他是人形姿态，却是四肢连点地面，宛如四足野兽一样极速奔跑。
　　“人与兽的结合，最是完美的杀戮兵器...”
　　呢喃之，意!?'!:.!".;',;':'".',.;.!:!""!!!!?,'.',;,?:?;,:!:''.!,,?:识已是重回本体的虞子瑜，也是真正打量了一眼这个有着五阶战力的小怪物。
　　不过，不得不说，王虫还真是值得称赞。
　　即便是被红龙女王黛儿的龙族秘法——焚天炼狱，焚烧了小半天，也只是重伤。
　　而在重伤之后，仅仅三天，就靠着可怕的自愈能力恢复如初。
　　这等怪物的恢复速度乃至可怕的身体，哪怕红龙女王黛儿在一旁看的都是眼角抽搐。
　　甚至，一度怀疑究竟她是巨龙，还是王虫是巨龙。
　　要知道，巨龙一族的身体强度乃至恢复速度已经称得上‘不错’。
　　可是，相比于王虫，那就远远不如了。
　　而这，就更不说，其他身体强度乃至恢复能力连巨龙都不如的种族了。
　　“这个小怪物，不知道能不能和他好好相处?”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是有些好奇。
　　至于，他...自然是指虞子瑜的影子——紫镰了。
　　同样都是食物链顶端的可怕存在。
　　同样都是擅长猎杀。
　　更为重要的是，二者，都是为杀戮而生。
　　这两个小家伙是组队，一起狩猎，怕是一个五阶生命体都会心惊胆战吧。
　　当然，这一切的前提是，紫镰突破超凡五阶。
　　没有突破超凡五阶的他，还远远没有格和王虫组队。
　　毕竟，一个单靠肉身，就能横渡虚空，更是能够以星球为跳板的怪物，可是看不上紫镰那四阶的小身板。
　　不过，有一点可以肯定的是...是紫镰也能突破五阶。
　　二者继而组队，甚至能够完美配合，那么星空之下，最是可怕的猎杀二人组，也就差不多成形了。
　　而那时，他们二人将是虞子瑜手最是锋利的‘刀’...
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　...
　　而在片刻，虞子瑜又是将目光拉到了不远处另一道身影之上——虫族女王莎拉。
　　一头乌黑的长，随风飘舞。
　　整个身体都是飘在星空。
　　更是一种可怕的速度，沿着枝条前行。
　　而这时，是仔细看去，甚至能够看到她体表有着一层淡淡的荧光。
　　那是太过恐怖的精神力实质化的表现。
　　别看这么薄薄的一层，
　　就这一个精神力屏障，一般的四阶全力一击都不一定能够攻破。
　　而且，更为重要的是，布置在虫族女王莎拉体表的是三层精神防御...
　　一层破碎，其他两层才会相继浮现。
　　单论自保能力，虫族女王在半神强者之，绝对是数一数二的。
　　至于本身战力，更是不多说。
　　擅长精神力的存在，向来在同阶，都是稳稳立于第一梯队，近乎同阶无敌.
 
第八百五十章 进化模板 （第二更） 
 　　“肉身和精神，无论哪一方面走到极致，都是相当可怕。”
　　呢喃之，虞子瑜也是想到了帝鳄。
　　肉体远超同阶，战力也是近乎同阶无敌。
　　而在精神上走到一种很可怕的境界的就是这一位虫族女王了。
　　同样战力惊人。
　　只是相对于肉身，精神更是诡异。
　　在运上，也是有种说不出的可怕。
　　心思婉间，虞子瑜也是想了许多。
　　同时，枝条也是缓缓收回。
　　与之伴随则是，以星神为，红龙女王黛儿，虫族女王和沙拉等人的身影相继接近。
　　“见过神树。”
　　齐声的拜见于星空深处响起。
　　再一次抬眸时，虞子瑜已是看到这几道身影拉到了近前。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜树身之，一道血色的天眼也是缓缓睁开。
　　而就在同一时间，在虫族女王莎拉和王虫愕然的目光之，星神以及那一位浑身都是燃烧着火焰的女子，也是悄然消失于一片漩涡之。
　　“这？”
　　似在惊异，虫族女王也是深深的看了一眼远远浮现的绿色漩涡。
　　不知是不是错觉，她竟是感到那一个漩涡的背后，有着一种说不出的浩瀚。
　　只是，这时候好像不是追究这些的时候...
　　感受着那越可怕，也是越浩瀚，仿佛缓缓苏醒的身影，虫族女王以及王虫都是目光震撼的望着不远处这一株星空巨树。
　　“神...树...”
　　呢喃之，虫族女王已是望见，无数枝条宛如神链一样飞起。
　　整株星空巨树都是开始闪烁星光...
　　“以后，不要叫我神树了，直接叫我师父吧..～‖.”
　　忽的一道声音，在耳畔响起，却是令虫族女王莎拉都是微微一怔。
　　片刻，像是意识到了什么，虫族女王脸色一喜，猛的屈身拜见道：
　　“是，师父...”
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是提醒道：
　　“过几天一下，我会举行一个不小的收徒仪式...”
　　“额...”
　　愣了愣，虫族女王反应也是迅速，竟是第一时间回应道：
　　“好的，师父，徒儿一定不会给师父丢脸。”
　　“嗯，我相信你...”
　　看着面色都是难得紧张的虫族女王，虞子瑜也是笑了笑。
　　初次见面，紧张是难免的。
　　毕竟，他不同于其他人。
　　作为六阶生命体，他的存在，实在太过可怕。
　　那与生俱来的威压，就连龙威都是难以比拟。
　　如此，虫族女王这小小紧张，却又不失体面的行为，已是值得称赞。
　　要知道，不久前，从沧澜世界赶来的不少四阶强者，看到他，话都是说不出。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓的张开了一个绿色漩涡。
　　“去吧，生机小世界，已经为你们好了接风宴。”
　　“多谢师父...”
　　一声回应，虫族女王莎拉也是没有犹豫。
　　径直带着王虫，向着生机小世界走去。
　　对于生机小世界，她倒是有所耳闻。
　　星神说：‘那是一个真正的世界，宛如仙境，也是迷雾大山的底蕴所在...’
　　“不知道，作为迷雾大山底蕴的小世界，究竟是什么模样？”
　　心头强忍着好奇，虫族女王也是一步踏入了绿色漩涡之。
　　而就在虫族女王消失的片刻，
　　“踏...”
　　轻声的踱步，一道紫色，差不多有着成人高的身影，已是从虞子瑜树身之后走出。
　　修长，宛如镰刀一样的利爪高高抬起，泛着幽深的紫芒。
　　明灭不定的紫光，更是在身躯体表不断闪烁。
　　冰冷而又可怕。
　　却是迷雾大山第一刺客——紫镰，一只不断进化的变异虚空螳螂。
　　“那个王虫，你怎么看？”
　　满是玩味的声音之，虞子瑜也是问出了心头的想法。
　　“可怕，真的很可怕。”
　　一再的强调之，紫镰瞳孔也是缩至针尖。
　　从来没有生物，能够给他带来这般的威胁。
　　那不是因为强大。
　　仅仅是因为，同类相斥。
　　换而言之，王虫绝对是一个不逊色他的猎杀者。
　　“呼...”
　　深深的呼出了一口气，紫镰也是如实道：
　　“刚刚，他好像现了我。”
　　“确实。”
　　微微点头，虞子瑜也是含笑。
　　就在刚才，王虫的确是望了一眼紫镰所在的位置。
　　看来，紫镰在警惕王虫的同时，王虫也是有些在意紫镰。
　　只是...
　　看着，如今仅仅只是半神巅峰的紫镰，虞子瑜也是哑然。
　　“看来，你还差半步，才能追上他的背影...”
　　“哼...”
　　有些不忿的冷哼之，紫镰也是无奈。
　　不过，这也是没有办法。
　　王虫之前的战场，是浩瀚的星空，更是和泰坦神域，天使星域等诸多势力交手。
　　所遇到的强者，多不胜数。
　　其战斗的次数，也是远超紫镰。
　　所以，他的进化速度，自然是要比紫镰快一步。
　　不过(得了的)，无妨。
　　按照紫镰如今的状态，突破只是时间问题。
　　所欠缺的无非是时机罢了。
　　想到这里，虞子瑜也是提醒道：
　　“有机会，你去找王虫交交手吧，在他身上，你应该能够找到再一次进化的契机...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，紫镰眼眸深处也是闪过一抹明悟仁。
　　的确，
　　正如主人所言，他的突破契机，绝对在王虫身上。
　　只因，现在，他对王虫的身体构造好奇，很是好奇。
　　“如果可以的话，下一次进化的模板，就参考王虫吧...”
　　呢喃之，紫镰冰冷的脸色也是闪过一抹玩味之色。
　　同为体型娇小，最是顶尖的猎杀者。
　　王虫，无疑是他最好参考的进化模板.
 
第八百五十一章 魂灯燃起 （第三更） 
 　　时间缓缓流逝。
　　继虫族和迷雾大山签订远古盟约，已是半月过去。
　　而就在这一日，生机小世界深处，却是有着盛大的庆典举行。
　　抬眸望去...
　　一片浩瀚的森林之，有着一条百米宽，红毯铺就的道路，从森林的尽头，延伸到了心。
　　而在这一道泛着灵光的红毯两侧，无数强者静静矗立。
　　有着来自人族的强者，比如说天磁者，又比如说枭。
　　也有来自海族的强者，身后虚幻的海不断绵延。
　　甚至，就连不久前，外形狰狞，气息冰冷的虫族强者，也是有着个别。
　　然而，这不是夸张的。
　　最为夸张的是这些强者，最次都是四阶...
　　“额...”
　　眼角抽搐，哪怕虫族女王莎拉都是有些震撼。
　　不过，比起这。
　　更为令人震撼的还是，森林的央，有着数十道身影，静静盘踞于天空。
　　每一道身影，都如神似魔。
　　气息鼓荡间，天空都是有着风暴卷起。
　　有如一道白色的龙卷笼罩，却是第三神兽——白虎尊者。
　　也有冰柱参天，一道修长的冰蓝身影盘旋冰柱而上，而这却是右护法——冰蛟大人。
　　当然，最为恐怖的是，还是那几道身影隐没于灵光之，哪怕四阶强者都是难以窥视全貌的可怕存在。
　　而那，就是迷雾大山的真神。
　　真神，屹立于强者之巅。
　　不仅是迷雾大山的绝巅战力，哪怕放眼星空，也是极为可怕的强者。
　　然而，这般强者，迷雾大山明面上就有四位...
　　第一神兽——九尾，战将之最——金猴，不灭之炎——红龙女王，还有肉身超凡入圣的帝鳄...
　　一道又一道身影，都是静静矗立。
　　却是有着一种无形的气势，扩散。
　　连带着，天地都是沉重数分。
　　然而，这时，这一道道身影，都是目光恭敬的望着森林心，那一道百米高的树影
　　神树，迷雾大山的主人...
　　“拜见神树...”
　　“拜见主人...”
　　齐声的呼喊，响彻整个世界。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有耽搁，直接开口道：
　　“直接举行仪式吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是一步踏出。
　　“轰...”
　　刹那间火海倒卷于云霄，将半个小世界的天空都是染红。
　　而就在这时，九尾的声音也是回荡于天宇间。
　　“有请，神树之徒莎拉...”
　　伴随着这一道声音的响起，远远，延伸红毯的尽头，一道看似单薄的身影，也是缓缓走来。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，却是在无数强者静静的注视下。
　　其，不少的目光都不乏艳羡，乃至好奇。
　　这半个月来，小世界深处流传的最广的一道消息，莫过于神树收徒了。
　　如此，大多数强者对于这一个神树‘无生有’的徒弟，都是相当好奇。
　　只是，现在...
　　远远望着，这一道缓步而来的人形身影，大多数强者都是强压下了心头的震撼。
　　身影虽然单薄，却不是一般可怕。
　　周身，更是笼罩在一层无形的力量之，阻断了任何目光的窥视，连带着面容都是模糊。
　　明明只是半神极巅，但那传来的压力，竟是比之第四尊者帝鳄那等有着五阶战力的可怕存在，不差分毫。
　　“难怪，能够被神树看重...”
　　一声呢喃，却是说出了大多数强者心头的想法。
　　如此惊才艳艳的存在...
　　也的确，是可以拜神树为师了...
　　...
　　拜师仪式，并不繁琐。
　　如今，迷雾大山还在高速展阶段。
　　一切从简。
　　而值得一提的是，一开始，金猴和九尾都是主张各界同庆。
　　简单说，就是大张旗鼓的举办收徒仪式。
　　在他们看来，这是主人的第一次收徒，礼仪理应浩大。
　　只是，可惜，虞子瑜喜欢安静。
　　以一己之力否决了二兽的想法，同时将仪式安排了生命小世界深处。
　　不过，即便是这般，在不久之后，神树的第一徒弟，名声也是在蓝星乃至沧澜世界开始流传。
　　甚至，还无意间戴上了一层神秘的面纱，引起了无数人的猜侧。
　　然而，这些都不重要。
　　虞子瑜从来都是不会关注这些的人。
　　现在，更为重要的还是，莎拉点燃魂灯。
　　唯有点燃魂灯，将一切都是交托于虞子瑜，虞子瑜才会真正承这是他的第一个弟子。
　　同时，也会将乃至其他，向着她倾斜。
　　“我只需要将一缕分魂，投入这一盏灯笼之嘛？”
　　望着不远处的一盏青灯，莎拉也是再次确道。
　　“是的。”
　　点了点头，金猴也是肯定。
　　而就在这时，像是想到了什么，金猴也是提醒道：
　　“请放心，这一盏魂灯对你而言可是一件至宝，日后你是遭劫，可以透过魂灯第一时间向我们求救，同时，你是不幸...也能借着这一盏魂灯，重塑真身...”
　　“这样嘛...”
　　眼前一亮，莎拉望向这一盏青灯的目光，也是多了一抹溢彩。
　　片刻，没有犹豫。
　　在金猴乃至不远处，虞子瑜的目光之，莎拉已是右手轻点，一缕笼罩在荧光之的分魂已是缓缓向着青灯的灯芯涌去。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　青灯的灯芯猛的燃起，一股莫名的力量忽的流。
　　与之伴随的则是，灯芯之处，竟是浮现了莎拉一道虚幻的身姿。
　　只是，这一道身姿朦胧，有些看似不清。
　　不过，依稀间，能够注意到，这一个道虚幻的莎拉面无表情，毫无生机。
　　“嘿嘿，成了。”
　　一声轻笑，金猴也是大喜。
　　而后，更是指着青灯灯芯的那一道虚幻莎拉，直言道：“待到这一缕分魂不断成长，直至真正有了生机，五官灵动，哪怕你真正遭劫，也可借着这一缕分魂，再次重塑真身。”
　　说到这里，金猴更是双手一抬，将这一盏青灯，向着虞子瑜这里送来。
　　“这一盏莎拉的魂灯，还请主人保管。”
　　“自然...”
　　一声回应，虞子瑜望着这一盏飞来的青灯，也是目光闪烁。
　　不知道是不是错觉，现在的他好像都能够透过这一盏青灯感受到莎拉的喜怒哀乐。
　　“不愧是至宝...”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是第一时间，将这一盏青灯放在了他身体深处，那浩如烟海的灵海之。
　　仔细看去，甚至能够看到，虞子瑜的护道神兵——璀璨银河，六把飞刀交相呼应间，竟是将这一盏魂灯，护在了心。
　　虞子瑜的灵海，等同人族丹田。
　　更是有着璀璨银河亲自护持。
　　虞子瑜相信，没有比这更是安全的地方.
 
第八百五十二章 魂灯之主 （第四更） 
 　　魂灯的点燃，不同寻常。
　　至少，对于莎拉而言，不同寻常。
　　因为，就在魂灯点燃的刹那，她都是感觉周围一道道望向她的目光都是亲近了不少。
　　对于这种目光，莎拉并不陌生。
　　这是如同看待家人的目光。
　　而现在，眼前一道道如神似魔的身影，竟是将她当作了家人。
　　“金猴，你带莎拉熟悉一下各大小世界，同时为她挑选一处福地，供她修炼。”
　　“是，主人。”
　　一声回应之，笑意吟吟的金猴已是对莎拉做出了一个‘请’的姿势~。
　　“额...金猴大人，不这么客气..-.”
　　有些慌忙的摆了摆手，莎拉也是紧张。
　　虽说她不太通人情世故。
　　但贵为真神的金猴，对她这般客气，甚至带着一抹有无的恭敬，还是令她有些不适。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，金猴也是抿嘴，直言道：
　　“如今，你贵为神树大弟子，乃是迷雾大山的门面所在，地位尊崇，我理应尊敬。”
　　这般的解释之，金猴望向莎拉的目光，也是带着一抹莫名的意味。
　　就这般，一步登天。
　　成为迷雾大山地位上，不亚于十大神兽的存在，这一个虫族女王也是没谁了。
　　不过，念一想，也是能够接受。
　　虫族女王本身天赋异禀，而在背后，更是有着一支能够讨伐星域的可怕军团——虫族大军。
　　如此，她能一步登天，也是在情理之。
　　与其说，她是靠着天赋上位。
　　还不如说，没有人敢忽视她背后的虫族大军。
　　这是一场交易。
　　一场明面上的交易。
　　赐予虫族女王地位，从而收获她背后的虫族军团。
　　而这，在无形之，都是拔高了迷雾大山整体三四成战力。
　　拔高三四成战力，绝不夸张。
　　毕竟，能够一度和泰坦神域，乃至天使星域打游击的虫族军团，绝对可以称之为‘可怕’。
　　只是，他们很不幸，遇到虞子瑜这样的究极生命体。
　　本身就擅长战。
　　更是有着璀璨银河，这般的护道神兵。
　　而这，还不说，虞子瑜那令人难以置信的等阶。
　　六阶。
　　超凡六阶。
　　跨越一个大境界的战力，外加极为擅长战，这才真正将虫族军团镇压。
　　...
　　而这时,
　　“哈哈...”
　　望着缓缓离去的金猴乃至莎拉，虞子瑜也是放声长笑。
　　他倒是没有想到，魂灯会这般顺利。
　　而且，更为重要的是，以迷雾大山的，如今竟是制造了七盏魂灯。
　　也就是说，虞子瑜可以再为六个人加上一层确保忠心的保障。
　　当然，这在金猴看来，不是确保忠心的保障。
　　而是真正的至宝——等同第二条命。
　　虽然不知道是真心，还是假意，但金猴确实是想点燃一盏魂灯...
　　“莎拉一盏，金猴也给一盏，这样一来，还有五盏魂灯...”
　　呢喃之，虞子瑜望着不远处，静静悬浮在半空，还剩下的六盏魂灯，眼眸也是止不住的闪烁。
　　这可真的是好东西。
　　不过，就是对于的消耗有点恐怖。
　　就制造这么七盏魂灯，竟是消耗了自由联邦那般势力，近乎十年的库存...
　　“啧啧...”
　　仅仅是想想，虞子瑜都是有些心疼。
　　而且，这还不提，其一些很是稀有。
　　除了，魂木，魂石这样难以寻到的，还有数种顶级，以迷雾大山如今的宝库，都是拿不出...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是没辙。
　　魂灯，贵为至宝。
　　自是难以大批量制造。
　　如今，有着七盏，已是足够。
　　做人，做树，都不应该，太过贪心。
　　不过，想到金猴曾经提到过，上一个纪元，有着一个顶级宗门，魂灯万盏，宛如星辰之火，将天空都是照亮。
　　而后，万盏魂灯齐出，竟是化为了极道兵器——万魂灯，硬抗宗门之劫，虞子瑜也是心动。
　　每一盏魂灯，都是有着一代天骄分魂所系。
　　万盏魂灯，就是宗门，千万年的底蕴所在。
　　据金猴描述，那每一盏魂灯，都是有着一位天骄虚影一步迈出...
　　齐齐联手之下，竟是将一位主宰境的大敌封印。
    · ········求鲜花···· ·········
　　由此可见，那一道极道兵器——万魂灯的可怕。
　　而这，也是侧面证明了魂灯的玄妙之处。
　　“只能说，魂灯，不愧是一个顶级势力的标配，更是真正的底蕴所在...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是在思索其他五盏魂灯的归处。
　　...
　　是来确保忠心，这些魂灯委实太过浪费。
　　可换一个角度想，等同赐予他人第二条命呢？
　　哪怕真正战死，也是有着一线希望借着魂灯，再一次复活...
　　想到这里,虞子瑜猛的双眼一亮。
　　不犹豫。
　　更不需要犹豫。
　　一直以来，虞子瑜都是担心真正的心腹大将有所损失。
    . .. 
　　是以，不敢委派他们太过危险的任务。
　　可现在...却是不同。
　　是他们点燃了魂灯...哪怕真的遇到了不测，虞子瑜也能留一个念想，甚至能够更加坚定证道的决心。
　　唯有真正证道，才能将熄灭的魂灯再次点燃，更是引出分魂，重铸他们的身躯。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜心头已是有数。
　　除了莎拉，金猴之外。
　　另外五盏魂灯的主人，就是九尾，灵儿，帝鳄,紫镰，以及雷霆巨龙...
　　灵儿不谈，作为虞子瑜最是亲近的存在，她的安危无疑是重之重。
　　而，九尾，帝鳄，紫镰，雷霆巨龙...这几个家伙要么是五阶真神境强者，要么是即将踏足超凡五阶的存在。
　　所以，也是在虞子瑜考虑范围之内。
　　毕竟，五阶，才有着纵横星空的本。
　　然而，善战者，也终究难免为战而死。
　　以他们的实力，日后征战星空，反而最是危险。
　　如此，自然是优先考虑他们。
　　至于，牛魔，白虎，黄金蚁等等，在不踏足五阶之前，就给我安静的呆在小世界深处...
　　等到他们踏足超凡五阶，虞子瑜估摸着，也能够制造出更多的魂灯了...
　　至于大蛇，八岐那个即将踏足超凡五阶的小家伙，不考虑...有着些许永恒传承的他，保命能力，绝对是有一手凡.
 
第八百五十三章 神通——元素潮汐 （第一更） 
 　　星空之，没有时间的流逝。
　　有的只是，永恒的恒星，于星空的尽头闪耀。
　　而就在这一日。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，肉眼可见一株扎根于星空的巨树，竟是焕神光，无数枝条涌动间，一股说不出的力量已是在涌动。
　　强化。
　　又见强化。
　　在葬灭了亿万虫族之后，虞子瑜进化点，终于突破百亿大关。
　　也就这一日，虞子瑜真正开始选择了全面强化自身。
　　凡是没有跟上等阶的能力乃至本命天赋，尽皆可以破格。
　　而值得一提的是...不久前，虞子瑜耗费数千万进化点，不断顿悟，也是彻底将数大元素神通融会贯通，最终化为了一个“一二零”全新的神通...
　　“元素潮汐...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是聚焦于神通一栏。
　　在那，赫然有着一行呈现七彩的文字，熠熠生辉。
　　【神通——元素潮汐：潮涨潮落，却是一个轮回。元素潮汐能够唤出无量元素，像是海浪一样，将敌人淹没...亦能在潮涨潮落之，不断提升威能，元素越是浓郁，威能也是越恐怖。（开到极致，甚至能够唤起一个星域的元素力量，将整个星域都是破灭...）】
　　深深的看了一眼，虞子瑜对于这一个全新的神通，也是满意。
　　蛮横，而又暴力。
　　威能更是恐怖。
　　可以这般说，这一个神通，绝对称得上他如今最是可怕的一道攻伐神通。
　　而值得一提的是，虞子瑜从前的那些单个元素神通。
　　比如说，黑暗领域，又比如说，炎之碎羽，等等也是没有消失。
　　只是，尽皆融合在了这一道神通元素潮汐之。
　　是虞子瑜想，也可单独使。
　　不过，相比于，那些单个元素神通，虞子瑜更是喜欢这一道近乎全系的元素神通...
　　心念一间，虞子瑜意识也是放空。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　脑海猛的一声轰鸣，虞子瑜意识现，无数五颜六色的光点，在星空盘旋。
　　那是，灵力。
　　无穷无尽的灵力。
　　虽然融合了星光，但依旧不改灵力的本质。
　　而现在...
　　虞子瑜只要想，就能将它们引动。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海浪一样的呼啸，忽的在星空各处响起。
　　肉眼可见，一道一道宛如海浪的一样的灵力尽是汇聚。
　　一道，
　　接着一道。
　　眼，虞子瑜所在的星空，近乎十万米的地方，尽皆是有着灵力涌动。
　　而这些灵力还在不断汇聚，更是一种可怕的速度，波及四面八方...
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，星空震动。
　　抬眸望去，小半个太阳系都是渐渐泛起了五彩斑斓的光芒。
　　而这，就是神通元素潮汐的可怕。
　　一念之间，虞子瑜已是能够引动整个太阳系的元素。
　　是虞子瑜愿意，这些涌动的元素甚至能够在刹那间化为毁天灭地的力量，将整个太阳系的一切，都是摧毁殆尽。
　　...
　　“呼...”
　　强压下心头的震动，虞子瑜也是第一时间，小心翼翼的平息了灵力的波动。
　　现在的他，还真是担心一个不小心，将整个太阳系摧毁。
　　而这一切，只因这时，他牵引的力量太过浩瀚，也太过恐怖...
　　而就在同一时间，蓝星。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪，星空都是五彩斑斓...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，无数生灵都是看见本是漆黑而又深邃的夜空，竟是渐渐泛起了五彩的光芒。
　　而这些五彩光芒越浓郁。
　　更是宛如海浪一样不断汇聚。
　　依稀间，无数生灵都是可以听见宛如海浪的拍打声。
　　而这，还是普通生灵看到的。
　　对于那些强者而言，他们看到的‘更是可怕’。
　　那是力量。
　　毁天灭地的力量。
　　单是气息，就令人窒息。
　　这一刻，不知道是不是错觉，他们甚至都是升起了一种感觉。
　　那就是，整颗蓝星都宛如大海的一叶扁舟，随时有着覆灭的可能。
　　“咕噜...”
　　“这，怎么可能？”
　　“真的是人能够拥有的力量吗？”
　　一声接着一声，无数强者都是脸色大变。
　　就连如今华夏深处那一位，已是踏足四阶极巅，也就是半神之境的存在，都是眼角抽搐。
　　别人不知道。
　　他难道还不知道吗？
　　虞子瑜的气息...哪怕到死他都不会忘记。。
　　“这个怪物，已经走到了这般不可思议的境界了嘛...”
　　心头无奈，这一位脸上也是多了几分黯然。
　　而就在这时。
　　“诸位不必惊慌，吾只是试试刚刚掌握的力量...”
　　宛如春风拂面，虞子瑜那令人安心的声音已是在蓝星万千生灵脑海响起。
　　隐约间，他们甚至都是模糊的看到了一株遮天蔽日的巨树，静静矗立在星空深处。
　　而那，就是如今蓝星的主人——神树。
　　...
　　“啧啧...”
　　笑了笑，虞子瑜这时也是终于明白了为什么越是强大的存在，越少显露域人前了。
　　这根本就不是一个层次上的存在4.。
　　就如今，虞子瑜稍有不慎，都会抹去亿万生灵。
　　更何况背负完整法则的主宰之境，乃至最终的永恒了...
　　那等存在，怕是一念之间，星域都要颤抖。
　　...
　　ps：------------求自定----------
　　借着百亿进化点，将这种能力乃至天赋，提升提升，就差不多可以走出星域，和真正的万族争锋了。
　　泰坦神族的十二神柱，天使星域的四大炽天使..一个又一个天骄...
　　还有那大神通——一气化三清...
　　而那时，也就到了本书的后期...争取把前文的各种坑，都填上....
 
第八百五十四章 lv级的生机之种 (第二更） 
 　　“如今，我倒是有诸多要强化的能力和进化点...”
　　呢喃之，虞子瑜也是看了一眼如今的属性面板。
　　除了本命天赋——生生不息之外，其余本命天赋尽皆才lv4级...
　　而大多数的能力，也是在lv4或者lv级左右...
　　这等级别的本命天赋乃至能力对于四五阶的强者，还算是不错。
　　可对于如今的虞子瑜而言，实在太过鸡肋。
　　个别能力的威能，还不如虞子瑜一道枝条抽打来的恐怖。
　　如此，强化也是必然。
　　只是，在看了看诸多能力乃至天赋之后，虞子瑜的目光最终也是聚焦于生机之种。
　　【生机之种（Lv4级）——将自己的灵力作为生命之催生种子，从地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在几个呼吸间，就能制造出一片远古树林。】
　　这是一个造物的本命天赋，更是能够催生一片可以任意操控的森林。
　　以虞子瑜如今的灵力积累，如果愿意，甚至能够在刹那间让整个蓝星都是拔地而起一片浩瀚的森林。
　　树根撕裂大地。
　　枝条捅破天空。
　　不计其数的树木极力的延展自己的身姿，其可怕程度，甚至能够将整个蓝星都是撕裂。
　　而这一切只因，蓝星如今难以承受虞子瑜所创造的浩瀚森林。
　　不过，这不够。
　　如今虞子瑜的战场是星空。
　　而万千树木皆是扎根于大地。
　　是以星空为战场，没有大地的依托，这一个本命天赋岂不是彻底废了。
　　所以，区区lv4级的生机之种，如今当真是如鸡肋。
　　“先把它强化吧，毕竟，我的本命天赋生生不息，和它还是有些联系，是能够相辅相成，也是不错...”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是没有犹豫，第一时间开口道：
　　“系统，我需要强化本命天赋——生机之种。”
　　“叮，你确定消耗一个亿的进化点，将本命天赋生机之种强化到lv级...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜的眼角也是微微抽搐。
　　一个亿...
　　这花费，还真不是一般的恐怖。
　　而这还是将本命天赋生机之种强化到lv级，而后还有lv级在等待着他。
　　更为重要的是，像这样的本命天赋，他还有三个。
　　“好吧，我果然应该像之前所想的一样专精于一个本命天赋...”
　　无奈的笑了笑，虞子瑜却是没有犹豫，直接回应道：
　　“确强化。”
　　而就在他话语落下的刹那，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，他整个本体都是为之一震，与之而来的则是一股浩瀚的能量从体内涌起...
　　至于虞子瑜为何不像之前所说的专精于一个本命天赋，自然是因为这百亿进化点，是捡来的。
　　虫族的突然闯入，送给了他天大的惊喜。
　　要知道，镇杀数十亿生灵，这种事，哪怕在日后，虞子瑜也是不敢多做啊。
　　也就是虫族，本身没有灵魂，一切都是依靠虫巢意识操控...
　　如此，镇杀数十亿也是不会造成多大的杀孽。
　　是像蓝星，乃至沧澜星这些星球，真正镇杀百亿生灵，单是那无尽的残魂缠绕，都会令人迷失心智，成为真正的大魔头。
　　所以说...虫族的闯入，真的对于虞子瑜而言，是一场天大的机遇。
　　也是给了，他同时强化所有本命天赋以及能力的可能。
　　...
　　“呼...”
　　按捺下心头的激动，虞子瑜已是感觉一股莫名的生机在体内流。
　　而那些生机更是不断在体内凝结，当真是向着一个种子一样。
　　只是，这样还不够。
　　“系统，消耗进化点继续强化。”
　　“叮，你确定再消耗十五亿进化点，强化至六阶嘛？”
　　“确定...”
　　点了点头，虞子瑜也是没有计较进化点宛如流一般的流逝。
　　白捡来的进化点，虞子瑜自然不会心疼。
　　而且，更为重要的是，强化这本命天赋——生机之种，虞子瑜又是体会到了一种‘肉眼可见的变强’感觉。
　　要知道，到了虞子瑜如今这种程度。
　　想要以肉眼可见的速度变强，已经近乎不可能。
　　没有百年，千年的积累，甚至一直原地踏步都是有着可能。
　　然而，现在，竟是以肉眼可见的速度变强...
　　而这，意味着什么？
　　无需多言。
　　肉眼可见，虞子瑜周围的空间都是不断泛起涟漪。
　　涟漪阵阵，宛如湖面平添波澜。
　　只是，就在这时，是仔细望去，竟是有着一抹抹绿色，在这泛起涟漪的空间之涌动。
　　而那，是生机。
　　更是lv本命天赋——生机之种的无穷力量。
　　【本命天赋——生机之种（lv）：于虚空之扎根，引动无尽生机，可以轻易间在一片荒芜的星空，唤起一片浩瀚的森林...】
　　这是虞子瑜如今的本命天赋——生机之种。
　　不需要大地作为依附，可以直接从虚空之唤起一片森林。
　　这些树木尽皆是扎根于虚空。
　　而且，还会不断摄取虚空的力量，成长。
　　不过，这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，虞子瑜如今唤起的树木，可不是再是普通的树木。
　　像是各种灵根，乃至神木，虞子瑜都是可以唤起。
　　当然，这一切的前提是，虞子瑜有他们的种子。
　　而这一点，虞子瑜倒是可以拜托月桂给予几颗种子，从而提升他生机之种的力量。
　　而再简单一点的说法，就是各种灵根乃至神木，都会大大增强虞子瑜‘生机之种’的力量。
　　这是一个潜力无限的可怕天赋。
　　是虞子瑜能够寻到万千灵根，更是寻到上一个纪元赫赫有名的十大神木...虞子瑜相信，他甚至能够以六阶之身，借着这一个本命天赋和主宰境的强者，板板手腕....
 
第八百五十五章 十大神木 （第三更） 
 　　“是真的能够寻到上一个纪元，赫赫有名的十大神木...借着这一个本命天赋，我怕是能够成为万树之祖...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待之色。
　　试想一下，一念之间，
　　以虞子瑜背后的星空为依，一株又一株震古烁今的神木拔地而起。
　　传说的悟道神树，
　　神树之前可悟道，传闻在证道之地，有人于悟道神树前一念悟道，证道永恒。
　　撑起万千世界的世界树，一根枝条都是承载一方世界，
　　...
　　这一株株只存在于传说之，甚至一度消失在岁月的神树，是真的能够在他手重现，怕是整个宇宙都要震动。
　　然而，这不是重要的...
　　重要的是，虞子瑜如今竟是坐拥两大神木——不死月桂以及通天建木。
　　不死月桂！
　　虽说只是有着部分传承，但也是有了传说之的一二分威能。
　　不死不灭，难以磨灭。
　　而通天建木，虞子瑜小世界深处，那撑起整个小世界的二代建木，可不是玩笑的。
　　虽说这两大神木，都不是‘正版’，
　　但借着他们的种子，虞子瑜也是可以令本命天赋——生机之种的威能，增强数倍乃至数十倍...
　　通天建木，能够自成一界。
　　可以令虞子瑜唤起的浩瀚森林，有着独立的法则。
　　而不死月桂，则是能够赋予浩瀚森林‘不灭’的力量。
　　自成一界，外加不死不灭...
　　这意味着什么？
　　是虞子瑜将一个强敌镇压在他唤起的一片森林之，那么等待他的将是‘无休止的攻伐’。
　　如此，焉能不称之为‘恐怖’。
　　而这，才是lv级生机之种真正的打开方式。
　　“是我再寻到上古神木——先天扶桑树，那么我这一个生机之种的破坏力，怕是会有一个质的提升..～‖.”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　先天扶桑树，火之极道灵根，外形如同两颗同根生长的桑树一般，相互偎依、扶持生长，通体火红。
　　据传，这是这一株神木还能孕育神圣——金乌。
　　就如同，他能够孕育神圣——青龙。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，先天扶桑树是神木之，攻伐最为恐怖的一种。
　　虞子瑜寻到这一株神木的种子，等同赋予了整片森林，毁天灭地的攻伐之力。
　　通天建木，自成一界，将其困住。
　　不死月桂，不死不灭，防止整座森林被摧毁。
　　而先天扶桑树，则是以其攻伐为主...
　　这也是虞子瑜敢说，寻到十大神木，他甚至敢以六阶之身，争锋主宰的底气。
　　只因，每寻到一株神木，都是意味着他生机之种威能提升数倍乃至数十倍。
　　寻到的神木越多，则是意味着生机之种的威能，越是恐怖，近乎无量。
　　...
　　“咳咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是压下心头的激动。、
　　想的太多。
　　虽说，如今他有着两株神木，只需拿到他们种子，再以祭炼的方式，融到本命天赋生机之种里面，他的这一个本命天赋威能就会有着质的提升...
　　但那也是日后的事情啊...
　　现在，更为重要的还是提升其他本命天赋，乃至能力。
　　然而，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是忽的嘴角一扬，掀起了一抹玩味，自言自语道：
　　“不知道，现在的我，算不算一方神木...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　十大神木，不是说，上一个纪元只有十株神树。
　　而是指，这十大神树，最是震古烁今，各自显化于世间，被世人知晓，甚至广为流传。
　　真正的神木，远远不止十株那么简单。
　　不说百株，但数十株，应该是有。
　　这些神木，虽然声名不显，但力量确是不弱。
　　甚至，个别，力量都是不弱于广为流传的十大神木...
　　就如先天星辰树，不在十大神木之列。
　　可据传，这一株有着永恒境存在铭刻的禁忌阵法——上古星斗大阵，论起攻伐，甚至能够称之为‘神木之最’。
　　而虞子瑜之所以猜侧，自身也是神木的一种，只是，因为现在他的力量，太过恐怖。
　　按理来说，足以跻身神木之列。
　　不过，可惜。
　　这个不是他为的，而是这一片天地，乃至万族为的...
　　...
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意这些。
　　神木之名，就像万族之一些强者的‘称’一样，重名的人，自然会在意。
　　而虞子瑜向来低调，怎么可能在意这些。
　　甚至，他都是恨不得，没有一个人知道他的存在，偷偷育。
　　只是，可惜，他的证道之机是大神通一气化三清。
　　而大神通一气化三清，却是在万族手。
　　所以...
　　“．」唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　不是他想高调，而是日后，他注定要和万族碰撞。
　　关乎证道之路，他别无选择。
　　念此，虞子瑜想变强的想法越强烈。
　　是实力不如人，日后，指不定沦落到万族手里，甚至还有可能抹去神智...
(得了的)　　而想到了这一点，虞子瑜的目光，也是第一时间拉到了属性面板上。
　　强化。
　　强化。
　　必须将一个个跟不上自身力量的本命天赋乃至能力尽皆强化...至于一些鸡肋的能力，也是可以舍弃。
　　贪多嚼不烂。
　　现在的他，争分夺秒，可没有时间开那些鸡肋的能力..仁.
　　也就是几大本命天赋，必须尽皆强化。
　　毕竟，每一个本命天赋都是潜力无限。
　　哪怕虞子瑜动的最少的‘lv4级本命天赋控雷’，也是有着非同凡响的力量。
　　至于，本命天赋刹那，乃至绝对进化，更是不多说。
　　一个能够静止时间，涉及时间之谜。
　　一个能够模拟万族，更是能够修正自身...
　　皆是玄而又玄，非比寻常.
 
第八百五十六章 苏醒的刹那神花 （第四更） 
 　　而就在虞子瑜强化各种本命天赋乃至能力的时候，生机小世界深处。
　　一片宛如仙境之地。
　　花团锦簇，绿树成荫。
　　白雾弥漫间，更是有着一种说不出的五彩的光芒，微微闪烁。
　　五彩湖！！
　　虞子瑜座下花仙子——五彩灵花的居所。
　　而现在...
　　“终...于...突...破...了...”
　　忽然响起的声音，打破了此地的平静。
　　紧接着，
　　“呼...”
　　大风起兮，肉眼可见，以这一片湖为心的天地，都是掀起了灵力风暴。
　　与之伴随的则是，这五彩的丹霞宛如潮般迸出，向着四面八方挥斥而去，几乎眨眼间，就将整片天地，彻底的覆盖在这五彩霞光之下。
　　“这是五彩？”
　　“彩儿，真的出来了嘛？”
　　一声声惊呼，九尾，以及在一处福地修炼的灵儿，都是相继震动。
　　而这时，不止是他们。
　　其他强者，
　　比如说，白虎，黄金蚁等等，都是缓缓睁开眸子，向着天际的一角望去。
　　在那，赫然有着五彩的丹霞，扩散。
　　...
　　而就在这时，在这五彩的丹霞深处，有着一株泛着五彩光芒的花朵显现出来，
　　只见，这朵花，高有五尺，顶端结有一花，花分五瓣，每一瓣的颜色都不相同，红绿青蓝紫，五种颜色在花瓣上争相辉映。
　　一眼望去，尽是不凡。
　　而且，更为重要的是，仔细打量，赫然能够现，这五彩的花朵并非静止。
　　而是以一种肉眼可见的速度凋零，可就在片刻，又是有着一片泛着光晕的花瓣诞生。
　　更令人惊奇的是，这新生的花瓣并非之前的颜色，而是新的一种不曾颜色。
　　所以，说是五彩，还不如说是九彩。
　　只是，九种颜色，在五片花瓣之，争相轮。
　　而在同时...
　　凋谢，绽放，凋谢，绽放...
　　明明是花的一生，却是在刹那间演绎。
　　是以，五彩灵花，真正的名字，是‘刹那神花’。
　　“轰...”
　　忽然的震动，天与地都是一震。
　　紧接着，风停了，树静了。
　　一切的一切，都是犹如定格。
　　抬眸望去，这万米的空间，竟都是定格。
　　而就在定格的世界之，
　　“踏，踏...”
　　伴随着轻盈的步子，一个少女已是缓缓走来。
　　“五彩...”
　　“五彩大人...”
　　一声接着一声激动的呼唤之，九尾，白虎，比蒙等一个个强者都是静静矗立在外面，笑意吟吟的看着这一道迎面走来的倩影。
　　指尖把玩着一支竹笛，头上着一朵五彩灵花别着。
　　一双眸子，熠熠生辉。
　　却是各自有着一朵五彩灵花虚影在眼眸深处，静静盘踞...
　　这是五彩灵花行走于人间的身体，人类之的一个少女，天生精神力强大，精通音律。
　　一直以来，都是五彩灵花的最佳宿主。
　　二者的关系，如同神祗以及侍奉神祗的圣女。
　　而在五彩灵花的培养下，这一个少女也是踏足了四阶。
　　至于，五彩灵花，一朝顿悟。
　　虽说是突破半神，但论起气息，却是比之深半神，都是要强上数分。
　　而这，就是天地奇花的恐怖之处。
　　突破虽然缓慢，但实力却是没的话说。
　　就像现在，一念花开，一念花谢，却是在须臾之间，将天地定格...
　　本命天赋——刹那，已是在五彩灵花手里出神入化。
　　“嘿嘿...”
　　远远走来的少女，望着一个个迎接的众人，也是莞尔一笑。
　　旋即，像是意识到了什么，她的眸子，也是一凝。
　　数年不见，多了一些陌生的身影。
　　当然，也少了几个熟悉的身影。
　　而就在这时，像是察觉到了五彩灵花的疑惑，九尾的声音已是在她耳畔响起：
　　“老四帝鳄，小十雷霆巨龙如今镇守沧澜星，不方便赶来。”
　　“至于，老七魁纣和老八冰川如今正处于关键时期，也是没有赶来。”
　　说到这里，九尾又是目光一，望向红龙女王以及虫族女王莎拉介绍道：
　　“这是主人的契约者，红龙女王黛儿妹妹，而这是主人的第一个徒弟莎拉...”
　　“额...”
　　听着九尾的介绍，五彩灵花的眼角也是止不住的抽动。
　　这才过了多久。
　　就感觉物是人非一样。
　　而且，主人连契约者以及徒弟都是有了。
　　“这也太快了吧...”
　　心头吐槽，五彩灵花也是撇了撇嘴，主动询问道：
　　“主人呢？”
　　“主人，现在还在修炼...”
　　突然的回应之，灵儿也是一步踏出。
　　不过，值得一提的是，短短几个月，回归小世界的灵儿，实力已是有了一个质的提升。
　　无数的倾斜，更是有着各种修炼笔记支撑，灵儿也是进展神速。
　　至于，各种修炼笔记，则是迷雾大山如今一个很是重要的。
　　迷雾大山的，尽皆是以功劳点为基础。
　　而在牛魔的提议下，每一个存在都是可以对自己修炼进行归纳总结，最后形成修炼笔记。
　　而这种修炼笔记，可以上交给迷雾大山，明码标价，以功劳点兑换，供其他人参考学习。
　　而正是因为这些修炼笔记，迷雾大山很多存在都是少走了修炼上的弯路，甚至修为都是大幅度提升。
　　俗话说，‘前人栽树，后人乘凉’。
　　说的就是这一个道理。
　　当然，迷雾大山一些顶尖强者的修炼笔记，对于功劳点的需求很大。
　　像是九尾关于火属性灵力的修炼以及对于灵力精细操控的感悟笔记，整个迷雾大山，能够换取的存在都是寥寥无几。
　　不是九尾的笔记不值钱。
　　而是这个笔记太过宝贵，很多人想换，功劳点却是不够。
　　要知道，这可是一位真神境强者的感悟...
　　价格高一点，也是难免的。
　　毕竟，这种东西，别的地方，想换都换不到。
　　......
　　而就在不久前，卫队之的红莲鸭嘴兽，尽所有功劳点换取了九尾的修炼笔记之后，竟是直接突破，一步踏足半神。
　　而且，对于暴烈火元素的掌控，更是有了一个质变式的提升后，无数火属性修炼者对于九尾的修炼笔记，都是更为眼热了。
　　连带着，迷雾大山各种换取功劳点的任务，都是接的积极起来。
　　而且值得一提的是...
　　着金猴的说法，这些修炼笔记，就如同宗门的各种功法，秘术...
　　千金难买，万金难求。
　　是迷雾大山真正的底蕴所在.
 
第八百五十七章  顶级势力的形成 （第一更） 
 　　如果这些修炼笔记，经过系统的整理。
　　而后更是耗费一定时间打磨乃至精修，相信，差不多就是一些功法乃至秘法的粗胚。
　　当然，这需要耗费漫长时间。
　　远远不是这个灵气刚刚复苏的阶段完善的~。
　　毕竟，功法，大多是承载着几代，乃至数十代的心-血。
　　而现在...灵气复苏，仅仅十余年不到，连第一代人都是没有走过。
　　不过，有一点可以肯定的是，是迷雾大山真的有人能够证道主宰，那么他留下的修炼感悟，在日后一定会引起无数人哄抢，甚至血流成河都是有着可能。
　　...
　　而这时，不提修炼笔记...
　　整个生命小世界都是因为五彩灵花的苏醒，而沸腾。
　　毕竟，五彩灵花在迷雾大山的地位不低。
　　甚至，有着人将，五彩灵花，九尾乃至灵儿，称之为‘迷雾大山三巨头’。
　　由此也是可以想象，五彩灵花在迷雾大山的地位。
　　而现在，从九尾乃至灵儿嘴里了解了些许情况的五彩灵花，也是稍作沉吟之后，笑道：
　　“既然苏醒了，那么现在理该去拜见主人。”
　　说着，五彩灵花也是一步迈出。
　　向着生机小世界最深处走去。
　　在那，有着虞子瑜一截本体所化的参天巨树静静扎根。
　　虽说只是一小截本体。
　　但像虞子瑜这样的生命体，完全都是可以当做本体。
　　毕竟，决定虞子瑜存在的是‘意识’。
　　...
　　而就在不久之后...
　　“主...人...”
　　远远传来的呼唤，透着一抹激动，却是将虞子瑜也是唤醒。
　　寻声望去，赫然有着一个肩头托者五彩的少女，率领着大部队缓缓走来。
　　“五彩...”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是微微一怔。
　　他倒是没有想到五彩灵花，会在这个时候苏醒。
　　不过，念一想，虞子瑜也是释然。
　　如今，已是数年过去。
　　相比于其他人的突破，五彩灵花的突破委实太过漫长。
　　是再不苏醒，也是未免太说不过去了。
　　而现在，也好。
　　刚好，借着五彩灵花的苏醒，整合一下迷雾大山。
　　想到这里，虞子瑜也是将目光望向了不远处，迎面走来的身影，吩咐道：
　　“五彩，既然你苏醒了，那么就暂时接管迷雾大山的琐事吧，我需要你在半月之内，将迷雾大山整理的井井有条，同时让人各司其职，保证迷雾大山有效的运。”
　　“好的，主人。”
　　一声轻笑，五彩灵花眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　果然，
　　直到今天，主人还是依旧对她那般看重。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，五彩灵花也是忽的开口询问道：
　　“主人...如今迷雾大山具体怎么划分，还是像以前那样，十大走兽，左右护法，三大战将嘛...”
　　“嗯。”
　　微微点头之，虞子瑜也是回应道：
　　“依旧如之前，没有太大的变化。”
　　不过，说到这里，虞子瑜却是话锋一，道：
　　“而这，正是我接下来要交代你的事，迷雾大山如今已是立于各大势力的顶点，统率两大世界，疆土浩瀚的同时，强者也是众多。”
　　“然而，家有家规，国有国法，迷雾大山也应该有着自己的规矩...”
　　“所以，我需要你效仿人类帝国，和九尾，灵儿等人一起建立一套独属于迷雾大山的规矩。”
　　话落，虞子瑜目光一抬，已是望向不远处笑意吟吟的灵儿。
　　“灵儿。”
　　“属下在。”
　　微微躬身之，灵儿也是浅浅一拜。
　　“你熟知人类各国，对于这方面应该有着一定经验吧。”
　　“自然。”
　　笑了笑，灵儿也是回应道。
　　“人类各国大多军政分开，而我们迷雾大山，也是可以效仿，擅战者为‘军’，可以率领各大军团，为迷雾大山开疆拓土。而擅管者，则可为政，保证迷雾大山的运。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“确实...”
　　对于灵儿的说法，虞子瑜也是比较同。
　　如今的人类，虽然不擅修炼。
　　但在其他方面确实没得话说。
　　其各种制度，乃至体系，几乎都可以保证人力，物力都是运到极致。
　　想到这里，虞子瑜也是顺推舟的说道：
　　“既然这般，迷雾大山日后就以人类帝国的形式，开始运，分为军政两部...”
　　“军部主攻伐，以各大军团为，可设十将...”
　　“而政，则是以十大神兽为...”
    . .. 
　　“不过，具体，交由你们负责，同时‘迷雾大山’的名字也是有些不符合如今的身份地位，如果可以，你们也可考虑几个适合如今迷雾大山的势力称呼...”
　　一声声的述说，虞子瑜脑海的思路也是越清晰。
　　作为如今已是走出星球的顶级势力，却是依旧有些不伦不类。
　　说来，也是笑话。
　　不过，没有办法。
　　迷雾大山，在虞子瑜的推动下，展的太过迅速。
　　快的都来不及完善各种制度。
　　甚至，连真正的高层，也是不明确。
　　而这，确实有失妥当。
　　然而，现在，趁着五彩灵花苏醒，也是时候整合迷雾大山了。
　　至于日后是建国，亦或建宗，还是一如之前，以‘禁地’之名，响彻星空，皆是交给九尾，灵儿等人考虑。
　　这些，不是他来想的。
　　对于现在的虞子瑜而言，更多的时间，都应该是来修炼亦或是沉淀。
　　...
　　ps：--------------求自定-------------
　　以怎样的身份走出星系，迎接万族，是需要考虑的。
　　本来绯红是想以帝国的形式，可想了想，好像有些奇怪...神树帝国.额...所以在这方面，绯红还会斟酌一二...凡.
 
第八百五十八章 时间齿轮 （第二更） 
 　　而就在五彩灵花，灵儿等人相继返回，开始召集人手商讨迷雾大山诸多事宜之时，虞子瑜的强化也是接近了尾声。
　　“本命天赋刹那和控雷，都已经蜕变，登顶lv,而现在，就剩下本命天赋绝对进化了.....”
　　呢喃之，虞子瑜望向属性面板，仅仅只剩的三十多亿进化点，也是嘴角抽搐。
　　足足百亿进化点，如今，竟是消耗了大半。
　　这也是没谁了。
　　不过，相比于消耗，收获也是惊人的。
　　如今，抬眸望向属性面板，赫然能够现本命天赋和控雷都是尽皆蜕变。
　　【本命天赋——刹那（lv4——lv）:位列于顶点的可怕天赋，足以将时间定格，一切的一切，尽皆“一二零”静止...更加可怕的是，伴随着不断开，宿主自身会不断缠绕时间之力，而这些时间之力宛如齿轮，拨动间，宿主可以加速自身，亦或是将自身的时间倒退，从而恢复伤势。...】
　　正如字面意思，本命天赋刹那绝对是最为可怕的一种本命天赋。
　　须臾间，将一切都是静止。
　　宛如冻结了一般。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在这静止的世界之，虞子瑜却是依旧能够出手。
　　由此，也是延伸了虞子瑜一个全新的杀招。
　　【神速杀——将一切都是定格，刹那间动攻势，其速之快，在他人眼宛如瞬移一样，就算出手速度在常人眼里都是有着数倍提升...】
　　这是一道很可怕的杀招。
　　配合虞子瑜各种攻伐能力，其威力更是恐怖。
　　就如现在，虞子瑜可以将周遭万米的空间定格，而就在瞬间，无数枝条宛如箭雨一样射出。
　　旁人估摸着连反应都来不及反应。
　　甚至，等到他意识到了，虞子瑜的枝条已是洞穿他身体。
　　哪怕，个别强者能够依靠浩瀚的灵力挣脱时间的束缚，问题也是不大。
　　因为，就在挣脱的时候，虞子瑜本命天赋刹那，已是动。
　　即便只是定住他千分之一的呼吸，对于虞子瑜也是足够。
　　毕竟，像他这样的强者，足以在千分之一的呼吸之，动数次攻势了。
　　而且，值得一提的是，像是这种定格世界，继而出手的法，还是比较次，也就是比较菜的法。
　　本命天赋刹那，真正可怕的还是时间齿轮。
　　如今，是有着修炼时间之力的强者，仔细望向虞子瑜本体，定然能够现，一个又一个巴掌大的白色虚幻齿轮分布虞子瑜本体之上。
　　而现在，这些白色虚幻齿轮，正是顺时针，不断匀速旋。
　　白色虚幻齿轮不多。
　　仅仅只有九个，
　　不过，就在这时，灵力涌动。
　　“咔嚓...”
　　忽的一声脆响，却是见到一根枝条上的齿轮，猛的顺时针加速旋。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　什么也没有看到，有的只是一声惊天的轰鸣。
　　紧接着，远远的一个陨石已是在虞子瑜突然延长的一根枝条下，刹那间爆碎。
　　加速...
　　加速自身时间。
　　令自身速度达到匪夷所思的地步。
　　不过，这不是最厉害的。
　　真正厉害的是...
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，虞子瑜整根枝条都是爆碎，化为了漫天尘埃，漂浮于星空。
　　可就在片刻，那一个依旧静静悬浮的白色齿轮，竟是猛的一顿。
　　而后在一股莫名的力量下，竟是开始了逆时针旋。
　　是的，逆时针旋。
　　“咔嚓...”
　　宛如人类指钟清脆滴答声，虞子瑜的这一根已是爆碎，化为漫天尘埃的枝条，竟是开始了生了违背常理的变化...
　　无数还未消散的尘埃，不断汇聚...眼间，竟又是勾勒出了一条枝条。
　　犹如回放，看上去极其诡异。
　　然而，越是这般诡异，虞子瑜眼眸深处的笑意也是越甚。
　　“除了消耗有些大，近乎完美. ........”
　　深深的感叹之，虞子瑜也是满意。
　　时间齿轮，就是他对于本命天赋刹那的一种极致开。
　　相比于静止世界，旁人有着挣脱的可能，只能欺负一些弱者，虞子瑜更喜欢将时间之力作于自身。
　　这样一来，时间之力的可怕也会最大程度上展现。
　　时间逆流，足以恢复一切伤势。
　　加速自身，足以自身数成速度。
　　哪怕神速杀这一个能力，也不过是低配版的加速时间。
　　只是，时间之力太过稀少，如今虞子瑜仅仅只有九缕。
　　每消耗一缕，就会少一缕。
　　更是等到日月轮之际，也就是第二日才会恢复。
　　而这，也是虞子瑜为什么会开出‘神速杀’这一个低配版的能力。
　　毕竟，时间之力太过宝贵。
　　只有当作底牌来。
　　“不过也好，如今的本命天赋刹那，才是真正可怕。像是以前那样，只能欺负弱者，我都不好意思拿出手...”
　　一声轻笑间，虞子瑜眼眸深处都是有着两轮白色的齿轮流。
　　那是时间之力萦绕。
　　也唯有缠绕时间之力的双瞳，才能捕捉到一个个时间齿轮。
　　而现在，虞4.子瑜周身萦绕的九枚时间齿轮，就是他对本命天赋刹那开的一种体现。
　　按照他的猜侧，是他周身有着十二万九千六百枚时间齿轮，那么他对时间之力的领悟，也差不多到了凝练本的地步。
　　而那时，单靠时间本，虞子瑜都能够成就一尊巨擘。
　　不过，想想，都是难如登天。
　　时间之道，可是没有捷径。
　　一步一个脚印，鬼知道什么时候，才能够凝练十二万九千六百没时间齿轮。
　　“还是老老实实开其他天赋，证道主宰再说...”
　　苦笑了一声，虞子瑜也是不再纠结时间之道。
　　如今，已是走上这一条道路，已是不错。
　　至于凝练时间本，想想就好.
 
第八百五十九章 第五神柱——山之泰坦 （第三更） 
 　　除了本命天赋刹那，有了真正蜕变外，本命天赋控雷升级到lv级之后，也是有了质的变化。
　　只是相对于本命天赋刹那，本命天赋控雷更是倾向于引动雷霆。
　　简单说，借着这一个已是达到了lv级的本命天赋控雷，虞子瑜完全可以唤来一片雷劫。
　　进而，人工降劫。
　　虽说，没有真正天劫那般玄而又玄。
　　但论及威力，以及其他，虞子瑜完全可以掌控。
　　而对于这一个本命天赋，虞子瑜更是倾向于于九大小世界，进而补全小世界的法则。
　　上天有着好生之德，然而，也有雷霆之怒。
　　是其他人在九大小世界突破，虞子瑜也可以人工降劫，从而磨炼身心乃至意志...
　　这样一来，小世界的本土生灵潜力也会进一步增强。。
　　要知道，作为一个完整的小世界。
　　虽然能够屏蔽宇宙意识的感知，但也在一定程度上，少了‘雷劫’这般的机缘。
　　四阶，五阶...
　　还好。
　　可六阶，更甚七阶主宰，小世界的生灵比之宇宙的生灵，希望更是渺茫太多。
　　“雷劫，既是劫，也是机缘。”
　　这一句话，可不是说说而已。
　　当然，虞子瑜九大小世界孕育的九大本精灵除外。
　　他们生来有着世界本缠绕，更是在无尽倾注。
　　论及，根脚，比之其他生灵，不要好上太多。
　　虞子瑜所说的本土生灵，更多的指第二代，第三代生灵。
　　这些生灵，会因为小世界的局限，而潜力受限。
　　...
　　“lv级的本命天赋——控雷，好好运，还是不错的。”
　　深深的感叹，虞子瑜也是开始了下一个强化。
　　本命天赋——绝对进化。
　　虞子瑜又一个很是可怕的本命天赋，也是最为诡异的一个本命天赋。
　　可以模拟万族，进而短暂拥有各种能力。
　　也可以透过观想，模拟传说的神树，进而补全自身。
　　仅仅是这两点，已是足以证明这一个本命天赋的可怕。
　　而现在，虞子瑜需要将这一个本命天赋进一步强化。
　　“轰...”
　　猛的一震，一股说不出浩瀚的能量已是从虞子瑜身体之涌起。
　　与之伴随的则是虞子瑜的进化点，宛如流一样消耗。
　　百亿进化点，确实多。
　　可在虞子瑜一个又一个本命天赋的强化之，也是终见枯竭。
　　仅剩十亿左右。
　　而这些进化点，等会要拿来强化各种能力。
　　而现在嘛...更为重要的是体会本命天赋绝对进化蜕变带来的身体变化。
　　“轰...”
　　力量涌动之，虞子瑜身躯也是不断震动。
　　隐隐之，都是可以看见虞子瑜身体深处，一个光团都是缓缓浮现。
　　而在光团之，隐隐之，有着一株柳树虚影，不断变化。
　　像是千变万化一般。
　　时而，化为金色巨鹰，时而，化为一头巨鲸。
　　有时，甚至，还会化为一株有着十条尾巴的怪物...
　　而那每一个虚影，赫然都是虞子瑜借着本命天赋——绝对进化，曾经变化亦或是可以变化的。...
　　...
　　只是，就在虞子瑜强化最后一个本命天赋的时候，远远的一片星域。
　　“已经查到了七虫巢的踪迹了嘛？”
　　“查到了，那一个家伙如今逃到了一个偏僻星域。”
　　“哼哼，那家伙杀了我数千族人，我倒是要看它跑到哪里去。”
　　厉声说着，，整个星空都是为之一震。
　　与之伴随的则是，一道万米之高的身影，缓缓站起。
　　人形的身姿，
　　宛如山岳一般隆起的肌肉。
　　背后更是背负了一道漆黑如墨，印着繁复花纹的柱子。
　　泰坦神域十二神柱。
　　而他，就是第五神柱，山之泰坦。
　　有着山之力，对于土属性力量，修行道了极致。
　　据传，他能够加持百万山之力，其可怕的力量比之同阶泰坦还要强上百倍。
　　要知道，泰坦一族的力量，在万族之，都可以说是前三。
　　而现在，他竟是比之寻常泰坦力量还要强上百倍...
　　毫不夸张的说...
　　单凭力量，一击之下，轰碎星辰，都不是梦。
　　然而，现在，这一位恐怖的存在，要走出泰坦神域了。
　　只因，他那为数不多的族人，都死在了虫族手里。
　　复仇，
　　早已是他为数不多的支撑他活下去的信念。
　　“虫族，我会彻底将你们葬灭于星空的。”
　　眼眸深处闪过一抹刻骨铭心的仇恨，这一个可怕的泰坦，也是一步迈出。
　　“轰...”
　　星空都是震动。
　　隐隐可以看见，一座又一座巍峨大山的虚影在星空浮现。
　　...
　　“他又去了追杀虫巢了嘛？”
　　呢喃之，泰坦神域更深处，数道可怕的身影也是缓缓抬起了眸子。
　　“唉...那一次虫族偷袭，他的族人死的死，伤的伤，现在的他，早已是被仇恨冲昏了头脑。”
　　“那时怪我，当初和天使星域对峙，他在前线冲锋陷阵，我坐镇大后方，却是险些失守...”
　　带着一抹自责，一个有着古铜色肌肤的泰坦，也是愧疚道。
　　“这是没有办法的事情，谁能想到虫族忽然出现呢...”
　　像是安慰，另一尊恍神魔的身影，也是开口道。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一道身影也是忽的问道：
　　“要不要通知第一神柱？”
　　“不...”
　　摆了摆手，那一个有着古铜色肌肤的泰坦，也是继续补充道：
　　“如今，第一神柱正值关键时刻，不容打扰，就让他去吧，以他的实力哪怕灭不了虫族，虫族也别想伤着他。”
　　“这倒是。”
　　微微点头之，这一个宛如神魔一样的泰坦，也是同。
　　山之泰坦。
　　不仅力量恐怖到了极致，就连防御也是相当可怕。
　　如今，泰坦一族十二神柱，也就第一神柱，以及第三神柱——噬星泰坦能够稳压他一头.
 
第八百六十章 胜天半子 （第四更） 
 　　“虫族，天使，还有那在暗处窥视的虚空一族，哼哼，迟早一天，要将他们全部镇压。”
　　很是愤恨的声音之，这一位如神似魔的泰坦，也是脸色不忿。
　　泰坦神域虽强。
　　可在腹背受敌之，近几年也是损失惨重。
　　不过，还好，其他势力也是好不到哪里去。
　　只是，就在这时，像到了什么，有着古铜色肌肤的泰坦也是忽然叹息道：
　　“有一件不好的消息，不知该不该说？”
　　“什么消息？”
　　询问之，落在角落的一个，仅仅数米之高，像是一个人类，眉心有着一颗星辰的身影，也是问道。
　　噬星泰坦，能够吞噬星辰的可怕存在。
　　也是最为诡异的一位神柱，其可怕程度，甚至能够以一人之力，战天使星域赫赫有名的‘炽天使——撒拉弗’。
　　“万神殿现世了...”
　　伴随着这一道声音的响起，整个星域都是忽的迎来了沉默。
　　万神殿，
　　上一个纪元，最是古老，也是最为可怕的一个势力。
　　乃是众神的居所。
　　而今，竟然在这一个纪元现世？
　　少有的沉默之，众多神柱都是面面相觑。
　　神灵这样难以磨灭的生命，还是有些棘手的。
　　...
　　只是就在这时，远远那一位宛如少年的噬星泰坦，也是忽的抿嘴一笑，有些玩味道：
　　“万神殿的现世，还在预料之，毕竟这是在数个纪元都能流传下来的势力...”
　　说到这里，噬星泰坦却是话锋一，笑道：
　　“不过，我相信，你们对我们接下来说出的消息，更会感兴趣。”
　　“什么？”
　　有些好奇之，有着古铜色肌肤的泰坦，也是直接问道。
　　“数年前，有着一片星域，忽然道韵弥漫，据传更是有着阴阳之力流...”
　　说到这里，这一个噬星泰坦脸色也是一肃，补充道：
　　“单是看描述，应该就是至宝出世。”
　　“不过，像那般波及一个甚至数个星域的至宝，却是少之又少，而且，还是有着阴阳之力流...如果猜侧不错的话，应该是人族的永恒帝兵——太极图的一角残片复苏了..～‖.”
　　静静的听着，一个又一个泰坦神族脸色都是微变。
　　人族，永恒帝兵，太极图...
　　这一个又一个词语，联系到一起，可是真正了不得。
　　只因上一个纪元，人族流传了数十个纪元的永恒帝兵——太极图的执掌者，正是人族之仙。
　　换而言之...
　　太极图的忽然复苏，很可能意味着那一位也是残留到了这一个纪元。
　　“不可能吧，那个老怪物怎么可能避过纪元之劫...”
　　倒吸一口凉气的声音之，有着部分传承的泰坦神族也是脸色剧变。
　　“别人我不知道，但那个老怪物，实力太过恐怖，真是在这一个纪元残存，倒还是真有可能。”
　　听着这一道声音，那一位有着古铜色肌肤的泰坦神柱，也是面色凝重的摇了摇头，否决道：
　　“不，你不懂，当初那个老怪物，镇压万古，将万族都是压的喘不过气，而后更是掀起了夺天之战，也正是因为那一战，仙武纪元才在极盛之，迎来了纪元终焉...所以从某种程度上而言，这一个罪魁祸，绝不可能幸存...”
　　说到这里，这一个泰坦瞳孔也是一缩，骇然道：
　　“除非...”
　　“除非什么？”
　　一声询问，一位位泰坦都是望向他。
　　“除非，他...胜...天...半...子...”
　　一字一顿的吐出，整个星域都是迎来了死一般的寂静。
　　隐隐之，连他们呼吸都是顿住。
　　仿佛，窒息了一般。
　　然而，这时，这些泰坦神柱不知道的是，他们最是忌惮的对象，那一位不可轻言的存在，竟是一个不小心栽了。
　　而且，还是栽了一个大跟头。
　　不知是身死魂灭，还是被宇宙意识彻底封印了宇宙最深处。
　　然而，无论哪一种结局，都是意味着，这一个纪元，那个家伙都不可能出来搞事了。
　　毕竟，被宇宙意识盯上，哪怕人族之仙，也是没辙。
　　而这一点，从永恒帝兵——太极图的主动复苏，就可以看出一二。
　　如果猜侧不错的话，应该是人族之仙的一缕残魂，寄托于永恒帝兵之，结果被宇宙意识寻到，继而引起帝兵复苏，极力护主...
　　只是，永恒帝兵虽强。
　　但终究是残兵，想要真正恢复全盛，没有数亿年，都是不可能。
　　而且，这还是最古老的一件帝兵——太极图，诞生于数十个纪元之前的古老帝兵。
　　想要恢复全盛，更是难上加难。
　　如此，也是可以想象到人族之仙的结局。
　　莫说如今永恒帝兵太极图，不过是残兵。
　　即便是是恢复完整又如何？
　　想要和宇宙意识博弈，少了主人的它，可是不够格。
　　....
　　不过，不得不说，这一个道门第一人当真是风华绝代。
　　不仅创造了震古烁今的道门，更是炼制了一件永恒帝兵，就连第一大神通——一气化三清，也是他创造。
　　甚至，有人说，上一个纪元人族之仙和他也是有些干系...
　　啧啧...
　　只是，可惜了...
　　一个不慎，栽在了虞子瑜手里。
　　而对于这些，虞子瑜还不知道。
　　更不知道，永恒帝兵太极图在数年前，复苏过一次。
　　否则，现在的他，怕是要激动的跳起来。
　　毕竟，他最是渴求的大神通一气化三清，最有可能在的地方，就在于永恒帝兵——太极图身上。
　　...
　　而这时，不提泰坦神域，乃至整个宇宙忽然掀起的震动。
　　此刻，虞子瑜的强化，已是到了最后。
　　本命天赋——绝对进化，也是正式强化到了lv级...
　　【本命天赋——绝对进化（lv4——lv）：能够依靠观想，追根溯推出根能力，更是能够模拟万族，进而变化，不止是气息，就连力量都是有着七八分类似...】
　　越(得了的)可怕，也是越诡异。
　　相比于之前，文字的描述虽然没有太大的变化，但虞子瑜深深的明白如今的本命天赋绝对进化，是何等恐怖。
　　就想现在...
　　“．」恶魔果树，诞生于一片死亡之海，惧怕大海的力量，却是孕育各种有着独特能力的果实...仁”
　　呢喃之，虞子瑜脑海深处竟是有着一株奇怪的树影浮现。
　　而那，正是恶魔果树。
　　没有见过，仅仅只是从只言片语之，虞子瑜就可以进行观想，甚至耗费大量进化点，虞子瑜都是可以推导出这一个恶魔果树的力量。
　　而这，就是虞子瑜本命天赋绝对进化的可怕之处。
　　不过，现在，不是观想这些的时候。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，按捺下心头观想的冲动，虞子瑜的目光也是拉到了生命小世界深处。
　　现在，九尾，灵儿等人的商讨，差不多该出结果了.
 
第八百六十一章 相继赶来的众人 （第一更） 
 　　生机小世界深处。
　　绿意葱茏，生机盎然。
　　然而，就在这时。
　　“商量好了吗？”
　　忽的一道声音，响彻整个小世界。
　　与之伴随的则是，生机小世界深处...
　　“轰...”
　　猛然的震动之，一株巨树忽的拔地而起。
　　枝条，不断伸展。
　　树身，不断粗状。
　　整一株树，都是以一种肉眼可见的速度，不断变大。
　　而就在片刻，足足覆盖城市的大小之，虞子瑜身躯的一角也是彻底显化于生机小世界.
　　“主……人……”
　　“神树……”
　　一声接着一声的呼唤，整个生机小世界都是震动。
　　与此同时，
　　“咔嚓……”
　　伴随着一声巨响，白色的惊雷，撕裂了长空，
　　“吼……”
　　威震天宇的虎啸之，惊人的飓风，掀开云层。
　　雷霆巨龙，白虎，一个又一个强者皆是向着生机小世界最深处赶来。
　　甚至，就连一直闭关的魁纣，以及冰川，也是出现。
　　只是，这时，是望向魁纣和冰川，定然能够现他们翻天覆地的变化。
　　魁纣，
　　依旧是如之前那般狰狞。
　　只是比起之前，他的身躯宛如钢铁所化，泛着最为幽深的光泽。
　　就连那一双高高抬起的龙爪都是涌动寒芒，宛如最是锋利的冰刃。
　　钢铁之躯，融合了虞子瑜赐予的钢铁元素之心，魁梧的身躯都是化为了最是坚硬的钢铁。
　　不过，‘钢铁’二字并不确。
　　更为确的是‘神铁’。
　　不久之前，魁梧的身躯在融合了元素钢铁之心以后，也是第一时间选择了迷雾大山最为宝贵的一种金属，吞噬。
　　而那吞噬的金属，就是神铁的一种——星辰铁。不仅坚硬非常，更是有着‘不灭’属性，难以磨灭，是打造神兵的一种极品材料。
　　而钢铁元素之心，最是强大的能力，就是提炼神铁的特性。
　　如此一来，在提炼星辰铁的特性之后，魁梧也是从血肉生命，渐渐向着金属生命靠近。
　　而相比于其他生命，魁梧最是可怕的地方，就在于他部分身躯已是化为了神铁星辰铁。
　　寻常四阶的攻势，是落在他部分星辰铁所化的身躯之上，莫说打破防御了，就连能不能让魁梧这部分身躯颤动，都是有待两说。
　　而更加恐怖的是，魁梧如今防御恐怖的同时，攻击也是更为可怕。
　　金属生命！！
　　虽说有些笨重，但向来都是防御和攻击称雄。
　　而，现在的魁梧就等同一件，龙形兵器！！
　　“踏，踏……”
　　一步接着一步，沉重的身体，依旧有些不适应。
　　可魁梧嘴角却是早已裂开，像是在大笑。
　　“主人，我没有辜负你的期待。”
　　呢喃之，魁梧望向天际，那一株拔地而起的参天巨树，也是激动非常。
　　……
　　而另一边，即便是修炼了神通大小如意，身躯也是依旧有着数千米高的冰川，也是一步一个山谷缓缓而来。
　　然而，这时，是靠近这头庞然大物，定然能够听到，宛如雷鸣般的巨响。
　　“砰，砰，砰……”
　　像是心跳，却是可怕到了极点。
　　而这，就是冰川体内跳动的心脏，也是虞子瑜赐予它的树心。
　　不断的融合，树心之无穷的生机，也是一再将冰川体质升华。
　　现在的他，心跳宛如雷鸣。
　　血液的流动，更是宛如江河咆哮。
　　可以这般说，在血肉生命之，冰川如今的身躯，绝对算得上最为恐怖的一种。
　　而这，也是魁梧的冰川最大的区别。
　　一个放弃了血肉，朝着向着最是可怕的龙形兵器不断进化。
　　一个则是，朝着最是强大的血肉生命进化。
　　生命形态的迥异，也是在一定程度上，反应了如今迷雾大山越可怕的底蕴。
　　……
　　而这时，像是有所察觉，虞子瑜也是抬起眸子，好奇的望了一眼如今的魁梧和冰川。
　　不错。
　　真的很不错。
　　比起他想象的更好。
　　魁梧能够做到在金属生命和血肉生命随意切换，更是成功提取神铁特性。
　　如今，更是一步踏足半神。
　　而，冰川也是不弱。
　　单论气息，甚至不必魁梧差上分毫。
　　“两个六阶宝物，大幅度提升了魁梧和冰川的战力乃至潜力，这生意倒是不亏。”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是比较满意。
　　这就是一场很是不错的投。
　　以如今的目光看来，这两个踏足超凡五阶，问题已是不大，甚至有望六阶。
　　这样一来，虞子瑜的这一次投，当真是赚大了。
　　只是……
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光又是望向了其他几个赶来，却是来势汹汹的变异野兽。
　　一个是化为了金色的流光。
　　明明只是一两米高的身躯，却是气势惊人。
　　偶尔落到大地……
　　“轰隆……”
　　伴随着一声巨响，宛如百万斤巨力落下，大地都是震动。
　　而这，就是小五黄金蚁。
　　力量的化身。
　　单是普通形态，就有着半神战力。
　　而他，更是有着力量倍增这样的可怕底牌。
　　如今的他，已是能够力量增幅五段，鬼知道那等力量是何等惊世骇俗。
　　反正，迷雾大山，强如比蒙这个好战分子，也不想承受黄金蚁一拳。
　　而除了小五黄金蚁外，更令虞子瑜眼眸微微一眯的是……另一道缓缓而来的倩影。
　　所过之处，血色的灵花，遍地皆开。
　　更有一道道荆棘丛生……
　　她一人踱步，却是宛如在血色的海洋，翩然。
　　老六荆棘之女，也被人称之为‘血色女王’。
　　对虞子瑜相当忠心。
　　而且，也是第一个虞子瑜见到，都会忍不住心头悸动的女人。
　　也许是因为荆棘是半植物身，也许是因为荆棘太过妖娆，又最是主动。
　　反正，虞子瑜自有些招架不住她。
　　“这妮子，看起来也是没有荒废修炼。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是饶有兴趣的打量了一眼荆棘.
 
第八百六十二章 九重天？天庭？ 
 　　冰川，魁纣，荆棘，
　　一个又一个强者的赶来，让生机小世界深处都是多了几分喧嚣。
　　而在更远处，食铁兽老九，牛魔，等人，也是并肩而来。
　　不过，看着全副武装的二人，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　牛魔，牛头人身。
　　如今，身高三四米之巨，看上去恍一妖魔。
　　周身，更是有着沉甸甸的紫黑色气流缠绕。
　　而在背后，更是有着一个幽深的漩涡。
　　而这还不说，他背上背负的那一把狰狞巨斧，以及身着的那一套泛着明灭不定光辉的铠甲~。
　　星辰战铠。
　　迷雾大山食铁兽的最高杰作，也是少数几件达到五阶品质的铠-甲。
　　身着这一套铠甲，手持虞子瑜为其制作开山斧，牛魔虽然还没有踏足半神，但战力却是绝对不输几分。
　　而另一边，食铁兽老九更是不多提。
　　作为迷雾大山的铸造师，他可谓是浑身是宝。
　　就连头顶上戴的斗笠，都是达到了四阶品质。
　　而在腰间，更是别着一个五阶品质的锤子。
　　据传，这个家伙明悟了大小如意神通，更是将大小如意神通镶刻在个别武器之上。
　　以至于区区四五阶的武器，都是可大可小。
　　小的时候，不禁一握。
　　可大的时候，却是有着百米，甚至千米之大。
　　委实骇人。
　　“以后，就不能让食铁兽老九无偿打造兵器呢...”
　　呢喃之，虞子瑜也是目露思索。
　　国有国法，家有家规。
　　除了全面开战时，食铁兽老九需要无条件服从迷雾大山的召，其他时候，他也应该为自己考虑。
　　比如说，将他的铠甲乃至兵器，以功劳点出售。
　　亦或是，其他人寻找材料，然后消耗功劳点，拜托食铁兽老九打造。
　　这样一来，食铁兽老九也会在打造兵器之余，能够有利可图，同时也是有着属于自己的时间修炼。
　　像是现在，食铁兽仅仅才四阶后期。
　　很明显，是打造了太多武器，以至于荒废了自身的修炼。
　　毕竟，以食铁兽老九的天赋，踏足半神，简直不要太轻松。
　　“唉...”
　　无奈一叹，虞子瑜已是注意到一道道身影聚集到了他的身边。
　　“属下，拜见主人。”
　　齐声的呼喊，明明只有十几道身影，却是声震九霄。
　　那可怕的威势，莫说一般存在，即便是远远强如黄金比蒙这等巨兽看到，也是感觉头皮麻。
　　“这些家伙，还真是越来越可怕了。”
　　呢喃之，黄金比蒙望向远处掀起的灵力风暴，也是目光微凝。
　　“神树召集这些尊者是做什么？”
　　忽的一道询问，在耳畔响起。
　　黄金比蒙也是抬头，看了看肩头这一只幽黑的小蛇，嘴角一咧，笑道：
　　“这谁知道呢？”
　　“也是...你个傻大个怎么可能知道呢？”
　　毫不掩饰的打趣，这一条幽黑的小蛇也是换了一个更舒服的身姿，盘旋在黄金比蒙肩头。
　　黄金比蒙，腾蛇，卫队最是有名的二人组。
　　几乎等同卫队战力的巅峰，极为可怕。
　　不过，可惜。
　　卫队，终究不是迷雾大山真正的核心。
　　在某种程度上，卫队更倾向于人类的秘密部队，没有机会接触迷雾大山权利的心...
　　......
　　而就在这时，生机小世界深处，一个个强者已是聚集。
　　除了迷雾大山，赫赫有名的十大神兽。
　　就连左右护法冰蛟，蛇姬，还有青钢，金猴，等等身影，皆是赶到。
　　毕竟是迷雾大山权利层次的再一次重构，影响极为深远，以至于将众多存在都是惊动。
　　也就在众人聚齐的时候，忽的一道声音率先打破了平静。
　　“主人，截至目前，迷雾大山的名称，乃至制度等各项议案，都是有了眉目，具体，还要主人定夺。”
　　一步踏足，五彩灵花眼眸也是止不住的闪烁。
　　旋即，更是拿出了一本黑色的书籍，向着虞子瑜递了上来。
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是狐疑的看着这一个看起来卖相极佳的书籍。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“这是如今的议案。”
　　说着，五彩灵花也是顿了顿，解说道：
　　“如今，关于迷雾大山的称呼，我们考虑了三个。”
　　“哪三个？”
　　“一个是九重天，天有九重，分为上下，各三重天，而我们迷雾大山，日后以‘九重天’自居，显于万族之前，自是高人一等...”
　　静静的听着，虞子瑜也是沉思了起来。
　　而就在这时，不远处的灵儿，也是一步迈出，继续道：
　　“第二个称呼，是星河帝国，我们迷雾大山如今以帝国的形式运，又吸收了人类大量的文化，可以自称‘帝国’...”
    . .. 
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜的目光又是拉到了不远处的九尾身上。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的意思，九尾也是悠然一笑，轻声道：
　　“第三个议案，是天庭，自古以来，天庭至高，凌驾于诸多势力顶点，我们迷雾大山虽然不才，但也是略有底蕴，足以自‘天庭’，君临于星空万族...”
　　声音虽轻，但却是不改言语的霸气。
　　反而，因为九尾本身的坚定，令这句话都是多了一抹不容置疑之色。
　　不过，也确实。
　　如今的迷雾大山，有着虞子瑜，足以镇压一切霄小。
　　也就那几个顶级星域，能够与之争锋。
　　不是担心，各族联手，虞子瑜早已带着迷雾大山，冲出了这一片星空...
　　...
　　“九重天,星河帝国，天庭...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　都是很不错的称呼。
　　高大上，
　　都是占全了，比起如今的‘迷雾大山’之名，好了不要太多。
　　只是，就在这时，一道声音忽的冒出。
　　“主人，不知我可不可以插一句。”
　　“自然。”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是望向了金猴。
　　这一位，刚刚回来。
　　还没有来得及参与九尾，灵儿等人的商讨凡.
 
第八百六十三章 妖庭 （第三更） 
 　　“想必，九重天的称呼是来自道教吧。”
　　这般说着，金猴也是分析道：
　　“九重天，又称九霄，而这九霄乃是神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、振霄、紫霄、太霄。”
　　“而这九霄是细化，又可分为，三十三重天，即太皇黄曾天、太明玉完天、清明何童天...”
　　“所以九重天，还不如直接自称为‘三十三重天’，意味着至高无上。不过这般倒是和道门，有了些许瓜葛，日后指不定要做过一场。”
　　静静的听着，五彩灵花眉头也是微微一皱，疑惑道：
　　“道门，这一个纪元还存在吗？”
　　“不要小瞧了那些名震古今的道统，相对于万族，更为可怕的其实是各大道统...这里莫说道“一二零”门，即便是佛门，魔门，也会相继有着传承出现在这一个纪元，只是眼下，不是他们出世的时候...”
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，五彩灵花也是明悟。
　　就连万族都是残存在这一个纪元，更何况某些道统。
　　要知道，个别道统可是覆盖万族，其恐怖哪怕比之三大至强种族，也是毫不逊色。
　　而这其，最是恐怖的三大道统——道门，魔门，乃至佛门，可都曾主宰一个乃至数个纪元的恐怖势力。
　　据传，在道门第一人所在的那一个纪元，万族都是以‘道门’为尊，真正意义上的‘道门至高’。
　　而这时，金猴又是望了一眼灵儿，笑道：
　　“对于帝国，我倒是懂的不多，这里就不言了。”
　　说着，金猴目光一，望向不远处的九尾，目光有些凝重。
　　“唉...”
　　叹息之，金猴也是没有想到九尾会给迷雾大山想出这么一个称。
　　“天...庭...”
　　喃喃自语之，金猴脸上也是闪过一抹怀念之色。
　　“金猴，怎么了？”
　　似乎是察觉到了金猴的奇怪，九尾也是主动开口询问道。
　　“九尾，你可知‘天庭’二字，意味着什么？”
　　“这？”
　　有些狐疑之，九尾也是摇了摇头。
　　她只是翻阅了古典，又感觉‘天庭’二字很是不错，符合如今迷雾大山的身份，倒是没有追究深意。
　　而看到九尾摇头，金猴也是笑了笑，直言道：
　　“天庭，也可以称之为“天廷”，即天之宫廷，亦称之为天宫，紫微宫，乃是上一个纪元最是恐怖，也最是神秘的一个势力。”
　　“而天庭的主人，赫然就是人族的那一位...”
　　听到这里，虞子瑜也是忽的一怔，旋即直接询问道：
　　“你说的那一位是祂嘛？”
　　“没错。”
　　微微点头，金猴脸色也是凝重，继续补充道：
　　“所以，是取了‘天庭’之名，我们必然和那一位敌对，更是和他麾下的天庭部众对上。’”
　　“不过，这不重要，重要的是，万族都是承他们为天庭正统，我们是再‘天庭’之名，岂不是如跳梁小丑，令人贻笑大方。”
　　“毕竟，其他，我不敢保证，但天庭这等势力，在这一个纪元，肯定又会如薪薪之火，复燃，而那时，撞上了这等天庭正统，我等颜面怕是尽皆扫尽...”
　　“确实，这倒是我思虑不周了...”
　　微微点头，九尾也是同。
　　不论天庭正统的强弱，万族乃至其他，都是承其‘正统’地位。
　　而这时，是迷雾大山自称‘天庭’，虽说会令万族忌惮，甚至浮想联翩，可是真正的‘天庭’出现，那简直是把迷雾大山的脸面放在脚下踩。
　　而那时，要是迷雾大山及时镇压了‘天庭正统’还好说，可是镇压不了，迷雾大山这一个‘假天庭’岂不是成了笑话。
　　而这，不止是金猴不愿，就连九尾也是不想见到。
　　犯不着为了一个名称，和这等冠绝纪元的顶级势力撞上...
　　只是，就在这时，没有人注意到的是虞子瑜越玩味的脸色。
　　“天...庭...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是想起了那一位人族之仙。
　　直到现在，虞子瑜都是依稀的记得那个家伙，望向他的怨毒目光. ........
　　仅仅是因为打了一波小报告，就将虞子瑜惦记。
　　而这，是被他那些天庭部众知道，和迷雾大山开战怕是必然吧。
　　而且，更为可怕的是，有的瞒不过。
　　日后，万族伐去了通天建木，混淆的天机再一次清晰，有着大神通者掐指一算，哪怕不能明悟事情始末，也是能够知道人族之仙，栽在了虞子瑜手。
　　而那时...估摸着知道这一点的天庭部众，怕是会第一时间杀向迷雾大山。
　　“哼...”
　　心头冷哼，虞子瑜也是有些在意。
　　作为上一个纪元，最是恐怖，也最是神秘的一个势力。
　　天庭，应该还是有着几分可怕的。
　　只是，在意归在意。
　　既然和他们已是不死不休的局面，也就没必要掩饰了。
　　而且，世间还有着‘气运’一说。
　　如果能够谋夺天庭几分气运，那也是值得。
　　想到这里，虞子瑜也是确道：
　　“迷雾大山的称呼，我已是决定。”
　　“什么?主人，你这就决定好了？”
　　忽的一声惊呼，白虎也是愕然。
　　“是的，决定好了。”
　　微微点头之，虞子瑜也是再一次抬起眸子，望向了众人。
　　似在喃喃，又4.似在宣告。
　　“日后，我们迷雾大山，就称之为‘妖庭’吧。”
　　“妖庭，与天庭相对而立，却是以‘妖’为名。”
　　“妖，天生地养，寓意自强而不息，而我们妖庭，也自当如此。”
　　ps：---------------求自定--------------
　　妖庭，又称之为‘上古天庭’...
　　妖皇妖帝之下，有着十大妖帅...更有永恒帝兵——东皇钟，镇压万古...
　　这是数十个纪元之前，最是古老的势力，早已消失在历史的长河...
　　而今，借着主角之手，再次复苏，同时，也是和天庭对立...
　　.....
 
第八百六十四章 永恒帝兵——东皇钟 （第四更） 
 　　“妖...庭...”
　　忽的一声呢喃，不远处的金猴，眼眸止不住的闪烁。
　　隐隐之，都是能够看到他脸上露出的一抹说不出的激动。
　　“妖庭，妖庭...哈哈哈...”
　　忽然的大笑，却是金猴再难抑制心头的激动，忍不住放声长笑。
　　“这是，合该我妖族大兴啊...”
　　“怎么了，金猴？”
　　一声询问，不远处，白虎，九尾等人的目光，都是露出了一抹愕然之色。
　　向来为人神秘，喜怒不形于色的金猴，怎会露出这般狂态。
　　而就在这时，似乎是察觉到了众人的目光，金猴也是按捺下心头的激动，解释道：
　　“你们是不知道，妖庭二字，对我等妖族意味着什么？”
　　这般说着，金猴也是难得科普道：
　　“在数十个纪元，甚至更久的纪元之前，万族而立，却是有着一尊神圣，自太阳星孕育，威震万古，更是建立了‘上古天庭’。”
　　“是的，上古天庭，哪怕上一个纪元的天庭也不过是篡夺最是古老的‘上古天庭’的气运，从而奠定了无上根基...”
　　静静的听着，九尾，白虎等人脸上都是露出了一抹愕然之色。
　　他们倒是没有想到...上一个纪元最是恐怖的势力，天庭，也是篡夺了‘其他势力’的气运...
　　而就在这时。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，金猴再一次抬眸，目光一个个望向了众多身影，带着一抹回忆，缅怀道：
　　“上古天庭，有着一帝一皇，座下更是有着十大妖帅...”
　　“而那十大妖帅，就如主人座下的你们，个个有着翻江倒海的力量，只是比起你们，他们皆是主宰，个个都是震慑寰宇...”
　　“妖帅计蒙，龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，挥臂张口喷雾致雨。”
　　“妖帅白泽，狮子身姿，头有两角，山羊胡子。上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。天生能人言。在先天灵兽之，是当之无愧的老大。非他得道较晚，这妖族族长的位置，怕是要换个人来做。”
　　“妖帅鬼车，别名九头鸟。色赤，似鸭...”
　　...
　　一声声的述说，金猴的声音都是压抑着一抹说不出的激动。
　　似在怀念，又似在感慨。
　　只是，就在这时，像是意识到了什么，远远的虞子瑜目光也是微微一凝，主动开口道：
　　“一直以来，我都以为你是获得了上一个纪元的传承，可现在看来，怕不是这样吧...”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜也是玩味道。
　　“哈哈...”
　　一声大笑，金猴也是没有否。
　　反而，猛的单膝跪地，承道：
　　“属下本是一只金猴得道，然而，属下获得的传承却不是一个纪元，而是足足数个纪元，而这也是，属下知道如此多的秘闻，甚至就连四大禁忌阵法都是知道的最大原因。”
　　“数个纪元？”
　　眼眸微凝，虞子瑜也是微微一怔。
　　“是的，数个纪元。”
　　微微点头，金猴也是再一次肯定道：
　　“除了上一个纪元，距今四个纪元的魔道纪元，距今十一个个纪元的神圣纪元，不过，最是悠久，也是属下真正传承的，还是那为遥远的纪元，洪荒纪元...”
　　“而那时，属下，不过是妖族一个不起眼的小家伙，却是承蒙妖族大能看重，以逆天手段，不断于纪元轮回...只为恢复‘上古天庭’荣光...”
　　一声接着一声的述说，金猴神色都是近乎癫狂。
　　不过，也是。
　　不知是阴差阳错，还是气运所致，主人竟是将‘迷雾大山’更名为‘妖庭’。
　　这，
　　简直是不可思议。
　　要知道，上古天庭，早已是消失在历史长河，更是无一人知道。
　　而现在...主人在无人引导下，竟是说出了这么一个名字。
　　而且，主人，麾下，大多都是变异野兽得道，更是有着对应了上古十大妖帅的十大神兽。
　　这还不是重要的。
　　更为重要的是，上古妖庭——乃是两尊神圣证道。
　　而主人，本体也是孕育了一尊神圣——青龙。
　　这...一切的一切，无一不是证明了如今的迷雾大山，在一步一个脚印，向着‘上古妖庭’走去。
　　而在，主人将迷雾大山更名为‘妖庭’之后，金猴的这一个想法，更是得到确。
　　迷雾大山。
　　不，更为确的说，上古天庭已是真正复苏了。
　　那一个最是古老而又可怕的纪元，却是最为可怕的势力，真正复苏了...
　　...
　　而就在这时，静静的看着神色近乎癫狂的金猴，虞子瑜眼眸也是多了一抹说不出的笑意。
　　这倒是有趣的紧。
　　他只是为了恶心天庭，想出的名字，竟是引起了金猴的震动。
　　不过，这也好。
　　毕竟，现在也算是知道了金猴最大的秘密。
　　如果猜侧不错的话，像金猴这样的存在，应该就是‘上古天庭’那等最是古老势力的看门人吧。
　　是的，看门人。
　　而不是护道者。
　　护道，金猴没有格。
　　不过，金猴倒是可以引路，只为重燃薪火。
　　当然，对于这些，虞子瑜倒是不在意。
　　已是在历史长河都消失的古老势力，他又有什么在意的呢？
　　而且，妖庭之名，确实不错。
　　倒是符合，虞子瑜的期待。
　　...
　　而这时，微微过身，望向不远处遮天蔽日的神树，金猴也是深深做了一个辑，恭敬道：
　　“主人，上古天庭早已消失在历史长河，而今妖庭已立，属下自当全力辅佐...”
　　说到这里，金猴又是拜见道：
　　“不过，主人，在我的传承记忆最深处，有这么一句话，送给主人...”
　　“什么话？”
　　微微狐疑，虞子瑜也是惊疑。
　　“这一句话是送给天庭之主的...也是属下传承之最大的秘密...据传是关乎到妖族早已消失了数十个纪元之久的永恒帝兵——东皇钟..”
　　说到这里，金猴脸上也是多了一抹庄严，浑身灵力更是猛的涌动。
　　“轰...”
　　平地掀起惊雷，一道威严，仿佛贯穿亘古的恢弘之声，陡然在小世界响起。
　　“天无二日，地载八方。寰极御宇，惟朕东皇。”
　　这不是金猴的声音。
　　只因这倒声音有种说不出的霸气乃至威严。
　　在这一刻，整个小世界都是陷入一片死静。
　　有的只是，一道浩瀚的声音，不断回荡。
　　隐隐之，无数生灵都是看到一道金色的虚影，静静矗立在天地间...
　　而就在同一时间，一处遥远到不知是何处的尽头，忽的一道钟声...
　　“咚....”
　　声音幽幽，却是跨越了无尽之远。
　　恍，万族都是可闻。
　　也是在虞子瑜耳畔出现。
　　“别...在...等...吾了...”
　　似在呢喃，又似低语，却又是一声巨响。
　　“咚...”
　　仿佛是在悲鸣，整片星空都是多了一抹说不出的凄凄...
　　....
 
第八百六十五章 夺天之战 （第一更） 
 　　“这是什么声音？”
　　骇然至极的惊呼之，一个星域，一个恍参天的黑色身影，脸色也是猛然大变。
　　他是泰坦一族的第一神柱，已是深不可测的可怕存在。
　　更是执掌了泰坦一族的圣物。
　　然而，现在，仅仅听到这一道声音，他的脑海都是有种说不出的震颤。
　　就连他头顶的那一顶宛如皇冠的圣物，都是不断震颤。
　　似在恐惧，又似在悲鸣。
　　“怎么可能？怎么可能有这种仅仅靠声音，就能够撼动泰坦之冠的存在...”
　　依旧不敢置信的声音之，这一个参天身影也是鼓足灵力，望向了声音传来的方向。
　　然而，片刻。
　　“咚...”
　　忽的一声巨响，宛如脑海一道惊雷响起，他整个身躯都是一震。
　　片刻，更是踉跄后退数步，不停的咳着金色的血液。
　　“仅仅是窥视，都是令我重伤嘛...”
　　苦涩的声音之，泰坦一族的第一神柱也是沉默。
　　...
　　然而，不止是他，天使星域，四大炽天使并肩而立。
　　头顶的光圈，更是不断闪烁。
　　似在传达他们这时复杂而又惶恐的心情。
　　“永恒帝兵，而且，还不是一般的永恒帝兵...”
　　“不过，最重要的是，在已知的永恒帝兵之，可没有什么永恒帝兵本体是钟.....”
　　说到这里，这一个炽天使忽的脸色一怔。
　　更是第一时间手掌一摊。
　　片刻，一本泛着金色光辉的书籍已是浮现在他手。
　　静静的看着，目光不断缩小至针尖。
　　这一个炽天使脸色已是白了又白。
　　“怎么了？”
　　忽的狐疑，其他数位炽天使脸色也是微变，赶紧询问道：
　　“我想，我知道这一件永恒帝兵了..～‖.”
　　这般说着，这一个炽天使也是一字一顿，脸色骇然道：
　　“于无数个纪元消失，从来不曾出现，更是最为人称道，也是最为恐怖的一件永恒帝兵.....”
　　“据传，这还是无数纪元，仅有的几件先天永恒帝兵...”
　　“东...皇...钟...”
　　...
　　一声钟鸣，震动整片星空。
　　泰坦神域，天使星域...一个又一个最是顶尖的势力都是惊动。
　　甚至，就连隐藏在星空背面的势力都是惊动。
　　而就在这时，一颗星球。
　　仙气缭绕，灵兽奔腾。
　　云雾之，更是有着一座仙宫浮现...
　　“咚...”
　　忽的一道声音，自无尽远传来，却是将天地震动。
　　仅仅是片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道流光已是激射而出。
　　而在下一刻，数道身影已是静静矗立在虚空。
　　一道身影白苍苍，却是背负一把长剑，宛如剑仙。
　　一道身影，恰似一位少年，面白无须，很是英俊，可却手持一把长枪。
　　而值得一提的是，他眉心更是有着一道血痕，恍眼睛一样，灵动非常。
　　“这个声音，不该出现啊...”
　　叹息之，老者脸上也是露出了一抹震撼之色。
　　似乎是不敢置信，又似乎在预料之。
　　“怎么了，长者，你知道这一道声音的出处嘛？”
　　听着英俊少年的询问，老者也是眼眸微微一凝，解释道：
　　“能够一声钟鸣，震慑寰宇，除了那一件传说的帝兵，还有谁能够做到呢？”
　　“只是，这一件帝兵，早已消失在岁月长河，当初更是有着几大永恒境的大人，联手寻找，也是没有寻找到啊...”
　　...
　　一声接着一声的述说，纪元一角的隐秘也是缓缓道出。
　　不过，就在片刻。
　　像是想到了什么，这一个老者，也是摇了摇头，叹息道：
　　“走吧，这不是我们该掺和的事情。”
　　“额...”
　　微微一怔，面无白须的少年也是愣住了。
　　“长者，你都说了这一件是帝兵，更有可能是一件完整的帝兵...我们为何不争夺？”
　　“哈哈，它不可能有主人的...记住，这是帝兵之的霸者，绝无仅有的霸者，哪怕永恒境的存在，也只能和他平辈论交...”
　　说到这里，这一个老者又是补充了一句：
　　“．」我们人族仙宫眼下不是出世的时候...当初天庭初立，率领人族各大顶尖势力包括我们，镇压了数之不清的种族...是我等出世...怕是还没有出手，就会让万族都是惦记......”
　　....
　　而就在这时，比起万族一个个的震动...
　　星空最深处，那一株扎根于绚丽星空，外形更是如牛的巨树，也是微微震动。
　　“没想到，连你都出现了嘛...”
　　深深的骇然之，通天建木也是压下了心头的震动之。
　　别人不知道，难道他还不知道吗？
　　先天帝兵——东皇钟，震古烁今，哪怕一个个永恒境的存在，都是渴慕。
　　然而，这一件帝兵，自它的第一任主人，也是最后一任主人，陨落之后，从此消失于世间。
　　无数纪元，它的传说，数不胜数。
　　可直到数十个纪元之后，它都不(得好好)曾苏醒，更别说出世了。
　　而现在...
　　一声钟鸣，又是意味着什么呢？
　　难道说，是那一位大能于这个纪元世了嘛？
　　不，
　　不可能。
　　那一位大能，死在了天道算计之下父。
　　而且，那一个天道还不是普通的天道。
　　是无数个纪元之，唯一被生灵夺舍，取而代之的‘天道’。
　　那等‘天道’，是算计人，莫说身死魂灭了，就连烙印在天地的印记，都会抹去...
　　不过，也是在那一个纪元，万族才知，上苍可取而代之，
　　也才真正兴起了‘夺天之战’。
　　只是，可惜，胜天一子，终究是埋下了无穷祸患，纪元之劫也是从此兴起。
　　一起一落，宛如轮回...
　　可悲而又可叹.
 
第八百六十六章  护道承诺 ！妖庭之主（第二更） 
 　　而就在这时，生机小世界深处。
　　虞子瑜，以及九尾等人，都是怔怔的望着天空。
　　只因，在这一刻，天空竟是泛起了金色的涟漪，肉眼可见，那一道金色的虚影，都是越模糊。
　　而就在片刻，
　　“咚...”
　　忽的一道钟鸣，仿佛跨越了时间，乃至空间，自远方而来。
　　肉眼可见，生机小世界深处，竟是拉出了一片星空。
　　而这一片星空，更是以光速奔走。
　　直到，下一刻，一抹明亮忽的在星空深处涌现。
　　这时，众人才现，原来是那一抹明亮穿梭于星空，速度太快，以至于形成了星空光速奔走的错觉。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，这一抹明亮，已是渐渐清晰，拉出了一个‘钟’的形状。
　　“咚...”
　　又是一声钟鸣，似在挽留。
　　九界都是震动。
　　一切的一切，都仿佛要在这钟鸣之化为混沌。
　　可是，
　　它的到来，终究是晚了半步。
　　“哈哈哈，胜负由朕不由天，谈笑屠戮惯烽烟。争，天地有数；战，败朕不存...朕是败了，可你呢？哈哈哈...”
　　似在讥讽，金色的虚影，静静的看着星空。
　　笑意弥漫间，也是难得畅快...
　　只是，片刻。
　　“轰...”
　　猛的一声轰鸣，金色虚影化为了漫天的金光，彻底消散在天地间。
　　唯有，那一道姗姗而来的钟影，接住了数道金光，却是真正顿住。
　　像是在沉默，
　　无声却是有声。
　　而后，
　　“咚，咚...”
　　一声接着一声的钟鸣，响彻星空各个角落。
　　一连九钟，却也是将无数沉睡，乃至古老的存在，都是惊醒。
　　甚至，个别，连前世灵慧都没有觉醒的大能，都是短暂恢复清明。
　　蓝星...
　　“一路走好...”
　　抬起拳头，华夏深处那一个存在，像是明悟了什么，也是起身，对着钟声传来的方向，拜了三拜。
　　作为皇者，他不拜天不拜地。
　　然而，对于这一位，宇内称尊，万族之皇的古老皇者，他却是不得不拜。
　　‘帝位’因他而起，‘皇道’更是因他开辟。
　　....
　　咚，咚...
　　越急促的钟鸣，响彻寰宇。
　　直到，
　　最后一道钟声...
　　咚...
　　星空为之一震，刹那间归于一片死静。
　　在这一刻，整个星空，各个角落，都是安静无声，仿佛是在默哀。
　　无人敢言...
　　只因，一股说不出的恐怖力量，将星空都是镇压了片刻。
　　而就在片刻，整个星空，无数生灵也是真正的识到了一件完整帝兵的恐怖。
　　不，
　　更为确的说，是先天帝兵的恐怖。
　　宛如行走于星空的永恒，睥睨天下。
　　无所不能，却是有所不能。
　　...
　　只是，这时候，没有人知道的是，就这么一件至宝，却是静静的搁浅于一个小世界。
　　还未降临，整个小世界的天空都是支离破碎。
　　仿佛承受不住。
　　那一缕缕恐怖的气机，连星空都是承受不住。
　　更何况，比之星空还要脆弱许多的小世界。
　　“新...的...妖庭之主嘛?”
　　忽的一道浩瀚声音，于虞子瑜心头响起，却是令他猛的一震。
　　隐隐之，他都是感觉一道目光，静静的凝视着他。
　　不，不是凝视着他。
　　而是凝视着，他已是化为九界上苍的神圣——“青龙”。
　　“你，倒是好运道。”
　　一眼望穿一切虚实，这一道声音却是依旧平静。
　　纵古观今，无数天骄，都是如过眼云烟。
　　虞子瑜在他眼，不过是比较出色的罢了。
　　只是，片刻，像是想到了什么...他才出声道：
　　“待你宇内称尊，证道永恒，吾可为你护道一次...”
　　一句话落下。
　　九界都是一震，待再次反应过来时，众人这才现，那一个钟早已消失。
　　唯有支离破碎的天空，缓缓愈合。
　　....
　　“这是生了什么？”
　　有些恍惚之，虞子瑜也是没有反应过来。
　　没想到金猴一句话，竟然引出了这么一件震天动地的先天帝兵。
　　“emmmmmm...”
　　心头一万匹草泥马，奔腾，虞子瑜也是不知道该说些什么好。
　　不过，他好像得了一个天大的好处。
　　这一位先天帝兵，竟愿意在他证的永恒时，为他护道。
　　这...可是了不得的承诺。
　　要知道，证道永恒，天劫，固然恐怖。
　　可真正可怕的还是人劫。
　　没有人允许，天地之又是多出一尊睥睨天下的大人物。
　　君，没有看到大蛇的传承头——八岐大蛇，就是在证道永恒时，没有度过人劫，从此身躯分裂，永世没有再相融嘛...
　　所以，从这方面而言，是有人护道，人劫也可避免一二。
　　在这，在一定程度上，已是算得上一场天大的机缘。
　　不过，想想，虞子瑜也是叹息了一声。
　　永恒，谈何容易。
　　这才纪元开始，而后少说还有百亿，甚至千亿年...
　　如此漫长的时光，永恒也最多几尊...
　　由此可见，证道永恒是何等艰难...
　　只是，就在这时，一道喜极而泣的声音，忽的回荡在天空。
　　“恭喜主人，赢得了帝兵的可，从此我们妖庭，就是真正的正统...更是有着帝兵护持...”
　　激动的声音之，金猴都是面向虞子瑜的身躯，猛的一拜。
　　而在片刻，看到这般的金猴，九尾白虎等人也是相视了一眼，齐声拜道：
　　“吾等，拜见妖庭之主...”
　　齐声的呼喊之，震动九天。
　　就连远远的黄金比蒙等强者都是有所感染，也是猛的单膝跪地，拜道：
　　“拜见，妖庭之主...”
　　“拜见，妖庭之主...”
　　一声接着一声，宛如海浪，不断回荡在小世界深处。
　　恍惚间，众人都是看到了，一个可怕的势力，缓缓升起，真正的震慑寰宇.
 
第八百六十七章  妖师之名 （第三更） 
 　　“帝兵护持，妖庭之主嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是微微一怔。
　　说的倒是不错。
　　现在的妖庭，确实算的上，有着帝兵护持~。
　　虽说，东皇钟说，为他护道-一次。
　　但相信，妖庭是遇到了真的度不过去的危机，他也会出手-的吧。
　　只是，那般，东皇钟也会在出手之后，真正离去。
　　毕竟，像他那样的存在，是不该出世的。
　　出手一次已是极限。
　　而且，正如他所说，他最希望看到的，应该是在虞子瑜证道永恒时，出手为其护道。
　　是真正的在那时出手，虞子瑜又是能够证道永恒。
　　相信，缘分已是结下。
　　平辈论交之，虞子瑜请东皇钟，坐镇妖庭，也是有着一定可能。
　　而这一切的前提是...虞子瑜证道永恒。
　　唯有永恒境的存在，才能执掌帝兵。
　　否则，即便是现在的东皇钟，屈身主，虞子瑜也是难以将其催动。
　　甚至，仅仅一次钟鸣，就会将虞子瑜灵力尽竭而亡。
　　而这，就是帝兵的可怕。
　　更何况，东皇钟，可不是一般的帝兵。
　　回忆着刚才脑海的属性面板，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　【帝兵——东皇钟。
　　来历：最是古老的先天帝兵，自诞生之初，就有着永恒神威，有着拥有镇压“九天世界”之威、扭“诸天时空”之力、演变“天道玄机”之功、炼化“地火风”之能。
　　外貌：钟体外日月星辰，地火风环绕其上，钟体内有山川大地、诸天万族隐现其。五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　能力：玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害。攻伐防御一体具，顶于头上先立不败。
　　钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇。
　　】
　　回忆着这可怕的属性面板，虞子瑜嘴角也是抽了又抽。
　　不愧是，传说的帝兵。
　　这能力，当真是恐怖到了极致。
　　这是被其他人看到，怕都是会傻眼吧。
　　禁锢时间，镇压空间，还能反弹任何宝物神兵的攻击和一切神通法术的伤害...
　　这仅仅是看到，都是感觉头皮麻。
　　更别说打了。
　　真的打起来，同阶手里的永恒帝兵，都是废了大半。
　　要知道，那一件永恒帝兵——称无物不刷的七宝秒树，已是引的无数人忌惮非常。
　　而现在，东皇钟的威能，却是比之七宝秒树，胜了不下十倍，甚至百倍。
　　七宝秒树，作为一个大刷子，还需要刷。
　　可东皇钟，仅仅立于头顶，就能抹去一切宝物的威能...
　　这，也难怪，东皇钟哪怕消失了数十个纪元之久，都是威名赫赫。
　　任何一个永恒境的存在，是执掌东皇钟，都能无敌于世吧。
　　只是，可惜。
　　从古至今，东皇钟都是只有一个主人...
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜也是无奈。
　　想必，无一人能够看到东皇钟真正的极尽之姿吧。
　　至于，那一位传说的东皇，虽然可怕。
　　但终究不是永恒境的存在...
　　这倒是真的可惜了。
　　而之所以知道那一个东皇，不是永恒，是因为虞子瑜曾经听金猴谈到过。
　　洪荒纪元，是最古老的纪元。
　　也是第一个，有着永恒境出世的纪元。
　　而那世间第一位永恒，就是掀起‘夺天之战’，而后更是成功夺天，踏足‘夺天境’的恐怖存在。
　　而这一位恐怖的家伙，甚至还人工制造永恒，创造了所谓的‘七圣’，也就是第一代伪永恒的存在。
　　有着永恒境的威能，却是没有永恒的底蕴。
　　是为‘伪永恒’.
　　在这七圣的辅佐下，他是真正镇压了洪荒纪元的万族，无敌于世间。
　　所以，可以肯定的是，东皇没有踏足永恒。
　　“如果，东皇也踏足永恒，怕是能够依仗东皇钟，和他们争锋一二，而不是一面倒的碾压。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有所猜测。
　　而这一切，只因东皇钟，太过恐怖。
　　是东皇真的踏足永恒，依仗东皇钟，哪怕七圣又如何...又不是不能一战？
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的悸动，虞子瑜也是抬了抬眸子，望向了众多变异野兽。
　　片刻，
　　“即日起，迷雾大山‘妖庭’，吾为妖庭之主!!”
　　“在吾座下，有着十大神兽，统率妖庭...”
　　...
　　一声接着一声，虞子瑜已是有条不絮的开始了册封。
　　“是，主人，吾等必定不辱妖庭之名。”
　　一声回应，以九尾，牛魔为的十大神兽，已是躬身拜道。
　　而这时，虞子瑜又是望向不远处的金猴。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，金猴脸色也是一肃。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“嗯...”
　　微微颔，在稍作沉吟之后，虞子瑜也算是如是说道：
　　“同时，封金猴为妖庭之师，教化变异野兽，是为妖师...”
　　“妖...师...”
　　眼眸微微一凝，金猴眼眸深处也是有着星空流。
　　隐隐之间，他都是回忆起了那一位有着金钩鼻，面色冷峻的老者。
　　妖师鲲鹏，最是古老的妖族大能，妖族一人之下，万人之上。
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，就是这一位大能出手，让金猴不断轮回，于纪元之一再世。
　　“咔嚓...”
　　骨头捏的咔咔作响，金猴也是猛的拜见道：
　　“属下，必定不辱‘妖师’之名，教化诸多变异野兽。”
　　“嗯，吾相信你。”
    . ... ...
　　点了点头，虞子瑜也是对金猴抱有期待。
　　只有金猴，才能真正教化无数变异野兽。
　　也只有金猴，才能让诸多根基浅薄的变异野兽，赶超底蕴深厚的万族。
　　因为，他是金猴，是有着诸多纪元传承的神秘存在。
　　在一定程度上，都可以说是，‘行走于的传承’。
　　是他真的倾力帮助，莫说诸多变异野兽根基浅薄，即便是质不佳，虞子瑜也相信，金猴能够将诸多变异野兽的实力提升起来。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的望了一眼金猴，再次补充道：
　　“日后，妖师金猴的地位，仅次于吾，一人之下，万人之上，哪怕十大神兽，也是不可怠慢。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，九尾，白虎等人望向金猴的目光，也是有着一抹尊敬。
　　其他人，他们未必会同。
　　可，金猴，值得同。
　　只因，仅仅是这数年，无数变异野兽都是受过金猴恩惠，哪怕十大神兽也是如此。
　　ps：---------------求自定------------
　　洪荒，只是提到一二，同时有着一两件帝兵传下，至于其他，都是不可能存在。
　　也不可能成为洪荒文...
　　至于圣人，在绯色的设定制造，就是人工制造的永恒境...而鸿钧，则是无数个纪元之第一个踏足永恒境，更是夺天，最终超出永恒境的存在。
　　所以，鸿钧可以人工制造永恒，因为他的强大，已是超出了永恒...
　　在这里，诸位，也是可以对于永恒境，有一个概念，道的极致，万劫不磨，...凡.
 
第八百六十八章 开辟三十三重天 （第四更） 
 　　妖师——金猴！！
　　一人之下，万人之上。
　　这是金猴应得的。
　　没有金猴，就不可能有着如今的迷雾大山，更不可能引动古老的帝兵复苏，继而亲口承诺，为虞子瑜护道。
　　所以，与其说是虞子瑜册封，还不如说金猴依靠努力唤来的。
　　而这时，不止是他，其他人，应该也是拿到相应的地位。
　　想到这里，虞子瑜也是望向了不远处的灵儿：
　　“灵儿，一直在外为迷雾大山奔波，更是建立了数个以迷雾大山为的势力，是以，封为‘妖庭帝姬’，统率妖庭背后的黑暗势力...”
　　“是，主人。”
　　微微一笑，灵儿也是不失礼仪的行了一个礼。
“一三三”　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜的目光，也是望向了不远处的青棡，五彩灵花，冷锋。
　　这三人，都是为迷雾大山立下过汗马功劳，值得册封。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“冷锋，喜欢培养幼兽，更是培育出了大蛇，双头狼，这等天骄，功劳甚大”
　　“而青棡，教导诸多氏族，更是擅长训练特种军团，尤以迷雾大山第一氏族金刚一族，名震蓝星...”
　　“至于五彩灵花，擅长打磨意志...磨砺众多强者...”
　　“你们三人皆是功勋卓越，是以册封为‘三天王’，各自可建立一方势力，如同诸侯。”
　　“是，妖庭之主。”
　　齐声的回应之，青棡，乃至冷锋等，面色也是难得激动。
　　这可不是小的官职。
　　而是封王！！
　　其地位乃至权利，可想而知。
　　只是，这时，没有在意青棡等人的激动，虞子瑜的目光一，又是拉向了不远处的冰蛟身上。
　　“冰蛟，你本是迷雾大山右护法，今日，封你为‘妖庭右护法’。”
　　话落，虞子瑜的目光又是望向了扎根于星空一角的一株，银装素裹的银树。
　　不死月桂！！
　　凡是月光笼罩，则神念所至。
　　有着神树的传承。
　　“月桂，吾封你为妖庭左护法，直通天听，无需他人同意，可以直接面见吾。”
　　“是，妖庭之主。”
　　一声声的回应，虞子瑜的分封，也是有条不絮。
　　至于，各大氏族，虞子瑜倒是没有分封。
　　这些氏族乃至其他强者，都是可以交给十大神兽分封。
　　而他，只需要将妖庭一些核心职位，安排好。
　　比如说，为妖庭而战的战神...赫然是迷雾大山第一氏族金刚一族的族长——黑金。
　　这一个家伙，早已进化成的新的人类。
　　明明是人类姿态，却是比之人类狂暴百倍，更是以战养战，足以‘背负战神’之名。
　　还有，隐没在迷雾之，来自于人类的六位雾之骑士，则是为了守护虞子瑜而生，化为虞子瑜的亲卫。
　　如今，一眼看去，赫然能够现，在虞子瑜扎根的周围，赫然有着六个骑士身影，隐现。
　　身穿血色的铠甲，脚踩黑色骑士鞋，背后一袭红色的披风猎猎作响。
　　个个面色严肃，隐没于白蒙蒙的雾气之。
　　而在他们身后，更是有着漩涡状的雾气漩涡。
　　那是连接虞子瑜雾之世界的漩涡，也是有着无穷雾之大军驻扎之所。
　　六大雾之骑士，只是表面的亲卫。
　　最为可怕的，还是他们背后，无穷无尽的雾之大军。
　　以及隐没在雾之大军的光暗双王。
　　光暗双王，虞子瑜的能力所化。
　　而在虞子瑜消耗数千万进化点之后，也是成功将光暗双王培养到了五阶，真神之境。
　　更是兼具不死不灭的属性，绝对不是一般的可怕。
　　...
　　当然，这些册封还只是明面上的。
　　像是暗地，
　　虞子瑜也还要册封，比如说，隐没在最是黑暗的角落，背负‘暗影刺客’之名的‘妖庭七刺’. ........
　　立于刺客的顶点，足足七人。
　　一人，赫然是五阶真神境的王虫，第二人，则是有着无尽潜力的虚空紫镰。
　　至于，后续五人，虞子瑜心头也是有所计较。
　　当初，灵儿创造的天罗地网之，可是有着不少声名赫赫的刺客。
　　其数位，刚好补全暗影七刺的位置。
　　比如说，虞子瑜麾下的第一代使徒枭，有着空间能力的她，在刺杀一道，也是有着建树。
　　还有灵儿麾下的融合了天狼血脉的藏锋，也是七刺的人选之一。
　　除此之外，还有一些不为外人知晓的势力。
　　比如说，卫队。
　　如今的卫队深处，强者如云。
　　虽说，虞子瑜不会册封，但在待遇上，绝对不会差上分毫。
　　甚至，个别是功勋卓著，虞子瑜也是不介意许以‘战神’之名...
　　...
　　虞子瑜心头思索间，如今的妖庭也是开始了运。
　　抬眸望去，一个又一个神兽，都是灵力涌动间，赶向了各大小世界，甚至个别还朝着蓝星和沧澜星赶去。
　　如今，妖庭初立，十大神兽都需要人手。
　　而且，按照九尾的说法，妖庭内部，可以分为三十三重天。
　　每一重天都是一个小世界4.，需要有人镇守。
　　蓝星，可以作为第一重天。
　　沧澜星，作为第二重天。
　　至于月球，那一个灵气充裕之地，则是可以作为第三重天。
　　而这，就是下位三重天。
　　除了这三重天之外，虞子瑜麾下的九界，又是可以作为九重天。
　　而且，还是最高位的九重天。
　　乃是妖庭的核心所在。
　　至于其他二十四重天，则是日后征战的目标之一。
　　换而言之，补全三十三重天，开辟三十三界，正是如今妖庭的主要任务。
　　入侵，掠夺。
　　这是，必须。
　　也是妖庭积累底蕴的唯一方法.
 
第八百六十九章 美杜莎的诅咒 （第一更） 
 　　而就在这时，一一册封结束之后，虞子瑜的目光也是落到了不远处。
　　在那一个角落，还有着数道身影，静静矗立。
　　其一道，这是一位娇躯修长的女子，一身绿色的长裙勾勒着惊人动魄般的曲线，妖娆至极。
　　而她的容颜也是极为的妖媚，凤目眼波流，妩媚横生。
　　一眼望去，就已知是一个绝世尤物。
　　只是，目光下拉，却是能够现，她下身竟是一条碧鳞蛇尾。
　　碧绿的鳞片，层层叠叠，宛如鱼鳞，在余辉之，泛着夺目的色彩。
　　蛇姬，曾经贵为迷雾大山的左护法。
　　而现在...
　　却是形单影只的矗立在角落。
　　“蛇姬...”
　　一声呼唤，远远的这一道妖娆身影微微一颤。
　　随后，更是抿着唇角，身躯一摆之，已是拉到了虞子瑜近前。
　　“你，为何推辞，不愿做妖庭护法...”
　　像是质问，虞子瑜的声音都是带着一抹冷色。
　　本来，按照他的意愿。
　　左右护法，依旧如之前，是冰蛟以及蛇姬。
　　可哪里想到在他宣布冰蛟是右护法之后，蛇姬的声音竟是在他耳畔响起，更是请求，‘不要让她担任护法一职’。
　　而这，也是虞子瑜直接指定月桂担任左护法的原因。
　　只是，就在他宣布月桂担任妖庭左护法之后，各种怪异的目光都是纷纷落向了缩在角落的蛇姬。
　　似在惊奇，又似在疑惑。
　　毕竟，大多数变异野兽，都是一如之前。
　　可蛇姬，却是连左护法的职位，都是没有坐稳。
　　“主人...”
　　紧咬着贝齿，蛇姬脸上有着一抹犹豫。
　　然而，片刻，似乎是下定了什么决心，蛇姬也是如实道：
　　“主人，一直以来，我虽是迷雾大山左护法，却是没有诸多功绩，而且...我为人孤僻...也不适合担任这等重要的职位。”
　　说到这里，蛇姬欲言又止，可是顿了顿，她也是深深的呼出一口气，继续道：
　　“而今，妖庭初立，正是人之际，自当委派更为适合的人...”
　　“......”
　　少有的沉默，虞子瑜也是一时无言。
　　确实，正如蛇姬所言，她不适合担任‘护法’一职。
　　毕竟，护法，虽不是十大神兽，以及三天王，那等诸侯一样的职位，却也是不可小视。
　　甚至，在某种程度上，护法的地位更高。
　　他们直达天听，更是需要维护妖庭正法，乃是妖庭运的维持者，亦是护持者...
　　而且...
　　像是察觉到了什么，虞子瑜望向蛇姬的目光，也是微微一凝。
　　“果然...”
　　叹息之，虞子瑜望向蛇姬的目光，也是多了一抹心疼。
　　“你觉醒血脉的同时，也是背负了诅咒吧。”
　　忽的一道声音，在耳畔响起，却是令蛇姬猛的一震。
　　连带着，双肩都是忽的颤动。
　　似在悲戚一般。
　　诅咒！
　　来于美杜莎的诅咒。
　　在力量不断强大的同时，也是会越丑陋。
　　一头长，会化为万千蛇妖。
　　浑身更是会长满金色的鳞片，就连背后都会出现一对像是‘鹰’一样的翅膀。
　　而这，就是蛇姬的真身。
　　更为确的说，是蛇姬突破超凡五阶，就会彻底化为那般丑陋的模样。
　　这对于那些追求力量的人，还好。
　　可对于，蛇姬这等深爱自己的容颜的存在而言，却是无法接受。
　　甚至，为此，蛇姬都是不惜强压自身的境界，以至于至今都是四阶初期。
　　要知道，以蛇姬这等很早觉醒古老血脉，更是有着迷雾大山诸多的存在而言。
　　别说四阶初期了，就是四阶后期都是有着可能。
　　可是，现在...
　　蛇姬竟然依旧还在四阶初期徘徊。
　　这样看来，蛇姬不担任护法一职，实力也是有着一定原因。
　　超凡世界，实力为尊。
　　没有足够的实力，可是难以服众。
　　...
　　“主...人...”
　　紧紧的咬着牙，蛇姬眼眸也是微微一颤。
　　片刻，看了一眼不远处的参天巨树，蛇姬也是不再犹豫，直接开口解释道：
　　“美杜莎的诅咒，是我们一族从古至今的背负，据传是我们这一族的先祖得罪了远古的神灵，从而降下了这等难以磨灭的诅咒。”
　　“这等诅咒，已是融入我们血脉，不仅会令我们越丑陋，也会进一步限制我们的成长...”
　　“美杜莎一族，论及天赋，不下于诸多上位种族，六阶之下，甚至能够和精灵一族乃至巨龙争锋，可在我的传承之，却是没有一人突破主宰...而这，才是我如今孜孜不倦，寻求解除诅咒的原因...”
　　“是诅咒不除，我...一生怕是都止步于此...”
　　...
　　一声接着一声的述说，蛇姬身躯的也是渐渐生了变化。
　　肉眼可见，她那一头秀像是有了生命一样，竟是化为了一条又一条毒蛇。
　　“嘶嘶...”
　　不断的嘶鸣之，一股不祥的力量已是弥漫。
　　与此同时，蛇姬的眼眸也是越深邃，像是紫色的宝石，当真是一眼勾魂。
　　美杜莎一族的眼睛，乃是魔眼，是世间最是美丽的眼睛，也是最为可怕的眼睛。
　　一眼望去，凡是意志不坚者，尽皆石化。
　　而这，比起纯粹的精神攻击，还要可怕，更是诡异。
　　“美...杜...莎...”
　　呢喃之，虞子瑜也是怔怔的望着如今露出全新姿态的蛇姬。
　　确实可怕。
　　气息直线攀升。
　　仅仅片刻，已是逼近四阶后期。
　　然而，也是如蛇姬所言，很是丑陋，宛如一尊魔物。
　　....
 
第八百七十章 蛇姬的归处 （第二更） 
 　　“主人，这就是如今我真正的姿态...是不是很丑陋？...”
　　低声的呢喃之，蛇姬脸上都是露出了一抹难以言喻的慌张。
　　这般的姿态，
　　当真是宛如魔物。
　　每当夜深人静，一人独自坐在湖畔，望着湖之的倒影，她都是感到害怕。
　　惶恐，更甚不安。
　　这是何等丑陋的姿态，也许正如传说那般——‘美杜莎一族，本就是魔物一族’。
　　只是，就在这时，
　　“呼...”
　　宛如一阵清风袭来，蛇姬陡然感觉身躯都是传来一阵清凉。
　　抬眸望去，蛇姬赫然现，有着一条散着莹莹绿芒的枝条，轻抚着她的一头蛇。
　　“姿态而已，没有什么丑不丑陋...”
　　“对于我等而言，更为重要的还是实力。”
　　说到这里，虞子瑜的枝条忽的卷出几颗宛如泪滴状的晶莹。
　　“这是？”
　　“鱼人之泪，神圣之物，不知道能不能压制你的诅咒。”
　　这般说着，虞子瑜也是直接将几滴鱼人之泪交到了蛇姬手上。
　　然而，片刻，不待蛇姬感谢，虞子瑜已是继续补充道：
　　“先好好打磨实力，有了实力才会真正有着地位和话语权，而那时，你一声令下，整个妖庭都会助你。”
　　“一人之力，终究是渺小，想要解开诅咒千难万难，可是集妖庭之力，哪怕诅咒又如何...”
　　“我相信，美杜莎的血脉诅咒虽然恐怖，但对于如今蒸蒸日上的妖庭而言，应该是不难吧...”
　　静静的听着，蛇姬也是微微一震。
　　连带着一双深邃至极的眸子，都是露出了一抹溢彩。
　　对啊...
　　是她实力强大，能够在妖庭有着一定影响力。
　　岂不是整个妖庭都会成为她的助力。
　　至于，美杜莎的诅咒,,,
　　那么多惊才艳艳的美杜莎族人，都是没有解决，以她一人之力又怎么可能解决。
　　反而，如今按照主人所说，依托蒸蒸日上的妖庭，倒是有着一线的解决希望。
　　...
　　而这时，望着脸上渐渐露出笑容的蛇姬，虞子瑜嘴角也是微微一抿。
　　这妮子，是着相了。
　　不，更为确的说是有了心魔，以至于实力不能精进。
　　如今，虞子瑜这一番开解，虽说没有化去她的心魔，但也算是为她了指了一条明路。
　　而这，也是心魔最是诡异的地方。
　　能够自己走出的心魔的存在，无不是有着大彻大悟或是意志极为坚定的恐怖存在。
　　而大多数存在，都是需要依靠他人提点一二，才有着化去心魔的可能。
　　当然，从另一方面，也能看出虞子瑜在蛇姬心头的分量还是相当重的。
　　否则，一二句提点绝对不至于有着这般效果。
　　想到这里，虞子瑜也是微微满意。
　　看来，蛇姬为人虽然孤僻，但对他还是挺忠心的。
　　那这样的话...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是忽的提议道：
　　“蛇姬，你以后跟在我身边如何～‖？”
　　“跟在主人身边？”
　　微微一怔，蛇姬脸上也是露出了一抹吃惊之色。
　　“是的，跟在我身边...”
　　微微点头之，虞子瑜心头也是思虑。
　　他那已是化为上苍的青龙，乃是先天神圣，有着辟邪镇魔的净化之力。
　　是蛇姬真的想要解除美杜莎的血脉诅咒，最后可能还要依靠青龙。
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　哪怕他，也是不能肯定。
　　不过，方法嘛，终究是要试试才知。
　　等蛇姬跟在青龙身边一段时间，看看她的血脉诅咒是否有着好。
　　而且，也是可以请九尾出手，暂且将她的‘美杜莎血脉’封印。
　　而从这种角度考虑，不提解开美杜莎的诅咒，但是压制乃至减缓美杜莎血脉诅咒的方法，倒是挺多的。
　　只是，蛇姬生性孤僻，估摸着连九尾等人的力量都是不太清楚。
　　又怎么可能九尾等人能够压制她的血脉诅咒...
　　无奈一笑，虞子瑜也是有些怜惜的看着这个直到现在都没有缓过神的身影。
　　...
　　而就在这不久之后，在蛇姬一脸懵逼之，虞子瑜的枝条也是缓缓探向天空。
　　“．」咔嚓...”
　　惊雷破空，白色的闪电忽的宛如在天际纵横交错。
　　眼，天空都是乌云密布。
　　更可怕的是，一股可怕的气息陡然向着天地压迫而来。
　　隐隐之，蛇姬都是看到乌云深处，有着一道青色的龙影滑过。
　　“吟...”
　　龙吟骤起，震动了天空。
　　与之伴随的则是，一股宛如山峰般巨大，更是留有龙须的龙头缓缓从乌云深处涌出。
　　“走吧，蛇姬...”
　　威严的声音，忽的在天地间响起。
　　却是令蛇姬猛的一震。
　　只是，不待她反应，一股无形的力量已是将她躯体包裹。
　　片刻，她已是化为了一个光团，笔直的朝着乌云深处射去。
　　...
　　青龙，虽是化为了九界的上苍，可是依旧有着自己的形态。(得好好)
　　更是藏身于九界更深处，一个名为‘起界’的神秘空间父。
　　那是九界的枢，也是九界的核心所在。
　　在那，青龙不仅能够和九界更好的相融，也是轻易把控九界动静。
　　如今，青龙接引蛇姬前往那一处神秘之地，对于蛇姬而言，也算得上一场了不得的大造化。
　　而值得一提的是，青龙如今的实力也是恐怖。
　　至少，在九界之，虞子瑜的本体，乃至通天紫蛟之躯联手，也是不敢言胜。
　　将自身依托于九界，
　　九界越是成长，青龙的力量也越是恐怖。
　　除非，九界破碎，否则青龙就难以败北，最是严重的也就是被打到沉睡。
　　所以，从这方面而言，有着青龙守护的九界，也是妖庭最为安全之地.
 
第八百七十一章 最高战力——大将 （第三更） 
 　　青龙，通天紫蛟，虚空精灵之躯，乃至如今的本体——不死树，都是在以肉眼可见的速度成长。
　　单是六阶战力，虞子瑜一人，就可以算得上三位。
　　除开虚空精灵之躯，还在五阶徘徊。
　　其他三位，尽皆是有着六阶极尽战力。
　　而这，就是妖庭的底蕴所在。
　　也是虞子瑜敢于建立‘妖庭’的最大底气。
　　从前，他，不敢，只怕万族猜忌。
　　如今，他，却是坦然。
　　只因，他的实力，已是足以镇压一切。
　　“现在，也时候走出这一片星空，去看看更瑰丽的色彩了...”
　　呢喃之，虞子瑜也是缓缓抬起眸子，望向了星空。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的开口道：
　　“妖凤，现在的你，能不能看到妖庭的未来呢？”
　　满是玩味的笑声之，虞子瑜的目光也是拉到了角落，仍旧矗立的几道身影。
　　其，一道，赫然是有着数条黑色翎羽，宛如凤凰一样的黑色华美大鸟。
　　妖凤，
　　有着预知未来的神秘存在。
　　也是迷雾大山的天空军团的统帅，建立了如今威震星空的天空军团，
　　其副军团长，赫然是不死血鸦。
　　而现在，这两个家伙，正矗立在一颗有着灵木上，静静守候。
　　不过，对于他们的职位，虞子瑜倒是没有安排。
　　除了，妖凤和不死血鸦，就连黑暗之虎，光明之蝶等等元素强者，虞子瑜也是没有安排。
　　只因，他们尽皆是军团长，有着独属于自己的军团。
　　而这，在某种程度上而言，已是最大的权利，等同一国之将。
　　自然是不需要虞子瑜安排。
　　而且，虞子瑜已是给予了十大神兽足够的权利。
　　更有灵儿，以及冰蛟和月桂等人从旁辅助，相信，整个妖庭都会安排妥当。
　　军政分离，
　　各自有着属于自己的体系。
　　十大神兽保持妖庭运，
　　而各大军团长，则是为迷雾大山开疆拓土。
　　两个体系一主内，一主外，还很是不错。
　　而这里值得一提的是，
　　像是虞子瑜的使徒天磁者这样的家伙，则是妖庭专门为其的‘天策阁’。
　　天策阁，简单的意思，就是科研实验室。
　　只是，科研实验室，委实配不上妖庭二字。
　　所以，以天策阁，自称。
　　除了天策阁这样的地方，还有食铁兽老九锻造兵器的神兵楼，以及镇压罪犯的血海......
　　至于，连诸神都是放逐的虚空之地，更是不多说。
　　一个完整而又可怕的势力，离不开一个又一个‘小的组成’...
　　而这些，小的组成，又恰恰是妖庭实力的一种证明。
　　唯有面面俱到，且各方面都是强大。
　　妖庭，才会越恐怖。
　　...
　　而就在这时，听着虞子瑜的询问，远远的妖凤也是眼眸微微一眯。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，脑海猛的翻飞。
　　与之伴随的则是一幕又一幕画面一闪而过。
　　而就在片刻，眼眸露出了一抹笑意，妖凤也是笑着回答：
　　“主人，不能言，更不可言。”
　　“知道了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　看来，未来还是值得期待的。
　　至少，妖凤没有看到什么凶险，否则，就不是这般的表情了。
　　至于，妖凤的‘不能言，更不可言’，虞子瑜自是明白。
　　泄露天机，可是很可怕的。
　　如果，不到必要，最好还是不要泄露天机。
　　而虞子瑜，也只是随口问问。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光也是望了一圈周围。
　　看了看，还有没有遗漏的家伙。
　　然而，片刻，像是现了什么，虞子瑜也是眼眸也是一凝。
　　“平头哥，以及披甲野猪...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹遗憾之色。
　　平头哥以及披甲野猪，本是和金猴同为迷雾三大将的存在。
　　可是，直到如今，平头哥和披甲野猪，已经明显跟不上大梯队。
　　现在，他们的实力，莫说担任‘三大将’的位置，就连迷雾大山后来加入的一些存在，都是不能比。
　　如此，虞子瑜也是不能够将他们封为‘妖庭大将’。
　　要知道，大将，可是在一定程度上象征着妖庭最高战力。
　　是妖庭门面的象征。
　　是大将实力，不能服众，可是有损整个妖庭的门面。
　　是以，虞子瑜也是选择性的忽视了曾经的迷雾大山三大将。
　　更是将金猴拉出来，另立妖庭妖师。
　　至于，平头哥和披甲野猪...
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜的目光，这一个向来天不怕地不怕的平头哥，目光竟是躲闪起来。
　　“平头...”
　　轻声的呼唤，懒洋洋趴在披甲野猪背上的平头哥也是猛的脸色一肃。
　　旋即，更是抬起目光...
　　“妖庭大将的位置，我会为你留着...”
　　说到这里，虞子瑜也是顿了顿，继续道：
　　“如果，有一天，你的实力能够胜任大将之位，那么，请回来...”
　　平静的声音，少有的带着一抹鼓励。
　　话落，虞子瑜的目光又是望向了不远处的披甲野猪：
　　“还有，披甲，你也是...”
　　“主..人...”
　　紧紧咬着牙，平头哥和披甲野猪脸上尽皆露出了动容之色。
　　为其保留大将之位。
　　这是何等大的殊荣。
　　要知道，如今妖庭强者辈出。
　　半神，都只能算作一般。
　　唯有五阶真神，才能谈得上‘至强’。
　　也就只有五阶真神，才能真正坐稳‘大将’之位。
　　而现在，主人竟是为他们二人保留大将之位...
　　“我...”
　　爪子都是攥的卡兹作响，平头哥脸上尽皆苦涩。
　　片刻，像是下定了什么决心，平头哥猛的身，却是连头也不回的朝着小世界的出口走去。
　　没有追问。
　　更不愿追问。
　　虞子瑜只是静静的看着...
　　平头哥，最是叛逆，也最是有着自尊。
　　唯有这样，才能真正激励他。
　　至于，披甲野猪，只能说声抱歉了。
　　现在的他，确实跟不上大部队了，日后就在生命小世界度过余生吧。
　　像是树心，元素钢铁之心那样的宝物，终究是有限。
　　虞子瑜也不可能为每一个麾下，都是逆天改命。
　　“唉...”
　　一声叹息，有种说不出的遗憾和惋惜.
 
第八百七十二章 第三重天——天界（第四更 
 　　而这里值得一提的是，妖庭大将，乃是虞子瑜日后预设的职位之一。
　　而之所以是预设，
　　是因为妖庭大将，一个需要有着镇压一切的实力。
　　而第二个，则是需要，有着赫赫战功。
　　直到目前为止，整个妖庭都是无一人能够担任。
　　至于，平头哥，虞子瑜确实有心让他担任。
　　不过，不知道平头哥日后能不能达到他的期待。
　　要知道，妖庭大将实力起步就是五阶真神...
　　从某种意义上，已是妖庭最高战力的象征~。
　　而在虞子瑜的计划，妖庭大将明面上应该有着三位，预大将，也是有着-三位。
　　合则六位，共同撑起妖庭-门面。
　　“慢慢来吧，妖庭大将，如今倒是不急...”
　　思索间，虞子瑜也是那按捺下心思。
　　如今，妖庭初立。
　　看起来还很是散乱，
　　等到九尾，牛魔等人将之整理，再慢慢将‘三大将’这一个直接对他负责的职位，慢慢摆出。
　　而那时，妖庭也差不多井井有条了。
　　明有十大神兽，三天王，运妖庭。
　　更有十大军团，对外征战。
　　而后，妖师，帝姬，统筹帷幄。
　　在，妖庭内部，也是有着黑金以及雾之亲卫守护，还有左右护法直达天听。
　　暗则，有暗影七刺..
　　而，最后的大将，则是最高战力，宛如核武器一样，直接对虞子瑜负责...
　　这样一来，整个妖庭势力，也是划分清晰。
　　各司其职之，整个妖庭也会越强大。
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待。
　　“不知道，有谁能够真正担任大将之位。”
　　.....
　　没有想的太久。
　　眼下，不是想这些的时候。
　　耽搁了这么久，现在也该好好修炼了...
　　念此，虞子瑜心神也是沉入了本体，再一次开始了修炼。
　　刚刚耗费百亿进化点，还没有完全适应这越可怕的本体。
　　如今，倒是一个不错的时间。
　　至于，其他，则是交给十大神兽，三天王他们吧。
　　...
　　星空无岁月！
　　春去秋来，眼，已是两三个春秋。
　　而就在两三年间，一个名字，却是响彻蓝星以及沧澜。
　　‘妖庭’
　　妖之宫廷，凌驾于一切势力的顶点。
　　据传，这一个妖庭，强者如云，哪怕宛如天灾一样的四阶，也不过是里面一个不起眼的小家伙。
　　而对于这，一个又一个势力都是选择了相信。
　　只因，大多数势力都是明白，妖庭的前身是蓝星第一禁地——迷雾大山。
　　而这一个‘第一禁地’，在主导入侵沧澜之后，将整个沧澜都是吞并，从而化身了真正巨无霸势力。
　　要知道，当初入侵沧澜，可是有着蓝星最是顶尖的一批强者。
　　然而，那一批强者据传，都已是成为了妖庭最是神秘的组织——卫队的一员。
　　蓝星赫赫有名的深海七皇，联邦四杰...这一个个蓝星最是精英的家伙，尽皆投入了妖庭。
　　由此可见，如今的妖庭是有多么恐怖。
　　而这，还不说，沧澜星龙族，精灵族，这一个个上位种族，也是成了妖庭的一份子。
　　一时之间，蓝星，乃至沧澜星，两界竟是无一个势力能够撼动‘妖庭’。
　　强大，而又神秘。
　　可怕的难以想象。
　　这就是——‘妖庭’。
　　而这里值得一提的是，这两三年间，蓝星和沧澜星虽然展迅速。
　　可四阶，依旧是顶级强者，至于四阶的极巅，半神，更是绝对的强者。
　　整个蓝星和沧澜星，明面上加起来也不超过十指之数。
　　而这，连妖庭明面上的十大军团长，都是比不上。
　　更不要说，妖庭背后，还有着十大神兽，三天王，甚至还有妖师这等恐怖的存在。
　　所以，妖庭至高，已经不是说说而已。
　　......
　　而就在这时，蓝星附近的月球，也就是妖庭的第三重天——天界之上。
　　帝姬灵儿高坐于王座之上，四周一个又一个强者静静矗立。
    · ········求鲜花···· ·········
　　似在守护，又似在等待。
　　片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　踩着优雅的步子，一个有着白金长，宛如一绅士的身影，已是缓缓向着大殿之走来。
　　吸血鬼凯里，半神级别的强者。
　　也是帝姬灵儿麾下，如同管家的一样存在。
　　“主...人...”
　　轻声的呼唤之，吸血鬼凯里望着王座之上，那一幕帘子背后的朦胧身影，也是嘴角一翘，继续补充道：
　　“如今，天界已是真正建设完毕，和蓝星以及沧澜星的‘虚空之门’也是搭设完成...”
　　虚空之门，原形是天磁者建立的虫洞之门。
    . ... ...
　　而后，几经完善，化为了如今稳定而又可靠的虚空之门。
　　足以稳定承载超凡四阶，乃至超凡五阶的强者，通过。
　　...
　　“这么说来，我们天界，也是可以直接接引第一重天蓝星，以及第二重天沧澜星的强者了。”
　　“是的...”
　　微微点头，吸血鬼凯里，也是如实道：
　　“一如妖庭的计划，沧澜星河蓝星，四阶乃至四阶以上的强者，都不应该存在...”
　　“如今，差不多也该走到这一步了...将蓝星和沧澜星的四阶乃至四阶以上的强者接引到天界...这等强者的破坏力太过可怕，是不加以控制，甚至会将一二重天毁灭。”
　　静静的听着，隐没于帘子后的灵儿，脸上也是露出了一抹同之色。
　　不同于天界的一再加固。
　　蓝星和沧澜星，在四阶乃至四阶以上的强者看来，还是比较脆弱的。
　　是真的，两个四阶强者死战，整个蓝星以及沧澜星都会生灵涂料。
　　而这，对于如今将蓝星和沧澜星当作自身一二重天的妖庭是不允许的。
　　人口，是最大的。
　　而蓝星和沧澜星，虽然普遍积弱，大多才二三阶，却是妖庭强者不断的根所在。
　　不容破坏。
　　所以，天界接引，势在必行凡.
 
第八百七十三章 妖庭法旨 （第一更） 
 　　“主人，是有的四阶强者，不愿来天界，该当如何？”
　　再次的询问之，吸血鬼凯里也是眼眸闪烁。
　　超凡四阶，天灾境，在蓝星乃至沧澜星，还算得上一方强者，甚至能够称王。
　　可在天界，却不过是最是普通的一员。
　　如此，自然会有人贪恋荣华富贵，想要留在蓝星乃至沧澜星。
　　“不愿来天界？”
　　似在冷笑，一道冰冷到已是彻骨的声音已是响彻整个大殿。
　　“凡是不愿天界的四阶强者，轻者打入血海，重者放逐虚空...”
　　“是敢于抵抗，直接镇杀...”
　　“此乃界令，妖庭共尊...”
　　...
　　静静的听着，吸血鬼凯里也是脸色一禀“一三三”，第一时间回应道：
　　“是，主人。”
　　话落，吸血鬼凯里也是缓缓身，向着大殿之外走去。
　　而就在不久之后。
　　“唰，唰，唰...”
　　肉眼可见，一道又一道流光，接连贯穿天宇，向着极南而去。
　　月球，极南，也就是天界之南，有着‘虚空之门’。
　　帝姬灵儿更是为其取名为‘南天门’，直通蓝星，可接应‘飞升天界的蓝星之人’。
　　而在月球极北，也是设有‘虚空之门’，称‘北天门’，通往沧澜星...
　　就目前而言，第三重天——天界已是有了几分上古天庭的模样。
　　南北二天门，沟通星域。
　　更有皇极凌霄殿，立于云霄。
　　而帝姬灵儿，赫然就坐镇皇极凌霄殿，俯瞰苍生...
　　...
　　小半天之后，蓝星之上。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，震动天宇。
　　在无数人骇然的目光之，乌云为之倒卷，化为了浩瀚的漩涡。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　电闪雷鸣之，隐隐有着龙吟响起。
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道宛如撑起天穹，高达千米的星空之门，已是缓缓的出现在了自由大陆最是繁华的城市上空。
　　与此同时，暂且镇守沧澜星的小十——雷霆巨龙，那威严而又可怕的声音也是在天空回荡：
　　“传妖庭法旨，即日起，蓝星四阶乃至四阶之上的强者，需尽皆飞升，凡有不从者，皆是妖庭之敌...”
　　声如雷霆，更如海浪一样，向着四面八方扩散。
　　一时之间，整个自由联邦，乃至其他大陆，静静看着直播画面的强者，都是尽皆沉默。
　　有人喜，喜的是高高在上的天灾级强者，终是离去。
　　有人忧，忧的是，家族再无参天巨树。
　　然而，就在这时，自由大陆之上，忽的射出一道雷光。
　　“唰...”
　　仔细望去，那赫然是一个皮肤黝黑，有着一头短，看起来很是干练的身影。
　　这是自由联邦最近两年踏足四阶的强者。
　　自‘地下霸主’，是地下黑拳出身。
　　为人狠辣，出手无情。
　　而现在，这么一道身影当空而立，双手环胸之，却是冷喝道：
　　“我等，又不是妖庭之人，又何须妖庭差遣。”
　　说着，这一道身影缓缓的身，望向了一个个向着他来的直播镜头，冷笑道：
　　“哼，一句话，就对我等呼之则来挥之则去，当我等是什么？”
　　冷冷的话语之，尽是不满之色。
　　甚至，还有着一抹挑衅。
　　这才刚刚突破四阶，还没有来得及享受一番，妖庭这么一句话，就让他‘灰溜溜’的去往那神秘的天界。
　　开什么玩笑？
　　他自不是傻子，怎么可能这么乖乖听话。
　　而且，他相信，对妖庭不满的肯定不止他一人。
　　最近突破四阶的他，刚刚接触大佬的圈子，耳晕目染之下，也是知道了诸多大佬对于所谓的妖庭有些不满。
　　而现在，他率先走出，一定会引的那些大佬另眼相看。
　　只是，就在这时，这一位称‘地下霸主’的家伙，不知道他为的那些大佬，一个个都是脸色苍白. ........
　　甚至，都已是踏足了半神之境，希尔一族的族长，更是第一时间怒吼道：
　　“去，给我去，切断和地下霸主的一切联系，然后将他视为家族之敌。”
　　“额...”
　　微微一怔，无数希尔家族的成员都是露出了一抹愕然之色。
　　甚至，有的年轻族人都是惊疑的开口道：
　　“至于吗？”
　　只是，片刻，望着远远，一个个宛如黑影一般，迅速射出的家族暗卫，这些家族成员都是沉默了。
　　暗卫，希尔家族最是可怕的存在，哪怕嫡系族人，也是无权命令。
　　然而，现在，家族暗卫都是直接派出...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个个家族的年轻成员都是意识到了大事不对了。
　　...
　　而这一刻，静静矗立天空的地下霸主，还在侃侃而谈。
　　人，都是健忘的。
　　尤其是这些刚刚踏足四阶的存在，没有真正接触过顶级圈子，很难知道曾经的迷雾大山意味着什么，更难知道现在的妖庭，又是意味着什么？
　　不过，有一点可以肯定的是，那些一个个见证迷雾大山崛起，更是有幸参与过异域之战，退伍之后的强者，都是知道，现在的‘妖庭’是何等庞然大物4....
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　天空乌云，卷起的漩涡越浩瀚，雷光闪动的更是剧烈。
　　隐隐之，无数身影，都是看到了一道道白色闪电，竟是勾勒出了一个龙形生物。
　　是的，龙形生物。
　　那是传说的巨龙。
　　立于食物链顶端的存在，
　　也是妖庭十大神兽之一，有着‘天罚’之称的雷霆巨龙。
　　眼眸深处闪过一抹怒色，龙威渐渐扩散。
　　“轰...”
　　空气都是为之一震，仿佛凝固一般。
　　刹那间，这一位地下霸主沉默了。
　　一股可怕到极点的危机，将他笼罩。
　　这一刻，他像是又回到了当初蝼蚁的时候.
 
第八百七十四章 红莲巨兽 （第二更） 
 　　“你，你想干什么？”
　　似乎意识到了什么，这一个叫做‘地下霸主’的家伙，也是死死的顶着漩涡深处那一个越清晰的存在，扯着嗓子喊道。
　　而就在片刻，又像是想到了什么，他也是继续吼道：
　　“你别忘了，现在可是当着全球直播。”
　　“身为执法者，你要仗着实力，欺凌弱小吗？”
　　...
　　执法者！！
　　蓝星，对于妖庭派出坐镇蓝星强者的称呼。
　　既是敬称，也是畏称。
　　没有人想被执法者盯上，因为那后果，比死亡还可怕。
　　“哼...”
　　一声冷哼，宛如雷鸣，陡然在天空炸响。
　　雷霆巨龙小十，也是冷冷的看了一眼这一个不知从哪冒出的二百五。
　　既然知道他是蓝星执法者，竟然还敢当着他的面挑衅妖庭，当真是找死不成？
　　只是，下一刻，像是察觉到了什么，雷霆巨龙小十的眼眸深处忽的露出了一抹笑意。
　　片刻，目光一抬，望向大地。
　　“轰...”
　　忽的一道火光，冲天而起。
　　仔细看去，那竟是粗达数十米，宛如激光一样的光炮。
　　“原子吐息...”
　　冰冷的低喝，于天际奏响。
　　隐约之，无数身影都是模糊的看到在远远的尽头，有着一个黑色，看起来宛如山峰一样巨大的身影，缓缓升起。
　　宛如熊一样的轮廓。
　　却是比之熊巨大百倍，
　　背后，更是有着相当尖锐的背鳍。
　　而这些背鳍，现在正在闪烁红光...
　　自由联邦的守护神，早已达到半神之境的零。
　　本是返祖型巨兽，而后吞噬了一枚龙蛋，再次返祖，成为了如今的‘红莲巨兽’，也是少有的几个能够跟妖庭强者较量的存在。
　　而现在...
　　一口原子吐息，划破了万里之遥，笔直的朝着远远的‘地下霸主’射去。
　　“这是？”
　　“不，不，为什么，为什么，守护神大人...”
　　接连的惊呼，这一个叫‘地下霸主’的家伙，都是出了难以置信的尖叫。
　　浑身更是灵力涌动，朝着其他方向狼狈逃去。
　　可就在下一刻。
　　宛如激光一样的原子吐息，已是倾然而至。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，天空都是荡漾起了波及数万米的飓风，更有着无尽的光与热爆，至于那一个家伙，则是连尸骨都是没有存下。
　　有的只是，空气徐徐消散的一缕青烟。
　　以及全球无数观看直播的人，尽皆的沉默。
　　而就在这时，像是回应，自由联邦守护神——零的声音，已是回荡在天际。
　　“妖庭，不容挑衅，我不希望看到下一个...”
　　声音幽幽，有着一抹独属于巨兽的沙哑。
　　却也是泛着不容置疑的坚定。
　　而他，红莲巨兽，正是如今妖庭的客卿之一，更是承蒙帝姬亲自邀请。
　　除了他之外，华夏联邦最深处的那一位，以及澳陆那一位黑色之龙，等等，都是妖庭客卿。
　　妖庭客卿，起步半神，在妖庭能够享受着很是不错的待遇。
　　更是可以功劳点兑换需要的一切。
　　而他们，唯一需要做的，就是在妖庭需要时，出手即可。
　　而对于这一点，这些妖族客卿也是满意。
　　只因，如今的妖庭底蕴太过恐怖。
　　各种秘法，神通层出不穷。
　　甚至，就连五阶真神的感悟，都是可以功劳点换取。
　　仅此一点，这些客卿就不会拒绝。
　　而值得一提的是，自由联邦的守护神，红莲巨兽在散尽家财，全部换成功劳点，而后兑换了九尾的修炼感悟之后，竟是借着九尾的修炼感悟触摸到了五阶真神境的壁障。
　　自此，妖庭在这些客卿心的地位，直线式提升。
　　甚至，红莲巨兽都是把自己真正当作了妖庭的一员。
　　...
　　“麻烦了...”
　　一声感谢，雷霆巨龙的声音，也是悄无声息的落在了红莲巨兽耳。
　　他，作为执法者，当着全球的面，确实不方便出手。
　　不过，红莲巨兽出手就不一样了。
　　要知道，他可是自由联邦的守护神，他的出手，也是代表着整个自由联邦的意志。
　　民心所向，出手自然是没有问题。
　　“这是应该的。”
　　低声的回应之，红莲巨兽，也是抬眸看了一眼天空的一轮明月，借着精神力，传音入耳，询问道:
　　“我什么时候动身去往天界？”
　　“你不急。”
　　咧嘴一笑，雷霆巨龙也是补充道：
　　“你们作为客卿，除了天界之外，另外一个去处就是九界，相比于天界，九界的灵气更是浓郁，也更是适合你们修炼。”
　　“如果，可以，我推荐你去生机小世界，这一个小世界对于生命有着独特的滋养，对于你突破五阶，大有好处...”
　　静静的听着，红莲巨兽脸上也是闪过一抹喜色。
　　只是，片刻，像是想到了什么，红莲巨兽也是迟疑道：
　　“我真的可以去九界嘛？”
　　对于九界，他自然是有所耳闻。
　　那是妖庭的底蕴所在，也是妖庭最大的秘密。
　　一般的人，别说知道了，就连听都没没有听过。
　　“自然。”
　　笑了笑，雷霆巨龙小十也是有些欣赏红莲巨兽的老实。
　　不过，说实在的。
　　红莲巨兽，和他还有着几分血缘关系。
　　当初，四枚龙蛋，一枚孕育了他，另有一枚就是被这一位红莲巨兽吞噬。
　　而这，也是红莲巨兽明明是巨兽之姿，却是有着极为可怕龙威的原因所在...
　　而这里值得一提的是，龙族，至少，现在的龙族，不存在报仇这么一个说法。
　　龙蛋虽然被红莲巨兽吞噬，但实则，却是以另一种形式，于世界重生。
　　现在，是仔细望向红莲巨兽眼眸，甚至能够看到一头幼龙仰天嘶鸣。
　　而之所以如此，也是因为，当初四枚龙蛋，实则是龙族四种传承。
　　传承落入谁手，都不在意。
　　只需要，重扬龙族之名....
 
第八百七十五章 赶来的神柱！苏醒的帝鳄 （第三更） 
 　　他，雷霆巨龙，获得的是龙族传承之炼狱雷龙的传承。
　　而四哥帝鳄，获得的是厚泽大地——岩龙之王的传承。
　　至于，龙少，则是获得了不灭炎龙传承...
　　而，最后...
　　眼眸微微一凝间，雷霆巨龙小十已是望向了远远的红莲巨兽...
　　“龙族之最是凶暴，也最是可怕的巨龙，深渊魔龙的传承...”
　　呢喃之，雷霆巨龙小十眼眸深处也是闪过一抹思索之色。
　　深渊魔龙，
　　一种极为可怕的巨龙，立于龙族的顶点。
　　和传说的九头龙，晶龙，银龙等等齐名。
　　有着寻常巨龙，难以匹敌的战力。
　　而现在，仔细看向红莲巨兽，定然能够看见，他周身缭绕的火焰，明灭不定的闪烁间，都是有着深红隐现。
　　那是魔炎，能够焚烧灵魂。
　　然而，更加可怕的是，那些经过魔炎焚烧的灵魂，都会化为深渊魔龙成长的力量。
　　换而言之，杀戮越多，成长的也就越快。
　　这是以‘杀伐’著称的魔龙。
　　而红莲巨兽，如今之所以没有真正开启魔龙传承...
　　仅仅只是因为，身负深渊魔龙传承的他，却很少真正杀戮。
　　没有血与火的历练，深渊魔龙的传承，就不会真正觉醒。
　　而对于这一点，雷霆巨龙小十不会说。
　　唯有自己体悟得来，才是真正明悟。
　　而且，魔龙传承不是那么容易背负的，是不能紧守心志，沦为杀戮的机器，也只是必然。
　　“唉...”
　　摇了摇头，雷霆巨龙小十也是不再多想。
　　毕竟，现在的他，也是麻烦。
　　深渊魔龙的进化，固然艰难。
　　可他想要进化成——最终形态的炼狱雷龙，又岂是容易。
　　而这里值得一提的是，超凡六阶已是个体进化的终焉。
　　而，雷霆巨龙小十，是踏足六阶，差不多，就会成为传说的炼狱雷龙。
　　而，红莲巨兽是踏足六阶，应该也是有着深渊魔龙的几分模样乃至威能。
　　而再简单的说法，超凡六阶，大多个体的形态已是真正固定。
　　哪怕，日后背负法则，本体也不会生太多的变化。
　　而这也是超凡六阶，被称之为‘走向完美之姿’境界的原因。
　　是想踏足六阶，有着血脉的存在，必须将血脉开到极致，进而追根溯，以血脉之‘最是完美的姿态’，降临。
　　...
　　而就在帝姬灵儿主导蓝星，以及沧澜星天界接应的事情之时，
　　星域边缘...
　　“轰..～‖.”
　　伴随着一声巨响，星空都是震动。
　　寻声望去，在那星空的尽头，竟是有着一个宛如神魔一样的身影，跨步而来。
　　他，高达万丈，身姿比肩星辰。
　　背后更是背负了一根粗大的黑色柱子。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，在他背后，有着千山万岳的虚影，接连浮现。
　　明明只是虚影，却是宛如实质。
　　仅仅一眼望去，都是心神所摄。
　　压迫的人，不能呼吸。
　　“这是？”
　　惊呼之，遍布如今星域周边的一个虫族，陡然脸色大变。
　　与此同时，隐没在星域深处某个角落的虫巢意识，也是陡然一震。
　　“泰坦神柱，寻来了嘛？”
　　似笑非笑的声音，虫巢意识却是并不慌张。
　　又不是没有交过手，有什么可怕的。
　　再说了，泰坦神族虽然厉害，但比之他如今的盟友，怕是差上了太多吧。
　　冷冷一笑，虫巢意识也是没有犹豫，第一时间联系了妖庭。
　　现在的她，亿万虫族遍布星域。
　　只为给‘妖庭’放哨，同时也为给妖庭打探消息。
　　而作为，交换，妖庭也是许以了军团长的地位。
　　...
　　而就在这时，
　　星域某个荒芜的星球之上，
　　“吟...”
　　忽然的嘶鸣，震动了星空。
　　与之伴随的则是，一道金色的庞然大物，缓缓升起。
　　仔细看去，那竟是一头金色的巨鳄。
　　金色的鳞片包裹全身，
　　一双冰冷，像极了龙眸的金色眸子，尽是无情与冰冷。
　　帝鳄！
　　迷雾大山十大神兽之一，排行第四。
　　二次返祖，更是彻底融合了岩龙血脉的怪物。
　　真正的怪物，一个依靠肉身就能战超凡五阶的怪物。
　　而在这两三年间之，没有人知道他成长到了什么地步。
　　只是，知道，妖师金猴赐予了他一个可怕的秘法。
　　脱胎于星辰，以星辰孕育自身，进一步锤炼自身肉体。
　　换而言之，他本就可怕的肉身，依靠星辰，竟是进一步强化。
　　而现在...
　　“．」泰坦第五神柱嘛...”
　　呢喃之，帝鳄那冰冷的兽瞳，也是闪过一抹感兴趣的神色。
　　甚至隐隐有着一抹期待闪过。
　　一直以来，都是九尾，红龙女王，以及金猴和他练手。
　　倒是从来没有真正实战过。
　　今日，倒是可以试试。
　　至于(得好好)，败北...
　　“哈哈...”
　　心头冷笑，帝鳄却是想都没有想过。
　　能够走到今天的存在，皆是心高气傲。
　　除了主人，他心服口服，其他人，不战上一场，谁又知道结果呢？
　　想到这里，帝鳄浑身也是灵力涌动父。
　　“轰...”
　　猛的金光闪烁，帝鳄全身的金色鳞片都是泛起了光芒。
　　他整个身躯，都如笼罩在璀璨的光芒，竟是连模样都是看不清。
　　有的只是，那越可怕的气息，连星空都是压迫。
　　而就在下一刻，
　　“啪...”
　　长长的尾巴猛的一拍星辰，
　　“轰隆...”
　　星辰都是为之一震，他整个身躯都是化为了一道金光，朝着虫巢意识说的方向赶去.
 
第八百七十六章  灵力投影？直播 （第四更） 
 　　“师父...”
　　忽的一声呼唤，在生命小世界最深处响起。
　　寻声望去，赫然有着一道身影，已是静静矗立在一株参天巨树面前。
　　身着一袭黑色的轻纱，纤细的身姿透着一抹朦胧。
　　然而，背后却是背负了骨翼。
　　整个人，都是冷冰霜，如同一尊玉女。
　　虞子瑜的弟子，莎拉，虫族女王。
　　如今，已是踏足超凡五阶的可怕存在，掌握亿万虫族，甚至，就连虫巢意识也是不能与之争锋。
　　在一定程度上，这一位看上去娇滴滴的女孩，已是能够抢夺虫巢意识对于整个虫族的掌控权。
　　不过，这是秘密。
　　对于如今的妖庭而言是秘密，对于虫巢意识也是秘密。
　　她，是虞子瑜的底牌，于生命小世界最深处，潜心修炼，打磨。
　　“何事？”
　　淡漠的声音，于虚空响起，一直修炼的虞子瑜也是缓缓睁开了眼睛。
　　莎拉，很少打扰她修炼。
　　想必，又是生了什么重要的事情，亦或是好玩的事吧。
　　而这时，听着虞子瑜的声音，莎拉也是抿嘴轻笑道：
　　“就在刚刚，透过心灵感应，我已是从虫巢意识那里，获知泰坦神柱的第五神柱，已是横跨星空而来。”
　　“如果猜侧不错的话，应该是来寻仇的，当初，虫巢意识率领大军抹杀了他数千族人，以至于这数年来，这一个第五神柱都是从未停止对于虫巢意识的追杀...”
　　静静的听着，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹了然。
　　原来如此。
　　不过，泰坦神族，而且还是泰坦神族之相当重要的存在赶来，还真不是一件小事。
　　只是，就在这时，像是现了什么，莎拉又是补充道：
　　“师父，就在刚刚第四尊者帝鳄，已是向着星域边缘赶去，看上去，应该是去找泰坦第五神柱的...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹沉吟之色。
　　然而片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是直接询问道：
　　“如今，妖庭如何？”
　　“妖庭...”
　　嘴角含笑，虫族女王莎拉也是带着几分得意道：
　　“师父，如今的妖庭已是和两三年前，不可同日而语...”
　　“天空，光明，黑暗，极冰，大地，雷霆，赤炎，科研，深海，以及在沧澜世界以精灵一族，巨魔一族，以及兽族为核心，组建的三大军团，神射，狂战，无畏...”
　　“共计十二军团，皆是组建完毕。”
　　“除此之外，妖庭各大天王，以及十大神兽，也是部署完毕，就连神兵阁的兵库，都是堆满了神兵...”
　　静静的听着，虞子瑜脸上的笑意也是越浓郁。
　　看来，如今的妖庭已是不负其名。
　　要知道，妖庭的军团，可是以百万人数为单位，起步更是超凡三阶。
　　至于，副军团长，军团长，更都是超凡四阶...
　　个别军团长，甚至是半神。
　　再说的简单一点，妖庭的一个军团，至少有着上百万的超凡三阶强者，而且个个都是精英。
　　除此之外，更是有着近乎数十位的天灾级强者坐镇。
　　现在，妖庭之最是弱小的军团，都是足以威胁当初的沧澜。
　　这其，既有随着时间的过去，强者越来越多的原因，也有妖庭正确的培养以及引导，造就了大批强者的关系...
　　“这么说来，时机差不多也是成熟了...”
　　呢喃之，虞子瑜也是满意。
　　有着这十二军团在手，哪怕全面和各大顶级星域开战，也是不惧。
　　而这，还不说，妖庭那一个个立于顶点，宛如神魔一样的五阶真神。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“让月桂，告诉帝鳄一声，要打，就打出妖庭的威风，不要落了我们妖庭的威名...”
　　“是，师父。”
　　抿嘴一笑，虫族女王莎拉脸上也是多了一抹玩味。
　　片刻，再也压制不住心头的好奇，虫族女王莎拉也是直接询问道：
　　“师父，那个家伙好歹是泰坦神域的第五神柱，在整个星域都是有着赫赫威名，要是第四尊者帝鳄打不过怎么办？”
　　“打不过？”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　反而，话锋一，补充道：
　　“那你就告诉帝鳄一声，我会在星空的尽头，静静观战的。”
　　“额...”
　　猛的一怔...
　　然而，片刻，像是反应过来，虫族女王莎拉也是‘噗呲’一声，笑出了声。
　　有了这一句话，第四尊者怕是会像打了鸡血一样吧。
　　哪怕打不过，也估摸着会拼着命打。
　　毕竟，师父观战，可是非同小可。
　　不过，念一想，虫族女王莎拉也是了然。
　　这应该是师父对第四尊者的一场考验。
　　而且，值得一提的是，第四尊者，在妖庭之战力也是排的上的...
　　要是他都打不过，那妖庭日后怕是有些麻烦了。
　　...
　　而就在这不久之后，星空深处，一道金色的光芒，忽的一顿。
　　“主人，观战？更会灵力投影，在整个妖庭直播？？”
　　听着月桂传来的声音，帝鳄眼角也是狠狠一抽。
　　连带着身体都是一个踉跄。
　　这...主人，观战也就算了？
　　竟然还直播...
　　面皮都是止不住的抽动，帝鳄感觉整个人都不好了。
　　虽说，他不大在意颜面？
　　但问题是，如今的他，可是高高在上的十大神兽。
　　他丢了颜面是小，可连累其他弟兄，怕是有些不太好吧。
　　想到这里...帝鳄眼眸深处也是闪过一抹决然，连带着浑身的灵力都是更为沸腾。
　　妈的，开什么玩笑？
　　这能输？
　　不，打死都不能输。
　　一定要像主人说的那样，打出妖庭的威风....
 
第八百七十七章 战起 （第一更） 
 　　“吟...”
　　宛如龙吟，却是有着绝世凶威。
　　而在这时，帝鳄整个人都根打了鸡血一样，浑身灵炎尽燃，更是化为了一道流光，笔直的朝着星域边缘赶去。
　　只是，就在这不久之后，像是察觉到了什么，帝鳄忽的一顿，骤然厉声喝道~：
　　“是谁给你勇气，踏足妖庭星-域？”
　　暴喝宛如雷鸣，响彻星空，更是充斥着难以言喻的-凶威。
　　即便是，远远赶来宛如神魔一样的身影，都是微微一怔。
　　“凶...兽...”
　　呢喃之，这一个背负黑色柱子的身影，也是凝了凝目光，再一次低语道：
　　“没想到这等偏僻的星域，也会孕育出这般可怕的凶兽。”
　　这般说着，这一个宛如神魔一样的身影却是选择性的忽视了凶兽所说的‘妖庭’二字。
　　总是有一些略有机缘的家伙，在变强之后，就得意洋洋的取一些很是‘霸气’的势力名称。
　　上一次，他还在一个星辰见到一个四阶的蝼蚁，为自己的势力取名‘天道门’。
　　说来可笑。
　　却是，对于这些见识短浅之辈最大的讥讽。
　　“吾，此次是为寻仇而来，如果汝不想卷入，最好就给吾退去。”
　　低沉而又沙哑的声音，从远远的星空深处传来。
　　与之伴随的则是那宛如天倾一般的威压。
　　可怕，而又沉重。
　　甚至连星空的光芒都是扭曲。
　　那是势，可怕到极点的山岳之势，将星光都是压迫。
　　“哼...”
　　感受着这骤然而来的压迫，帝鳄脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　只是，这时候，是注意他那冰冷的兽瞳，定然能够看到熊熊的金色火焰已是燃起。
　　本就是想酣战一场。
　　而后，主人更是说会亲自观战，甚至还直播。
　　那还有，回旋的余地吗？
　　自然只能一战到底。
　　战至绝巅。
　　如此...心存战意的帝鳄，也是不需要掩饰什么。
　　“吟...”
　　宛如龙吟一般的暴喝，凶威盖世。
　　与此同时，帝鳄身后那长长的金色尾巴，猛的一拍不远处的陨石。
　　“轰隆...”
　　星空本是无声，却是荡起可怕的呼啸。
　　肉眼可见，一块百米之大的陨石，竟是宛如光速一样，笔直的向着星空的尽头砸去。
　　...
　　而就在这时，妖庭，九界。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声又一声灵力的波动，肉眼可见，在九界的上空，一幕又一幕画面已是拉出。
　　这是灵力投影，能够借着灵力，将远距离的画面，清晰的投影到近前。
　　有些像是蓝星的直播，但比起直播，玄妙了不知道多少。
　　在灵力投影的画面之，甚至连毛都是看到一清二楚。
　　当然，这时只有虞子瑜能够做到的。
　　开启天眼，一切的一切尽皆落入眼帘。
　　哪怕相隔大半个星空，虞子瑜也是能够望见。
　　而后，借着灵力投影，将自己所看之景，尽皆再现...从而形成这般如同‘直播’的手段。
　　而这时，看着九界上空的一幅幅画面，整个九界都是沸腾。
　　“那是什么？好像是第四尊者？”
　　“我擦，真的是，第四尊者好像是在对人出手...”
　　“等等，开玩笑吧，上百米大的陨石，至少重达数万斤。在第四尊者手里宛如一个小石子？射出时，连空间都是撕裂？？？”
　　...
　　一声声惊呼，九界之，无数生灵都是骇然实色。
　　肉眼可见，在那一幅幅画面之，一头很是巨大，宛如山岳一般的金色神鳄，竟是猛的挥动尾巴。
　　而后，宛如天崩，一块百米巨石已是瞬息间撕裂了星空，消失在星空的尽头。
　　只是，下一刻，
　　“轰隆...”
　　明明没有声音传出，众多身影都是感觉耳畔仿佛传来了惊天动地的轰鸣。
　　与之伴随的则是，远远的星空尽头，升起了比之核武爆炸，还要可怕百倍甚至千倍的蘑菇云。
    · ········求鲜花···· ·········
　　隐隐之，众多身影都是看到了一个人形，宛如神魔一样的身影，似在仰天咆哮...
　　...
　　“四弟的实力，真是越来越可怕了。”
　　“这还说嘛？我们几个弟兄之，最是醉心修炼的就是他了。”
　　有无的交谈，九界最深处，九尾，白虎，牛魔等等身影，皆是相对而立，目光灼灼的望着不远处的画面。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一旁的白虎忽的开口询问道：
　　“四弟胜算大吗？”
　　“难说...”
　　摇了摇头，九尾也是有些拿不道。
　　而之所以是这个回答。
    . ... ...
　　只因，她注意到了，画面之，星空的尽头，那一个宛如神魔一样的人形身影，已是毫无损的走出。
　　更是紧了紧拳头，猛的砸来。
　　明明只是一拳，落在九尾这等真神眼，却是如千山万岳砸来。
　　如此一拳，怕是一颗星辰，都是承受不住...
　　“这家伙，已经走上了山岳之道...”
　　带着一抹凝重，一旁的妖师金猴，也是有些感慨道。
　　山岳之道，
　　能攻，能守，
　　在各种法则之，也算的上‘上’。
　　而这一位来自遥远星域的未知强者，背负千山万岳，所出之拳，都是宛如山岳砸来。
　　不得不说，还真不是一般的可怕。
　　也难怪，在强者如云的泰坦神族之，都是能背负‘神柱’之名...
　　...
　　而这时，星空深处。
　　“你，在找死...”
　　平静的声音，却是不怒之威。
　　旋即，在帝鳄都是期待的目光之，一个重重的‘拳头’已是砸来。
　　“轰...”
　　无声胜有声，掀起的风暴，都是将周边的陨石吹散。
　　而就在这时，
　　嘴角一裂，帝鳄却是不退反进，猛的向着前方扑去。
　　身躯，就是最为强有力的武器。
　　他，帝鳄，近战，无所畏惧凡.
 
第八百七十八章 泰坦一族的至宝——泰坦神柱 （第二更） 
 　　“轰...”
　　突然的一声轰鸣，连带着九界上空的灵力投影都是不断颤动，成片成片的涟漪接连荡漾。
　　而这时，是看向画面深处，定然能够看到模糊的画面之，已是渐渐清晰。
　　与之伴随的是，则是露出了一幅令人为之一怔的画面，一道宛如神魔一样的人形身影，一手攥拳，一手成爪。
　　而他面前，一头金色的巨鳄，则是张开了狰狞的巨嘴，露出了无数宛如人类骑士手骑士大枪一样的尖锐獠牙。
　　“呲呲...”
　　宛如金属的摩擦，獠牙落在那人形身影的手臂上，刮出了无数火苗。
　　可另一边，已是一拳砸在金色鳄鱼的人形身影，面色也是一凝。
　　只因，这一拳竟是没有像是面对以往敌人那样的势如破竹。
　　反而，是顿住了。
　　是的，“一三三”顿住了。
　　一条金色的鳄鱼之尾，已是不知何时拦在了他拳头面前。
　　更是死死抵住。
　　“轰，轰...”
　　可怕的风浪不断扩散，波及了万万米之遥，周边的星辰都是止不住的晃荡，仿佛要脱离原有的轨迹。
　　而就在时，嘴角一咧，一道冰冷的声音也是忽的在星空之回荡。
　　“来的好...”
　　突然的大笑之，帝鳄已是灵力涌动。
　　“轰...”
　　燃烧的灵力，不断涌入身体。
　　越可怕的力量，在积蓄，在压抑。
　　片刻，
　　“轰隆...”
　　那一条长长的金色巨尾宛如注入了一股力量，竟是缓缓推开了那一道拳头。
　　更加可怕的是...帝鳄的獠牙也是泛起了金色的光芒，竟是有着撕裂那一道宛如神魔一样身影防御的迹象。
　　“哼...”
　　一声冷哼，明灭不定的山岳虚影忽的在山之泰坦神柱背后一闪而逝。
　　而就在片刻，
　　“轰....”
　　猛的一声巨响，帝鳄身躯竟是不受控制的飞出。
　　片刻，更是宛如流星一样砸向了远处的一颗星辰。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，这一颗荒芜的星辰都是刹那间四分五裂。
　　只是，就在这时。
　　连犹豫都没有犹豫，最是擅战的山岳泰坦，已是一个加速向着碎裂的星辰冲去。
　　虽然有些惊异这一头凶兽能够毫无伤的接住他一拳。
　　但在他背负的千山万岳面前，一切的抵抗，都是徒劳。
　　...
　　“就在刚刚，他的力量提升了数倍不止。”
　　忽的一道声音，在生命小世界深处响起。
　　寻声望去，众人赫然看到了小五黄金蚁目光都是有着一抹凝重闪过。
　　“那应该是山岳之道的力量，有着这种力量加持，这一个泰坦的力量确实举世无双，就连帝鳄都是扛不住...”
　　眼眸微微一眯，金猴面色也是冷峻。
　　只是，片刻，像是想到了什么，金猴也是忍不住玩味的笑道道：
　　“不过，也好。尽情的欺负现在的帝鳄吧...等会他知道，什么叫做浴血魔神的...”
　　“额...”
　　微微一怔，其他身影都是面色狐疑？
　　狱血魔神？
　　这是什么梗。
　　而这时，听着金猴的声音，不远处的九尾也是像想到了什么，面色忽的古怪。
　　浴血魔神...这是一个形容。
　　指的是，帝鳄浑身沐浴鲜血之后，宛如魔神一样的可怕姿态。
　　而在那种姿态下，帝鳄的强大将会呈几何倍提升。
　　至少，平常和帝鳄交手的时候，九尾，金猴都是不愿遇到帝鳄那种姿态。
　　只因，那种姿态太过可怕，也太过恐怖。
　　而这，也是帝鳄最是可怕的一个地方。
　　越是受伤，越是强大。
　　是真正血战到底的，绝世凶兽...
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰响，远远的一颗星辰宛如承受着狂风暴雨的轰击。
　　肉眼可见，一拳一个深谷，整个星辰都是千疮百孔。
　　而就在那千疮百孔之，一个不慎被山岳泰坦轰入星辰的帝鳄，也是止不住的哀鸣出声。
　　“吟...”
　　其凄厉而又含着暴怒的声音，让九界观战的身影都是微微一震。
　　隐隐之，无数生灵脸上都是有着一抹怒意以及畏惧闪过。
　　怒，自然是因为他们最是尊敬的尊者大人，竟是被人连绵不断的轰杀...
　　而畏惧，自然是因为，这一个宛如神魔一样的身影，那连星辰都是轰穿的可怕的战力。
　　然而，这时，没有人知道的是，承受着狂风暴雨轰击的帝鳄，眼眸深处已是有着一抹红光闪过. ........
　　破碎的金色鳞甲，开始淌着鲜血。
　　眼角，都是有着鲜血渗入。
　　渐渐模糊了视野。
　　可是，一股说不出的凶戾，也是缓缓升起。
　　“这是？”
　　忽的一声呢喃，山岳泰坦也是本能的戒，甚至都是停止了向着星辰，出手。
　　然而，就在下一刻。
　　“吼...”
　　失去了龙吟的威严，反而如同史前巨兽的回归。
　　一抹血色，已是在千疮百孔，宛如碎裂的星辰之一闪而逝。
　　而就在，片刻，
　　“轰...”
　　瞳孔骤然的一缩，山岳泰坦已是看到一抹血色已是贯穿星空，冲天而起。
　　“吼...”
　　暴虐的嘶鸣，无边的血色都是升起。
　　紧接着，一抹猩红已是涌入眼帘。
　　“去死。”
　　毫无感情的冰冷声音，血色的獠牙已是绽放，狠狠的咬在了山岳泰坦的臂膀。
　　“咔嚓...”
　　剧烈的疼痛瞬间袭身。
　　而这时，山岳泰坦才真切的看清这一道将手臂都是差点咬断的身影。
　　依旧是一头巨鳄。
　　却是浑身染血。
　　然而，这血色，看上去却不是凄厉。
　　只因，无边的血色如同流动一样，将他身躯都是包裹。
　　只是，最为可怕的还是那一双兽瞳。
　　冰冷4.，而又无情。
　　好似死了一般。
　　“这是狂暴了嘛？”
　　狐疑的声音之，山岳泰坦也是惊奇。
　　凶兽逼到绝境，狂暴也是正常。
　　只是，像这样，才刚刚开始交手，连气息都是没有衰弱，就进入狂暴状态的凶兽，他也是第一次见。
　　而且，更为重要的是，这一头凶兽都踏足五阶了吧。
　　五阶的凶兽，竟会控制不住自己？狂暴？
　　是无意，还是有意。
　　眉头微微皱起，看着依然死死咬在自己左臂，仿佛要咬断的血色巨兽，山岳泰坦的右手也是缓缓抓向了背后，那一根通体幽光，烙印着千山万岳的黑色柱子。
　　泰坦十二神柱...泰坦一族的镇族之宝。
　　有着惊天动地的威力。
　　而现在，山岳泰坦要真了....
 
第八百七十九章 神器之威 （第三更） 
 　　“终于真了嘛...”
　　呢喃之，望着远远已是拔出背后黑色柱子宛如神魔一样的人形身影，虞子瑜眼眸也是微微一凝...
　　泰坦十二神柱，说的就是泰坦一族十二道黑色的神柱，
　　也是赫赫有名的神器。
　　据虫巢意识所言，每一道神柱都是有着独特的神力。
　　而泰坦一族的族人，是能够引动神柱之力，则可化身为泰坦一族的十二至尊。
　　当初，虫巢意识的亿万虫族大军，就是败在三大神柱的浩瀚神威之下。
　　一柱擎天，将星空都是撑起。
　　一柱噬星，吞噬万千星辰。
　　一柱覆海，江海都是能倾覆
　　...
　　而眼前，山岳泰坦所持的神柱，就是第五神柱——百岳。
　　据传，单是重量就达到百万斤。
　　一棒之下，星辰都是泯灭。
　　然而，如此沉重的第五神柱，在山岳泰坦手却是轻无物。
　　“呼...”

　　手腕翻间，黑色的神柱已是宛如长棍在山岳泰坦右手之翻飞。
　　而这时，像是察觉到了什么危机，已是化为血光的帝鳄，竟是第一时间向着身后拉去。
　　“唰...”
　　宛如流星，血色飞逝。
　　然而，帝鳄再快，之前也是和山岳泰坦近咫尺。
　　如此...
　　“你跑的了嘛？”
　　一声大笑，将星空都是震动。
　　与此同时，手起，棍落。
　　“轰...”
　　一声巨响，星空都是一震。
　　在帝鳄骇然至极的目光之，空间都仿佛锁定，他竟是动弹不得。
　　然而，更加可怕的是，一道黑色的神柱已是在他瞳孔之，不断放大。
　　可怕，
　　超乎想象的可怕。
　　宛如千万座大山砸下来，黑色神柱还没有落在帝鳄身上，一股恐怖的压迫已是落下。
　　“噗...”
　　恐怖的压力压得帝鳄身躯都是变形，那难以想象的风浪更是如同利刃一样将帝鳄的肌肤都是撕裂。
　　而这，就是神柱之威。
　　不，更为确的说，是手持第五神柱的山岳泰坦，最是极尽的战力。
　　山岳泰坦，战力本就可怕，甚至还胜帝鳄一二筹。
　　而现在，手持神器，他的战力更是恐怖。
　　要知道，在泰坦神族，神器还有一个称呼，那就是七阶神兵，也就是极道兵器。
　　而整个妖庭，直到如今都是没有一件完整的七阶神兵。
　　就连虞子瑜的护道兵器——璀璨银河，如今也仅仅才六阶巅峰。
　　当然，这也是万族的底蕴所在。
　　不是虞子瑜这样，没有什么后台的存在，能够比拟的。
　　虽说，这万族在经历了纪元轮回之后，没有什么老怪物一样的存在，但一些传承，还是落下了来。
　　而泰坦十二神柱，这十二道神器，就是泰坦一族三大底蕴之一。
　　而值得一提的是，蓝星也是有着疑是神器的传承。
　　一个是蓝星白帝城，第一代城主留下的白帝剑，
　　一个是日不落帝国的骑士王，那一个看上去宛如萝莉一样的少女手持的石剑，
　　除此之外，沧澜星精灵族的精灵王冠，以及巨魔之族供奉的狼牙棒，都疑是神器。
　　只是可惜，
　　直到如今，这些神器，都是因为主人实力不足，还没有真正复苏。
　　而泰坦一族的十二道神器，之所以真正复苏。
　　也是因为，他们的主人尽皆踏足五阶，不断炼化有关。
　　...
　　“神器，确实强大。”
　　呢喃之，虞子瑜望着那一道仿佛将星空都是砸碎的黑色神柱，也是瞳孔微微一缩。
　　这一棍，是真正砸到帝鳄身上，帝鳄哪怕不死也要脱一层皮。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的嘴角一翘。
　　“不错。”
　　淡淡的称赞之，虞子瑜也是看见，帝鳄那血色的身姿竟是以超乎寻常的角度扭曲。
　　好巧不巧的避过了这一道黑色的神柱。
　　而且，他整个身躯更是借着神柱掀起的可怕风浪，一个后拉，竟是直接和山岳泰坦拉开了数十万米之远...
　　不过，考虑到他们二人各自庞大的体型。
　　数十万米，还真不远...
　　在他们看来，也就常人眼的二三十米之远。
　　...
　　“你跑的还真快。”
　　手腕一翻，收回黑色神柱，泰坦神柱望向帝鳄的目光，也是多了一抹溢彩。
　　能够躲过他这早已酝酿的一击，这头凶兽还真不简单。
　　而且，更为重要的是，这头凶兽有些对他胃口。
　　无论是实力，还是心性...
　　想到这里，山岳泰坦也是难得真道：
　　“有没有兴趣跟我回泰坦一族，我许你和我等同的地位...”
　　“跟你回去？”
　　幽幽的声音之，帝鳄也是缓缓抬起了头。
　　着一种很是冰冷的声音，告诫道：
　　“你怕是忘了之前说的，我是妖庭的一员了吧。”
　　“妖庭？”
　　有些狐疑之，山岳泰坦也是摸了摸脑袋，好奇道：
　　“这不是你自己创立的势力嘛？怎么现在听来，你这个妖庭，好像跟我想的不一样...”
　　“哼...”
　　一声冷哼，帝鳄也是没有多做辩解。
　　有的解释，是多余的。
　　而，他如今还在‘直播’，可是没有心思和这个家伙扯皮。
　　不过，不得不说，这个家伙实力确实可怕。
　　就在刚才，是他真的挨上那一击，怕是麻烦大了。
　　想到这里，帝鳄也是深深的看了一眼山岳泰坦手的黑色神柱...
　　就是这一件只存在于传说的神器，才令战斗一面倒。
　　否则，以他的实力，还真能和这一位山岳泰坦纠缠一二。
　　“呼...”
　　压下了心头的心思，帝鳄周身的血色也是缓缓褪去。
　　战斗，差不多到此为止了。
　　接下来，战斗下去，也是没有意义。
　　毕竟，现在的他，确实难以抗衡手持神器的山岳泰坦。
　　当然，这不代表，妖庭走向星空的第一战，就此败北...
　　毕竟，这一个山岳泰坦，的确不简单。
　　本就是泰坦神族最是可怕的强者，更是手持神器。
　　放眼星空，能够匹敌的人，也是寥寥无几。
　　帝鳄能够战到这种程度，已是值得称赞。
　　而现在...
　　这一个山岳泰坦差不多该为擅闯妖庭星域，付出代价了...
　　ps：---------------求自定--------------
　　神器=极道兵器。
　　而超神器=极道帝兵。
　　不同修炼体系，称呼不同.
 
第八百八十章 笼鸟 （第四更） 
 　　“我之前说过，我是妖庭之人...”
　　再一次的强调之，帝鳄的声音都是多了一抹说不出的威严。
　　宛如高高在上的王者，令山岳泰坦脸色都是微变。
　　只因，这时，帝鳄那上位者的气度，绝不是装出来的。
　　而这时，
　　帝鳄声音又是一沉，凝声道：
　　“现在，我正式介绍一下自己...”
　　“吾乃，妖庭神树座下十大神兽之一，第四神兽，帝鳄...”
　　...
　　静静的听着，山岳泰坦脸色也是猛的一变。
　　神树？
　　十大神兽？
　　这...
　　似乎想到了什么，山岳泰坦瞳孔都是缩到了针尖。
　　如果，这一头凶兽所非虚言，那这一个妖庭，恐怖不是一个小势力，那么简单。
　　只是，下一刻，似乎印证山岳泰坦心头的想法，
　　“啸...”
　　一声长啸之，远远的星空，却是掀起了滔天的火焰。
　　“吾乃神树座下，第一神兽，九尾...”
　　声音幽幽，却是直抵心头。
　　与之伴随的则是，那比之帝鳄都是不弱分毫的恐怖气息，铺天盖地的涌来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连带着星穹都仿佛承受不住，足足覆盖数十万里之遥的火焰，不断交织，却是拉出了一头森然巨狐，仰天长啸。
　　“这是？”
　　带着一抹警惕，山岳泰坦也是为之动容。
　　这火焰，不是寻常的火焰。
　　这气息，更不是寻常的气息。
　　即便是，远远感受，都是有种灵力都为之晦涩的错觉，恍惚间，山岳泰坦都是听到了宛如锁链在虚空拖动的声音。
　　一根，接着一根...
　　却是在火焰之，不断交织。
　　封印之链，如同山岳泰坦背负的千山万岳异象，而这无数的银白色锁链，则是九尾对于‘封印’一道领悟的具现化。
　　当然，值得一提的是，虞子瑜的时间齿轮，也是一种法则的具现化...
　　领悟的越深，具现化的异象，也就越可怕。
　　是领悟到了极致，则会化虚为实，真正从虚幻降临世间。
　　而那时，也是差不多到了突破七阶，成就主宰的时候。
　　而现在...
　　远远的观望，
　　山岳泰坦脸色都是大变。
　　只因在他，所在的这一片星空，一道又一道银白色的锁链都是不断交织，宛如一个牢笼将他困住。
　　只是，这一个牢笼太大，太大。
　　大的，笼罩了方圆万万里之遥，
　　以至于，山岳泰坦察觉时，已是被这无数白银色锁链交织的囚笼困住。
　　“这是鸟笼，是被困住，就如同笼之鸟，难以逃脱…～‖…”
　　似笑非笑的声音之，将山岳泰坦困住的鸟笼，也是渐渐缩小……
　　鸟笼，九尾踏足超凡五阶之后，孕育的最是可怕的神通。
　　一如她的言语，是被这鸟笼困住，就如同笼鸟，难以逃脱。
　　莫说眼下的山岳泰坦，即便是比之山岳泰坦还要强大的存在，也是无法从内部撼动这惊天鸟笼。
　　而对于这一点，山岳泰坦似乎也是察觉，连带着脸色都是大变。
　　灵力的运越生涩，连带着在身体运一周天都是慢了数百倍。
　　而他手，那可怕的百岳神柱，明灭不定的光芒，也是渐渐暗淡。
　　鸟笼，封天绝地。
　　在其内，如同迎来末法时代，数之不清的灵力都会被抽走，各大法则更是会被死死压制。
　　不是这一个神通，起手太过繁琐，仅凭这一道神通，九尾都是可以立于强者之巅。
　　而现在，也是不差。
　　伴随着‘鸟笼’的不断收缩，压制力也是越可怕，山岳泰坦甚至连身后的异象都是维持不住。
　　而就在这时，
　　“我承我小觑了你，更小觑了你们妖庭……”
　　冷冷的声音之，山岳泰坦也是一步迈出，向着‘鸟笼’边缘走去。
　　“只是，这不意味着你们能够困……”
　　说到这里，山岳泰坦脸色却是猛的一僵。
　　只因，这时，他那只抓向‘鸟笼’，想要将‘鸟笼’撕开的手，竟是渐渐暗淡。
　　灵力……
　　数之不清的灵力，顺着手臂不断被抽走。
　　而且更加可怕的是……
　　“哗啦啦，哗啦啦……”
　　宛如锁链的滑动声，那编织鸟笼的银白色虚幻锁链竟是不断涌向他的身体。
　　“．」怎么可能？”
　　骇然至极的声音之，山岳泰坦的气息，都是以肉眼可见的速度加快了衰弱。
　　而这时，是望向他身躯内部，定然能够现，无数银白色的锁链不断交织在他经脉之，却是渐渐将他体内的力量，都是封印。
　　繁复的印记，不断于体内凝结。
　　灵力的运，越晦涩……
　　直至……
　　一尊彻底失去了气息，宛如雕塑一样的巨大身影，静静矗立在星空。
　　“啧啧……”。
　　砸了砸嘴巴，九尾也是如实道：
　　“忘了告诉你，这个编织鸟笼的锁链，可是不能碰的……”
　　“这可是封印法则的具现化……”
　　“着自己的身体接触，无异于主动封印自身的力量……”
　　嘿嘿一笑，九尾也是一脸玩味的望着脸色都是巨变的山岳泰坦。
　(得好好)　可惜啊！
　　一切都迟了。
　　封印之链入体，
　　等同，自我封印。
　　所以啊……
　　一切都结束了。
　　“四弟，将他带回妖庭吧。”
　　“是，大姐。”
　　一声回应，远远的帝鳄也是嘴角一咧。
　　这一个山岳泰坦确实强。
　　可是遇到了大姐……
　　哼哼，
　　那就是他倒霉了。
　　像这种极为善战，大脑却是少一根筋的家伙，最容易着了大姐的道。
　　别说这个山岳泰坦了，即便是妖庭手段最是诡异的金猴，见着大姐这鸟笼，也是逃都来不及。
　　而这一切，只因这一个神通，是成功动，近乎无解。
　　除非在鸟笼之，将大姐击败。
　　或者从外界破坏。
　　否则，封印就是必然父.
 
第八百八十一章 放逐之地的神灵和泰坦 （第一更） 
 　　而就在这时，
　　放逐之地！
　　也就是虚无小世界最深处。
　　一个宛如神魔的人形身影，静静盘坐。
　　他的双眼紧闭，脸色一如古潭，平静无波。
　　不过，也是。
　　作为一个超凡五阶的真神，他什么没有见过。
　　虽说，没有像如今这般被囚禁过，但泰坦神域也是有着镇压强者的牢笼之地。
　　而当初的他，还镇守过一段时间。
　　只是...
　　“竟然一方小世界，作为囚笼，这妖庭，当真是好大的气魄...”
　　低声的自语之，山岳泰坦也是面色凝重。
　　如此偏僻的星域，竟是冒出了这么一个势力。
　　闻所未闻。
　　更加可怕的是，这一个势力，好像不是‘简单’二字可以形容。
　　一头凶兽，单是肉身不下于他。
　　不是手持神器，哪怕他都不敢言胜。
　　而另一头妖狐，悄无声息之间，将他封印，以至于如今被囚禁在这一片荒芜而又虚无的小世界。
　　忽然，
　　像是察觉到了什么，山岳泰坦忽的嘴角一翘，笑道：
　　“没想到，这里竟然还有着神灵被囚禁嘛？”
　　神灵，一种极为稀有而又可怕的高等种族。
　　而现在，放逐之地，被囚禁的神灵，也就只有沧澜世界的战神了。
　　这家伙，意志坚定，打死都不愿归降妖庭。
　　于是，永世的囚禁，成了他永远的归属。
　　“你，你白痴嘛？是不是，想我早点死...我好不容易，破开了这放逐之地‘封闭五感’的禁制，令意识得以延伸，你就这么坑我...”
　　连连的抱怨，这一道声音也尽是不满。
　　“额...禁制...”
　　狐疑之，山岳泰坦这才察觉这一处牢笼遍布禁制，只是，这些禁制只对四阶生灵有，对他这般的五阶真神，处倒是不大。
　　不过，就在这时，
　　像是想到了什么，山岳泰坦也是打听道：
　　“你刚刚说这里是...放逐之地？”
　　“是的，放逐之地。”
　　恶狠狠的声音之，兽神的声音也是满是愤恨道：
　　“这是妖庭镇压强者之地，在这里，没有生机，没有灵气，一切的一切都是没有...所有的强者，都只能等待灵力渐渐流逝，直至枯竭...”
　　“原来如此...”
　　一声回应，山岳泰坦却是确了一下。
　　确实如这一个神灵说的。
　　这里没有生机，没有灵气，有的只是一片的死寂。
　　而就在这时，又像是想到了什么，山岳泰坦也是忽的开口道：
　　“看你也是不普通吧？怎么会被囚禁于此，而且，这一个叫妖庭的势力，究竟是什么？怎么会如此恐怖？”
　　接连的询问，山岳泰坦也是好奇。
　　“哼...我为什么要告诉你...”
　　“额...”
　　微微一怔，山岳泰坦也是无奈。
　　他这倒是唐突了。
　　只是，片刻，笑了笑，山岳泰坦也是诱惑道：
　　“我倒是知道不少神灵修行的法门，倒是可以和你说说...”
　　这般说着，山岳泰坦也是不待兽神说什么，继续道：
　　“当初，有着一尊火神，以万火为食，孕神火...”
　　...
　　一声接着一声的述说，倒是让这一个充满死寂的放逐之地，难得多了几分生气。
　　而就在这时。
　　妖庭，
　　生机小世界深处。
　　十大神兽，相对而立，
　　妖师金猴，帝姬灵儿，更是稳坐南北二侧...
　　“山岳泰坦如今已经被镇压，接下来该怎么办？”
　　一声询问，高坐于一方王座的灵儿，也是嘴角含笑。
　　“不好处理，这是一个很棘手的家伙...”
　　无奈的摇了摇头，妖师金猴也是苦笑。
　　“怎么不好处理，这家伙，都已经被镇压了。要么杀，要么永世的囚禁。”
　　冷哼了一声，白虎已是直接拍案道。
　　他奶奶的，这家伙把他四弟差点打成重伤，还想怎么处理？
　　然而，片刻，像是察觉到了什么，白虎也是忽的抬起头。
　　只见，一双又一双的目光，都是望向他。
　　“额...怎么，我说错了嘛？”
　　带着一抹疑惑，白虎也是有些狐疑道。
　　“唉...”
　　一声叹息，帝姬灵儿也是无奈道：
　　“要是，真有你说的那么简单，就好了。”
　　“不提他本身是一位超凡五阶的真神，单是他背后的泰坦神域，都是不好惹。”
　　“要知道，这家伙，和我们平常放逐的强者不同，他可是有后台的...”
　　“真是将他斩杀，怕是整个泰坦神域都会震动，甚至不排除泰坦神域和我们全面开战的可能...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝姬灵儿话里话外也是有着一抹忌惮。
　　虽说，现在的妖庭不惧和泰坦神域全面开战。
　　但，问题是，星空万族，泰坦一族，不过是其的一族。
　　这才刚刚走向星空，就竖了一大敌，日后还好过？
　　而且，泰坦神族除了山岳泰坦，明面上还有十一位神柱。
　　个个都是手持神器。
　　真是全面开战，在主人不出手的情况下，妖庭和泰坦神域怕是会两败俱伤，死伤惨重。
　　而这对于刚刚走上正轨的妖庭来说，很是不利。
　　而就在这时，听着灵儿的分析，一旁的金猴在沉吟了片刻之后，也是如实道：
　　“其实，我们不想那么复杂，毕竟直到现在为止，我们和泰坦神域都没有本质的冲突...”
　　“而山岳泰坦之所以闯入妖庭星域，一个是不知，第二个是因为虫族...”
　　“而虫族和我们是盟友的关系，如今是一个秘密，倒是不考虑太多...”
　　“这样想来，我们倒是直接可以借着山岳泰坦做做文章，比如说，他向着泰坦神域，提一些要求，亦或是兑换一些物...”.
 
第八百八十二章  暗度陈仓 （第二更） 
 　　“一尊五阶的真神，换取泰坦神域的物...”
　　怔了怔，整个生机小世界最深处都是鸦雀无声。
　　这泰坦神域，是同意，怕是要大出血啊。
　　而且...
　　像是想到了什么，一旁的白虎也是忽的提醒道：
　　“各位，别忘了，这家伙可是泰坦神域的第三强者，而且还手持神器，要是真的换取物，这要求可是不能低...最好就是神器和山岳泰坦分开来算...”
　　说到这里，白虎又是咧嘴一笑，补充道：
　　“是泰坦神域不同意，我们就将这个家伙卖给天使星域，我相信，那一成天和泰坦神域打架的鸟人，肯定对这一个山岳泰坦很感兴趣...”
　　“额...”
　　愣了愣，九尾，牛魔都是纷纷将一种很是奇异的目光投向了白虎~。
　　这好像不对啊。
　　白虎这个家伙，什么时候这么精-明了？
　　神器和山岳泰坦分开‘卖’，也就算了，居然还想到泰坦神域是不收，就手卖给天使星域-...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，牛魔也是赞赏道：
　　“老三，这有段时间不见你，你倒是越精明了...”
　　“精明？是说我吗？”
　　愣了半晌，白虎也是忽的狐疑。
　　而片刻，像是意识到了什么，白虎猛的大笑出声：
　　“那是...我可是白虎，虎族最是聪明的家伙...”
　　...
　　而这时，不提十大神兽，乃至帝姬等人对于山岳泰坦的讨论...在生命小世界的另一个角落...
　　“属下，兽神，拜见神树...”
　　低沉的声音，有着一抹说不出的尊敬。
　　而，寻声望去，却是一个笼罩在金色圣光之，狗头人身的身影，单膝扣于地面。
　　兽神，又称战神，乃是沧澜世界三大神明之一。
　　数年前，已是半神级别的强者，被囚禁于放逐之地深处。
　　而后，承蒙神树暗点化，更是为其在沧澜世界树立神像...
　　如此一来，这一位兽神也是在虞子瑜的照拂之，如愿以偿，踏足超凡五阶，成就真神。
　　至于，在放逐之地的那一位‘兽神’，不过是这一位五阶兽神的一个分身。
　　神灵，无形无体，乃是虚幻之身。
　　凝练分身，最是容易。
　　甚至，他们行走于世间，都需要所谓的‘神眷者’，也就是能够承载他们‘意识’的身体。
　　而在这一点上，五彩灵花的做法倒是和神灵别无二致。
　　同样是需要‘载体’，才能行走于世间。
　　只是，相比于神灵，意识直接降临，五彩灵花的手段更是复杂。
　　毕竟，她如今的载体，可是能够百分百挥她的实力...
　　而这，也是五彩灵花，将那一个擅长音律的女孩，当作自己的一部分，培养得当的原因。
　　......
　　“消息，打探的如何？”
　　淡淡的声音，在虚空回荡，虞子瑜也是缓缓修炼之苏醒。
　　“回禀神树，那个家伙一直在给我说一些无关紧要的事情，还给我讲解了不少神明的修行法门，至于其他，倒是没有说的太多...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这确实有些麻烦。
　　像山岳泰坦这样的强者，想要撬开他的嘴巴，确实难。
　　不过，还好。
　　虞子瑜如今最是不缺的时间。
　　只需要安排兽神，在放逐之地，慢慢和这一位山岳泰坦磨合，相信不久之后，自然是能够从山岳泰坦嘴里知道‘他想要知道的东西’。
　　想到这里，虞子瑜也是又一次强调道：
　　“记住我要你打探的消息，一是泰坦神族，以及周边星域的实力...甚至是底蕴。”
　　“第二个，则是有关大神通——一气化三清...”
　　“尤其是大神通一气化三清，是这个家伙知晓一点，记得第一时间通知我...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　静静的听着，这一位笼罩在金色圣光的兽神，也是面色一肃。
　　神树，
　　很少会这般郑重其事。
　　看来，这大神通一气化三清不是一般的重要。
　　“必须尽快从那个家伙嘴里挖出秘密，否则，神树可是会不高兴的。”
　　心头一声呢喃，兽神眼眸深处也是闪过一抹决然。
　　这是第一次为神树办事。
　　绝不能出现意外...
　　...
　　而就在这之后的不久，又和兽神详谈了一会儿，虞子瑜也是吩咐道：
    . ... ...
　　“好了，你退下吧，不要让他现你的异常。”
　　“是，神树。”
　　一声回应，兽神的身影也是徐徐消散。
　　“唉...”
　　一声叹息，望着离去的兽神，虞子瑜也是无奈。
　　吩咐一位超凡五阶的真神，也就是兽神，去挖山岳泰坦嘴的秘密，是说出去，还真是有些伤及颜面。
　　可是，大神通一气化三清太过重要。
　　虞子瑜也是别无抉择。
　　甚至，现在的他，都已经在内心下了决定，是这个山岳泰坦知道一丁点‘一气化三清’这一门大神通，他都是不介意直接搜魂。
　　为此，哪怕和泰坦神域开战，也是在所不惜。
　　培养妖庭，是为何？
　　一个是照拂九尾等人。
　　而第二个，就是为了虞子瑜本身修炼。
　　而现在，一气化三清这一门大神通事关他证道，绝不容半分耽误。
　　当然，现在的虞子瑜，也只是抱有一点希望。
　　是大神通一气化三清，真的这么好寻到，也就不会绝迹于数个纪元了...
　　....
　　ps：--------------------求自定---------------
　　马上两百万字了，O(∩_∩)O哈哈~...凡.
 
第八百八十三章 神器——百岳 （第三更） 
 　　只是，就在这时，虞子瑜乃至于妖庭，都是不知道的是...
　　在泰坦神域深处，
　　“什么，你说感应不到山岳冕下的气息了？怎么可能？”
　　一声惊呼，整个泰坦族都是震动。
　　感应不到山岳冕下的气息，这可不是小事。
　　虽说，不至于山岳冕下直接死去，但也是凶多吉少。
　　要么，就是误入了某些秘境，那秘境自成世界，隔绝了山岳冕下的气息。
　　要么，就是山岳冕下惨遭重创，以至于气息都是衰弱道低谷...
　　然而，无论哪一种情况...
　　都是泰坦神域难以接受。
　　毕竟，未知的秘境，本就凶多吉少。
　　而这还不说，第二种可能，山岳冕下惨遭重创。“一三三”
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的震动，立于泰坦神族顶点的一位至尊，也是面色严肃的吩咐道：
　　“先去调查山岳泰坦的去向，同时，打探一下是不是天使星域，亦或是虚空之地的怪物出手。”
　　“其次，召回还在前线的‘天星尊者’...请他推算山岳冕下的状态...”
　　...
　　一声接着一声的命令，极速的传出，也是令整个泰坦神域都是如同机器一样极速运了起来。
　　山岳冕下，一个五阶真神。
　　更是泰坦神域明面上的第三强者。
　　如此重要的存在，是出现了什么意外，那可是泰坦神域不能承受的损失。
　　...
　　然而，比起很是遥远的泰坦神域的震动，妖庭却是又恢复了如初的平静。
　　至于‘关于山岳泰坦’的处置，也是在十大神兽，以及妖师，帝姬等人的商量下，渐渐拿出了议案。
　　不过，这还不急。
　　这样的事情，神树不话，议案只能是议案。
　　只是，值得一提的是，近段时间牛魔，黄金蚁等人却是找到了乐子。
　　寻着他们所在的角落看去。
　　赫然能够看到，一道高约数千米，宛如撑起天空的黑色的柱子，静静的插在大地之。
　　这一道黑色柱子，乃是不知名的金属打造，通体泛着明灭不定的幽光。
　　周身，更是无数山川烙印。
　　一眼望去，仿佛有着一个山川世界，镶刻其。
　　而这，就是神器，七阶神兵——百岳。
　　“这一个神器，真的是沉重...”
　　双臂环绕，试了几次，都是难以将它从地面抱起的黄金蚁，也是苦笑的摇了摇头。
　　“那是当然，这一个神器，好歹是秉持了山岳法则，如同千山万岳，更是有主之物，你能抱起，才是奇怪。”
　　一旁，牛魔感慨了一声，也是缓缓的向着这一个神器——百岳走去。
　　他修行的是大地之力。
　　更是借着大地，延伸出了‘重力’...
　　如此，他对于这一个土属性神器，也是很感兴趣。
　　只是，比起他，另外一边，头戴斗笠，看起来胖乎乎的食铁兽老九，望着这一个扎根于大地的黑色柱子，双眼都是放光。
　　“兄弟们，其他不说，这一个神器借俺把玩几个月，等过些日子，俺人手给你们一件五阶神兵...”
　　一边吆喝，食铁兽老九也是一边摩擦着双掌。
　　对于他这样的铸造大师，一件好的武器，无异于至宝。
　　只是，可惜。
　　这一件神兵是有主之物。
　　否则，他真的想要主，好好揣摩一二。
　　...
　　而这时，听着食铁兽老九的声音，牛魔，黄金蚁等人也是纷纷对视了一眼，点头道：
　　“既然九弟这般要求，我等自当应允。”
　　对于这一个九弟，他们兄弟大多有所亏欠。
　　不提牛魔的五阶神兵——开山斧，单是黄金蚁身上穿戴的那一套金鳞甲，就是他们这个九弟，为黄金蚁量身定做的一套五阶神铠。
　　而且，为了能够承受住黄金蚁的爆，食铁兽老九更是亲自跑到七弟魁纣面前，求了一缕钢之本...
　　有着如此恩情，对于他们这个九弟的请求，他们自是难以拒绝。
　　...
　　“这些家伙...”
　　远远，望着这几个商量着神器暂时归属的虞子瑜，也是嘴角含笑. ........
　　趁着这一段时间，好好利这一件神器，也是不错。
　　至于，虞子瑜自己，早就利天眼以及属性面板，将这一件神器解析了一二。
　　不得不说，不愧是七阶神兵。
　　哪怕虞子瑜，也是难以将之全面解析，
　　不过，即便是这般，虞子瑜也是收获良多。
　　“璀璨...”
　　心思动间，一把又一把飞刀已是从虞子瑜树身之飞出。
　　璀璨银河，虞子瑜的六阶护道神兵。
　　而现在，有着七阶神兵——百岳，珠玉在前，虞子瑜也是有了些许淬炼‘璀璨银河’的心得。
　　“如果足够，同时悟出一套真正适合璀璨银河的阵法，我相信，将你品质推到七阶，应该不是问题...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待之色。
　　是璀璨银河，真的成了神器（极道兵器），他的战力怕是要翻一个倍。
　　而那时，他才有着横推万族的底气。
　　至于，现在...
　　想到兽神打探出来的那一二个消息，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　一个，就是泰坦神域确实有4.着底蕴。
　　而且，还是众人皆知的底蕴。
　　是以，山岳泰坦也是没有掩饰，直接说了出来。
　　而那，就是泰坦神域的第一神柱，已是寻到了‘极道帝兵——泰坦神冠’...
　　虽说，这一个极道帝兵泰坦神冠，只是残片，甚至连万万分之一的力量都没有，但在第一泰坦的催动下，也是足以横扫星空。
　　而另一个消息就是，泰坦一族的十二神柱，也就是十二神器，可以组成一个很是可怕的阵法，乃是泰坦神族的镇族阵法，足以守护整个泰坦神族。
　　是以，泰坦神族对于这一个神器——百岳的看重超乎想象。
　　即便是山岳泰坦真的出了意外，他们也会不惜一切代价寻回神器——百岳.
 
第八百八十四章 不死血鸦的恐怖 （第四更） 
 　　“真的是如山岳泰坦所说，那么这一件神器百岳，就可以做一番文章了。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　作为泰坦神族的镇族之宝，神器百岳对于妖庭处不大。
　　如此，是这一个神器能够从泰坦星域换取足够的物，那也算得上物尽其了。
　　只是，考虑到泰坦神域对于神器百岳的看重，虞子瑜也需要待价而沽。
　　毕竟，白捡来的好处，不要白不要。
　　至于，泰坦神族会不会老羞成怒，彻底和妖庭宣战..
　　笑了笑，虞子瑜脸上也尽是玩味。
　　有一点，白虎说的很对...
　　除了和泰坦神族做交易，也是可以和天使星域交易。
　　是妖庭将神器百岳乃至山岳泰坦交给天使星域，泰坦神族想要那回来，怕是难了。
　　毕竟，山岳泰坦这个家伙，可是杀了不少天使，曾经更是斩杀了天使星域一位很是尊贵的人物。
　　此乃血仇。
　　不共戴天。
　　所以说...泰坦神族在真正赎回山岳泰坦以及神器百岳之前，和妖庭宣战的可能性不大。
　　而之所以如此，也是因为他们不敢保证妖庭会不会将山岳泰坦以及神器百岳卖给‘天使星域’...
　　当然，在交易完成之后，泰坦神族会不会和妖庭开战，那就不是虞子瑜考虑的事情了。
　　而且，哪怕开战又有何妨。
　　比起妖庭，真正该头疼的应该是泰坦神族。
　　毕竟，如今的妖庭可是不简单。
　　单论顶点战力，甚至不输于一些顶级星域。
　　现在的泰坦神域，本就四面楚歌...前有天使星域，后又虫族，听说星域内部还有虚空一族...
　　面对如此多的敌人，现在的他们还有勇气，招惹妖庭这一个强敌嘛？
　　嘴角一扬，掀起了一抹玩味，虞子瑜也是一声呼唤：
　　“金猴...”
　　“属下在...”
　　回应之，星光骤至。
　　片刻，无数星光交织，一道金色的身影，已是静静矗立。
　　“安排一个四阶强者赶往泰坦神族，通知他们，山岳泰坦以及神器百岳都在我们手里...”
　　“是想换回山岳泰坦乃至神器百岳，最好就给好足够的...”
　　说到这里，虞子瑜也是顿了顿，补充道：
　　“记得，山岳泰坦和神器百岳分开交易，这样利益可以最大化。”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的吩咐，金猴也是微微一怔。
　　片刻，像是想到了什么，金猴这才开口询问道：
　　“主人，你不再从山岳泰坦那里，打探一气化三清这一门大神通的消息了吗啊？”
　　作为虞子瑜的心腹，金猴也是知道‘虞子瑜想要一气化三清这一门大神通。
　　如此，他也是疑惑。
　　前一段时间，主人还在费尽心思从山岳泰坦那里打探。
　　怎么眼，就放弃了。
　　“不了...”
　　轻轻摆了摆枝条，虞子瑜也是无奈道：
　　“我小瞧了一气化三清的宝贵，更是高看了山岳泰坦...”
　　“主人的意思是？”
　　愣了愣，金猴更是不解.
　　不过，也就在这时，虞子瑜也是直接解释道：
　　“那个山岳泰坦，就是战斗狂，别说秘闻了，就连族里的大事，他都不会过问...”
　　“兽神问他一气化三清大神通，他想了半天，才回忆起有这个神通，还口口声声说这一个大神通不是早就消失了嘛...”
　　“而且，为了辨明他说的真伪，我又安排了虫族女王，暗感应他的精神虚实...”
　　“结果..唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是了。
　　至少从山岳泰坦这里，是打探不出什么消息了。
　　不过，还好。
　　倒不是一无所获。
　　毕竟，山岳泰坦和他手的这一件神器百岳，应该是‘价值不菲’。
　　而且，是有缘，也可从泰坦神族深处，挖一些消息...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，金猴也是一声苦笑：
　　“主人，你这让我安排人去泰坦星域，怕是不轻松吧...”
　　“这派去的人，是没有胆识，怕是要落了我们妖庭的威风...”
　　“可四阶强者之，拿得出手的又是屈指可数...”
　　说到这里，金猴忽的一顿。
　　片刻，双眸闪过一缕精光，金猴也是第一时间恳请道：
　　“主人，我想要向你寻求一人。”
　　“谁？”
　　有些疑惑的声音之，虞子瑜也是好奇。
　　“不...死...血...鸦...”
　　一字一顿，金猴脸上也是多了一抹凝重。
　　不死血鸦，
　　乃是天生地养的异类。
　　可分化百万血鸦，一只不死，则本尊不灭。
　　以这个家伙的诡异，是赶往泰坦神域，即便是出现了意外，也能在妖庭重生...
　　而且，不死血鸦向来凶戾，更是天不怕地不怕。
　　是委派他前去泰坦神域，妖庭的威风肯定落不了。
　　指不定，还能赚几分颜面。
　　想到这里，金猴也是拜托道：
　　“主人，真是派不死血鸦前去，还请护他一道分身，以免泰坦星域的强者借着冥冥之的联系，将他本体都是斩杀。”
　　“这是自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是明白了金猴的意思。
　　不过，不得不说，派不死血鸦前往，还真是最好的选择。
　　即便不死血鸦被他们囚禁，甚至严刑拷打，也可以‘自杀’，而后他的一身力量，也是可以借着‘自杀’尽数回归妖庭的一只小血鸦，从而完成另类的重生。
　　更为重要的是，有着虞子瑜这一个货真价实的六阶强者，护持他的一道分身，想要借着精神联系，将不死血鸦彻底斩杀，整个宇宙也是没有几个人能够是做不到。
　　如此一来，不死血鸦也是真正意义上的‘不死’。
　　哪怕去往泰坦神域...也是没有了后顾之忧....
 
第八百八十五章 阶下囚 （第一更） 
 　　“不死血鸦...”
　　“属下在...”
　　一声回应，火焰小世界深处，成千上万有着血色双瞳的血鸦，都是缓缓过了目光，望向远远无数星光交织的一道身影。
　　妖师——金猴，妖庭最是尊贵的人物。
　　“这次，我需要你去一个地方...记得不得辱没我们妖庭之名...”
　　“还有，你可以狮子大开口，试探一下泰坦神域的底线...”
　　...
　　一声接着一声的述说，金猴也是开始了真的交代。
　　而就在不多时。
　　“吟...”
　　一声极为凶戾的嘶鸣，无数血鸦都是汇聚。
　　渐渐...
　　一只有着百米之大，双瞳如血，浑身的羽毛都是化为血羽的乌鸦，已是仰天嘶鸣。
　　“不落妖庭威名嘛...哈哈哈...”
　　猖獗的大笑之，不死血鸦也是畅快道：
　　“这正合我心意...”
　　“还请妖师，乃至主人，在妖庭等候，我不死血鸦，不日就归来...”
　　说着，不死血鸦也是猛的振动双翼。
　　“轰...
　　一抹血光飞逝，却是眨眼间穿过了火焰小世界，朝着第三重天——天界而去。
　　在天界，
　　除了有着通往蓝星以及沧澜星的南北二天门。
　　更为星域边缘的东西二天门。
　　要知道，星域之大，难以想象。
　　不死血鸦虽然强，但想要横跨星域，少说也要一年半载。
　　如此，借着‘虚空之门’穿梭星域是必然。
　　只是，如今妖庭的虚空之门，还没有直接在泰坦神域设定坐标。
　　否则，借着虚空之门，都是可以直接‘降临’泰坦神族了。
　　不过，想想，这也是不可能。
　　是真的在泰坦神域设定虚空之门的坐标，那这泰坦神域差不多是妖庭的一个附属势力了。
　　像虚空之门这样——穿梭星空的道具，可是严禁在其他势力内部设定坐标。
　　是被现，不亚于宣战...
　　当然，这是同等级别的实力...
　　某些弱小的势力，强大势力都是选择性的忽视了...
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“吟..～‖.”
　　一声嘶鸣间，天界也是猛的有着血光升起。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　一声巨响，却是虚空之门运到了极限，升起了一道宛如将星空都是撑起的巨门。
　　“注意安全。”
　　听着月桂的叮嘱，不死血鸦也是点头，应道：
　　“放心，护法大人，以我的天赋，自保应是无忧。”
　　话落，不死血鸦也是在一双双目光之，缓缓消失在星穹巨门的深处。
　　...
　　而就在这时，
　　生命小世界深处，一个身高两三米，看上去宛如雕塑铸就的身影，却是在一株巨树下，大口大口灌着酒。
　　“哈哈，好酒，好酒，这是我有生以来，喝到最好的酒...”
　　大笑之，这一个身影也是缓缓抬起眸子，望向了不远处一株扎根于大地，却是尽显神异的巨树，笑道：
　　“你就是妖庭的主人吗？”
　　“我是妖庭三神之一，神木...”
　　一声回应，虞子瑜的声音平静而又淡然。
　　不过，这落在山岳泰坦耳，却又是忍不住眼角抽搐。
　　早就听到那一个‘兽神’聊到过，妖庭有着三神。
　　神木，星神，还有一个不可言。
　　而且，在兽神只言片语里，他好像对于这一个叫‘神木’的家伙很是忌惮。
　　而现在，
　　缓缓放开感知...
　　“咳...”
　　猛的一声咳嗽，宛如呛着一般，山岳泰坦脸色都是涨的通红。
　　开什么玩笑？
　　这家伙的气息，怎么会这般诡异。
　　强大如他，感受到的都是一片朦胧，宛如大海一样深不可测。
　　“额...”
　　一怔再怔，山岳泰坦也是咽了咽口，有些不敢置信的想到：‘这家伙不会踏足了超凡六阶吧？’
　　不，不，
　　不可能、
　　强如泰坦神域，乃至天使星域，都没有一个超凡六阶的存在。
　　而且，惊才艳艳如第一神柱，以及天使星域的那四个鸟人，也才五阶后期...距离超凡六阶还有十万八千里呢？
　　现在，一个偏僻的星域，怎么可能有着六阶生命体的存在？
　　猛的甩了甩头，按下这荒唐的想法，山岳泰坦也是猜侧到：‘应该是有什么至宝压制了这一位的气息...’
　　有了这一个猜侧，山岳泰坦心情才微微缓和...
　　这时候真是冒出一个六阶生命体，别说是他了，就连各大顶级星域都是难以接受。
　　当然这时候，山岳泰坦不知道的是，妖庭不止一尊六阶。
　　就连虞子瑜的通天紫蛟，也是实打实的一尊六阶生命体。
　　...
　　而这时，一惊一乍的山岳泰坦，虞子瑜心头也是微微了然。
　　估摸着是这个家伙暗查探了他的实力吧。
　　只是，可惜。
　　到了他这种境界，早已浑圆如(得好好)一。
　　是想不被人现境界，还真是一件很容易的事。
　　不过，对此，虞子瑜也是不会多做解释。
　　有时候，猜侧，比之确更好。
　　一个实打实的超凡六阶，固然可畏。
　　可一个不知深浅的生命体，更是令人忌惮...
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓抬起眸子，望向不远处已是借着神通缩小到数米之高的山岳泰坦，询问道：
　　“．」不知阁下，近日过的可好？”
　　“好，好，有吃有住，怎么不好...”
　　咧嘴一笑，山岳泰坦也是没有在意‘放逐之地囚禁’事情。
　　胜者为王，败者为寇。
　　他输了，沦为阶下囚，也是正常。
　　只是，不知这一位神木，为何突然召见他...父.
 
第八百八十六章 山岳泰坦的正确打开方式 （第二更） 
 　　“看起来，阁下，确实过的不错...”
　　一声玩味，虞子瑜也是没有直奔主题道：
　　“过几天，你就要回泰坦神域了...”
　　“额...”
　　怔了怔，正在大口大口喝着酒的山岳泰坦都是脸色一僵。
　　片刻，狐疑的看了一眼，不远处扎根于大地的虞子瑜，山岳泰坦也是愕然道：
　　“你愿意放我回去？”
　　“当然。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定道。
　　只是，片刻，不待山岳泰坦惊喜，虞子瑜又是幽幽的补充了一句：
　　“不过，作为战利品，你要是想要回泰坦神域，就需要你们族一些东西来赎你了...”
　　“赎我？”
　　眼角一阵抽搐，山岳泰坦也是反应过来。
　　这说明，他生命安全应该是无忧了...
　　不过，想到他以后会族，那一个个熟人的目光，他也是一阵头疼。
　　身为族赫赫有名的强者，竟然成为俘虏，更是需要族来赎。
　　这，丢人简直是丢大了...
　　“呼...”
　　深深呼了一口气，山岳泰坦又是猛的灌了一大口酒。
　　只是，就在这时，虞子瑜幽幽的声音又是在他耳畔响起：
　　“以你一个五阶真神强者的身价，外加一件镇族神器....想必会值不少钱吧...”
　　“星辰铁，陨雷石...再来一些五阶灵花灵草...”
　　一声，接着一声,却是令山岳泰坦脸色都是涨的通红。
　　虞子瑜说的这一个，两个...尽皆是极为珍贵的。
　　星辰铁，就是神铁的一种。
　　如今老七魁纣借着钢铁元素之心，就是将自己的身体向着星辰铁化。
　　是完全将自身的血肉之躯化成星辰铁，老七魁纣的实力将会有着质的提升。
　　而那时，妖庭应该也会多出一位很是可怕的五阶战力。
　　而陨雷石，则是兽神从山岳泰坦那里打探到的，是一种雷属性至宝。
　　可以淬炼雷霆，令自身的雷霆之力，更为精纯。
　　而这，对于雷霆巨龙小十，以及雷霆巨熊等人而言，无异于梦寐以求之物。
　　...
　　当然，这些宝物珍贵的同时，也无异是极为稀有的。
　　以泰坦神域的库存而言，也是不多。
　　而现在，虞子瑜将主意直接打到这些对于五阶生命体都是有的珍宝之上，怎能不让山岳泰坦眼角抽搐。
　　只是，这时，似乎是察觉到了山岳泰坦脸色的变化，虞子瑜也是忽的玩味道：
　　“怎么，你作为泰坦神族的十二至尊，觉得不值这个身价嘛？”
　　“额...”
　　一时的沉默，山岳泰坦也是无奈。
　　值，肯定是值。
　　可是，想到要拿出这么多宝物来赎自己，他也是一阵肉痛。
　　不过，这时候，山岳泰坦不知道的是，虞子瑜说的还只是一小部分。
　　而且，这些只是赎他，还不包括神器百岳...
　　在做生意这方面，人族有着很是惊人的天赋。
　　而现在，这些交易的宝物，就是妖庭的一些擅长经商的人类，给他列的一个清单。
　　按照这些人类的意思，这还只是试探泰坦神族的底线。
　　是他们不太在意，那后面神器百岳的赎金还要加...
　　而这一切的一切，只为了让利益最大化。
　　如今，妖庭刚刚成立不久。
　　还没有足够的...
　　所以，想法设法积累，也是妖庭如今最为重要的一件事情。
　　勒索泰坦神域，还只是一个开始。
　　...
　　而这时，想到‘物尽其’，虞子瑜满是玩味的目光，也是缓缓拉向了不远处‘酒足饭饱’的山岳泰坦。
　　似乎是察觉到了虞子瑜那玩味的目光，山岳泰坦下意识的眉头一皱。
　　片刻，狐疑的打量了一圈周围，山岳泰坦这才问道：
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　枝条轻摆间，虞子瑜却也是不再掩饰，直接道：
　　“阁下，如今酒也喝了，饭也吃了，想必体力充沛吧...”
　　说到这里，虞子瑜目光也是一抬。
　　“唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，在山岳泰坦都是一脸愕然之，无数流光从天际射来。
　　而仔细望去，那每一道流光，赫然都是一个不弱的强者。
　　有背负龙翼，周身黑色花纹遍布，看起来极为凶戾的巨虎，
　　也有浑身金色毛，看起来宛如黄金铸就的巨大怪物。
　　...
　　一个，接着一个。
　　眼，以‘山岳泰坦’为心，数十道超凡四阶的强者，已是缓缓来到。
　　其，不乏，数位已是达到半神可怕的存在...
　　“这一位虽然是五阶真神，但在我的封印之，如今仅有四阶的实力，尔等，可以与之一战，继而磨炼自身...”
　　幽幽的声音在角落响起。
　　寻声望去，却是九尾撑起了身体，目光灼灼的望着央的山岳泰坦。
　　一个五阶真神，却是只有四阶实力。
　　而且，还是敌人。
　　这岂不是最好的磨炼嘛...
　　是妖庭，有一二人，能够借着山岳泰坦，突破五阶，那才是真正的赚大了。
　　想到这里，九尾脸上的笑容越浓郁。
　　连带着，望着山岳泰坦的目光，都是有着一抹炽热。
　　而且，这里值得一提的是，有着主人在此，白虎等人也是不担心什么危险。
　　当然，这还是其一...
　　最为重要的是，主人在此观战，对于白虎，牛魔，黄金比蒙等人，可不是一般的刺激...
　　这些家伙，哪怕是为了在主人面前表现，也是会不遗余力吧。
　　而那时，也是可以真正检验他们平日的修炼...
　　而这，才是物尽其...也是山岳泰坦最为正确的‘打开方式....
 
第八百八十七章 浴火重生的四阶 （第三更） 
 　　“轰...”
　　突然的轰鸣，在山岳泰坦愕然的目光之，远远一道白色的龙卷，已是向着他袭来。
　　与之相伴的则是。
　　“吼...”
　　虎啸之，一头长者翅膀的黑白巨虎，已是驾驭狂风而来~。
　　“吃我一招，大风暴。”
　　一声暴喝，直径达到数千米的巨大龙卷，已是呼啸-而至。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，整个生命小世界都是-一震。
　　只是，就在这时，在白虎都是愕然的目光之，风暴之下，那一位山岳泰坦竟只是眉头一皱。
　　还有身体下沉了数分。
　　至于，其他则是...
　　周围数千米的大地猛的千疮百孔，无数树木也是连根拔起...
　　“这家伙竟然毫无伤？”
　　有些不敢置信的声音之，白虎也是脸色大变。
　　“唉...”
　　一声叹息，看着率先出手的白虎，虞子瑜也是提醒道：
　　“山岳泰坦虽然因为封印，只有四阶实力，但肉身是实打实的五阶，而且，还是恐怖的泰坦一族，真正意义上的防御无双，你的大风暴看起来虽然恐怖，但不够凝练，怎么可能撕裂他的防御...”
　　听着虞子瑜的声音，白虎也是猛的一怔。
　　片刻，像是明悟了什么，白虎眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　“我知道了，主人。”
　　低沉的回应之，肉眼可见，缠绕白虎周身的狂风，颜色竟是愈浓郁，似乎越凝练一般。
　　“孺子可教。”
　　微微颔，虞子瑜也是满意。
　　这就是他最喜欢白虎的地方。
　　这个家伙，虽然有点憨，但战斗天赋，却是没的话说。
　　一经提点，就有所进步。
　　而就在白虎开始凝练自身的风暴之力时，其他几个角落，也是有着身影冲来。
　　一道身影，身高百米，毛呈现璀璨的金色，看起来宛如一尊狂兽。
　　却是卫队深处的黄金比蒙。
　　刀枪不入，更是免疫九成元素伤害。
　　绝对意义上的‘陆战之王’。
　　而现在，这一道身影，就这样气势汹汹的向着山岳泰坦冲来。
　　“轰，轰，轰...”
　　一步一个脚印，大地都是震动。
　　而在另一边，红莲鸭嘴兽也是不断积蓄自身力量。
　　“呼...”
　　胸口一起一落间，空气都是越炽热。
　　恍惚间，都是能够看到一座虚幻的巨大火山在他背后浮现。
　　“红莲鸭嘴兽，已是在火山之道走到了如此地步嘛...”
　　一声赞叹，虞子瑜也是深深的看了一眼如今的红莲鸭嘴兽。
　　这个家伙，天赋确实恐怖。
　　如今，已是明悟了火山之势，单论对于‘道’的领悟，他甚至不下于山岳泰坦这等五阶强者。
　　只是，有些遗憾的是，他的实力还是四阶。
　　然而，即便是这般，在火山之道的加持下，红莲鸭嘴兽的爆，也是有着质的提升...
　　而这时，是注意山岳泰坦，都是能够现他望向红莲鸭嘴兽的目光，都是有着一抹惊异。
　　火山之道，只是等法则。
　　不过，这等法则，却是极擅攻伐，更为恐怖的还有爆。
　　修行火山之道的存在，爆远超常人，绝不是一般人能够想象。
　　而现在，山岳泰坦都是能够感觉这个像是鸭子一样，有些憨憨，却是浑身赤红毛的四阶强者，有着威胁他的力量。
　　当然，值得一提的是，这时的山岳泰坦还是一头雾。
　　这才刚从放逐之地出来，怎么就跟这些四阶强者打起架了。
　　虽说，山岳泰坦也是渐渐意识到，这是这一个妖庭他来训练手下。
　　但看到这一个个，他平常一巴掌就能够拍死的四阶，他脸上还是忍不住露出了一抹怒色。
　　区区四阶，即便是他实力被封印，又有何惧之。
　　只是，这一个想法，在不久之后，山岳泰坦就果断将之抛之脑后了。
　　完全不同于寻常四阶。
　　这里，每一个四阶强者，都是值得警惕。
　　就像，刚刚驾驭暴风的那一头白虎，都是以肉眼可见的速度在进步。
    · ········求鲜花···· ·········
　　风，越凝练，
　　细细看去，即便是一道青色的风刃，都是无数细小的风刃组成...
　　强如他的体魄，在接触的刹那，都是会隐隐作痛。
　　“这个家伙变强的速度，真是恐怖。”
　　心头感叹，山岳泰坦脸上也是多了一抹肃然。
　　...
　　而这时，静静的看了一会儿远处的战场...虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　不得不说，在他的培养下，妖庭的四阶强者确实比外界强了一大截。
　　尤其是个别，比如说黄金比蒙，红莲鸭嘴兽，以及白虎等等，放眼整个星空，都应该能够称之为四阶之最是恐怖的存在。
    . ... ...
　　而这种评定，是考虑到种族，天赋，乃至血脉的加持...
　　“主人，你觉得，白虎他们之最有希望突破五阶的是谁？”
　　忽的一道声音，却是九尾偏过头，向着虞子瑜主动询问道。
　　“嗯...”
　　沉吟了片刻，虞子瑜的目光也是再次望向战场。
　　红莲鸭嘴兽，火山异象频出...
　　整个身体都是宛如活火山，越是压制，爆越是可怕。
　　这就是从九尾修行感悟之，明悟自身之道的红莲鸭嘴兽。
　　就对道的领悟而言，整个战场的四阶，都是无人能出左右。
　　不过，他突破五阶的掣肘也最是明显。
　　火山之道，对于身体强度要求极高。
　　需要能够承受一次又一次爆。
　　在身体强度没有进一步提升之前，他很难真正踏足超凡五阶。
　　而另一边，黄金蚁也是如此。
　　一段又一段，力量不断倍增。
　　虽然能够撼动山岳泰坦，其恐怖的力量，令山岳泰坦都是惊异，但身体很难承受他永无止境的‘力量倍增’...
　　而除了红莲鸭嘴兽，黄金蚁等局限于身体之外，另外，就是局限于道的领悟，以及精神质变了。
　　而这，当其冲的就是黄金比蒙这等狂兽凡.
 
第八百八十八章  突破的紫镰 （第四更） 
 　　“这些小家伙之，最容易踏足五阶的应该是黄金蚁和红莲鸭嘴兽了吧...至于黄金比蒙，以及白虎依仗强横血脉也应该可以突破。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是真的回答了九尾的问题。
　　身体强度，容易提升。
　　有着足够的天材地宝，就可以。
　　可是，对道的领悟，乃至精神质变，却是全靠自身。
　　如此，黄金蚁和红莲鸭嘴兽这等受制于身体的家伙，倒是可能率先一步踏足超凡五阶。
　　至于，黄金比蒙，白虎...就不说了。
　　一个是血脉足以媲美远古巨龙，一个则是上古至强凶兽血脉...
　　都是不讲道理的家伙...
　　想到这里，虞子瑜也是提醒道：
　　“是泰“一三三”坦神族送来足够的物，记得给黄金蚁，红莲鸭嘴兽等人，拨一些能够淬炼身体的天材地宝...是有着风属性以及大地属性的宝物，则交给白虎和黄金比蒙...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是眼含笑意。
　　看来，妖庭又要多几位五阶真神了。
　　五阶真神，放眼整个星空，也是在强者之林，立于巅峰。
　　其恐怖的实力，哪怕各大顶级势力，也是不敢小觑。
　　在一定程度上，五阶强者，就是旧时代核武器一样的存在。
　　而现在...
　　整个妖庭，在主人这一个超凡六阶生命体的照拂下，五阶强者宛如雨后春笋，接连冒出。
　　前有她九尾，金猴，帝鳄先后踏足五阶。
　　后有王虫，红龙女王等五阶强者，加入妖庭。
　　而在近几年，虫族女王莎拉，大蛇，也就是那一位有着‘八岐大蛇这等永恒血脉的小家伙，踏足五阶...
　　然而，这还不是全部。
　　像是想到了什么，九尾的目光也是忽的闪烁。
　　片刻，看了一眼不远处扎根于大地的虞子瑜，九尾也是问道：
　　“主人，紫镰，突破了嘛？”
　　“紫镰...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹怀念之色。
　　这个小家伙，倒是好久没有看见了。
　　不过，也是。
　　在王虫这一个新来顶级刺客的刺激下，紫镰也是下定决心踏足五阶。
　　于是，在向着虞子瑜打了一个招呼之后，就向着虚空深处进。
　　虚空深处。
　　乃是宇宙的背面。
　　光怪陆离，却是比之星空还荒芜。
　　而就在这样可怕的世界之，紫镰却是独自走上了‘真神之路’。
　　唯有杀戮，才能进化。
　　也只有进化，才能变强。
　　直至如今，虞子瑜也是两三年没有见过紫镰...
　　不过，以紫镰这个小家伙的诡异和强大，突破应该是必然。
　　只是，不知道，现在有没有突破...
　　...
　　而就在这时，
　　虚空最深处的一个角落。
　　似乎心有所感，一双冰冷的眸子，忽的望向了虚空的一角。
　　“主...人...”
　　呢喃之，这一个紫色的魅影，脸上也是露出了一抹怀念之色。
　　主人，
　　他所效忠的存在。
　　也是最为尊敬的存在。
　　而现在，已是有七百三十二天没有见到。
　　不过...
　　“刺啦...”
　　利爪轻轻一划，空间都宛如纸糊的一样...一股难以形容的强大力量，于身体内流淌。
　　“主人，我成功踏足真神了...”
　　一声喃喃，于死寂的虚空深处响起，却是有着说不出的喜悦。
　　五阶。
　　真正的五阶。
　　难以想象的强大。
　　而现在，他才感觉，不活在主人的庇护下。
　　更是有实力，走出，真正守护主人。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，紫镰也是不再犹豫。
　　“唰...”
　　紫色的光芒，于虚空一闪而逝。
　　他整个身姿，都是彻底消失。
　　虚空律动——无视距离，无视空间，于虚空之闪烁，宛如瞬移的可怕能力。
　　从前这一个能力，是他的杀手锏. ........
　　而现在，这一个能力，就像他的呼吸，哪怕行走间，也是可以运。
　　这已是融入本能的一个可怕能力。
　　由此，也是可以想象，现在的紫镰究竟是有多么恐怖。
　　而且，更加可怕的是，紫镰已是成功将自身各种能力融为一体...
　　比如说，虚空律动的同时，他的身姿其实也是难以看见的。
　　而那，就是他隐身的能力。
　　虚空律动，外加隐身，足以令他成为最是可怕的刺客。
　　当然，虚空一族，无视大半防御的种族天赋，更是不多说。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道他怀念的小家伙，正以一种极为可怕的速度，回归。
　　“三弟的战斗天赋当真是惊人，这才半天，凝练的风刃，竟是能够撕裂山岳泰坦的防御。”
　　一声轻笑，远远观战的九尾，也是目露溢彩。
　　“还差的远呢...那么一点伤口，还没有山岳那家伙愈合能力恢复的快。”
　　玩味的笑了笑，虞子瑜也是毫不客气的打击道。
　　白虎，这个家伙，绝不能夸。
　　虞子瑜，现在也是看透了，白虎不禁夸，一夸就要掉链子。
　　与其夸白虎，还不如夸夸其他家伙。
　　只是，就在这时，像4.是想到了什么，一旁的金猴，忽的开口询问道：
　　“主人，这种难得磨砺自身的战场，为什么不通知荆棘，魁纣等人参加...”
　　“他们不需要。”
　　摆了摆枝条，虞子瑜也是肯定道。
　　相比于战斗，荆棘，魁纣等人更需要的沉淀。
　　尤其是魁纣和冰川，各是有着至宝。
　　如果他们能够彻底融合至宝，踏足超凡五阶，肯定不是问题。
　　而荆棘，还有...雷霆巨龙小十...都是走上了属于自己的真神之路...
　　一个是最为诡异的鲜血女王之路，而另一个则是走上了有着煌煌之威的雷霆君王之路...
　　各是有着自己的缘法，虞子瑜也是不想影响他们.
 
第八百八十九章 回归的紫镰  （第一更） 
 　　“吟...”
　　忽的一声尖啸，于星空深处回荡。
　　寻声望去，赫然能够看到一只血色的大鸟，展翅，化为一道血光，于星空的尽头穿梭。
　　他有着一双血色的眸子，宛如两轮血月，凶焰滔天。
　　忽的，像是察觉到了什么，这一只巨鸟猛的凝视了一个方向片刻。
　　而就在下一刻，
　　在他平静的目光之，
　　“轰...”
　　一只庞大到不可思议，遮天蔽月的手掌已是从星空深处涌来。
　　“这就是镇守泰坦神域边境的强者嘛...”
　　呢喃之，不死血鸦眼眸却是微微一凝。
　　“吟...”
　　凶戾的禽鸣，穿金裂石，将星空都是震动。
　　与之伴随的则是，不死血鸦那身上越凶戾的气焰。
　　明明只是一个半神级别的存在，却是令远处五阶真神级别的泰坦族人，都是心头震动。
　　只是，就在这时，
　　不死血鸦那冰冷至极的声音已是在星空深处响起：
　　“山岳泰坦乃至神器百岳尽皆在吾等手里....”
　　一句话...
　　就这么一句，却是令星空都是刹那间陷入死寂
　　然而，这死寂却是宛如爆前，最后的安静。
　　也就下一刻。
　　“什么？”
　　“开什么玩笑？”
　　“山岳尊者？怎么可能...怎么可能...”
　　一声接着一声惊呼，星都是震动。
　　肉眼可见，一道又一道身影都是在星辰上拔地而起。
　　他们宛如大山。
　　形似山岳。
　　却是真正在泰坦族人。
　　而现在，这些泰坦族人尽皆因为不死血鸦一句话，心神震动。
　　甚至，就连坐镇泰坦神域边境的这一位五阶真神级别的泰坦强者，也是将伸出的手顿住...
　　“你，说的，可是真的？”
　　来自星空深处的声音，一字一顿，却是气势逼人。
　　骤然掀起的狂风，将星空都是撼动，这一刻不死血鸦都是宛如暴风雨之的一叶扁舟。
　　不过，他的神情却是依旧。
　　他的态度，却是依旧。
　　那等的狂傲。
　　那等的不可一世。
　　哪怕是面对五阶真神，也是不改猖獗。
　　“我需要骗你们嘛？”
　　冷冷的笑声之，不死血鸦却是一展羽翼。
　　“轰...”
　　竟是化为一道血光，直奔泰坦神域深处而去。
　　而在沿途。
　　一个又一个比之蓝星还大千百倍，甚至万倍的星辰上，都是有着庞然身影缓缓站起。
　　这些，都是泰坦一族，守护边境的战士。
　　一个又一个，尽皆守候在荒芜星辰之上。
　　至于，泰坦神族的大本营，则是在泰坦星。
　　别看泰坦神域大的超乎想象。
　　真正能够孕育生命的星球，也就数十颗。
　　而泰坦星，则是孕育十二至尊的泰坦族地。
　　...
　　而就在这不久之后，生命小世界深处。
　　“差不多赶到了吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是猜侧到。
　　以不死血鸦的速度，小半个月时间，应该差不多到了泰坦神域了。
　　接下来，就是真正的交易了。
　　只是，在此之前。
　　眼含笑意，虞子瑜也是望向不远处的一道身影。
　　身高两米多。
　　宛如镰刀一样的紫色镰臂，却是抬起。
　　周身，都是有着紫色的幽光流。
　　而在背后，还有数对薄如蝉翼的透明翅膀，微微打开。
　　紫镰...
　　虞子瑜的影子，也是虞子瑜麾下，七位暗影刺客的一员。
　　而现在，他已是踏足超凡五阶，真正回归。
　　“紫...镰....”
　　一声呢喃，虞子瑜的眼眸也是微微一凝。
　　片刻间，很是华丽的属性面板已是浮现在虞子瑜面前。
　　【种族：虚空王族（虚空一族，最先晋升超凡四阶的位存在，尽可称王，乃是真正的王族，而它，则是虚空一族第九王。）。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋：进化——万物皆是在成长，而它却是在适应...不断的适应一切，甚至能够在不断的适应之，进化出更为可怕的手段乃至能力。
　　特殊能力：虚空之爪——于虚空之侵染的双爪，能够无视绝大多数物理防御。（这是一双能够贯穿虚空，直袭内部的可怕双爪）】
　　狩猎本能——为了追寻猎物，从而孕育的可怕能力，可以轻易间嗅到猎物独有的气息，更是能够查探周围的生命气息。
　　虚空律动——能够不断在虚空之跳跃，进而做到宛如瞬移一般，已是化为本能...
　　残影——超越知的速度，拉出数道残影，每一道残影都宛如真实,也可攻击...
　　海之呼吸——...
　　隐匿——...
　　龙鳞——...
　　掠夺——...
　　隐刺——...
　　断肢重生——....
　　....
　　】
　　一个接着一个能力，甚至很多虞子瑜都是没有见过的能力，接连出现在属性面板之上。
　　“这就是紫镰独自征战虚空深处的收获吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是目露赞意。
　　不过，看到那一个‘断肢重生’的能力，虞子瑜眼眸都是一凝。
　　紫镰的天赋在于适应。
　　如此，也是能够想到紫镰应该是受过重创，甚至，连手臂都是断掉，才进化出这么一个能力。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是直接开口道：
　　“你这次，应该受了不少苦吧。”
　　“相比于收获，一切都是值得。”
　　目露坚定，紫镰也是回应道。
　　旋即，像是想到了什么，紫镰猛的抬起头，坚定道：
　　“主人，现在的我，终于不活在你的庇护下，更是可以真正守护你了...”
　　ps：-----------------求自定-------------
　　终于两百万字了...(*^▽^*).
 
第八百九十章 刺客一族！！月落星劫 （第二更） 
 　　“你这小家伙...”
　　一声轻叹，望着目露坚定的紫镰，虞子瑜脸上也是多了一抹复杂。
　　紫镰这个小家伙，对他就是忠心的过分。
　　不过，也好。
　　有这么一个忠心，宛如影子一样的存在，也是不错。
　　而现在，紫镰的回归，也是彻底宣告，虞子瑜组建的暗影七刺全员到齐。
　　席，应该是紫镰亦或是王虫。
　　他们二人，尽皆超凡五阶...
　　实力本就恐怖的他们，再配合他们在刺杀一道的天赋，席之名，当之无愧。
　　哪怕放眼星空，他们二人也应该是最为绝顶的刺客。
　　而其他，则是有着空间天赋的枭，背负银月天狼血脉的藏锋，灵儿麾下如同管家一样存在的吸血鬼凯里...
　　这三人各自占一个暗影刺客的名额。
　　至于，最后两人...
　　像是想到了什么，虞子瑜眼眸深处也是多了一抹笑意。
　　来自于蓝星，从凡俗崛起，被誉为‘刺客之王’的阿七，一个单手持剑的四阶强者。
　　而这一位，也是联邦四杰之一，早已加入了妖庭卫队。
　　只是，在近几年崭露头角，一手刺杀之术，天下无双，甚至就连王虫都是向他请教一二。
　　如此，也是在九尾，牛魔等人一再的考量之下，提拔成了‘暗影刺客’。
　　而除了阿七，另一人则是来自沧澜星。
　　在沧澜星，精灵一族是很庞大的一个种族。
　　而在里面，有着这么一个支系，和黑暗缔结契约，从而化身黑夜之的精灵，也就是暗夜精灵。
　　生来属于黑暗，却也是真正的刺客一族。
　　其，有这么一个暗夜精灵，年纪轻轻成了这一个种族的最强者，更是背负了这一个种族独有的称——‘月影星劫’。
　　相传，月影星劫这一个称，是暗夜精灵一族最是崇高的荣誉，也是刺客一道，绝巅的存在。
　　他们精通一切的刺杀，对于暗夜精灵的其他刺客们来说，月影星劫不是言传身教的师父，而是高高在上的存在。
　　他们的刺杀，已是成了艺术。
　　如此，也是可以想象，这一位来自沧澜星，名不见经传的存在，为何短短两年，就成为了一位很是尊贵的暗影刺客...
　　“月影星劫..～‖.”
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是有着笑意浮现。
　　早知道，有这么一个华丽的称呼，虞子瑜就不取名‘暗影刺客’了。
　　相比于‘月影星劫’这等华丽的称呼，暗影刺客确实有些逊了。
　　不过，这不重要，
　　最为重要的是，暗夜精灵乃是刺杀一族。
　　其各种传承，都是关于‘刺杀’之道。
　　是妖庭的暗影七刺，想要更进一步，还需要去拜托一二。
　　当然，考虑到暗影七刺之，有着一个背负‘月影星劫’的娜娜，也就不那么麻烦去沧澜世界了。
　　想到这里，虞子瑜也是望向不远处的紫镰，提醒道：
　　“紫镰，你是有空，可以去让娜娜指导你一二...”
　　“娜娜...”
　　微微一怔，紫镰对于这一个称呼，也是感到陌生。
　　这才两三年不在，妖庭又是多了这么一人物嘛？
　　而就在这时，似乎是察觉到紫镰的疑惑，虞子瑜也是难得解释道：
　　“娜娜，是来自于沧澜世界暗夜精灵一族的存在，也是最为绝顶的刺客，这一种绝顶不是说她实力，而是她对刺杀一道的感悟。”
　　“有着她的指点，我相信你们也能够真正背负‘暗夜七刺’之名。”
　　...
　　静静的聆听，紫镰心头也是明悟。
　　这是在给他找了一个师傅吗？
　　只是，就在这时，像是想到了什么，紫镰嘴角也是难得一翘，掀起一抹玩味道：
　　“主人，你确定这一个叫娜娜的家伙，能够指导我吗？”
　　这般说着，紫镰的身影也是无声无息的消失在空气。
　　即便是虞子瑜，不真的话，都是难以察觉。
　　不过，这也是正常，虞子瑜本就不擅长感知。
　　只是，这也不意味着，虞子瑜没有办法。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，虞子瑜树身一道血色的眼睛，已是缓缓睁开。
　　与之伴随的则是，世界都仿佛清晰。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜看到了一个轮廓，已是浮现在身前。
　　身姿，动都没有动。
　　仅仅是将气息收敛，而后隐身，已是成功瞒过了虞子瑜的感知。
　　而这，就是现在紫镰的可怕之处。
　　寻常五阶，莫说察觉了，估摸着怎么死的都是不知道。
　　“．」很不错。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　踏足超凡五阶，紫镰的实力确实有着质的变化
　　单是从这‘瞒天过海’的手段，就可看出一二。
　　不过...
　　像是想到了什么，虞子瑜脸上也是浮现了一抹笑意。
　　“像紫镰这样的天生刺客，确实可怕，可是比之那等，有着数十代乃至数百代系统化传承的刺客一族...却还是有些逊色啊...”
　　心头微微感叹，虞子瑜也是越觉得系统化的传承，乃至教学的重要性。
　　是有必要。
　　还要在九界，开办学院什么的...
　　而之所以这般想，也是因为虞子瑜亲眼看到过娜娜的属性面板。
　　超乎想象的华丽。
　　整个妖庭，都是没有几人能够比之的华丽。
　(得好好)　【种族：暗夜精灵。
　　等阶：半神。
　　本命天赋：暗夜——和黑暗相融，能够完美收敛气息，更是能够在黑暗之，大幅度提升自身各种回复能力。】
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　目光下拉，望到那能力的一栏，虞子瑜那时才明白为什么，娜娜能够背负暗夜精灵一族，最是崇高的称——月落星劫。
　　【能力:
　　暗影刺：宛如瞬移一样拉至敌人身后。
　　闪光刺：向前方快速移动的同时闪电般的速度攻击...
　　斩脚：...
　　岚风：...
　　暴徒刺：...
　　银月刺杀：...
　　月轮舞:极速的挥刀，拉出宛如银月般华丽的舞姿
　　...父】
　　而那数之不清的能力，才是真正铸就了‘月落星劫’之名....
 
第八百九十一章 刺客交锋 （第三更） 
 　　心思动间，虞子瑜的感知也是扩散。
　　片刻，在另一个小世界，虞子瑜也是现了娜娜的身影。
　　而这里值得一提的是，这一个小世界，乃是黑暗世界。
　　黑暗小世界，和光明小世界，是九界之，最是特殊的两个世界。
　　一个世界，只有黑夜，一个世界只有白昼。
　　当然，黑暗小世界，夜空深处，永远都是有着一轮明月，洒下光辉，将天地都是照的朦胧。
　　说是黑夜，不太确。
　　更好的说法，应该是月夜。
　　而现在，
　　月夜下的一角，一道很是单薄的身影，静静靠在银月树下。
　　这是一个很美的少女。
　　齐耳的短，身着一袭华丽异域长衫。
　　有着两道黑色的飘带，于背后飘飘。
　　眉心，有着一道月痕。
　　不过，不同于银月天狼的月痕，她的月痕呈现半月状，而且更是明亮。
　　与此同时，她的手背也是有着星状的烙印，闪烁。
　　月落！星劫！
　　既是称，也是一种传承。
　　而这眉心的月痕，以及手背的星痕，则是一种极为可怕的力量。

　　只是，这不是全部。
　　是仔细看向这一个少女，定然能够现，这一个少女纤细的手指，把玩着数把匕。
　　匕旋间，明灭不定的刀锋于月夜闪烁。
　　却似翩然的蝴蝶，在指尖翻飞。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，这一个月夜下的少女，忽的神情一证。
　　“神树，在呼唤我？”
　　轻声的低语之，少女脸上也是露出了一抹疑惑之色。
　　直到现在，她就见过神树一次...
　　不过，就是那一次，却也是令她一生都是难以忘记。
　　宛如撑起整个星空。
　　周身，有着九大明灭不定的星辰旋。
　　一根根枝条，宛如神链，轻轻摇曳间，有着神辉洒下。
　　而那，就是妖庭之主，神树。
　　最为可怕的存在。
　　也是最为令人敬仰的存在。
　　而现在...
　　这一位大人，在呼唤她。
　　“呼...”
　　轻轻吐出一口气，压下心头的紧张，娜娜却也是脚尖一点，眨眼间，消失在月夜深处...
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“娜娜，拜见神树...”
　　冷冷的声音，如清泉滴答，忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“嗯...”
　　微微颔之，虞子瑜也是抬眸，看了一眼不远处出现的这一个少女。
　　依旧是如月夜下的舞姬，有着别样的风采。
　　令人眼前都是一亮。
　　不过，眼下不是关注这些的时候...
　　沉吟了片刻，虞子瑜也是枝条轻摆，指了指不远处的紫镰，主动介绍道：
　　“这是紫镰，也是暗影七刺之的席刺客...”
　　“额...”
　　怔了怔，似乎是有些吃惊。
　　可下一刻，察觉到自己的失态，娜娜也是第一时间拜见道：
　　“娜娜，见过席...”
　　“嗯...”
　　一声回应，这时的紫镰才真正打量了一眼，这一个忽然出现的少女。
　　确实。
　　正如主人所言，这一个女人是一个很是出色的刺客。
　　不说气质，
　　单是那静静矗立于大地之上的站姿，就是非同一般。
　　宛如蓄势待的野兽，时刻有种暴起出手的凌厉。
　　这不是这一个叫娜娜的女生，刻意的。
　　而是一种自然而然。
　　寻常人，还看不出。
　　可作为一个天生的刺客，紫镰却是一眼察觉。
　　“这是同类的气息...”
　　心头一声呢喃，紫镰也是不再掩饰自身。
　　“轰...”
　　忽的一声轰鸣，一股极为冰冷的气息，陡然扩散。
　　刹那间，远处的娜娜猛的身躯一紧。
　　豆大的汗滴，更是猛的溢出。
　　而就在这时。
　　“杀...”
　　一声暴喝，似是提醒。
　　只见，紫镰竟是化为一道紫色的流光，向着娜娜杀去。
　　“铛...”
　　宛如金玉的碰撞声，火光都是飞溅。
　　而这时，是望向声音传来的方向，赫然能够看见一把泛着银白色光泽的匕，已是挡在了紫镰的镰臂前。
　　“不错...”
　　心头暗赞，紫镰却是不退反进...
　　双臂化刀，猛的向着娜娜杀去。
　　而这里值得一提的是，紫镰只是挥了四阶的实力。
　　毕竟，娜娜如今仅仅四阶。
　　他是爆出五阶，固然可以一刀致命。
　　可也失去了‘请教’的意义。
　　是的，请教。
　　对于紫镰而言，实战就是真正的请教。
　　而这时，娜娜似乎也是现了紫镰的意。
　　眼眸微凝间，一把又一把匕，已是环绕其身。
　　身姿，更是宛如月夜下的舞姬，刹那间起舞。
　　舞姿唯美。
　　然而，可怕的杀意，却是越凝练。
　　月落星劫！
　　上一个纪元，也是象征刺客的顶点，能够驾驭杀意。
　　杀意越是恐怖，战力也就越是恐怖。
　　而现在，娜娜已是逐渐进入了一种名为‘觉醒’的状态。
　　而在那一种状态，娜娜将会化身真正的刺客之王，将刺杀都是化为艺术。
　　...
　　“啧啧...真是可怕的交锋...”
　　轻声的赞叹，虞子瑜望见不远处，连身影都是看不见的交锋，也是止不住笑意。
　　不愧是妖庭最是顶尖的两大刺客。
　　这种交锋，当真可怕。
　　无形之，杀机环绕。
　　一个如同月下舞姬，将杀戮化为艺术。
　　一个则是天生立于食物链顶点的猎杀者，服从于本能的同时，第六感全开。
　　“砰，砰，砰...”
　　一声接着一声的碰撞，宛如雨点般，不断在生命小世界深处响起。
　　然而，两人却是连身影都是看不到。
　　只是，依稀可见，整个战场，一道又一道爪痕，亦或是刀痕，于大地，于树木之上浮现。
　　相比于其他强者的战斗，他们的战斗不是惊天动地，也不是鬼神惊惧。
　　可是，明眼人却是能够看出，这二人的交锋，更为致命。
　　稍有不慎，就是咽喉溢血，亦或是心脏洞穿。
　　刺客，
　　追求的从来都是一击致命。
　　那种席卷千米乃至万米的可怕余波，在他们看来，都是对力量的一种浪费。
　　...
　　而就在这时，
　　“月轮舞...”
　　轻声的呢喃，却像是某种前奏。
　　片刻，在虞子瑜都是赞叹的目光之，娜娜的速度竟是再度拔高，直逼五阶。
　　而且，更为可怕的是，她那一把把匕都是附着月芒，于空气之不断交织。
　　眼间，整个战场都是遍布月光。
　　然而，那每一道美轮美奂的月光却都是足以将寻常四阶斩杀的惊人刀芒....
 
第八百九十二章 六阶五 （第四更） 
 　　刺客的战斗，从来不会持久。
　　仅仅小半个时辰之后，两道身影已是各自拉开了数十米，相对而立。
　　而这时，看向这两道身影。
　　尽皆是呼吸微凝，望向对方的眼眸更是异彩连连...
　　“不愧是席，这等野兽般的攻伐，当真是可怕...”
　　听着娜娜的夸赞，紫镰脸上也是难得多出了一抹笑意。
　　只是，说不出什么好听话的他，在犹豫了再三之后，也只能挤出一句很是干瘪的话：
　　“你，也...很不错...”
　　不过，这时，娜娜不知道的是，向来沉默而又寡言的紫镰很少夸人~。
　　而他一旦夸人，也是意味着，他真-正的可。
　　是的，真正可。
　　作为同类，紫镰可了这一个名为‘娜娜’的精灵少女。
　　那是，比之他更为凌厉，也是更为致命的攻伐。
　　也是整个暗夜精灵一族千百年，乃至万年...传承杀来的刺杀之道。
　　据传，落月星劫，其的一道传承，就是战斗经验。
　　而这，也是娜娜年轻轻轻，就有着这般鬼神莫测技艺的原因。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是没有再关注他们二人。
　　相比于关注他们，虞子瑜这时，更需要关注自身。
　　“终于有希望了...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处也是浮现出了一抹笑意。
　　花费了如此之久，他终于有希望尝试向着六阶第五冲击了。
　　六阶...分九。
　　每一，都是自身的一次蜕变。
　　寻常存在，踏足六阶，也就一二。
　　哪怕泰坦族，乃至巨龙一族，这等上位种族的天骄，踏足六阶，最多也就三。
　　能够在踏足六阶，就直达四的存在，一个纪元都是看不到几个。
　　这等存在，单是以肉身就可抗衡六阶。
　　有着超乎想象的战力。
　　同阶无敌，就是对于他们最好的诠释。
　　而虞子瑜，就是这种妖孽之的一员。
　　踏足六阶，即是四之境。
　　只是现在...
　　他要踏足六阶五了...
　　难以想象，更是不敢想象。
　　虞子瑜仅仅踏足六阶，才数年，就从四向着五冲刺。
　　要知道，每一都是肉身的一次蜕变。
　　相传，七，已是足以抗衡主宰之境。
　　而那无数个纪元，都不曾有人踏足的八，更是有着希望抗衡永恒...
　　而现在，虞子瑜竟是在短短数年间，就向着五冲刺...
　　“emmmm....”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜自己都是有些不敢置信。
　　不过，他确实感受到了一种名为‘瓶颈’的东西。
　　而这一种瓶颈，他好像可以借着进化点，突破。
　　是的，借着进化点突破。
　　“利进化点，强化全身，从而一举突破四之境，直达五...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹坚定闪过。
　　灵力上，他一直是徐徐增长...
　　而肉身上，他却是能够再次取得突破。
　　不得不说，这真的是他天大的造化。
　　要知道，很多七阶主宰，在六阶时，也就将肉身修炼到三，四而已...
　　而现在，虞子瑜竟是一跃四...冲击五...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　真不知道，六阶五会是怎样的光景。
　　不过，据金猴所言，六阶九，每一都是对于自身的一次挖掘。
　　而在四之后，每一都是会诞生比拟神通的可怕能力。
　　比如说，什么断肢重生，什么不漏金身...
　　“断肢重生那等对我没，我的本体是神树，有着生机，则可重生，是真的孕育出这种能力，反而是最次的...”
　　玩味的笑声之，虞子瑜也是看了看自己的进化点。
　　还有两个亿。
　　自上一次镇压虫族，收割了近百亿之后。
　　虞子瑜大部分进化点，都是在强化本命天赋之上。
　　而剩下的进化点，则是来强化各种能力。
　　现在，仅剩两个亿。
　　不过，也是够了。
　　心头一笑，虞子瑜也是直接开口道：
    · ········求鲜花···· ·········
　　“系统，我需要进化点强化自身...”
　　“叮，你确定消耗一亿进化点，强化自身嘛？”
　　“确定。”
　　微微点头，虞子瑜也是确道。
　　而就在他确的片刻。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一声声巨响，虞子瑜扎根于星空的本体猛的一震。
　　肉眼可见，虞子瑜这一个本体，竟是猛的神光绽放。
　　“轰...”
　　那是难以想象神光。
　　刹那间，向着四面八方射去。
　　一时之间，虞子瑜身躯绽放的光芒，竟是能够和太阳系之的‘太阳’争辉。
　　然而，这不是恐怖的。
　　真正恐怖到的是，虞子瑜能够感觉他的本体正在生翻天覆地的变化。
　　莫名的能量在涌动。
　　一根又一根枝条都是在蜕变。
　　就连扎根于虚空之的树根，都是开始了新一轮的蜕变。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的嘶鸣，虞子瑜九九八十一道分树根之，除了通天紫蛟，以及化为虚空精灵之身的虚空树根，其余七十九道分树根尽皆化为了‘蛟龙’仰天嘶鸣。
　　蛟龙，不是他们的本象。
　　而是一种象征，
　　象征他们的生命层次，和蛟龙一个层次。
　　而在蛟龙之上，还有真龙，真龙之上，更是有先天神圣...
　　而现在...
　　七十九条‘蛟龙’仰天嘶鸣间，层层叠叠宛如鳞片一样的东西，竟是这些蛟龙身躯浮现...
　　ps：--------------求自定-----------
　　六阶九，每一都是对于自身更加深层的挖掘。
　　不过，挖掘自身也是最难的。
　　与之相比，直接背负法则，踏足七阶，也许更加轻松。
　　只是，这样一来，战力，也是一般般。
　　比如说，六阶三，修行火焰法则，踏足七阶的，不可能打过六阶四，修行火焰法则，踏足七阶的。
　　因为，仅仅三的身躯，难以背负太过强大的法则...凡.
 
第八百九十三章 古树复苏 （第一更） 
 　　“龙鳞出...这是意味着我生命层次，有了进一步的提高嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜也是感觉一股全新的力量在体内涌动...
　　说不出的可怕...
　　宛如真龙蛰伏，一朝爆，必然石破惊天。
　　当然，现在的虞子瑜还达不到那种程度。
　　不过，按照他的猜侧，是他这七十九条分树根，尽皆蜕蛟化龙，成为真正的真龙。
　　那么他自身，也是差不多达到了六阶七之境。
　　足以，单凭肉身就能对抗七阶的主宰之境。
　　只是，这目前就想想吧。
　　七之境，难如登天。
　　比之踏足七阶，还要难上百倍不止。
　　而现在，虞子瑜本体，“一五零”是将数种法则参悟透，都可以直接迈入主宰境了...
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是浮现出了一抹犹豫之色。
　　“是尝试冲击六阶七，还是率先突破主宰呢？”
　　呢喃之，也是有些拿捏不定。
　　冲击六阶七，意味着他的底蕴进一步提高。
　　日后，冲击永恒之境的希望都会增加。
　　而率先突破主宰...则是意味着他战力有着百倍增幅。
　　两者只能择其一。
　　以至于，虞子瑜都是犹豫。
　　想了想，虞子瑜也是按捺下了这一个想法。
　　眼下，不是思考这个时候，
　　更为重要的是，还是体会如今六阶五的变化...
　　枝条更加坚硬了...
　　单是如今的硬度，就比拟一般的神铁...更加可怕的是他的枝条，可以无限延展，乃至重生，是最为可怕的武器。
　　而他的树身，更是不多说。
　　越粗大的同时，神韵自敛，有着一种莫名的威势。
　　不过，变化最大的还是他的树根，七十九道分树根吞吐灵力的效率比之四的时候，高了五成不止。
　　如今，抬眸望去，星空之下的漫天星光尽皆聚集。
　　将虞子瑜都是衬托的宛如神圣，看上去极为不凡。
　　“我的本体单是硬度，平均就提升了两三成...”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　只因，这时，他竟是现，体内有股莫名的力量在流。
　　而那，应该就是他冲击六阶五，孕育的‘肉身神通’。
　　肉身神通...不是神通，却是胜似神通。
　　只因，这时一再挖掘肉身，才能孕育的可怕能力。
　　论及威能，甚至不输一些可怕的神通。
　　而现在，虞子瑜孕育的这一道‘肉身神通’，单是看描述，就有些恐怖。
　　【古树唤醒：身为最是强大的神树，宛如树祖，能够唤醒一切古老的树木...凡是存活千年的树木，都能唤醒，继而为你而战，越是古老的树木，战力也就越是恐怖...】
　　深深的看了一眼这一个能力，虞子瑜也是有些惊讶。
　　没想到，现在的他，竟能够被称之为——树祖。
　　不过，想想，也是。
　　一再挖掘自身，虞子瑜的生命层次也是不断提高。
　　从而化身树之祖，也是正常。
　　“不过，这一个能力确实有些意思...”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜也是感到有趣。
　　树木活得越久，战力也就越强。
　　再强又能强到什么地步呢？
　　难道能够对抗天灾般的四级，甚至宛如神灵的五阶？
　　当然，这里，虞子瑜也是最先想到了‘神树’...
　　是唤醒那一颗颗自古相传，有着神圣之力的神树，那战力怕是不可估量。
　　只是，神树皆是有灵，又何需唤醒？
　　难的沉思之，虞子瑜也是有些惊异。
　　像他这样的生命体，一再挖掘自身，进而孕育的能力，绝不可能是鸡肋。
　　除非...他有什么还没有现的。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是望向了周边不少的古树。
　　这些古树存活不到两三年，不过在虞子瑜的滋润下，仅仅存活两三年的他们，不亚于活了数百年的古树...
　　而现在...
　　“古...树...复...苏...”
　　一字一顿，虞子瑜宛如言出法随. ........
　　一股莫名的力量陡然在生命小世界扩散。
　　而就在下一刻。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，大地不断撕裂。
　　寻声望去，
　　在虞子瑜都是惊异的目光之，一株又一株古树都是拔地而起。
　　是的，拔地而起。
　　拔出了埋在地下的无数树根...
　　这些树根不断纠缠，化为了腿状，将它们身体都是撑起。
　　而那一根根枝条也是不断纠缠，化为了双臂。
　　而这模样，就像虞子瑜一二阶时，幻想过的‘拔出树根，在夕阳下奔跑的怪树模样’...
　　只是..
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的嘶吼间，一股又一股令虞子瑜都是在意的气息都是升起。
　　而这时，虞子瑜也是现，这一株又一株古树的树身之上，都是浮现了一张沧桑而又古老的脸庞。
　　“拜见...树祖...”
　　“拜见...树祖...”
4.　　齐声的呼喊之，虞子瑜周围足足三十多株古树，都是弯下了腰肢。
　　而也就在这时...虞子瑜才真正意识到了‘古树唤醒’这一个能力，真正的恐怖之处。
　　“这一个能力最是可怕的应该是潜力...而这一切只因，唤醒的古树，将会永远在唤醒的状态，甚至还能修炼...”
　　“而这，换一种意思，就是我创造了一个种族，一个潜力无限的树人一族...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜双眸都是泛起溢彩。
　　ps：---------------求自定------------
　　树人一族的模样，可以参考魔兽的战争古树，知识古树等等....
 
第八百九十四章 培养树人一族 （第二更） 
 　　树人一族...
　　一个全新的种族，具体，虞子瑜也是不知。
　　不过，看着这一个个，以树根为双腿，以枝条为双手，树身更是显露沧桑脸庞的身影，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　单以万族的审美来说，树人一族绝对不算俊美。
　　甚至，还有些丑陋。
　　如同怪物。
　　而且，他们的声音尽皆浑厚，而又沙哑。
　　宛如金属之间出的摩擦声。
　　“不知道，这些家伙战力如何...”
　　呢喃之，虞子瑜也是枝条轻轻一点，对着其一个树人说道：
　　“去，全力攻击那一片空地。”
　　“是，树祖大人。”
　　一声回应，远远的这一个树人，也是缓缓站起身姿。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　像是掀起了地震，大地都是震动。
　　单是这一点来看，这些树人吨位，应该不是一般的恐怖。
　　不过，片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜嘴角也是一翘。
　　他倒是忘了，这一个树人的本体乃是一株影铁树。
　　影铁树，灵气复苏以来，诞生的一种神奇树木。
　　漆黑如墨，却是重千钧。
　　不是有着生命力，还以为是金属呢？
　　而这样想来，也是能够明白为何这一个树人，走起路来，宛如地动山摇一样。
　　“呼...”
　　喘着沉重的呼吸，远远，这一个树人，已是攥起了拳头。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，石破天惊。
　　在虞子瑜都是有些惊异的目光之，方圆上百平方米都是都是凹陷，露出了宛如蜘蛛网一样的纹路。
　　“明明只是散的二阶气息，不过力量却是极为恐怖...”
　　这般说着，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　片刻，
　　“唰...”
　　枝条划破空间，刹那间点在了这一个树人的身上。
　　“铛...”
　　只听见一声宛如击打在金属上的清脆声，这一个树人身上竟是浮现了一道白印。
　　“而且，论起防御，在二阶都是属于排的上的...”
　　...
　　一次又一次的试探，虞子瑜心头对于这些树人的评价，也是提高了几分。
　　一如他猜测一样。
　　这些树人的强大，取决于本体。
　　本体越是不凡，所化的树人越是强大。
　　像是这一株影铁树所化的树人，就擅长力量和防御。
　　当然，他也是极为笨拙。
　　而其他...
　　最是令人在意的是那一株樱花树所化的树人，一片片樱花宛如落叶飞舞，当真是美如画。
　　而这一个树人，则是擅长精神力。
　　能够操控各种樱花，宛如万千利刃，将人撕裂...
　　...
　　“很不错...”
　　真心的赞叹，虞子瑜对于树人一族也是满意。
　　这些树人，无疑是可以作为他心腹来培养。
　　而究其原因，自然是因为，树人一族远远超出他的期待。
　　一个是，树人一族潜力十足。
　　他们就如同万千人类，天赋不一，各是有着优劣。
　　择其优，而培养，说不一定就会造就一位又一位四阶天灾，甚至五阶真神。
　　而第二个原因，则是...身为树之祖的他，对于这些树人有着绝对掌控权。
　　一念生，一念死，都不是说说而已。
　　如此，他们自然是有着成为虞子瑜心腹的格。
　　甚至，在一定程度上，也是可以化为虞子瑜麾下一只很是神秘，而又可怕的势力。
　　而想到这里，虞子瑜脸上也是难得露出了一抹期待。
　　试想一下...
　　在妖庭的背后，一个全新而又诡异的种族，不断成长，更是对虞子瑜有着绝对的忠心。
　　而有着这样的种族，虞子瑜日后，又怎么会担心所谓的背叛...
　　甚至，妖庭明面上解决不了的事情，虞子瑜也是可以派出万千树人，去解决。
　　而那时，一株又一株体型巨大，而又狰狞的古树，从撕裂的空间走出...
　　宛如魔物...
　　“啧啧...这个倒是不错的想法。”
　　心头肯定了一声，虞子瑜也是觉得他找到了打开‘树人一族’的正确方式。
　　想到这里，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声呼啸，虞子瑜数十道枝条猛的一卷，竟是将这些树人，尽皆卷起。
　　而后，更是抛向了‘雾之小世界’。
　　雾之小世界，虞子瑜九大小世界之一。
　　同样有着天空，
　　也有着大地。
　　更是有着万千星辰。
　　一切的一切，尽皆有。
　　只是，这一个雾之小世界，一切尽皆朦胧。
　　无穷无尽的白雾，将之淹没。
　　而这些白雾，则是一头又一头雾兽所化。
　　时不时出低沉的长啸。
　　一时之间，整个雾之小世界，都是宛如鬼界，看起来极为阴森。
　　而这，也导致，雾之小世界，没有一个真正的生命存在。
　　只有光暗双王和数百万的雾兽，徘徊于此。
　　而现在，虞子瑜又是给‘雾之小世界’找到了新的成员——树人一族。
　　...
　　虞子瑜打算将整个树人一族，都是安置在雾之小世界，悄悄培养。
　　日后，是入侵其他小世界，是妖庭不好出面。
　　虞子瑜就打开雾之小世界。
　　白雾宛如洪流，一涌而出，无数雾兽，宛如厉鬼一样呼啸而出。
　　而在无尽的白雾之。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一个又一个狰狞而又恍鬼怪的树人，悄然走出。
　　雾兽为虚，不死不灭。
　　而树人，为实。
　　大多力大无穷，天赋更是千奇百怪。
　　两者叠加，绝对不是一加一，这么简单...
　　相信，这将是一个令万族都是恐惧的可怕军团...
　　不过，这样一来，雾之小世界怕又是要多一个名字了...
　　“树界，也挺好听的...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是再给雾之小世界，冠了一个称呼.
 
第八百九十五章 灵树搜集 (第三更) 
 　　而这时，心思动间，虞子瑜心头也是有了安排。
　　“九尾...”
　　一声呼唤，忽的在火焰小世界深处响起。
　　片刻间，
　　“吟...”
　　悠长的狐啸，一只浑身都是燃烧着赤红火焰的狐狸，已是来到生命小世界深处，也就是虞子瑜扎根于生命小世界的一截本体前。
　　“主人，怎么了？”
　　难得的询问，九尾也是有些疑惑。
　　主人，向来都是安静修炼。
　　偶尔，苏醒，也只是看看，倒是很少像现在这般呼唤她...
　　“我有些事情，需要你去做。”
　　说着，虞子瑜也是笑了笑，直接道：
　　“吩咐下去，让下面的人，去给我找品质好的树...各种灵树都可以...是神树，就更好了...”
　　“额...神树...”
　　眼角隐隐抽搐，九尾也是无奈的吐槽道：
　　“主人，你也敢想，整个妖庭都是没有几株神树吧？也就支撑我们九界的二代建木，以及护法月桂，才能归类为神树...”
　　“等等...”
　　听着九尾的声音，虞子瑜忽的一怔。
　　片刻，像是反应过来，虞子瑜脸上也是露出了一抹激动之色。
　　对啊，
　　要说神树，还有什么比‘二代建木’更为适合呢？
　　要知道，二代建木，因为是通天建木亲自点化，反而难生灵性。
　　不过，这可不意味着，他们弱小。
　　宛如天柱一样，撑起九界。
　　更是，自成一界，镇压空间...
　　他们单论生命层次，少数也是四阶，更甚有着一定可能达到五阶。
　　而这，岂不是绝佳的树人一族载体嘛？
　　是，将它们都唤醒...
　　下意识的想到这里，虞子瑜也是越激动。
　　只是，片刻，像是想到了什么，虞子瑜脸色忽的又是一僵。
　　等等，是将它们唤醒，令他们成为树人。
　　而后，他们战死了，那岂不是九界都会受影响？？
　　“emmmm...～‖.”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是愣住了。
　　搞了半天，白高兴一场。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是按捺下这个想法。
　　暂且不急。
　　应该是其他办法的，比如说，分离二代建木的能力，从而令他们本体脱离九界，进而化为树人...
　　不过，是这一个想法可行，虞子瑜有种感觉，他麾下的树人一族，将会有着质的提升。
　　九个很有可能达到五阶的树人...
　　这可不是一般的可怕。
　　至少，妖庭如今明面上，五阶真神之境，加起来，也才个位数。
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的激动。
　　虞子瑜感觉，有必要着重考虑一下二代建木的事情了。
　　当然，现在，最为重要的，还是安排九尾，寻找品质不错的灵树。
　　虞子瑜可是要组建百万树人大军...
　　现在，仅仅才数十位树人。
　　这怎么行？
　　事不宜迟，早点安排，虞子瑜的树人大军，也就有可能更快成形。
　　想到这里，虞子瑜也是再次叮嘱道：
　　“九尾，寻找各种灵树的事情，你可以将之放在功劳兑换上...每一株灵树，都算作一个小功，是神树，则算作三大功...”
　　虽说，明知道神树难寻，虞子瑜也还是抱着一线希望。
　　指不定，有着天大气运的人寻到一株神树呢？
　　而那时，将一株神树化成树人一族，仅仅是想想，虞子瑜都是面露期待。
　　当然，也可以去问问月桂。
　　不过，以月桂的性格，应该不太愿意成为丑陋的树人吧。
　　要知道，月桂可是实打实的‘冷美人’，时不时还自己修理枝条，宛如女子梳头一般。
　　而后，再想想树人的丑陋模样...
　　枝条为臂，树根为腿。
　　更有沧桑的面容浮现于树身。
　　以月桂那样的性子，愿意化身树人，也是有鬼了。
　　...
　　如今的妖庭，办事很有效率。
　　至少，出乎虞子瑜意料。
　　仅仅三天，妖庭九界，已是将‘寻找灵树’的事情，放在了位。
　　一株又一株灵树，都是向着虞子瑜的生命小世界送来。
　　其，个别灵树，哪怕虞子瑜都是惊奇。
　　比如说火灵树，生长于火山深处，以火为食，又比如说冰魄树，摄取寒冰之力，不断成长...
　　像是这两种灵树，在唤醒之后，也是成了两个很是可怕的树人。
　　而且，还是法师那种。
　　一个浑身燃烧着火焰，动则卷起直径达到数米的巨大火球，将之抛向千米之外。
　　一个则是冷如寒冰，散着森然的寒气，可以射出无数冰剑...
　　虽然他们的修为，只是二阶。
　　但虞子瑜，却是看到了他们成长的可能性。
　　毕竟，仅仅了三天，他们就从二阶初期，就修炼到二阶期...
　　这也是没谁了。
　　虽说这有着虞子瑜生命灵液的影响，但也能够看出他们天赋异禀...
　　而这里更是值得一提的是，虞子瑜的生命灵液可是这些树人的催化剂。
　　凡是年限不够的灵树，虞子瑜就以生命灵液浇灌。
　　仅仅一两滴，就等同他们平日生长数十年...。
　　要不是，怕他们身体承受不住，虞子瑜真想直接数十滴生命灵液浇灌...(得李的)
　　不过，可惜。
　　过犹不及，有一株灵树就是吸收了虞子瑜太多生命灵液，差点爆体...
　　而这，也让虞子瑜留了心。
　　适当，即可。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是，黑暗小世界深处。
　　“．」你说，主人在寻找灵树？”
　　忽的一道声音，于空气回荡。
　　寻声望去，却是一个身着血色衣衫的少女，于血海深处盘坐。
　　“是的，荆棘尊者...”
　　连连的点头之，一直跟随荆棘的人面蜘蛛，也是有些紧张道。
　　其他，什么都可以说。
　　可在这一位女王面前，绝对不能轻易提起‘神树’。
　　只因，每每提到‘神树’，荆棘尊者都会喜怒无常，最后受苦的都是他们这些手下勾。
　　....
 
第八百九十六章 龙血灵树 （第四更） 
 　　“灵树，灵树...还是品质好的灵树...”
　　反复的咀嚼，荆棘也是眼眸止不住的闪烁。
　　虽然，不知道主人为何寻找灵树。
　　但既然是主人所求，那么她自当尽力而为。
　　而且，运气很好。
　　她刚好培育了一株很是不错的灵树。
　　而且，这一株灵树的品质，更是达到了四阶。
　　是的，四阶。
　　四阶灵树，整个妖庭都是没有几株。
　　而她，荆棘女王，却是赫然有着这么一株。
　　而这一株灵树，就是扎根于血海深处的妖树——龙血灵树。
　　龙血灵树...一种名字很是不错，却是极为嗜血的妖树。
　　仅仅是站在它身边，都有种鲜血抽干的错觉。
　　不过，是去触碰，而且，身体更是有伤口。
　　请相信，不出数秒，体内的鲜血就会真正被它抽干殆尽。
　　而这，就是龙血灵树。
　　然而，就是这种树，却是能够凝结龙血圣果，这一种果实对于荆棘，以及吸血鬼凯里等修炼鲜血之道的存在而言，乃是真正的圣物。
　　仅仅一枚，都是将荆棘从四阶后期，推到了半神。
　　而现在，荆棘还打算借着数枚龙血圣果，尝试冲击五阶真神。
　　只是...
　　“既然，主人需要，那就先给他吧，过几天我再去主人那里讨要一些龙血圣果...”
　　呢喃之，荆棘脸上也是露出了一抹笑意。
　　是其他人，别说献出龙血灵树，估摸着刚开口就被荆棘就地咔嚓了。
　　可主人...
　　那就另当别论了，
　　二话不说，双手奉上。
　　而就荆棘动了这一个念头后的不久，位于黑暗小世界最深处的一片血海，都是开始了不断的震动。
　　隐隐之，整个血海都是开始血浪翻涌。
　　这一个血海，本是在蓝星迷雾大山的镇狱窟之。
　　而在，迷雾大山改名妖庭，更是将大本营搬到九界之后，荆棘也是将血海连带镇狱窟搬到了黑暗小世界，这一个她最喜欢的阴暗小世界...
　　只是，龙血灵树乃是血海的根本。
　　如今，荆棘将龙血灵树拔出，无异于动血海根本，连带着血海都是不平静。
　　...
　　不久之后，生机小世界深处...
　　在虞子瑜都是有些愕然的目光之，一株浑身如血，身姿更是宛如巨龙腾起的奇树，已是出现在他面前。
　　“主人，我刚知道你在找灵树...这不，我就把这一棵四阶灵树，给你送来了...”
　　“四阶？”
　　眼角微微抽搐，虞子瑜也是真的震惊到了。
　　直到现在，他才知道荆棘有着四阶灵树。
　　这种灵树，对于荆棘而言，应该都是至宝了吧。
　　而且，这一株树，还是血属性灵树，最适合荆棘。
　　可没想到，这妮子，就这样大摇大摆的送来。
　　就连不远处的白虎，九尾都是看的目瞪口呆。
　　一株四阶灵树，放在外界，绝对会掀起腥风血雨。
　　就连五阶真神，都难保不会大打出手。
　　要知道，灵树灵花，最是难生灵慧。
　　所以，它们的进化也最是艰难。
　　而像龙血灵树这样连灵慧都是没有生出，却是达到四阶品质的灵树，指不定花费了荆棘多少心力。
　　也难怪，荆棘会经常去各种战场收集鲜血。
　　一直以来，虞子瑜还以为是荆棘修炼所需。
　　没想到，她暗地培养出了这么一株达到四阶品质的灵树...
　　你这...
　　有些僵硬的声音之，虞子瑜也是叹了一口气，旋即，才说道：
　　“这应该是你最珍贵的宝物了吧，不送来的...”
　　皱了皱鼻子，荆棘却是带着几分不满道：
　　“哼，那主人，你说怎么办吧？这一株龙血灵树，根我都砍了，放回血海，我也是养不活了...”
　　说着，荆棘已是将这一株龙血灵树向着虞子瑜不远处一丢...
　　当然，荆棘说的‘养不活’，虞子瑜选择性忽视了。
　　这忽悠其他人，还可以。
　　忽悠本体同为树木的虞子瑜，也未免太过了吧。
　　以虞子瑜的眼力，一眼就现，这一株龙血灵树，还能够在血海扎根，只是伤及了几分元气罢了。
　　不过，看了看荆棘一脸坚定的模样，虞子瑜也是心头一叹。
　　这妮子，应该是死理了...
　　无奈之，虞子瑜也是有几分高兴。
　　能够将费了这么多心思，才培养到四阶的灵树，直接送来，可见荆棘对他的忠心。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜隐隐察觉到了荆棘的气息和龙血灵树相连。
　　如果，没有猜错的话，这一株龙血灵树应该是荆棘修炼的根本。
　　至少，暂时荆棘难以离开这一株龙血灵树。
　　可即便是这般...
　　“这妮子啊...”
　　一声长叹，虞子瑜心头也是有了计较。
　　既然，荆棘送给他这么一份大礼。
　　那么作为回报，我就许你一界吧...
　　这般想着，虞子瑜也是遣散了周边的众人，其包括九尾，白虎等等，独留荆棘一人。
　　“主人，你这是...”
　　望着周边，一个个离开的身影，荆棘也是愕然。
　　“你知道，我为何收集灵树嘛？”
　　忽的一声询问，虞子瑜也是玩味道。
　　“额...”
　　怔了怔，荆棘也是微微摇了摇头道：
　　“不知...”
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜灵力也是涌动。
　　而就在片刻，在荆棘都是愕然的目光之。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，不远处那一株被她丢在地上的龙血灵树竟是猛的一震。
　　与之伴随的则是，一股莫名的气息忽的升起。
　　玄而又玄。
　　却是妙不可言。
　　更加令荆棘感到不可思议的是，她周身的鲜血都是沸腾，仿佛被什么牵引一样。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，荆棘脸色都是大变。
　　只因，就在这时，那一株躺在地上的龙血灵树竟是缓缓站了起来。
　　是的，站了起来。
　　而且，她的身姿更是不断拉长，连带着模样都是在改变.
 
第八百九十七章 树界之主 （第一更） 
 　　像是传说的灵树化形，在荆棘越愕然的目光之，龙血灵树已是拉成了一个人形的轮廓。
　　只是，就在这时，令虞子瑜有些在意的是，这一个龙血灵树化为树人，竟是和寻常树人有所不同。
　　这一个龙血树人，更是修长，也更是苗条。
　　恍惚间，竟真的在向一个‘人形生命’靠近~。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜心头也-有所猜侧。
　　难道说，因为龙血灵树品质高达四阶，所以化为的树人，更是完美。
　　连带着，人形姿态更是接近。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一凝，仔细打量了起来。
　　...
　　时间，缓缓流逝。
　　眼，已是小半天过去。
　　而就在小半天之，在虞子瑜都是有些惊异的目光之，这一个龙血树人终是诞生了。
　　只是...
　　“拜见，树祖...”
　　冰冷的声音，于空气响起。
　　却是不复其他树人的沉重以及沙哑。
　　反而，如同女子的声音...有些好听。
　　而且，更为重要的是...
　　望着这一个，在远处单膝扣地，和荆棘有着七八成相似的猩红身影，虞子瑜也是嘴角狠狠一抽。
　　“不愧是荆棘培养的至宝，不止是气息相同，就连化形之后的容颜都是相似...”
　　心头呢喃，虞子瑜也是明悟。
　　龙血灵树所化的树人，之所以是这般模样，应该是因为荆棘吧。
　　毕竟，龙血灵树是荆棘花费了大量时间乃至心血培养之物，连带着气息都是融为一体。
　　所以，龙血灵树在觉醒的时候，也是无意识间向着荆棘靠近。
　　当然，这里，最是值得肯定的是，这一个龙血树人刚刚觉醒就已是四阶生命体。
　　其可怕的气息，倒卷于云霄，掀起了血色的风暴。
　　当真是宛如天灾。
　　而这，在一定程度上，也是可以佐证一件事。
　　那就是，随着不断的进化，不断的变强，在虞子瑜眼丑陋的树人，也是可以向着‘完美’进化。
　　至少，眼前这一个龙血树人，在虞子瑜眼，已是达到了‘美人’的标。
　　只是...
　　看着这一张和荆棘有着七八成相似的面容，虞子瑜也是干咳了一声。
　　“咳...荆棘，这个...”
　　还不待虞子瑜说什么，远远一直打量着龙血树人的荆棘，忽的出了一声惊呼。
　　“你，不会是龙血灵树吧？”
　　满是惊讶的声音之，荆棘都是双眼亮。
　　“是的...”
　　微微点头，而后在虞子瑜都是有些愕然的目光之，这一个龙血树人竟是缓缓身，向着荆棘，跪拜道：
　　“我，龙血树人，拜见主人...”
　　“树祖让我觉醒，而主人赐予我生命，更是育我多年，龙血感激不尽...”
　　一声接着一声的述说，龙血脸上都是多了一抹诚恳之色。
　　是荆棘，将它从一株幼苗培养至现在。
　　更是荆棘，以自身精血浇灌。
　　从某种程度上而言，荆棘早就是她的主人...
　　而这，也是，她在觉醒之后，成为树人，依旧跪拜荆棘的原因。
　　灵树，有情。
　　不敢忘本。
　　而且，生来四阶，本身灵智不低的她，自是明白荆棘和树祖亲近的关系...
　　如此，她也是没有犹豫，直接向着荆棘跪拜，以示感激...
　　...
　　“这妮子，倒是好运道...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是含笑的看着这一幕。
　　龙血树人，一个生来四阶的树人，竟是直接主荆棘。
　　这可不是一件小事。
　　要知道，龙血树人和荆棘，同根同，真是彼此心有灵犀，甚至一同修炼。
　　日后，怕都是五阶有望...
　　而这，也算的上荆棘一场机缘...
　　只是，不止如此。
　　忽的，脸色一肃，虞子瑜也是猛的喝道：
　　“荆棘听令...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“属下在...”
　　脸色一正，荆棘也是第一时间回应道。
　　“从今天起，你就是树界之主，统率万千树人...”
　　“是，主人...”
　　一声回应，荆棘却是忽的话锋一，有些好奇的问道：
　　“主人，你说的树人，就是龙血这样的生命嘛？”
　　“是的。”
　　微微点头，虞子瑜也是解释道：
　　“树人，皆是灵树亦或是古树唤醒，进而化为的全新生命，他们和人类一样，天赋不一，更是各有优劣...”
　　“所以，你作为树界之主，日后当好生引导...”
　　“我相信，这对你，不难...”
    . ..... 
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待。
　　荆棘，本就是半植物之体。
　　一半人类，一半植物。
　　和这些树人，倒是类似。
　　同时，她也是有着培养灵树的经验。
　　虞子瑜相信，有着荆棘的领导，树人一族也能更好，更快的展。
　　...
　　而这时，彻底消化了虞子瑜话语之的信息，荆棘也是深深的看了几眼，不远处在她面前跪拜的龙血树人。
　　直到，现在，她才隐隐明白主人为什么遣散了大姐九尾，二哥牛魔他们。
　　相信，树人一族对他们而言，都是一个秘密吧。
　　而现在，这一个秘密，主人竟是交托于她手。
　　“我一定会好好引导树人一族...”
　　心头暗下决心，荆棘也是缓缓抬起右手。
　　片刻，似乎是意识到了什么，远远的龙血树人也是缓缓站起身体，更是向着荆棘走来。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　轰然的一声巨响，在虞子瑜都是惊异的目光之，龙血树人竟是化为了无数的鲜血...
　　鲜血如蛇，一条接着一条，却是接连向着荆棘射去。
　　与之伴随的则是，荆棘气息不断暴涨。
　　仅仅，片刻，已是从半神初期，到了半神巅峰凡.
 
第八百九十八章  可怕的未来...（第二更） 
 　　“主人，那我去了...”
　　笑了笑，感受着如今暴涨的力量，荆棘也是起身对着不远处的虞子瑜，轻声说道。
　　“去吧。”
　　微微点头，虞子瑜也是目送荆棘向着‘通往雾之小世界’的入口而去。
　　如今，仅仅三天，整个雾之小世界，也就是树界，树人一族已是达到两百多位。
　　虽说，平均才超凡二阶。
　　但像即将踏足超凡三阶的火灵树人，以及冰魄树人，也是有一些。
　　更别说，像是龙血树人这样觉醒，即是超凡四阶的树人。
　　有着可以称之为‘天骄’的树人，又有着荆棘引导，虞子瑜相信，树人一族的未来绝不可小视。
　　只是，哪怕虞子瑜都是“一五零”没有想到的是，树人一族的未来远超他的想象...
　　甚至一度化为‘远古时期’，最为恐怖的传说之一...
　　...
　　而就在这时，似乎心有所感，于生机小世界高空徘徊的妖凤，忽的眼眸一凝。
　　只因，就在这一刻，她的眼眸深处竟是浮现了一幅很是可怕的画面。
　　那是，天空，阴森而又灰暗的天空。
　　而就在这样的天空下，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道又一道长达数百米的银白色闪电，划破长空，似将天空都是撕裂。
　　也就这时。
　　“吼...”
　　一声好似远古传来的低吼，在妖凤都是不敢置信的目光之，天空尽是被撕裂。
　　而后，一个又一个像是树木所化的狰狞身影，竟是从天空的裂缝之‘降临’。
　　它们杀戮着大地的一切生灵，吞噬着一切的血肉...
　　而就在数天之后，这样宛如魔物的生灵竟是突然消失...
　　旋即，画面一，似乎过去了很多年...天空又是再一次被撕裂。
　　而那宛如魔物一样的生灵，再次降临了...
　　周而复始...
　　宛如轮回...
　　“那是什么？”
　　喃喃自语，猩红的鲜血已是顺着眼角留下。
　　窥视了太多的未来，就会有着这般副作。
　　只是，直到现在，妖凤都是不敢置信。
　　怎么会有着那等恐怖的怪物。
　　要知道，大地之上，泰坦，巨龙，一个又一个上位种族，皆是存在。
　　然而，面对那般恐怖的魔物，他们却像是手无缚鸡之力...
　　“那究竟是什么？”
　　再一次的骇然之，妖凤脸色都是苍白。
　　不知为何，她心头竟是浮现出了四个字‘万族之劫’。
　　是的，万族之劫。
　　那是万族的劫难...宛如轮回，却是更为恐怖...
　　一次，又一次，好似收割一般。
　　就连泰坦，巨龙，这等上位种族都是难以幸免。
　　这一刻，妖凤甚至是升起了一个冲动。
　　赶紧去告诉神树，警惕这一个种族。
　　真是如她看到的‘未来’，那真的是一场天大的灾难。
　　只是，就在她心头升起‘告诉神树’这一个冲动时，
　　“咔嚓...”
　　晴空，一道惊雷已是划过天空。
　　与之伴随的则是，一股难以形容的威压，将妖凤都是压迫的不能呼吸。
　　“果然...”
　　惨笑一声，妖凤心头也是升起了明悟。
　　她，看到了不该看到的未来。
　　是说出...
　　其后果，远远不能承受的。
　　以她如今半神级别的实力，估摸着说出了只言片语，就会身死道消...
　　“也许，我只有踏足五阶，才有可能真正将我看到的这一个恐怖的未来，告诉神树...”
　　呢喃之，妖凤也是压下了心头的惶恐。
　　第一时间，赶往妖凤宫...
　　现在，对她最重要的就是修炼，否则背负这么一个秘密，不能公之于众，她怕会有心魔缠身。
　　而这，就是窥视未来的另一种代价。
　　有的未来，不是那么好窥视的. ........
　　任何敢于窥视未来的存在，都会背负层层枷锁。
　　就像现在，妖凤哪怕知道妖庭会在第二日，有着大劫，也是不敢说出口。
　　只能静静的等待，直到大劫降临...
　　所以...
　　能够窥视未来的存在，向来都是独行。
　　而像妖凤这般加入势力的存在...则是注定背负许多...
　　甚至连自身都是不能承受之重...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道妖凤的窥视之哞，又开始有了异动。
　　对于刚刚完成蜕变，踏足六阶五的他而言，现在最为重要的是，适应全新的力量。
　　不同于四的可怕。
　　五之境，更是内敛。
　　连带着虞子瑜对于本体的掌控都是达到了一个新的层次。
　　玄而又玄，却是说之不出。
　　只是，抬起一截枝条，虞子瑜能够感觉，他能够轻易改变这一个枝条的结构。
　　像是这般...
　　在虞子瑜平静的目光之，这一截枝条竟是缓缓攀上了一抹漆黑，化为了一截树根...
　　而这，就是踏足五，深度挖掘自身之后的，新的一种能力。
　　能够轻易改4.变自身的结构，枝条化根，根化枝条，一念之间...
　　而这是放在人形生命之上，则是可以看做，细胞重组...
　　“还挺有趣的。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是将这一根枝条，再次化为原来的模样...
　　而后再次化为树根...
　　来回的把玩间，时间也是缓缓流逝。
　　眼已是小半个月。
　　而就在小半个月，除了适应本体的力量，虞子瑜也是将一株株到来的灵树唤醒，化为树人，送到‘雾之小世界’...
　　虽说，有些费时。
　　但一来二去间，虞子瑜在这半个月，也是造就了七八百位树人。
　　一时，树人的数量，竟是近千....
 
第八百九十九章 凶戾的血鸦 （第三更） 
 　　而就在这时。
　　“吟...”
　　一声凶戾的禽鸣，穿金裂石，声震九天。
　　寻声望去，却是一只血色，宛如乌鸦一样的大鸟，仰天嘶鸣。
　　“哼...”
　　冷哼之，不死血鸦那宛如血月一样的双瞳也是望向天际。
　　依稀间，可以看见，远远的天际，三道庞然之影，静静矗立。
　　他们，每一道都是高达万米。
　　即便是，静静矗立，都是有着一股说不出的威势。
　　而这更不说，他们刻意加大威压。
　　“轰...”
　　宛如平地掀起惊雷，方圆数十万米都是掀起了飓风。
　　而此刻，不死血鸦，在他们的威压下，宛如暴风雨下的一叶扁舟。
　　只是，可惜。
　　这是不死血鸦。
　　即便是，泰坦神族的三大至尊又如何？
　　即便是，他们立于宇宙的顶点，乃是真神，又如何。
　　他，不死血鸦，来自妖庭，乃是妖庭的门面所在。
　　绝不会落下妖庭颜面，
　　这就是他的背负。
　　“吟...”
　　厉声的嘶鸣，仿佛将九天都是撕裂。
　　也就这时，不死血鸦那满是猖獗的声音的也是于天际回荡开来。
　　“我奉妖庭之命，前来谈判...一手交赎金，一手交货，是尔等不愿，我相信，天使星域那边的家伙，绝对不会客气...”
　　“你敢...”
　　一声厉喝，宛如晴空霹雳，却是那远远三道高达万米身影的一道骤然出声。
　　这是，泰坦神族十二至尊之，最是冲动的惊雷至尊。
　　执掌神器——惊雷。
　　不过，现在，这一位至尊神色冷峻而又可怕，连带着双眸都是仿佛喷火。
　　“区区一个四阶，也敢在吾等面前放肆...”
　　“四阶又如何，你们五阶的真神山岳至尊，还不是落在我们妖庭手里...不是念在你们是泰坦神族，在山岳至尊踏足我们妖庭星域时，已是就地处决...现在，给你们机会赎人，不要给脸不要脸...”
　　冷冷一笑，不死血鸦也是毫不在意远远压来的愈可怕的威压。
　　诚然，
　　五阶真神，宛如实质的威压确实可怕。
　　尤其是，这还是三大泰坦神族的至尊...
　　一个已是惊天动地，三道身影静静凝视，不死血鸦都是感觉身躯仿佛被撕裂。
　　仔细看去，甚至有着一道又一道血痕已是浮现...
　　然而，即便如此，不死血鸦眉头都是没有皱一下，反而是愈加猖獗。
　　以至于，三位泰坦神族的至尊，都是面面相觑。
　　“能够在吾等面前，依旧这般桀骜，这个家伙不是有底牌，就是对那个所谓的妖庭，有着绝对的自信...”
　　“不过，也是，能够将山岳那个家伙都是活捉，妖庭绝不可小视...”
　　“苍云，你还真相信，他们有实力能够捉住山岳...”
　　“那个投影以及沾染山岳气息的衣物，绝不是假的...”
　　“不，我的意思是，他们怕是使了什么阴谋诡计，才把山岳算计。”
　　“那又如何，现在的重点是救出山岳...你难道想山岳落在那鸟人手里吗?”
　　...
　　一声接着一声精神的交谈，看似很长。
　　可对于现实来说，不过是过了几个呼吸。
　　而就在这时，似乎是商讨完毕，其一个身影，已是开口道：
　　“时间，地点，还有你们需要什么？”
　　“好说...”
　　一声轻笑，不死血鸦嘴角都是一翘。
　　果然，如金猴大人所言，这个泰坦神族别无抉择。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，不死血鸦神情猛的一变。
　　“哼...”
　　骤然的冷哼之，感受着那悄无声息摸来，却是恐怖到极点的精神力，不死血鸦想也没想，灵力已是涌动。
　　“不好...”
　　一声惊呼，泰坦神族的三大至尊脸色都是大变。
　　可片刻，就在他们都是愕然的目光之。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，那一个刚刚还在叫嚣的血红乌鸦，竟是自爆了。
　　是的，自爆了。
　　风暴卷起，无数血羽纷飞，卷起了直径达数万米的血色。
　　...
　　“惊雷，你...”
　　夹杂着无穷怒意，一声暴喝已是响起。
　　而就在这时，似乎是意识到了自己犯了错，这一个叫惊雷的泰坦，也是紧了紧拳头，不甘道：
　　“我只是想查探一下他的记忆，没想到他竟然这么狠辣...”
　　“你...唉...”
　　一声叹息，旁边的苍云至尊，也是苦笑道：
　　“别说你了，就连我们也没有想到，这个家伙背后的妖庭，究竟是什么组织，竟能够将一个四阶强者培养到如此程度，仅仅是察觉到精神的异动，就直接选择自爆...”
　　“这...”
　　哑口无言，惊雷以及另一个至尊都是面面相觑。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，惊雷忽的开口道：
　　“等等...”
　　话落，他指了指不死血鸦自爆的方向。
　　而就在下一刻，
　　印入眼帘的竟是血色风暴汇聚...
　　与之伴随的则是，一只血色的乌鸦再一次从血色风暴之拉出。
　　归还——不死血鸦的独有能力，能够以献祭一只分身作为代价，将所有的伤势都是抹去，重归最强的姿态。
　　而就在刚刚，不死血鸦察觉到了精神的异动，果断自爆的同时，选择献祭一个分身，从而抹去了伤势...
　　虽说，这样一来，不死血鸦再一次重生。
　　可那自爆的疼痛，却是抹不去。
　　即便是，再度从血色风暴之拉出，不死血鸦都是依旧能够感到那残留在灵魂间的刻骨铭心的疼痛...
　　然而，这又如何?
　　宛如血月一样的双瞳，缓缓抬起。
　　满是怨毒而又夹杂着恨意的目光，直勾勾的望向远远天际矗立的三道身影。
　　“没有下一次了...”
　　“是你们再敢窥视我的记忆，就可以不赎金了...”
　　冰冷至极的声音，仿佛失去了感情。
　　却是冷的彻骨，连带着三位已是踏足五阶真神的泰坦，都是不禁背后一凉....
 
第九百章 妖庭的最高战力 （第四更） 
 　　一手交人，一手交货。
　　于泰坦神域边境...
　　对接!
　　而当这一个消息传达时，整个妖庭都是开始运起来。
　　“你们相信，他们会好好交易吗？”
　　玩味的笑声之，金猴已是率先开口道。
　　“无论是真心交易，还是假意对接，有一点是值得肯定的...”
　　“什么？”
　　一声询问，白虎也是好奇的望向二哥牛魔。
　　“在山岳泰坦没有真正回归之前，泰坦神域不敢动手...”
　　“确实。”
　　点了点头，九尾也是肯定道。
　　不过，片刻，像是想到了什么，九尾也是开口问道：
　　“那，山岳泰坦是回归呢？”
　　话语刚落，整个会议都是沉默。
　　毫无疑问。
　　这才是重点。
　　是山岳泰坦回归，在确山岳泰坦完好之后，泰坦神域绝对会报复。
　　而那时，真正的大战也是难免。
　　想到这里，不止是九尾，就连一旁的牛魔，黄金蚁等人，都是眉头微皱。
　　只是，就在这时，金猴的声音又是在空气响起《
　　“还是回归之前的话题...”
　　“那就是，泰坦神域有开战的勇气嘛？”
　　说着，金猴已是凝声道：
　　“这一次，也是我们妖庭真正走向星空的时候了，我提议派出我们妖庭最高战力，从而令泰坦神域忌惮...”
　　“如此一来，他们哪怕想要开战，也是掂量一下后果...”
　　静静的听着，一旁的牛魔也是点头道：
　　“没错，宇宙还是实力至上，与其在这考虑这么多，还不如派出真正的‘最高战力’，而那时，哪怕开战又如何..～‖.”
　　“附议...”
　　“附议...”
　　一声接着一声的回应，整个妖庭也是确立了行动方针。
　　而对于这一点...
　　远远，以虚空精灵之身，选择旁听的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　现在的妖庭，真是不错。
　　十大神兽，已是能够独挡一面。
　　而妖师金猴，帝姬灵儿，从旁辅助也是到位。
　　直到现在，会议虽然才仅仅十几分钟。
　　可虞子瑜，已是看到‘高效’，‘果断’，以及‘魄力’六字。
　　而这，就是一个大势力应该有的。
　　“既然要派出最高战力对接，那我这一具虚空精灵之躯，也走一趟吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上也是掀起了一抹玩味。
　　现在的虚空精灵之躯，乃是妖庭明面上的三神之一。
　　除开神木，坐镇大本营，通天紫蛟于虚空深处隐没，行走于世间的都是交给明面上的‘星神’，也就是虚空精灵之躯。
　　只是，虞子瑜沉迷修炼。
　　倒是很少借着星神的名义，决断妖庭大事。
　　这些事情，交给十大神兽以及金猴，灵儿等人就好。
　　毕竟，虞子瑜不熟悉如今妖庭的运作，也是不大好下决断...
　　简单说，现在的虞子瑜听着‘最高会议’的安排，即可。
　　...
　　而就在小半日之后。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，一头长达千米的红色巨龙，已是从火焰小世界涌出。
　　“轰...”
　　龙翼一展，整个星空都仿佛来到了熔炉，温度直接攀升。
　　与之伴随的则是，那可怕至极的龙威。
　　“主人...”
　　一声呼唤，红龙女王已是来到了虞子瑜虚空精灵之躯的脚下，将他整个身体都是托起。
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是忽的回头。
　　片刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，星空都是震动。
　　片刻，
　　印入虞子瑜虚空精灵之躯眼帘的是，一株遮天蔽日的星空巨树，微微一顿。
　　紧接着，萦绕在这一株星空巨树周围的数个不同色彩的漩涡，都是放大。
　　而这时，是望向那几个漩涡，赫然能够看到，一道又一道宛如来自远古的巨兽身影，已是涌动。
　　“属下，拜见星神大人...”
　　一声呼唤，一缕星光落下，已是拉出了一个身着金甲，头戴金冠，看起来很是不凡的身影。
　　这是金猴，妖庭妖师。
　　而就在下一刻。
　　“．」嘶嘶...嘶嘶...”
　　接连，恍来自九幽的嘶鸣之，一个有着八个龙头，周身披戴漆黑龙鳞的恐怖巨兽，已是自黑暗小世界深处涌出。
　　大蛇，曾经迷雾大山的三大畸形幼兽之一。
　　如今，证的五阶真神，乃是赫赫有名的恐惧之王...
　　只是这还不是结束...
　　“吼...”
　　似龙非龙的嘶鸣之，通往大地小世界的土黄色漩涡之，一头金色的巨鳄也是飞来...
　　十大神兽之的老四，帝鳄...
　　“唰，唰...”
　　又是两道破空声，却是看之不见。
　　有的只是，众多身影的瞳孔一缩。
　　而就在这时，妖师金猴，帝鳄等人才现，星神大人的背后，不知何时多出了两道身影。
　　一道宛如螳螂，却是一身淌着紫色的光晕。
　　背后薄如蝉翼的透明(得李的)翅膀，微微颤动间，依旧有着紫色的光华闪动。
　　紫镰，妖庭席刺客。
　　而另一道身影...
　　“滋滋...”
　　着奇异的嘶鸣，
　　看起来高两米多，身长三米左右，长形光滑的头盖骨之上，有着窟窿状的双瞳...充满爆炸力量的肌肉软骨覆盖全身，巨大的嘴涎不停滴落下来，长长的尾骨无意识的在身子后摆动着，利刃一般的尾尖让人后背不禁一阵冷。
　　王虫，虫族孕育的最是顶尖的杀人机器。
　　也是可怕的五阶生命体。
　　单凭身体力量，就能以星球为跳板勾。
　　ps：---------------求自定--------------
　　最高战力集结，也是时候走向万族了.....
 
第九百零一章 天使君王拉尔夫 （第一更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一道接着一道，宛如神魔一样的可怕气息，冲天而起。
　　眼，星空都是鼓荡，连带着周边的星辰，都开始颤动。
　　那不加掩饰的可怕气息，直贯星河，却也是真正将星空都是撼动。
　　妖师金猴，二次返祖——绝世凶兽帝鳄，
　　从恐惧之诞生，背负‘恐惧’之名的怪物大蛇，
　　红龙女王，
　　来自虚空的席刺客紫镰，
　　生来立于食物链顶端的猎杀者——王虫...
　　一个接着一个，却是真正的五阶真神。
　　而这，还有妖庭之主，神木的亲传弟子——虫族女王莎拉，以及笼罩在圣光之，狗头人身的兽神。
　　再加上，虞子瑜的虚空精灵之躯...
　　足足九尊五阶真神，已是于虚空矗立。
　　而这一次，同是五阶的九尾，没有来，现在的妖庭离不开她。
　　是真的全面开战，坐镇妖庭的她，也可以远程指挥战场，调遣兵力...
　　...
　　而这时，缓缓的抬眸，望了一眼矗立在星空之的身影，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“此次，做好全面开战的...”
　　“是，星神大人。”
　　齐声的回应之，帝鳄，妖师金猴等人一个个都是战意涌动。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，在金猴，帝鳄等人一个个都是有些惊异的目光之，空间竟是泛起涟漪。
　　涟漪阵阵，宛如湖面，却是不断扩大。
　　眼，已是露出了一个长宽达千米的空间。
　　而就在空间深处，山岳泰坦正是被一条一条虚幻的锁链束缚，封印了实力。
　　当然，值得一提的是，念在山岳泰坦和白虎，牛魔等人对练有功，妖庭也是没有亏待他。
　　好酒好菜招待。
　　更是为他疗伤。
　　只是，现在，事关重大，为了以防万一，九尾才彻底将山岳泰坦实力封印。
　　而这种封印，没有小半年，很难真正解开。
　　换而言之，是真正开战，山岳泰坦也是不可能成为泰坦神域的战力...
　　而这时，看了一眼空间深处的泰坦，虞子瑜也是难得打了一个招呼道：
　　“山岳，委屈那你这几天了...”
　　“不碍事...”
　　咧嘴一笑，山岳泰坦也是不大在意。
　　只是，他的目光却是有无的落在了不远处的王虫以及虫族女王身上。
　　虫族的气息，他可不陌生。
　　“难道这的如他们所言，这个妖庭之主，镇杀了百亿虫族...”
　　想到这里，山岳泰坦心头也是忍不住一沉。
　　近月一来，和妖庭四阶强者，连连对战，山岳泰坦也是了解了不少关于妖庭的事情。
　　不过，越是了解。
　　他就越是心惊。
　　百亿虫族，尽数被一人斩杀？
　　这一开始，他只是当做玩笑话。
　　可是，现在，望在立于身旁的两大虫族高层，他却是沉默了。
　　这个是真的，那么这个妖庭的背后的怕不是一般深。
　　尤其是那一株神树，难道说，真的是传说的六阶生命体？
　　...
　　而这时，确了山岳泰坦的情况，虞子瑜也是不在意，再一次挥手，将涟漪荡去。
　　这一具虚空精灵之躯，掌控空间。
　　不止是瞬移，就连开辟空间这种事，也是能够做到。
　　只是，开辟的空间，不太稳定，很容易坍塌。
　　而且，普通生命不能在里面生存。
　　当然，山岳泰坦这种五阶生命体，短暂停留无妨。
　　像山岳这样的家伙，不吃不喝，在宇宙漂泊百年，都不会有着性命之忧...
　　“差不多动身吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜已是一脚轻轻点在红龙女王的头颅。
　　“是，主人。”
　　一声龙吟，震动星空。
　　片刻间，在九尾，白虎等人目送之，红龙女王已是一展龙翼，向着星空射去。
　　而就在红龙女王身后。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道流光也是升起...
　　...
　　而就在这时...没有人知道的是，天使星域深处...
　　“听说，泰坦一族山岳那个家伙，被一个小势力擒拿了？”
　　“额...这是假的吧，山岳那个家伙虽然没脑子，可是实力却是不可小觑。”
　　“这是泰坦族内部流传出来的消息，可信度很高，而且，那个不知名的势力最近好像在勒索泰坦神域，就连交易地点流传出来了...”
　　“交易地点...这么重要的情报竟然泄露...看来泰坦神族有人不想要山岳活着啊...”
　　“正常，大势力嘛，总是有着矛盾...”
　　一声接着一声的交谈，天使星域最深处的几道身负六翼的天使，宛如聊家常一样。
　　可是，是看他们的脸色，定然能够现，嘴角早已是扬起，掀起了一抹冷笑。
　　“这么说来，我们也要派人走一趟了...”
　　玩味一笑，一个头顶圣光，背负雪白六翼，身穿华丽白色长袍的俊美青年，已是露出了一抹感兴趣的神色。
　　这是天使星域的四大君王之一，拉尔夫...
　　也是最喜爱战争的天使！
　　对他而言，战争就是一切。
　　甚至，和泰坦神域的战争，都是他一手挑起。
　　不过，考虑到，开战，确实给天使星域带来了不少的好处，其他三位君王，也是任由他挥...
　　“走一趟也好，自从和泰坦神域签订停战条约之后，生活变得无趣多了...”
　　似笑非笑的声音，远远一道虚幻的六翼身影，嘴角也是轻抿...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个六翼身影也是忽的提醒道：
　　“那一个不知名的势力，还是注意一下，最近，星空之下确实出现了不少棘手的势力...这一个不知名的势力既然让泰坦神域吃瘪，想来也是不可小觑...”
　　“这是自然...”
　　满是轻浮的声音之，拉尔夫却是一展羽翼。
　　“轰...”
　　白色的羽毛，于天际翻飞...
　　金色的圣光，在尽头闪耀。
　　而那一道，两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，单单两个翅膀飞翔的白色身影，已是眼间，消失在星空的尽头.
 
第九百零二章 火之巨人！！噬金兽 （第二更） 
 　　死一般寂静的星空，尽是荒芜。
　　偶尔，只有几颗陨石划过...
　　当然，那一个个点缀星空的恒星，也是不能忘记。
　　可就在这时。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，一颗巨大的恒星竟是掀起了冲天的火光。
　　而就在那火光深处。
　　“吼...”
　　低沉，宛如野兽出的嘶吼之，一个人形，却是有着百米高的火焰巨人已是拉出~。
　　元素生命，火之巨人。
　　元素一族的绝顶强者。
　　而现在，这一位就是嗅到了什么风声，笔直的冲向星-空的尽头。
　　“有趣，有趣，能够令泰坦神族那混蛋吃瘪，我倒要看看你们有什么本事...”
　　纵身的长笑之，绵延半个星空的火海都是尽数收敛，向着那一道消失在星空尽头的身影汇聚。
　　...
　　而就在同一时间...
　　“吼...”
　　沙哑的嘶吼，恍远古而来。
　　一头恍麒麟，却是浑身漆黑，披着龙鳞的巨兽已是抬起了幽深的眸子。
　　直勾勾的望向星空的一角...
　　星空巨兽...驰骋于星空的变异野兽，这等存在向来都是独行，却是强大的令人生畏...
　　而现在，这一只星空巨兽，就是传说的噬金兽，诞生于神铁矿藏之。
　　伴随着不断吞噬神铁，他也是变得越强大。
　　直到，踏足超凡五阶！
　　然而，就在他踏足星空之时，却是被泰坦神族现，更是被其追杀数年。
　　可以这般说，他和泰坦神族的恩怨，说之不清。
　　“哼哼，山岳，你也有今天...”
　　冷笑之，这一头噬金兽也是迈开步子，朝着星空的尽头狂奔而去...
　　...
　　而就在这时，虞子瑜等人，可是不知道星空之，竟是有这么多强者闻风而动。
　　不过，也是。
　　泰坦神族，太过强大。
　　然而强大的同时，内部也是注定不会团结。
　　而像现在这样，可是不少的强者巴不得山岳出事。
　　毕竟，泰坦神族只有十二件神器，也就是说，只有十二个至尊位。
　　像是山岳这样的至尊，不下来，其他强者可是上不去。
　　而值得一提的是，泰坦神族单是至尊候选人，就有着十余位左右。
　　每一个都是赫赫有名的五阶强者。
　　而山岳，只是早他们一步踏足超凡五阶，而后执掌神器百岳而已...
　　...
　　“距离交易地点，还有多远？”
　　忽的一道声音，于星空深处响起。
　　寻声望去，却是八道流光，并驾齐驱，撕裂了星空。
　　“回禀星神，距离交易地点，按照如今的速度，还有小半天路程...”
　　“嗯...”
　　微微点头，站在红龙女王头顶的虞子瑜也是轻轻摆手，指了指不远处的一颗星辰道：
　　“那就暂时在那歇脚吧，等待交易时间的到来。”
　　“是...”
　　齐声的回应，八道流光却是猛的一，向着那一颗星辰落去。
　　...
　　这是一颗类似土星的星辰。
　　一眼望去，尽是黄土铺地，更是有着风沙倒卷于云霄。
　　时不时，还能看见一道又一道粗大，混杂着沙土的龙卷拔地而起。
　　而就在这时，虞子瑜也是带着金猴等人，在此歇息。
　　顺带，商讨接下来的事宜。
　　这是众强第一次踏足星空，需要做的事情实在太多。
　　“星神，我先去察看这一颗星辰...”
　　突然的开口之，不远处的虫族女王莎拉已是一步踏出。
　　旋即。
　　“轰...”
　　伴随着精神力的扩张，一道无形的涟漪已是荡漾。
　　眼更是将这一颗星辰包裹。
　　“这是一颗死星，没有现有生命存在，不过，有着丰富的火属性灵石矿，更有四座大型火属性灵石矿...”
　　轻声的述说，虫族女王莎拉一头黑也是飞扬。
　　更是有着银色的光泽透体而出。
　　那是精神力实质化的体现。
　　也是虫族女王莎拉，实力的一种证明。
　　“还不错。”
　　听着虫族女王莎拉的声音，虞子瑜也是微微点头。
　　旋即，看了一眼不远处的帝鳄。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“知道了，星神大人...”
　　嘴角一咧，帝鳄也是毫不客气的寻着虫族女王莎拉的指引，向着那几座灵石矿赶去。
　　星空之，尽是宝藏。
　　偶尔遇到的一颗星辰，是矿藏储量丰富，都能给妖庭带来丰富的回报。
　　当然，这也是有着虫族女王莎拉这样擅长精神力的存在。
　　没有她，想要这般轻易探查整颗星辰，可是很有难度。
　　而且，更为重要的是，要有星神这样的存在。
　　没有星神，能不能带走灵石矿，还待两说。
　　而这，就是擅长空间的修行者，最受各大势力欢迎的原因...
　　方便，
    . ..... 
　　而且不是一般的方便。
　　可惜，培养一个有着空间天赋的修行者，代价不是一般的高。
　　至少，明面上，各大顶级星域，踏足擅长空间，更是踏足五阶的修行者，没有一人。
　　而虞子瑜这一具虚空精灵之躯，相信会给不少人，莫大的惊喜。
　　...
　　而这时，趁着帝鳄去寻灵矿，虞子瑜，金猴等人也是没有闲着。
　　像是金猴，此刻，正在绘制星空地图。
　　所过之处，所见之景。
　　皆是记录下来，以便妖庭日后之。
　　而，虞子瑜，红龙女王等人则是抿着生命精华，暂且调养生息...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，不远处的虫族女王莎拉，忽的提醒道：
　　“星神，我察觉到了距离这里不远，有着数百道陌生的气息在接近，其踏足五阶的，明面上有三人，暗地，可能有更多...如果我猜侧不错的话，应该是泰坦神族的人...”
　　“数百人，啧啧，好大的阵仗...”
　　嘴角一咧，大蛇那八个狰狞的龙头都是忍不住看了周边一眼，哈哈大笑。
　　他们妖庭，如今只有九人。
　　可是，泰坦神族一派，竟是派出百人。
　　当然，对于虫族女王莎拉言语之，阵容的质量问题，大蛇选择性的忽视了。
　　一个是数百人，三位五阶，
　　一个是九人，九位五阶...凡.
 
第九百零三章  众强汇聚 （第三更） 
 　　而这也怪妖庭，不懂星空规矩。
　　初来乍到，求一个‘稳’字。
　　如此一来，质量上确实有些超出预料。
　　要知道，一个五阶真神，足以成为星空的一方君王。
　　不是一族守护神，就是统率一方大势力。
　　而像这样的交易，虽说事关重大。
　　但，哪里会倾巢出动啊。
　　泰坦神族，明面上派出三位五阶真神，都已算是慎重对待。
　　可...
　　妖庭，咳咳....
　　只有九人，却是九位五阶真神。
　　其数位，还不是一般的真神。
　　至少，像是帝鳄这样，徒手对抗山岳泰坦小半个时辰的存在，绝非等闲。
　　像是普通的五阶真神，估摸着连山岳泰坦一拳都是难以承受，
　　如此，也是可以想象，其他势力看到妖庭这九位五阶真“一五零”神，神情会是何等古怪。
　　说实话。
　　无论什么势力，也不会在这样的事上，派出九位五阶真神吧，
　　难道说，连大本营都不派人驻留嘛?
　　当然，念一想，也是了然。
　　妖庭，除了九尾坐镇，更有虞子瑜本体这一个六级生命体亲自坐镇...
　　单是他一人，就能抵得上数百为五阶。
　　这样一想，妖庭也是不算倾巢而出...顶多就算是派出了一小部分强者...
　　只是，对于这一点，其他势力没有人会知道。
　　也不可能知道。
　　...
　　而这时，听着虫族女王莎拉的声音，虞子瑜也是摸了摸鼻翼，沉吟道：
　　“三位五阶真神嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是看了看周围一个个宛如神魔的家伙。
　　九个...
　　好像有些多了。
　　这是被其他势力看到，怕是有些小题大做了。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“等会，就我和红龙女王，还有金猴去交易吧...”
　　“至于你们，就留在这里，时刻警戒...”
　　静静的听着，大蛇，虫族女王莎拉等人也是对视了一眼，相继点头：
　　“是，星神大人。”
　　齐声的回应，众多身影也是开始收敛自身气息。
　　虽说，距离遥远，除了虫族女王莎拉这样擅长探查的存在，有着一定察觉。
　　但以防万一，还是将气息收敛...
　　至于，像泰坦神族这样‘嚣张’，从不收敛气息的家伙，那就活该被现了。
　　不过，也是。
　　泰坦神族，从来都是以‘力’称雄，哪里何须掩饰。
　　而今，明面上更是有着三大手持神器的至尊...
　　底气，可不是一般的足。
　　...
　　小半天之后，星空某颗星球。
　　紫云星...
　　一颗比之蓝星大上数百倍的紫色星球。
　　这一颗星球，紫云密布，就连大海都是被映衬的出淡淡的紫光。
　　如此，整颗星球都是紫色。
　　而这也是，泰坦神域边境，最是显眼的一颗星球...
　　“还有两个时辰，他们应该就会到了...”
　　低沉的述说之，紫云星的上空，数百道身影已是静静矗立。
　　“哼，真想知道是什么跳梁小丑，竟敢勒索我们泰坦神域...”
　　冷冷一笑，惊雷至尊依旧面色冷峻道。
?";.?;:!!.?,;?:;'.'!";'";::?"";:.":."','!"!'"!';'',.,?:　　“等会见到，别吓到腿软...”
　　一声冷哼，混在这一个泰坦族部队的不死血鸦，毫不嘴软的讥讽道。
　　“小东西，别嘴硬...要是山岳那个家伙损伤了一根毫毛，你是知道后果的...”
　　“后果，什么后果...”
　　嘴角一撇，不死血鸦也是依旧叫嚣道：
　　“对了，忘了告诉你，我们那囚犯，都是剃光头的，那个山岳肯定不止损伤了一根毫毛，而是损伤了数以亿计的毫毛...”
　　“你...”
　　紧了紧拳头，望着这个一脸欠扁的血色乌鸦，惊雷也是气急。
　　只是，想到这个家伙动不动就自爆，而后那满是怨毒的目光，惊雷也是深深呼出一口气，压下了心出手的冲动。
　　不是害怕。
　　仅仅是有些忌惮这一个家伙背后的势力罢了。
　　不过，今日，这个家伙背后的势力是狐假虎威，他非要拔光这个血鸦的鸟毛...
　　...
　　而就在众多泰坦的默契等待的时候，像是察觉到了什么，不远处的苍云至尊，忽的眼皮一抬，望向星空...
　　“来了...”
　　一声提醒，众多泰坦脸色也是一紧。
　　而就在下一刻。
　　“唰...”
　　惊人的破空声，仿佛撕裂人耳膜...
　　与之伴随的则是，无数白色的羽毛从天际飘落. ........
　　“这是？”
　　望着这漫天的白羽，惊雷脸色也是大变。
　　“哈哈哈，原来你们泰坦一族真的被人勒索了...”
　　满是玩味的笑声之，一道身负六翼，头有金色光环的白色身影，已是刹那间划破紫云星的天空。
　　“轰...”
　　一声巨响，宛如音爆，
　　连带着满是紫云的天空，都是多了一道粗大的白色气浪...
　　那像飞鸟掠过的痕迹。
　　却是比之飞鸟，还要可怕数以万倍。
　　只因，整个紫云星的天空，都是因这一道身影而裂开。
　　无数的紫云，无声之，已是向着两侧排开，露出了一条通天之路。
　　而就在通天之路之，金色的光芒洒下...
　　隐隐之，都是能够看到那通天之路的尽头，一道白色的身影静静矗立，嘴角更是掀起一抹玩味，绕有兴趣的望着这里。
　　“拉...尔...夫...”
　　咬牙启齿的声音之，惊雷周身都是涌起了粗大的黑色雷霆。
　　“别在意嘛...我又不是来找你们打架的...”
　　这般说着，拉尔夫眼眸也是一凝，猛的望向星空：
　　“我只是好奇，究竟什么样的人，有着胆量勒索你们泰坦星域...”
　4.　而就在拉尔夫话语落下的刹那。
　　“吟...”
　　惊天的龙吟，自星空深处传来。
　　与之伴随的则是，那难以想象的龙威。
　　“轰...”
　　可怕的气息，宛如实质，竟是将紫云星的云层，一再撼动。
　　肉眼可见，无数涟漪都是扩散。
　　而就在骇然至极的声势之。
　　一头长达数千米的红色巨龙，已是展翅，于星空的尽头浮现。
　　只是，令人有些毛骨悚然的是，这一头长达数千米的可怕巨龙，头顶竟是有着一道模糊的身影，静静矗立...
　　“立于巨龙头顶，还是立于五阶真神级别巨龙的头顶？这开什么玩笑？”
　　眼珠子都仿佛突出来，一个个泰坦神族脸色都是大变。
　　就连不远处的泰坦神族至尊，乃至远远的拉尔夫都是瞳孔一缩.
 
第九百零四章 斗星移 （第四更） 
 　　巨龙！
　　上位种族。
　　而且，还是最为高傲的上位种族。
　　他们这一种高傲是刻在骨子里，是刻在血脉里。
　　在他们看来，任何生命都是蝼蚁，哪怕同为上位种族的元素一族，精灵一族，甚至天使一族都是不够看。
　　俯视一切生灵，就是对他们最好的形容。
　　而这，巨龙一族最令人讨厌的地方。
　　一个个都是所谓的‘自大狂’。
　　而现在，他们看到了什么？
　　一个五阶真神级别的巨龙，头顶竟是有着一道身影...
　　“啧啧，这泰坦神族怕是惹到了什么大人物了...”
　　心头一笑，拉尔夫的目光也是愈加期待。
　　他倒要看看，这究竟是什么样的存在，竟然连五阶巨龙都是收服..
　　而就在这时，虞子瑜等人可是不知道众多强者的震动。
　　“人换一种形态吧...”
　　“是，主人...”
　　一声回应，虞子瑜脚下的红龙女王身躯也是一阵收缩。
　　紧接着，灵力涌动，冲天的龙炎也是倒卷。
　　而就在这龙炎深处，一道婀娜多姿的身影，已是浮现。
　　尖尖的耳朵，
　　一头长长的红色卷，披撒在肩头。
　　金色的龙眸，依旧熠熠生辉，却是神光内敛。
　　而这就是化形后的红龙女王黛儿...
　　一个相当令人惊艳的龙女。
　　“不错...”
　　一声轻笑，看了看两侧的身影，虞子瑜也是满意。
　　星光交织拉出的金猴，身披金甲，头戴金冠，看起来威武而又不凡。
　　而化形后的龙女黛儿，龙炎缠身，龙威肆掠，也是可怕。
　　有着这两道身影在侧陪同，虞子瑜这一个最是不起眼的虚空精灵之躯，反而鹤立鸡，成为了焦点。
　　不过，这也正是虞子瑜愿意看到的。
　　“走吧...”
　　脚步一抬间，在远远一些强者脸色大变之，虞子瑜，金猴以及龙女的身影，竟是凭空消失在星空的深处。
　　与之伴随的则是涟漪点点。
　　仅仅几个呼吸间...
　　宛如湖面的涟漪，已是扩散。
　　而就在这扩散的涟漪之，三道模糊的轮廓已是浮现...
　　...
　　“超远距离传送...这是空间修行者...”
　　“妈的，麻烦大了...”
　　神念交织，泰坦神族的三大至尊，已是尽皆眼角抽搐。
　　这一个先声夺人，真的将他们惊到了。
　　脚踩五阶巨龙出场，已是够霸气。
　　可这一个超远距离传送，足足跨越了至少十万里...这tm不是空间修行者，也是有鬼了。
　　而换一句话说，这一次这一个妖庭派出的人，竟是一个五阶空间修行者...
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，惊雷，苍云等泰坦至尊都是收起了一些小心思。
　　空间修行者，绝对不是好惹的。
　　而且，能够培育出五阶空间修行者的势力，仅仅是想想，就有些令人头皮麻。
　　要知道，一个五阶空间修行者，意味着，百万大军一个恍惚间就可能出现在泰坦神域的任何一个角落。
　　而这，从战争的角度来讲，比之旧时代的核武，可能还可怕了百倍不止。
　　如此，也难怪泰坦神族，乃至远处的拉尔夫都是有些忌惮了...
　　而就在这时，虞子瑜的声音已是在天际回荡开来。
　　“吾乃，妖庭三神之一，星神，在此见过各位。”
　　说着，虞子瑜的目光也是一抬，望了一眼天空尽头，那一道头顶有着金色光圈的白色身影。
　　“天使嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是警惕。
　　那可怕而又圣洁的光芒，真是有些刺眼。
　　至少，比起远远，那几个巨人的散出来的气息，可怕了不止一个层次。
　　就连虞子瑜这一道虚空精灵之躯，也是有所不及。
　　而这，应该就是天使星域，赫赫有名的炽天使吧。
　　也只有炽天使，才会背负六翼。
　　也只有炽天使，才会有着金色的光圈，于头顶盘旋。
　　这既是地位的象征。
　　也是力量的证明。
　　而就在这一刻，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，远远的白色身影，也是不失礼仪的笑了笑，打着招呼道：
　　“吾名拉尔夫，乃是天使星域的四大君主之一，此次冒昧来访，还请阁下不要介意。”
　　“自然不会介意。”
　　嘴角一扬，虞子瑜也是毫不客气的笑道：
　　“阁下来了，也好，是泰坦神族的价格，不能令我满意，我倒是可以和阁下谈另一场交易...”
　　“好说，好说...”
　　像是意识到了什么，拉尔夫脸上的笑容，也是愈浓郁。
　　...
　　而这时，看着已是相谈甚欢的虞子瑜以及炽天使拉尔夫，众多泰坦也是面面相觑，甚至个别脸色都是青了又青。
　　只是，顾忌虞子瑜从出场有些可怕，倒是无一人敢作。
　　就连泰坦三大至尊，也只是眼眸微凝间，细细打量着虞子瑜的身影。
　　“回来吧，天鸦...”
　　然而，就在这一刻，像是现了什么，虞子瑜也是抬起右手，向着泰坦人，勾了勾手指。
　　“是，星神大人。”
　　惊喜的回应，远远，很是巨大的血鸦竟是不断缩小，更是化为一道血光，冲出了泰坦人。
　　“你...”
　　忽的一声暴喝，惊雷至尊也是再无顾忌，猛的抬起右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道长达数千米的黑色雷蛇已是在极速之，向着冲出的不死天鸦袭去。
　　不死天鸦，可是如同人质一样的存在。
　　这还没有开始交易，不死天鸦就回归，也太没有将他们泰坦一族放在眼里了吧。
　　然而，就在惊雷至尊出手的那一刻，
　　“哼...”
　　一声冷哼，金猴眼眸深处竟是有着星光流。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，在惊雷至尊都是瞳孔一缩之，时空都仿佛颠倒。
　　而这时，是望向天鸦所在的地方，赫然能够现，他的身影已是不存。
　　而且，更加离奇的是，一抹金光已是绽放，直抵黑色的雷蛇而去。
　　斗星移——金猴的本命神通，也是最为诡异的一种神通。
　　而这一种神通，其一种法，就是和远远的存在，交换位置。
　　可与物交换，规避伤害。
　　也可与人交换，借力打力。
　　而现在，金猴就是和天鸦交换位置，为其出手...
　　至于天鸦，此刻已是缩小到巴掌大，落在了虞子瑜肩头.
 
第九百零五章 先天梧桐木 （第一更） 
 　　“轰...”
　　轰然的一声巨响，远远的天边，竟是有着宛如核武一样的蘑菇云掀起。
　　只是，这波及数万米之遥的蘑菇云，竟是有着无数黑色雷霆以及漫天星光交织。
　　两者，丝丝缕缕，却是不断纠缠，竟是连空间都是扭曲。
　　“竟是能够接我一掌？”
　　有些凝重的声音之，惊雷至尊望着那蘑菇云深处，渐渐浮现的金色身影，也是目光微眯。
　　身披金甲，头戴金冠。
　　虽是雷公嘴脸，却是意外的帅气。
　　有种‘美猴’的既视感。
　　而这一刻，这一道金色身影浑身的毛飞舞，于朦胧星光之，缓缓收回了右掌。
　　“只此一次，是下一次，再敢当着我的面，对我们妖庭之人出手，莫怪我等宣战了...”
　　声音幽幽，却是有着一抹杀机涤荡。
　　令人背后都是不禁一凉...
　　而这时，似乎是察觉到了气氛的异常，不远处，苍云泰坦忽的嘴角一扬，笑道：
　　“这是做什么呢？我们不是来交易的嘛...”
　　“按你们说的，一手交货，一手交人...”
　　这般说着，苍云泰坦也是拍了拍手掌。
　　“啪，啪...”
　　伴随着掌声，其他泰坦族人像是明白了什么，也是第一时间走向前来。
　　一个个更是放下了背后的包裹。
　　泰坦神族，个个体型巨大。
　　如今数十位，身高近千米的泰坦走出，画面不是一般的有冲击力。
　　宛如一座座直冲霄汉的山峰。
　　如此，也是可以想象他们背后的包裹，究竟是多么的巨大。
　　“打开给他们看看...”
　　“是，至尊...”
　　一声回应之，数十个包裹也是打开，露出了一个又一个令人眼前一亮的宝物。
　　比如，泛着星辰般的光泽的神铁——星辰铁。
　　像这样的神铁，泰坦神族竟是以‘吨’来算。
　　眼眸微微一眯，虞子瑜望着远远那漂浮在高空，长宽高各是接近百米的巨大星辰铁矿，嘴角也是悄无声息的抿起。
　　“不错，真的不错，也就只有这样的顶级族，才有着勒索的价值...”
　　和不远处的妖师金猴，对视了一眼。
　　一切都是尽在不言之...
　　只是，就在这时，又像是现了什么，金猴的声音也是借着神念传来。
　　“星神大人，我现了一个好东西...如果猜侧不错的话，那应该是主人最想要的神树种子...”
　　“是嘛...”
　　一声回应，虞子瑜的目光也是拉到了不远处金猴所望的方向。
　　在那一个角落，赫然有着一堆种子。
　　而在其，有着一颗种子最是引人注目。
　　浑身通红，时不时更是有金色的焰火燃起。
　　眼眸微凝，虞子瑜也是仔细打量了起来。
　　【先天梧桐木的种子：乃是背负神树先天梧桐木一丝血脉的种子...】
　　先天梧桐木...可不是旧时代寻常的梧桐木能够比拟。
　　这是神树的一种。
　　乃是和扶桑树一样，同为先天火之灵根，更是神圣——凤凰的至宝。凤凰乃天地神圣，和虞子瑜的青龙等同，性格高傲，不落无宝之地，
　　非漓泉不喝，非梧桐不栖。
　　由此可也是可以想象，先天梧桐木是何等宝贵。
　　只是，先天梧桐木再是宝贵，空余种子，也是无奈。
　　“难怪，泰坦族会舍得这一颗种子，原来这是神树梧桐木的种子...”
　　心头沉吟间，虞子瑜也是明悟。
　　毕竟，没有神圣凤凰的孕育，这一颗种子也是不可能真正芽。
　　而之所以如此，也是因为先天梧桐木和神圣凤凰乃是相生相伴。
　　据传，凤凰每隔万古涅槃一次，每涅槃一次，便强大一分，而凤凰涅槃时的涅槃之火可以焚毁万物，但却唯独对火梧桐无效，甚至凤凰每在梧桐上涅槃一次，梧桐就强上一分。
　　“这倒是可惜了,没有凤凰的涅槃之火，哪怕我也是没有办法...”
　　一声苦笑，虞子瑜也是不得不承，他没有让这一颗种子芽的能力。
　　毕竟先天梧桐木的种子，芽的条件实在太过苛刻。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼眸微眯。
　　“这一颗种子交给妖凤吧，她是能够借着这一颗种子修炼出最是神圣的涅槃之火，那也是赚了...”
　　思索间，虞子瑜望着这一颗燃起金色火焰的种子，也是有着一抹溢彩...
　　涅槃之火，最是顶级的火焰。
　　又称‘不死之炎’。
　　这等火焰，妖凤是能够修出，潜力不可估量...
　　如此，这一颗梧桐木的种子，也算是有了好去处。
　　只是，就在虞子瑜打量无数宝物的时候，另一边，苍云泰坦也是沉声道：
　　“你们要的货就在这里，山岳人呢？”
　　“在这里...”
　　笑了笑，虞子瑜也是摆了摆右手。
　　片刻，
　　涟漪荡漾间，一个很是巨大的空间也是露出。
　　而就在这空间深处，山岳的身影也是缓缓浮现...
　　依旧是曾经的魁梧。
　　只是，多了一抹疲惫。
　　与之伴随的则是，那一头黑，烟消云散。
　　唯有噌亮的光头，熠熠生辉。
　　而这时，似乎是察觉到了一道道打量的目光，山岳泰坦也是嘴角一咧，笑道：
　　“好久不见，各位...”
　　“确实是好久不见...”
　　看着好像平安无事的山岳泰坦，惊雷以及苍云泰坦等等，都是松了一口气...
　　不过，话里话外的埋怨，肯定少不了。
　　因为，山岳泰坦一人，整个泰坦神族都是丢尽了颜面。
　　而且，这一次，还损失了如此多的宝物。
　　别说其他泰坦了，就连苍云，惊雷这等泰坦族的至尊，看着这些宝物，都是一阵肉疼.
 
第九百零六章 神器换一个问题 （第二更） 
 　　“人就在这里，货我们，应该可以带走吧...”
　　一声轻笑，望着那数之不尽的宝物，虞子瑜也是毫不客气道。
　　“可...”
　　微微颔，不远处的苍云至尊也是同意~。
　　“这就好。”
　　和不远处的金猴对视了一眼，虞子瑜也是直-接吩咐道：
　　“去吧，把货物清点一下，顺便把山岳泰坦交给他们...”
　　“是，星神大人。”
　　一声回应，金猴也是一步迈出，从那涟漪阵阵的空间之，将山岳泰坦一把抓起。
　　当然，这抓，可不是手抓。
　　而是无尽的星光，化为一只星光巨臂，进而将山岳泰坦的身躯抓起。
　　虽说，山岳泰坦如今实力已是被封印，但他的躯体，也还是有着千米之高。
　　绝不是寻常生命能够比拟的。
　　而这，也是泰坦一族的特点。
　　个个力大无穷，防御无双的同时，身姿也是远超寻常生命的巨大。
　　...
　　而就在金猴送还山岳泰坦，顺带清点货物的时候，不远处的山岳泰坦像是想起了什么，也是对着苍云泰坦，开口道：
　　“对了，我的神器百岳还在他们手里...”
　　“额...”
　　眼角一阵抽搐，苍云乃至惊雷脸色都是一变再变。
　　那忽然阴沉下的脸色，令附近的泰坦都是不禁打了一个寒颤。
　　而就在这时。
　　“哎呀呀，你们泰坦神族连镇族神器都是弄丢了嘛？”
　　满是戏虐的笑声之，炽天使双手环胸，终是忍不住继续调侃道：
　　“不，更为确的说法是，手持神器的山岳，居然还被人擒拿...这可真是了不得啊...”
　　“拉..尔...夫...”
　　一阵咬牙切齿，脾气最是暴躁的惊雷泰坦周身的黑色雷霆都是不断跳动...
　　只是，不待惊雷泰坦再说什么，远远...
　　“轰...”
　　忽然涌来的炽热，令人眉头都是一皱。
　　“哈哈哈...泰坦神族早已不负当年之威，你拉尔夫又不是第一次知道...”
　　一声长笑，声震九天。
　　与之伴随的则是，无数的紫云都是染上了一抹红晕。
　　那是，火焰。
　　无边无际的火海，倒卷于云霄。
　　而就在这卷起的滔天火海之，一张火焰汇聚的脸庞也是拉出。
　　沧桑，而又豪迈。
　　更是有着一种说不出的可怕。
　　“火焰巨人...”
　　“这家伙怎么也来了...”
　　望着这忽然袭来的一道身影，惊雷，苍云，甚至远远的拉尔夫都是脸色微变。
　　火焰巨人--炎怒，元素一族的八大长老之一。
　　最喜游历星空。
　　而且，喜欢在恒星深处‘洗澡’。
　　是的，洗澡。
　　而他自己美名曰：‘修炼’。
　　不过，想想也知道，能够在恒星深处洗澡的人，会有多么可怕。
　　从某种程度上而言，这是一个不下于炽天使拉尔夫的可怕强者。
　　而现在，这种强者到来，可不是什么好事...
　　只是，就在这时，这一个火焰巨人的目光可没有放在泰坦神族以及拉尔夫身上，反而是死死的盯着虞子瑜，凝声道：
　　“你这家伙，倒是有趣...竟是有着我们元素一族的气息...”
　　“元素一族...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是了然。
　　如果没有猜错的话，应该是他本体能够凝结元素果实吧。
　　元素一族，
　　一个谜一样的种族。
　　就连诞生，都是一个谜底。
　　不过，像虞子瑜这样能够凝结元素果实，更是能够将其他生命化为‘元素生命’的本体，对于元素一族而言，无异于是圣物。
　　从某种程度上而言，就像世界树是精灵一族的圣物一样。
　　只是，虞子瑜和元素一族无亲无故，是被元素一族现，他的本体能够凝结元素果实，指不定会生什么变故。
　　这时，可不要指望元素一族会真的把虞子瑜的本体，当作圣物。
    · ········求鲜花···· ·········
　　设身处地的想，
　　虞子瑜也是能够明白，元素一族对他的态度，绝不会太过友好。
　　毕竟，虞子瑜的元素果实，已是撼动了元素一族的根本。
　　除非，虞子瑜真正成为他们一族的圣物。
　　而那一种‘圣物’，失去了自由，对于虞子瑜与死亡，又有何异。
　　这般想着，虞子瑜也是不失礼仪的笑着回应道：
　　“可能是我们妖庭，有几位元素一族的人吧...”
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，火焰巨人也是不动声色的收回了目光。
　　“不，这种气息绝不普通，倒是有些像我们元素一族那几件族宝的气息...不过，怎么可能，那几件族宝一直在我们族地..怎么可能流失在外...难道说，又有新的族宝诞生...”
    . ..... 
　　心头一再呢喃，火焰巨人也是留了一个心眼。
　　有机会，要好好查查这一个有些神秘的势力。
　　竟然能令泰坦神族吃瘪。
　　其领，更是有着族宝的气息...
　　这可不是一件小事...
　　...
　　而这时，简单的敷衍了这一个不请自来的火焰巨人，虞子瑜也是身，笑了笑。
　　手腕一翻，一道黑色的长棍，已是落在了虞子瑜手。
　　神器百岳...
　　背负千山万岳，更是可大可小，哪怕在神器之，也是能够排的上。
　　而现在，把玩着这一件神器，虞子瑜也是嘴角一掀，道：
　　“这一件神器，和山岳泰坦分开来算...”
　　“你...”
　　一声暴喝，惊雷怒意也是涌上心头。
　　还真当，他们泰坦神族是待宰的羔羊。
　　只是，就在这时，不待惊雷作，虞子瑜满是笑意的声音也是在空气回荡开来。
　　“先别动怒...”
　　“这一件神器百岳，在下不求财，只求一问，你们是能够给我一个合适的回答，这一个神器，在下双手奉上。”凡.
 
第九百零七章 大神通一气化三清 （第三更） 
 　　“一个神器，换一个问题...啧啧，好大的气魄...”
　　忽的一声大笑，不远处的拉尔夫，也是好奇道:
　　“不知道什么样的问题，能够价值一个神器呢？”
　　“这一个问题，你是能够回答，答案更是能够令我满意，神器我也同样奉上...”
　　“有意思，我倒是越期待了...”
　　双手缓缓放下，拉尔夫满是笑意的脸上，也是露出了一抹期待之色。
　　当然，这时候，泰坦神族那一边铁青的脸色，虞子瑜乃至拉尔夫，都是选择性的忽略了。
　　甚至，就连远处的火焰巨人都是咧嘴一笑道：
　　“那老夫，也来碰碰运气，是能够答上，阁下可不要吝啬啊...”
“一五零”　　“这是自然。”
　　一声回应，虞子瑜也是把玩着手的神器百岳。
　　如今的神器百岳，不过一根筷子大小。
　　在虞子瑜手指尖翻飞，竟是拉出了阵阵呼啸声。
　　不过，这一幕落在泰坦神族手，令他们脸色也是越铁青。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，一把按下了即将作的惊雷，苍云泰坦也是挤出一抹笑容，道：
　　“一个问题换神器百岳，确实不错。”
　　“不过，阁下应该明白，这一件神器百岳本就是我们泰坦神族的...”
　　“是我等回答不上，神器百岳，你当真要给别人吗？”
　　...
　　语气越的冰冷，脾气向来温和的苍云至尊，都是开始了动怒。
　　只是...
　　“是又如何？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是毫不在意。
　　反而，嘴角一扬，继续道：
　　“而且，现在的你们应该明白，你们奈何不了我...”
　　这般说着的时候，以虞子瑜为心的空气，竟是忽的荡漾开来。
　　一道又一道涟漪，也是不断扩散。
　　空间。
　　这是空间的力量。
　　这时，虞子瑜愿意，完全可以借着空间之力，刹那间远遁...
　　而这...也意味着泰坦神族，只能干瞪眼，而没有任何办法...
　　当然，似乎是察觉到了气氛的僵硬，虞子瑜也是收起了灵力波动，缓和道：
　　“火气不要这么大嘛...我这一个问题不难，你们不试试，怎么知道，你们回答不上呢？”
　　“这...”
　　相互对视了一眼，苍云，乃至惊雷都是一阵沉默。
　　片刻，
　　咬了咬牙，苍云也是一步走出，回应道:
　　“那么，请阁下问吧...”
　　“好...”
　　一声大笑，虞子瑜也是不再掩饰最为根本的来意。
　　不过，这本就不需要掩饰。
　　神通，
　　尤其是大神通，想必是一个强者都会感兴趣吧。
　　而他，只是感兴趣的人之，最为感兴趣的一个...
　　想到这里，虞子瑜也是直接开口问道：
　　“我对道门第一大神通——一气化三清，很感兴趣...是你们知道一二，还请赐教...”
　　微微拱手，虞子瑜这时，脸色也是难得严肃。
　　大神通一气化三清，事关他证道。
　　这一点，其他人不知，顶多以为他好奇大神通。
　　可虞子瑜，却是心知肚明。
　　这时候，只要一丁点消息，虞子瑜都会严肃对待。
　　而现在，这里聚集了数位来自星空各地的至强，对于虞子瑜倒是一次机会...
　　所以，虞子瑜也是直接...
　　...
　　“大神通一气化三清...”
　　呢喃之，炽天使拉尔夫也是有所思。
　　对于这一门大神通，他并不陌生。
　　传承记忆之，对于这一个大神通的描述，可不是一点点。
　　只是，那等描述，尽皆是‘恐怖’二字。
　　而且，还不是一般的恐怖。
　　各个纪元赫赫有名的三十六大神通，一气化三清这一门大神通，绝对能够排前三。
　　以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　单其描述，就是恐怖到极点. ........
　　不过，这一个大神通早已消失在历史长河之了...
　　无奈的摇了摇头，拉尔夫也是感叹道：
　　“这一个问题，还真不是一般的难...而且...真是有人知道一二，一件神器怕是不够吧...”
　　确实。
　　一门大神通，绝不是一件神器能够换取的。
　　而且，这一门大神通还是一气化三清...
　　当然...虞子瑜也不指望这一个神器能够换取一气化三清。
　　像这样的大神通，价值也就只有永恒帝兵（超神器），能够衡量。
　　他需要的只是，一点消息。
　　哪怕，一丁点也可以...
　　如今，虞子瑜的修炼已是到了关键阶段...
　　是再不寻到大神通一气化三清，虞子瑜修炼怕是有些麻烦..
　　而这时，少有的沉吟之，远远赶来的火焰巨人也是遗憾道：
　　“看来这一个神器和我无缘了...”
　　“好吧...”
　　无奈一笑，虞子瑜也是心头了然。
　　果然，和他猜测的一样。
　　这倒是有些可惜了...
　　这般想着，虞子瑜也是缓缓收回了神器百岳。
　　像这样的神器4.，哪怕不能，作为收藏也是不错。
　　日后，多收集几件神器，然后它们来换取关于一气化三清这一门大神通的消息..
　　只是，就在虞子瑜收回神器百岳的刹那，忽的一道声音陡然在空气回荡。
　　“等等...”
　　一招手，远远苍云泰坦脸上忽的多了一抹喜色道：
　　“我可能知道一点消息...”
　　话落，苍云泰坦已是借着神念，将一幅画面传到了虞子瑜脑海。
　　与之伴随的，还有几句话...
　　ps：---------------求自定----------
　　耽搁了一会儿，第四更，半个小时候到.
 
第九百零八章 威势震动星空 （第四更） 
 　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，在虞子瑜脑海，一幅画面已是缓缓拉出。
　　那是一个浩瀚的漩涡星系，呈现圆盘状...
　　却是格外的暗淡。
　　比之银河系，都要暗淡三分。
　　然而，就在下一刻。
　　“轰...”
　　宛如星系爆，整个星系都是一震。
　　紧接着，一个将整个星系都是覆盖的虚幻太极图已是浮现。
　　这是，很震撼的一幕。
　　整个星系都是笼罩在了虚幻的太极图之下。
　　一阴一阳，相互追逐，却是暗合至理。
　　玄而又玄之，一股莫大的威压，都是令虞子瑜心头都是一沉。
　　“这应该是永恒帝兵太极图复苏...”
　　“而你，应该明白，永恒帝兵乃是道门第一人亲手打造的帝兵，而道门第一大神通——一气化三清，也是道门第一人创造...”
　　一声接着一声，苍云的声音已是落入了虞子瑜耳。
　　“你...可真是令我惊喜了一下...”
　　少有的激动，虞子瑜也是放声长笑。
　　甚至，猛的一甩。
　　已是将手的神器百岳，向着苍云泰坦那边扔去。
　　“很好，很好，你这个消息，令我非常满意...”
　　说到这里，虞子瑜看了看已是一把接过神器百岳的苍云泰坦，继续道：
　　“现在，你可以告诉我那一片星域在哪了...”
　　“额....”
　　看了看手的神器百岳，苍云泰坦却是忽的脸色一怔，旋即确了一眼手的神器百岳，再一次抬起眸子的他，有些玩味的笑道：
　　“现在神器已经在我手，你就不怕我不告诉你了...”
　　“你，不敢...”
　　幽幽的声音，于空气回荡，一股惊天的气息，却是忽的冲天而起。
　　“轰...”
　　震动了星空，卷动了云霄。
　　无尽的紫云都是卷动，将整个紫云星都是波及。
　　肉眼可见，一个覆盖整个紫云星的紫色漩涡已是浮现。
　　可怕。
　　难以想象的可怕。
　　望着，静静矗立在紫色漩涡之的那一道身影，莫说苍云泰坦了，即便是远远的拉尔夫，以及火焰巨人，都是瞳孔缩到了针尖。
　　这是何等可怕的灵力波动。
　　这家伙，竟然已经走到了五阶的极尽，踏足了被誉为的‘距离六阶只有一步之遥的——合一境。
　　合一境，灵，肉，合一。
　　一切的一切，尽皆就绪，只待最后的蜕变，褪去凡俗，踏足‘完美’...
　　也就是个体生命进化的终点。
　　而星空各族，明面上走到这一步的人，寥寥无几。
　　也就泰坦神族的第一神柱，天使星域的第一君主...等人，才真正踏足这一个境界。
　　而达到这一个境界，踏足六阶都只是时间问题。
　　可以说，这才是星空之下的最强战力。
　　而现在，一个忽然闯入他们眼帘的势力，竟是走出了这么一个绝世强者...
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，苍云，惊雷，拉尔夫，以及火焰巨人，望着在浩瀚的紫色漩涡之下，静静矗立，背后，更是有着一张遍布星辰光泽的紫色长弓浮现的身影，也是彼此沉默。
　　这事情，真的大条了。
　　这样的强者，可不是一般的恐怖。
　　...
　　而就在这时。
　　似乎是还嫌不够刺激。
　　“吟...”
　　似龙非龙的嘶鸣，自星空深处深处传来。
　　紧接着，一股滔天的凶戾气息，已是直冲星河。
　　“星神大人，属下来迟，还请恕罪...”
　　一声长啸，远远的星空尽头，竟是有着一头很是巨大的金色鳄鱼。
　　而就在同一时间。
　　“轰，轰，轰...”
　　接二连三的可怕气息，于星空深处倒卷。
　　一个又一个五阶真神境的强者都是接连出现。
　　不过，最是可怕的，应该是不知何时出现在虞子瑜身后的两道身影吧。
　　一道似螳螂，却是有着一人之高，身躯时隐时现，竟是虚幻。
　　而另一道，则是狰狞宛如怪物，头盖骨上有着一对窟窿般的眼睛，背后长长的尾巴，时不时晃荡...
　　紫镰以及王虫...最是顶尖的刺客...
　　来到虞子瑜身边时，就连拉尔夫都是没有觉...
　　仅仅是想想，就令人不寒而栗。
　　而就在这时...
　　虞子瑜幽幽的声音，又是在空气响起：
　　“现在，你可以告诉我，那一个星域，在何方了？”
　　...
　　静静的听着，苍云泰坦眼角都是一阵抽搐。
　　“这tm的究竟是恐怖势力？怎么会有着如此多的强者，而且，这个家伙还是距离六阶只有一步之遥的至强...”
　　心头苦涩，苍云也是抬眸，望向了不远处的拉尔夫。
　　却是看到，这时的拉尔夫眼角都是情不自禁的抽动...
　　显然，事情已是超出了他的掌控。
　　这时候，哪怕拉尔夫都是没有了成竹在胸的感觉。
　　而这一切只因为，拉尔夫已是被两道冰冷至极的气机锁定...
　　稍有不对，顺着这两道冰冷至极的气机，凌厉的杀机就会顷刻而至。
　　“不一定能够挡住...”
　　心头一叹，拉尔夫也是栽。
　　刺客，永远是强者最是忌惮的一种存在。
　　尤其是同阶刺客。
　　更是可怕到了极点。
　　虽说这两大刺客，光明正大的跟他打，他不会怕...
　　可刺客，会明面上来嘛？
　　尤其是，这不是一个刺客。
　　而是，足足两个五阶真神级别的刺客。
　　开什么玩笑，整个天使星域都是不一定能够拿不出来。
　　而现在，这一个不知名的势力，竟然一下子冒出两个...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，拉尔夫也是圆场道：
　　“有话好好说...还不到动手的地步...”
　　说着，拉尔夫也是想着苍云泰坦使了一个眼色，继续道：
　　“苍云，你这不对啊，这位都把神器还给你了，你怎么还不告诉他消息...难道说你们要和这位开战不成？”
　　像是提醒，却是将苍云惊醒。
　　顾不得心头的震动，苍云也是第一时间神念传音道：
　　“这是我在极东的一个偏僻星域...”.
 
第九百零九章 卡达尔星域 （第一更） 
 　　“卡达尔星域...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　对于这一个星域，他不熟悉。
　　不过，有着苍云泰坦给予的星际地图，他倒是也知道了一二。
　　这一个星域，距离银河系乃至泰坦星系，都是比较遥远。
　　以五阶真神的速度，少数也要小半年才能赶到。
　　而苍云泰坦，则是在偶然一次机会，执行任务在现的...
　　“时也，命也...”
　　一声感叹，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰...”
　　灵力鼓荡间，跟随于虞子瑜身后的人，一个个也是开始收敛气息。
　　而那，最是令人忌惮的紫镰以及王，身影则是悄无声息的消失在了空气。
　　一个拟态，已是修炼到了一种极致。
　　和环境融化一体，它即是这一片天空，天空即是他。
　　而另一个，王虫则是跟随暗影刺客阿七，修习了一手遁隐之术，论及隐匿也是不差...
　　...
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜等人渐渐消散的凌厉气息，不远处的火焰巨人也是最先开口道：
　　“阁下，在下临时想起了还有些急事，先行告退了...”
　　说着，漫天的火海为之倒卷，最终一颗宛如流星一样的身影，直抵星空深处而去。
　　而就在火焰巨人离开的下一刻，拉尔夫也是笑了笑，拱手道：
　　“我与阁下初次见面，但却是一见如故，不过今日，我在天使星域还有些事情没有处理，只能先走一步...”
　　“是阁下愿意，日后请来天使星域做客，我必定好生招待。”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微点头，笑道：
　　“这是自然。”
　　“那就好.～‖.”
　　话语落下间，‘轰’的一声巨响，一道光芒已是撕裂了星空...
　　与之伴随的则是，漫天的白色羽毛，不断纷飞...
　　看上去，当真是令人惊艳。
　　...
　　“这家伙，溜得倒挺快...”
　　“能不快吗？以星神大人如今展示的实力，留下他们，可是不难...”
　　神念交织，红龙女王和妖师金猴也是不禁哑然失笑。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，红龙女王和金猴的目光纷纷望向了在不远处的苍云，山岳泰坦等人。
　　“额...”
　　眼角狠狠的抽搐了几下，苍云泰坦也是硬着头皮，一步迈出，带着一抹恭敬道：
　　“阁下，是没有事，我等先告退了...”
　　“去吧...”
　　一声回应，虞子瑜也是没有阻拦。
　　“好，好...”
　　微微松了一口气，苍云泰坦也是不再犹豫。
　　手的一根神柱，忽的一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，肉眼可见的云朵聚集，竟是将这一泰坦都是托起，
　　旋即，化为一道流光，笔直的朝着星空射去。
　　这是苍云泰坦的神器——景云...
　　能够掌控万般云彩，更是能够大幅度提升自己的速度...
　　如今，拿出这一件神器，可见苍云心头不是一般的震动。
　　连形象都是顾不及，像逃命一样逃跑...
　　...
　　“妈的，山岳，你究竟惹上了什么势力...”
　　气急败坏的声音之，于星空幽幽回荡，却是苍云泰坦再也压不住火气，怒吼出声。
　　“我怎么知道...”
　　撇了撇嘴，山岳也是一脸的无所谓。
　　只是，片刻，像是想到了什么，山岳也是忽的开口提醒道：
　　“对了，忘了告诉你，星神只是妖庭三神之一，还有其他两个神...而我见到的那一个神木好像比星神还要可怕...”
　　说到这里，山岳也是语气一沉，带着一抹凝重道：
　　“我甚至，怀疑那个家伙是六阶生命体...”
　　“什么？”
　　一声惊呼，正在带着众多泰坦远遁星空的苍云泰坦都是差点一个急刹，脸皮更是以肉眼可见的速度不断抽动。
　　“六阶，六阶...”
　　反复的咀嚼之，苍云，乃至不远处的惊雷脸色都是一变再变。
　　甚至，有着一抹骇然闪过。
　　“妈的，这事情大条了...走，去面见第一神柱...你tm这是惹上了什么见鬼的大势力了...”
　　...
　　而就在同一时间，火焰巨人以及炽天使拉尔夫，脸色也是有些难看。
　　极速的奔驰，撕裂了星空。
　　而两人，却是不约而同第一时间联系族。
　　“．」大事不好了，勒索泰坦神族的势力，绝对不一般，单是这一次勒索泰坦神族，就派出了九位五阶强者，其一位，更是空间修行者，而且，还是达到了合一境...”
　　带着浓浓的忌惮，两人的声音已是纷纷传出族。
　　与之伴随的则是，元素一族，以及天使一族，真正的掀起了大地震。
　　出现一个距离超凡六阶只有一步之遥的‘合一境’，这绝对不是小事。
　　从某种程度上而言，这是一个最是顶级势力的标配。
　　然而，现在，这样一个不知名的势力居然有这这样的强者涌现。
　　可想而知，这个势力背后的有多深。
　　最tm操蛋的是，这还是(得李的)一个空间修行者...
　　...
　　当然，这时候，虞子瑜可是没有在意诸多大的震动。
　　对他而言，
　　这只是应有的震慑。
　　毕竟，现在的他，即将动身前往‘卡达尔星域’。
　　不止是这一具虚空精灵之躯，就连本体也会前去...
　　而那时，妖庭没有他的坐镇，怕是会有些麻烦。
　　所以...震慑是必须的。
　　甚至，虞子瑜都是不介意临走前，暴露本体超凡六阶的实力，让这些族尽皆心怀忌惮..勾.
　　而之所以如此，虞子瑜也是拿不他这一次前往卡达尔星域，多久才会回归？
　　探索一个星域，可是不简单。
　　即便虞子瑜的实力惊天，想要真正将一个星域探索完，单位也是以‘年’来算....
 
第九百一十章  噬金兽 （第二更） 
 　　十年，百年，
　　甚至千年...
　　虞子瑜不知道。
　　不过，是能够寻到永恒帝兵太极图，以及道门第一大神通——一气化三清，那么一切都是值得的...
　　唯有得到道门第一大神通一气化三清，虞子瑜才能真正一分为三，继而演化极尽战力。
　　旋即，以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　这事关他证道。
　　而且，还是永恒之道，容不得半分马虎。
　　别说千百年，就算万年，虞子瑜也是在所不惜。
　　换而言之，永恒帝兵太极图，他要定了...
　　只是，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸看了看不远处的王虫。紫镰等人...
　　“如今，妖庭刚刚起步，倒是不好带走...”
　　呢喃之，虞子瑜也是无奈。
　　本来，按照他的想法，是把整个妖庭装在九界，带走身边，进而一起探索卡达尔星域。
　　可这样，实在太过自私。
　　如今，妖庭初立。
　　正是处于高速展的阶段，是因他一人耽搁，九尾，金猴等人固然不会责怪，可虞子瑜内心还是过意不去。

　　所以，按照他如今的想法。
　　妖庭，一分为二。
　　明则，九尾，妖师金猴等人坐镇银河系，进而君临星空。
　　暗则，虞子瑜将实力弱一些的牛魔，白虎，黄金蚁等人装在九界带走，随他一起探索卡达尔星域。
　　这样一来，虞子瑜也是可以趁着闲暇，好生教导牛魔，白虎等人...
　　至于，明面上的妖庭，有着七八位五阶真神坐镇，应该不会出太大的问题。
　　再不济，虞子瑜将虚空精灵之躯留下。
　　是真的生了变故，九尾等人也可以秘法唤醒‘虚空精灵之躯’...
　　虽说隔了几个星域，虞子瑜很难操控虚空精灵之躯这一具身体。
　　但，单是靠着本能战斗的虚空精灵之躯，战力也是不差...
　　至少，在明面上，已是星空最顶尖的一撮...
　　“就这样安排吧...”
　　再一次的确，虞子瑜心头也是敲定了接下来的计划。
　　只是，就在这时...
　　“主人...”
　　一声呼唤之，远远的帝鳄，已是带着虫族女王莎拉，大蛇等人，从星空深处赶来。
　　不过，令虞子瑜有些在意的是大蛇那一道又一道龙头不断缠绕，进而束缚的一道身影。
　　浑身漆黑如墨。
　　却是如同麒麟。
　　森然的眸子，尽是凶戾以及不甘。
　　而那宛如龙鳞一样的黑色鳞片，更是泛着明灭不定的幽深光芒。
　　似在积蓄力量。
　　可不待他积蓄太多。
　　“咔嚓...”
　　忽然的力，大蛇却是勒的更紧了。
　　连带着，这一头宛如麒麟一样的巨兽，鳞片都是碎裂，渗出了猩红的血液。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜惊奇的目光，赶来的帝鳄也是解释道：
　　“主人，这是我们在周边星空现的一个在暗窥视我等的家伙...”
　　“然后，我看着他就一个人，就和莎拉，大蛇联手将它擒下了...不过说真的，这家伙实力确实不错，我们三个联手都差点被他溜走...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然。
　　难怪在刚才和泰坦神族等人交易的时候，察觉到了星空深处有着异动。
　　原来是，帝鳄他们和这一头星空巨兽生战斗...
　　只是，这时，似乎是听到了帝鳄声音，远远的星空巨兽...
　　“吼...”
　　仰天的嘶鸣间，噬金兽也是怒意姿扬。
　　“你们这混蛋，比之泰坦族还可恶...至少泰坦族还知道单挑，你们竟然殴，殴...”
　　很是愤怒的声音之，噬金兽也是有着一抹委屈。
　　论单体战力，以他的实力，还真不输谁？
　　即便是泰坦族人的铁拳，都很难重创他。
　　可..
　　可是...
　　这家伙不讲道理啊...一看到他，想也没想就一起出手...
　　而他噬金兽，哪见过这等阵仗。
　　足足三个五阶真神一起对他出手...哪怕强大如他，都是接连重创。
　　尤其是那个擅长精神力的女人，一次又一次提前察觉到他的想法...
　　继而引的这个丑陋的八头蛇，以及鳄鱼，连连杀招..
　　“混蛋，混蛋，你们比泰坦族还可恶百倍，千倍...”
　　又是一顿咒骂，噬金兽挣扎的更厉害了。
　　只是...
　　这时，虞子瑜，红龙女王，以及帝鳄等人，却是情不自禁眼角抽搐。
　　只因，这一道传来的声音，听起来好像是一个不大的孩子。
　　“孩...子...”
　　狐疑之，虞子瑜也是望向了见多识广的金猴。
　　“回禀星神大人，按照噬金兽一族的年龄来划分，这一个噬金兽相当于人类七八岁，确实是一个孩子...”
　　说到这里，金猴也是看了看噬金兽那泛着幽芒的鳞片，也是再次补充道：
　　“如果，我没有猜错的话，这一头噬金兽之所以成长到五阶，是因为出生在神铁矿藏...这才年纪轻轻，就踏足五阶...”
　　“神铁矿藏...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　片刻间，无数文字也是印入眼帘。
　　【种族：噬金兽（天地异兽）
　　本命天赋：噬金——依靠吞噬金属变强，更是能够吸收金属之的杂质，排出高纯度金属...甚至能够排出神铁级别的金属...
　　特殊能力：
　　凤纹神躯——长期吞噬神铁凰血紫金，铸就了最是诡异的神躯，即便是身躯再是重创，也能在一日之后，恢复如初。
　　神爪——宛如神一样的爪子，足以撕裂一切。
　　土遁——能够轻易潜入大地，哪怕矿藏也是能够来去自如。
　　...
　　神通:
　　吞天噬地——张开森然巨嘴爆出无尽吸力，将一切都是吞噬殆尽...】.
 
第九百一十一章 九大神铁 （第三更） 
 　　“好一头异兽...”
　　心头暗赞，虞子瑜望向噬金兽的目光也是多了一抹溢彩。
　　其他不说，单是吸收金属杂质，排出纯度更高的金属，就是一种极为可怕的能力。
　　尤其是，对于妖庭这样的势力而言，更是至宝。
　　要知道，好的金属才能够锻造神兵。
　　而一件适合的神兵，更是能够大大提升自身战力。
　　像是帝鳄，单论肉身能力，还真不输于山岳泰坦多少。
　　可是山岳泰坦的神器百岳一出，帝鳄竟是一合之敌。
　　由此，也是可以看出一件神兵，对于战力的提升有多么恐怖..~.
　　不过，这里最是值得一提的是，这个噬金兽竟是吞噬神铁——凰血紫金，成长-至今...
　　“凰血紫金...”
　　呢喃之，虞子瑜也是想起了金猴一手编篡的‘奇闻异录’。
　　其，九大神铁之，就有着一种名为‘凰血紫金’的神铁。
　　凰血紫金，本身有着道纹，更是能够自我恢复，是锻造帝兵的必须材料。
　　上一个纪元，一个指甲盖的凰血紫金，都是可能掀起腥风血雨。
　　当然，在那一个纪元，该有的神铁都已是被人采尽。
　　所以，时间过去的越久，神铁这等绝世宝物也就越少。
　　不过，现在嘛...
　　新的纪元，新的轮回，
　　一切都是重新交替，出现一个神铁矿藏，反而是正常...
　　“金猴...这一个小家伙吞噬的神铁是凰血紫金...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是对于金猴说了一声。
　　“凰血紫金...”
　　瞳孔微微一缩，金猴望向噬金兽的目光，也是多了一抹异色。
　　神铁，有很多种。
　　可赫赫有名的神铁，却是只有九种。
　　而那九种神铁，个个都是有着非凡之力。
　　像是凰血紫金，宛如凤凰泣血，染红的金属，能够自我恢复，哪怕摧毁的不成人形，给予时间，也能恢复。
　　是加入神兵之，则能赋予神兵自我修复的能力。
　　而这，也是每一件永恒帝兵，都为何能够度过纪元之劫，缓缓复苏。
　　因为，他们的本体就有凰血紫金这等神铁...
　　随着时间的流逝，他们再是残破的本体，也是会不断恢复。
　　只是，这时间，可能千万年，甚至百亿年不止。
　　而除了凰血紫金，还有龙纹金铁，恒宇劫金...等贵为至宝的神铁...
　　“这样看来，这个小家伙倒是价值连城...”
　　嘴角掀起了一抹玩味之色，金猴脸上也是露出了一抹喜色。
　　凰血紫金，值得妖庭重视...
　　而这时，看着金猴脸上的喜色，虞子瑜也是直言道：
　　“那这个小家伙，就交给你们处置了，是收服，还是其他...皆依你等...”
　　说着，虞子瑜右手一挥，一条锁链已是飞向噬金兽。
　　这是拘神索，妖庭独有的宝物。
　　贵为五阶神兵，却是可怕到了极点。
　　哪怕强如山岳泰坦这等人杰，被这样的拘神索，实力也会十不存一。
　　而之所以如此，也是因为这种锁链乃是虞子瑜本体的枝条打造，更是有着九尾亲自铭刻‘封印’道纹...
　　...
　　没有久留。
　　仅仅是简单的整理了一下，虞子瑜已是带着金猴等人，向着妖庭赶去。
　　如今，最是重要的还是，卡达尔星域。
　　等这一次回归妖庭，处理好琐事，虞子瑜也该动身了。
　　至于其他，就不费心了。
　　比起道门第一大神通一气化三清，其他的一切都是微不足道。
　　...
　　时间一晃，已是小半个月过去。
　　而就在这一天。
　　“吟...”
　　一声似龙非龙的长啸，整个太阳系都是微微一颤。
　　与之伴随的则是太阳系的心，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道枝条化作的天路，已是铺在了帝鳄乃至虞子瑜虚空精灵之躯近前。
    · ········求鲜花···· ·········
　　这是虞子瑜本体的接引！！
　　“给我开...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　在帝鳄，红龙女王等人都是期待的目光之，天路的尽头，一道又一道泛着不同色彩的漩涡，也是不断扩大。
　　九界入口，唯有虞子瑜本体才能开启。
　　而现在，看着这一个个入口，帝鳄，大蛇等人也是没有犹豫。
　　纷纷化为一道流光，向着不同的漩涡涌去。
　　九界。
　　九大‘小世界’。
　　而妖庭，诸多五阶强者，也是各有去处...
　　除了必要时的开会，会在生命小世界聚集，其他时间，他们都是在适合自己的小世界修炼。
    . ..... 
　　毕竟，虞子瑜的九大小世界，灵气浓度比之沧澜以及蓝星高了不不止一筹。
　　着九尾的话来说：‘哪怕一头猪也能够在虞子瑜小世界，踏足超凡二阶，甚至超凡三阶...’
　　“尔等，先休息一夜，明日再开会...”
　　浩瀚的声音于九界回荡。
　　却是令金猴，帝鳄等人脸色也是一肃，齐声答道：
　　“是，主人...”
　　...
　　而就在这不久之后，生命小世界深处。
　　“九尾...”
　　一声呼唤之，一团火光也是于虞子瑜视野之，不断交织。
　　片刻间，
　　“主人，这么快就回来了嘛...”
　　一声回应，九尾看着不远处的参天巨树，也是继续问道：
　　“不知，主人收获如何？”
　　“相当不错...”
　　难得的满意，虞子瑜的枝条也是摆动。
　　而就在下一刻。
　　空气涟漪阵阵，宛如泛起涟漪的湖面，却是有着无数泛着明灭不定色彩的宝物，宛如雨点般落下...
　　ps：--------------求自定-----------
　　推荐朋友的新书——身为猛男的我异常受欢迎....凡.
 
第九百一十二章  元素一族的族宝... (第四更) 
 　　九尾，
　　乃是妖庭十大神兽之，在一定程度上，也是妖庭的大管家。
　　虞子瑜收获的这些宝物，交给她来处理最为妥当。
　　而且，不同于白虎，荆棘等人麾下有着自己的势力。
　　九尾紧随身边的也就青丘的黑白二狐...
　　至于，青丘狐族，九尾只是偶尔照拂。
　　如此，九尾以权谋私的可能性不大。
　　当然，九尾哪怕以权谋私，虞子瑜也是不会责怪。
　　跟随虞子瑜这么久，虞子瑜还希望九尾能够以权谋私，多为自己考虑呢。
　　只是，可惜。
　　九尾这妮子...如今一门心思放在妖庭的展上...
　　别说为自己考虑了，就连修炼也是耽搁了不少。
　　其他不说，感受“一五零”着九尾如今比之帝鳄都是弱上一两分的气息，虞子瑜也是一阵叹息。
　　而这时，像是现了什么，虞子瑜枝条也是一卷。
　　“这两个火属性至宝，你拿去...”
　　这般说着，虞子瑜已是把从泰坦神族那里敲诈勒索来的五阶炎灵木以及五阶炎莲放到了九尾的面前。
　　这两个都是不错的火属性宝物，对于如今的九尾，处也是挺大。
　　“主人,这...”
　　微微一怔，九尾脸上也是有着一抹犹豫闪过。
　　“我让你拿着，就拿着，心思放在妖庭上固然不错，可别耽误了自身修炼...”
　　轻声的叮嘱，虞子瑜声音也是多了一抹严肃。
　　“知道了，主人...”
　　一声回应，九尾也是知道拒绝不了，默默将这两个宝物收下。
　　而就在这时，虞子瑜又是开口道：
　　“这一个先天梧桐木的种子，你代我交给妖凤...那家伙能够窥视未来，值得培养...”
　　“是，主人...”
　　目光微微闪动间，九尾也是望向了虞子瑜所说的先天梧桐木种子。
　　确实是神木种子。
　　那至纯的金色焰火，当真是不凡。
　　即便强如九尾这等火属性修炼者，望见都是忍不住瞳孔一缩。
　　不过，可惜，这是涅槃之火的余烬...
　　非凤凰一族，不得染之。
　　否则，轻之重创，重则神魂尽皆焚灭。
　　“还有这个，你帮我交给灵儿...明天我是论功行赏...这样的好东西不好在大庭广众下交给她...”
　　“是，主人...”
　　“对了，这个五阶护心镜，老九那家伙应该喜欢，你偷偷给他...”
　　“嗯...”
　　一问一答间，虞子瑜也是将几个心腹的礼物，安排妥当。
　　这一次，勒索了泰坦神族太多的宝物。
　　单是各种稀有金属，就有着足足几大山。
　　至于，灵花灵果，更是有着数百吨之多...
　　虽说大多二阶，三阶...
　　但像是五阶炎莲这样的宝物，也是有着几样。
　　这可是在交易之，虞子瑜重点提到的。
　　各种属性的灵花灵果，五阶品质的都是必须有着两样...
　　而那，泰坦神族也是老实，还真的将虞子瑜提的要求，一一满足。
　　以至于，虞子瑜想挑毛病都是挑不出。
　　不过，想想，虞子瑜也是了然。
　　虽说，他的勒索的宝物有些多，但相对于泰坦神族那样的顶级势力，也就那样吧...
　　毕竟，泰坦神族不是一般的财大气粗...
　　...
　　而就在虞子瑜分配这些‘赃物’的时候，虞子瑜却是不知道，泰坦神族，天使星域，以及元素一族，等一个个顶级势力都是掀起了轩然大波。
　　天使星域最深处。
　　天使一族的权利心——天使之城。
　　几个身影高坐于宫殿之。
　　“一个合一境的空间修行者...而且，这一次派出的人，就足足有着九位超凡五阶真神级别的强者...”
　　一声低语，一个六翼二的洁白身影，也是眼眸微微一眯。
　　“不止如此，听那个家伙说，他还只是妖庭三神之一，除他之外，可能还有着实力不下于他，甚至强于他的存在...”
　　眉头微皱，拉尔夫也是脸色难看. ........
　　这样的势力，当真不是一般的棘手。
　　即便是现在的天使星域，也是感到麻烦。
　　“如果当真如你所说，那么这个势力，应该是远古纪元留存的可怕势力，只是近日才浮现于面...”
　　说到这里，那一个六翼二，头顶圣光的身影也是再次开口道：
　　“不过，妖庭，妖庭...这两个字，可是让我想到了一个很不好的势力...”
　　“那个势力是...”
　　“天庭，天之宫殿，上一个纪元，将万族都是镇压的超然势力...也是最不该存在于这个纪元的势力...”
　　少有的忌惮之，这一个六翼二，头顶圣光的身影也是脸色一冷。
　　在他的传承记忆之，对于天庭的描述可是不大好。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，这一个六翼二的身影，脸上也是掀起了一抹玩味。
　　“这一个势力，真是天庭...那就有意思了..至少，最该着急的不是我们....”
　　心头冷笑，撒拉弗脸上也是露出一抹意味深长的笑容。
　　...
　　而就在差不多的时间，像是想到了什么，元素一族，族地深处，火焰巨人也是及时提醒道：
　　“对了，我还在那个家伙身上感受到了族宝的气4.息...”
　　“什么？族宝的气息？是又有族宝诞生了嘛？”
　　“有着一定可能...只是，这一个妖庭着实令人忌惮...真是族宝，我们怕是不好回收...”
　　“要不...学着泰坦神族，宝物交换...”
　　“可以试试...”
　　一声接着一声的交谈，元素一族的几大长老，也是第一时间开始了安排。
　　族宝，事关他们族人孕育之谜。
　　每一个族宝都是元素一族的根本。
　　容不得外人染指。
　　妖庭，真的有着他们一族的族宝，哪怕付出莫大的代价，他们也是甘愿换回。
　　只是，这时，元素一族不知道的是，他们所说的族宝很有可能说的就是虞子瑜本体.
 
第九百一十三章 震慑妖庭 （第一更） 
 　　元素一族的族宝，很有可能是虞子瑜的本体。
　　这可不是一件小事。
　　一个不慎，元素一族就可能和妖庭全面开战。
　　当然，在此之前，元素一族需要确的是，他们所谓的族宝，妖庭是否拥有。
　　其次，族宝的本体是什么?
　　元素一族的族宝尽不相同，有的宛如一眼清泉，有的则是薪火...
　　不是他们散的气息，玄而又玄，以至于能够吸引元素一族。
　　相信，就连元素一族都是难以分辨...
　　不过，元素一族的事情，虞子瑜这时可是不知道。
　　相比于这些，虞子瑜更在乎的还是卡达尔星域。
　　而就在这时...
　　妖庭所在的九界，也是迎来了一个崭新的黎明...
　　“轰...”
　　旭日东升，生命小世界空气之的火属性灵气以肉眼可见的速度攀升。
　　而这也是虞子瑜九界的玄妙之处。
　　昼升，夜落。
　　九界的各种灵气，也是周而复始的流淌。
　　本是死气沉沉的九界，因这一点，而像活一样活了起来...
　　只是，唯一不变的是火焰小世界的火属性灵气最是浓郁，而寒冰小世界冰属性灵气最是浓郁...
　　而这。也是是九界不断成长孕育的能力之一...
　　...
　　而就在这一刻。
　　“有请神木...”
　　忽的一声长啸，九尾已是踏天，目露尊敬。
　　神木，
　　妖庭三神之一，也是妖庭真正的主人。
　　当然，这只有核心高层知道。
　　就目前而言，虞子瑜的本体只是作为妖庭的三大掌舵人之一。
　　像是虞子瑜的虚空精灵之躯，更是因为长期行走于人间，威信反而最高...
　　不过，此时...
　　随着九尾的话语落下。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，一道又一道树根已是掀开大地，不断涌出。
　　宛如地龙翻身，有种说不出的可怕。
　　只是，最是令人在意的是，还是那一株从大地涌起的参天巨树。
　　那随着树身涌起，不断变大的树冠，宛如一把擎天巨伞，却是真正将生命小世界大半都是覆盖。
　　这是虞子瑜在星空之的本体。
　　而今，显化于生命小世界之。
　　真正的大如星辰，与世界平齐。
　　也幸亏，虞子瑜修行了神通大小如意，能够将自己的身躯变化，否则这生命小世界还真不一定能够容纳虞子瑜‘真正的本体’...
　　而在这个时候，将自己的本体拉到小世界，虞子瑜也不是为了别的。
　　只是，想要震慑某些人罢了。
　　随着势力的越庞大，人心不齐是一种必然。
　　不过，有着虞子瑜在一天。
　　九界当是共尊。
　　暗地里有些小手段，虞子瑜会默许。
　　可明面上..
　　哼哼...
　　心头冷笑间，虞子瑜威势也是尽显。
　　“轰...”
　　可怕的威压，宛如实质，竟是化为了十二级飓风，将整个生命小世界都是撼动。
　　“神树，真的是越来越可怕了...”
　　心头倒吸一口凉气，感受着那排山倒海可怕压力，一个超凡四阶的人类强者，也是面色骇然。
　　单是威压，就令他身体都是承受不住。
　　可想而知，这是多么的恐怖...
　　而值得一提的是，这是卫队的精英。
　　当初，虞子瑜引导蓝星，攻打沧澜，掀起了‘两界之战’。
　　而就在那浩瀚的战争之，数之不清的天骄涌现。
　　而这些天骄，比如说蓝星的联邦四杰，海族七皇，
　　又比如说，来自沧澜暗夜精灵族的月落星劫，来自龙族的幻龙...尽皆都是在战争之后，被妖庭吸纳，成为了卫队的一员。
　　而这般，也是导致，整个卫队越强大的同时，也是各自抱团，有了一个又一个小势力出现...
　　简单说，就是和虞子瑜不一样的声音出现了...
　　不过，这是必然。
　　每一个大势力，都会出现。
　　相对于其他大势力，妖庭无疑是好了太多，太多...
　　要知道，妖庭和泰坦神域交易，之所以有着火焰巨人，拉尔夫等人赶来，就是因为泰坦神域内部有人泄露了秘密。
　　而之所以如此，也是因为泰坦神域内部不团结...
　　呼...
　　深深的呼出一口气，一头宛如巨龟，头上却是有着一头幽黑小蛇缠绕脖颈的巨兽，望着远远拔地而起，宛如将整个世界都是撑起的巨树，也是第一时间按捺下了心头不该有的念头。
　　他是灵龟，海族赫赫有名的天骄，海族七皇之一。
　　如今，只差一步，就突破超凡五阶，踏足真神。
　　而这一步，也是他有意压制。
　　是他想，花费几天时间，他就能踏足五阶。
　　也就是这般...他膨胀了...
　　自以为踏足五阶之后，能够掌握妖庭的一部分话语权，竟是开始在暗拉帮结派...
　　只是，这时...望着神木...他的心头都是不禁喃喃道：
　　“神木，真的是五阶生命体嘛...”
　　心头骇然间，灵龟也是眼眸深处也是有着一抹惶恐之色。
　　超凡五阶，绝不可能强大到这等恐怖程度。
　　绝不可能...
　　而就在这时，似乎是察觉到了什么，一道玩味的声音忽的在灵龟耳畔回荡：
　　“你这个家伙看起来挺憨厚，实则心思不少...”
　　“我...”
　　脸色刹那间剧变，灵龟也是猛的埋下头，诚惶诚恐道：
　　“神木大人，属下知道错了，真的知道错了...”
　　接连的开口之，灵龟也是一再求饶。
　　“无妨，你没有错...”
　　一声回应，虞子瑜也是继续道：
　　“能者上位，是妖庭的传统，你要是有能力，自然该你上位...”
　　说到这里，虞子瑜也是提醒了一句：
　　“对了，不要多想，可没有人打你小报告，只是你所处的这个世界，都是我身体的一部分，所以,没有什么可以瞒过我...如此，你联合其他小家伙，游行的事，也是在我眼...”.
 
第九百一十四章  踏足五阶！灵龟 （第二更） 
 　　游行，还只是虞子瑜客气的说法。
　　不过，想到灵龟天赋不弱，对妖庭也是忠心，虞子瑜也是不愿追究。
　　毕竟，伴随着实力的强大，膨胀也是应该。
　　只是，灵龟膨胀错了地方。
　　这个家伙也不想想，他是真的踏足五阶，妖庭又怎么可能不重他。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是再次开口道：
　　“我们妖庭讲究实力为尊，你是踏足五阶，哪怕不争取，其地位也会不亚于十大神兽...更是会享有妖庭最为高等的待遇。”
　　“我...知道了...神木...”
　　脸上有着一抹落寂的神色闪过，灵龟也是苦笑。
　　一个是，笑他不知天高地厚。
　　第二个，则是有些感叹神木的恐怖。
　　就连九界，都只是他身体的一部分，这是何等恐怖的事情。
　　别说他了，就连妖师金猴等人知道这一点，也会瞠目结舌。
　　而这里值得一提的是...
　　九界可是虞子瑜的大神通——天之九界，比之寻常的小世界玄妙了不知道多少。
　　小世界，旁人也是可以创造。
　　像是主宰这样的强者，是有着，他们都是能够创造出一个又一个小世界。
　　可那，不过是供生命繁衍生息，乃至势力扎根的地方罢了。
　　而虞子瑜的九界...和他本体同生同灭。
　　既能化为九颗星辰，镇杀一切之敌。
　　也能够分摊虞子瑜的所受的攻击。
　　而且，更为重要的是，在虞子瑜的青龙之躯，化为九界的上苍之后，这九界更是完全落在了虞子瑜的掌控之。
　　一念之间，虞子瑜可知前后。
　　而这，绝不是开玩笑。
　　现在，在九界的枢，那一个秘密空间，有着九本虚幻的书籍。
　　而那九本书籍，却是将九界的一切都是记录。
　　一眼望去，九界的‘过去’都宛如电影一样，不断回放。
　　而现在，这九本书籍正是被蛇女掌控，时刻查探九界情况。
　　这是青龙赋予蛇女的神职，监察九界...
　　确保九界安宁。
　　也正是蛇女的暗告诉，虞子瑜才觉察到灵龟有异..
　　“啧啧..～‖.”
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意。
　　该警告的都警告过了。
　　剩下的，就靠灵龟自己了。
　　不过区区一个灵龟，哪怕觉醒了血脉，踏足五阶，又能翻起什么浪花呢？
　　如今的妖庭，五阶生命体可是不少。
　　其个别，放眼整个星空，也是绝顶。
　　灵龟天赋虽然恐怖，但比起已然成长起来的九尾，帝鳄等人，还是差了几分。
　　...
　　嘴角一抿，虞子瑜这才将目光拉到了生命小世界。
　　一眼望去，以虞子瑜本体为心，数之不清的强者围成了一圈。
　　而他们的目光，有敬畏，有害怕。
　　更多则是炽热。
　　心头一笑，虞子瑜也是正色，平静道：
　　“诸位，我们妖庭已是成立三年之久，而在近日，更是从泰坦神域收获了不菲的物...”
　　说到这里，虞子瑜目光一，望向一个方向。
　　在那，帝鳄，大蛇等人，正静静矗立。
　　“这一次，要感谢帝鳄等人，不惜以身犯险，踏足泰坦神域，更要感谢星神领导一方...”
　　很是客套的一番话，虞子瑜也是步入正题：
　　“这一次，论功行赏...帝鳄...”
　　“属下在...”
　　一声暴喝，宛如洪荒巨兽一样的金色巨鳄，已是飞到天空，印入了众人眼帘。
　　“此次，你力战山岳泰坦，更是坚持到妖庭救援赶来，而后随着星神踏足险境，记大功两件，赏五阶灵物镇魔石...”
　　“是，神木...”
　　一声回应之，帝鳄的目光也是落在了自虞子瑜本体飞出的一块宛如玉质，却是漆黑如墨的石头。
　　镇魔石，五阶灵物，能够镇压心魔，抵御外邪。
　　对于帝鳄这样修身而不修心的存在而言，无疑是至宝...
　　而这时，目光一，虞子瑜的目光也是望向了不远处的大蛇。
　　“大蛇，你护持星神有功，而后更是擒获噬金兽，记大功一件，赏五阶灵物，七彩玉液一瓶...”
　　“是，神木...”
　　...
　　一声接着一声，虞子瑜的声音也是在生命小世界回荡。
　　与之伴随的则是，一个又一个流光溢彩的宝物飞出。
　　望着那些宝物。
　　别说那些普通的四阶强者了，就连即将踏足五阶的灵龟，都是眼里放光。
　　实在是太珍贵了。
　　珍贵的难以想象。
　　寻常一件，都是足以掀起腥风血雨。
　　更别说，这一件接着一件。
　　而这，也是虞子瑜有意为之。
　　只希望能够把‘论功行赏’这四个字，刻在妖庭每一人深处。
　　唯有这般，他们才会真正为妖庭而战。
　　也只有这般，他们才会知道妖庭不会亏待他们...
　　...
　　不过，论功行赏终是有着落幕之时。
　　看着名单上一个个强者都是收获了自己应得的宝物，虞子瑜也是嘴角一扬，灵力与之涌动。
　　“．」轰...”
　　忽的一声轰鸣，整个生命小世界都是风云大作。
　　紧接着，
　　在无数变异野兽惊喜的目光之，无数碧绿的雨丝竟是落下，刹那间将整个生命小世界都是淹没。
　　这是生(得李的)机之雨。
　　而且，还是虞子瑜踏足六阶之后，第一次全力动这一个能力。
　　刹那间，整个生命小世界都是宛如洗礼。
　　甚至，都是能够听到...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，却是超凡三阶突破四阶的破境之声。
　　然而，就在这时。
　　像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　顺着他的目光望去，赫然能够现一个脖子间缠绕幽黑小蛇，宛如巨龟的黑色身影，猛的仰天长啸。
　　“吟...”
　　似龙非龙的嘶鸣之，诺大的灵气风暴都是掀起。
　　“踏足五阶了嘛...勾”
　　心头一笑间，虞子瑜也是惊异于灵龟的天赋。
　　果然，一如金猴猜侧的。
　　这个家伙，很有可能觉醒了神圣玄武的血脉....
 
第九百一十五章 玄武血脉 （第三更） 
 　　玄武！
　　神圣之一，一种超越神灵，巨龙等上位种族的可怕生灵。
　　而在上一个纪元，乃至更为久远的纪元。
　　最是有名的神圣，莫过于青龙，凤凰，玄武，金乌（三足鸟）等等...
　　而现在不提虞子瑜的背负‘生机’的青龙之躯。
　　单是说着玄武，也是极为不凡。
　　玄武又称之为玄冥，称‘神’，生来背负‘之法则’，是仍其成长，踏足主宰几乎是必然。
　　而现在，虞子瑜眼前这一头灵龟虽然不是先天神圣，但因为觉醒了玄武血脉，踏足五阶，倒也是理所当然。
　　好歹是玄武血脉。
　　是踏足五阶都是艰难，岂不是有辱‘神圣’之名。
　　心头一笑间，虞子瑜眼眸也微微一眯。
　　片刻，目光仿佛跨越了时间乃至空间，虞子瑜也是望见了灵气风暴深处，
　　那是一头巨兽。
　　龟蛇结合，龟身低吼，蛇身嘶鸣。
　　一吼一鸣间，竟是有种奇异的律动，于空气回荡。
　　仔细看去，一条又一条黑色的河流已是自灵龟周围盘旋而起。
　　“彻底觉醒了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸也是一凝...
　　而就在下一刻，无数文字也是印入了虞子瑜眼帘。
　　【种族：玄武。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋：至柔之——觉醒了神圣玄武血脉，能掌天下之，轻则江河动荡，重则四海倾覆，而且，更加可怕的是之柔，可化去万般力道...
　　特殊能力：
　　幽盾——于身前凝聚一片黑色的盾牌，可挡万般攻势。
　　伤害减免——再是恐怖的攻势，落在身上都会因为玄武躯体的独特，一再减免伤害，最多可达四成。
　　天河之——嘴里一声长啸，引动无边之，自天上而来。
　　断肢重生——即便是身躯残躯，也可以借着灵力重生。
　　本命神通：
　　玄武盾——身躯的龟甲无需祭炼，即是世间最是可怕的盾牌，灵力涌动间，可化参天巨盾，起于长空，抵挡一切攻势...
　　】
　　“啧啧，真是一个不错的家伙...”
　　心头暗赞，虞子瑜脸上的笑意也是愈浓郁。
　　在他离去的时候，竟是冒出这么一个很是不错的苗子。
　　论及战力，灵龟不算强。
　　可是他的一手防御，还真是无解。
　　按照虞子瑜的猜侧，即便是合一境的存在，想要撼动灵龟，也是有些麻烦。
　　而这，是稍加打磨，则可化为妖庭的盾，护妖庭千百年无忧。
　　打不过，难道不会当缩头乌龟嘛？
　　大不了缩在灵龟的龟壳之下...
　　当然，这也只是想想。
　　以灵龟的实力，像那个神通——玄武盾，估摸着也不了几次。
　　强是强，可不能持久，也是白搭...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，灵龟的本命神通玄武盾，即便是催动不了几次，他那龟壳的防御力也是恐怖到了极点。
　　还真不是一般的五阶强者能够轻易撼动的...
　　至少，日后妖庭不少的强者，望着身披龟壳的灵龟都是眼角忍不住抽搐...
　　...
　　时间缓缓过去。
　　小半天之后，灵气风暴已是缓缓消散。
　　而这时，看着差不多完成突破的灵龟，虞子瑜正欲说话，灵龟低沉的声音已是在空气回荡。
　　“承蒙神木大人厚待，属下这才侥幸踏足五阶...”
　　说着，灵龟又是继续道：
　　“属下感激不尽.愿为神木大人效犬马之劳...”
　　“啧啧...”
　　心头一笑，虞子瑜脸上也是多了一抹玩味。
　　这家伙是当在众多强者的面，表明忠心嘛。
　　不过，挺不错的。
　　识趣的人，总比不识趣的人好。
　　而且，如今的灵龟也是有着令他抬眸的格...
　　嘴角一翘，掀起了一抹弧度，虞子瑜也是缓缓开口道：
　　“如今，你既然踏足五阶，那么也当享有和十大神兽等同的地位...而且，也是应该享有妖庭最高等阶的待遇...”
　　说着，虞子瑜也是声音一肃，喝道：
　　“灵龟听令...”
　　“属下在...”
　　一声回应，盘旋于天际的森然巨龟，也是目露炽热。
　　“即日起，你为妖庭军元帅，掌我妖庭十万军，护我妖庭百世安宁...”
　　“是,神木大人...”
　　激动的声音之，灵龟也是面露狂喜。
　　兵权，
　　他真的有兵权了。
　　要知道，他苦心积虑最想要的就是有兵权，立于万万人之巅。
　　而现在...
　　他就这样得到了。
　　只是，就在这时，像是意识到了什么，他脸上也是多了一抹讪讪的笑容。
　　他记得，不久前他当着朋友的面，就是说：‘他想要成为军元帅，执掌十万军吧...’
　　然而，现在，神木大人竟是一个字不差，原封不动的说出。
　　“emmmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，灵龟对于虞子瑜说的‘九界都只是我身体的一部分，没有什么能够瞒过我’这一句话，也是理解的越深刻。
　　“果然，神木大人所非虚言。”
　　心头呢喃间，灵龟既是骇然，又是庆幸。
　　骇然的是神木大人的恐怖。
　　而庆幸的则是，他幸好没有说过什么‘大逆不道’的话...
　　而这时，虞子瑜可是没有在意灵龟的小心思。
　　既然他踏足超凡五阶了，那么该得到的，虞子瑜也会赐予。
　　唯一需要他做的，就是忠心，再忠心。
　　只要对他，对妖庭忠心，那么一切都好。
　　ps：------------求自定----------
　　马上第四更...(*^▽^*)...
 
第九百一十六章  虞子瑜的后手 （第四更） 
 　　简单的论功行赏，而后又是分封了灵龟之后，虞子瑜也是遣散了众多变异野兽。
　　独留九尾，牛魔，白虎等核心人员。
　　当然，灵龟，虞子瑜也是传音让其留下。
　　像灵龟这样的家伙，心思很是敏感，让他留下能够让他觉得自己受到了重视，从而更加忠心于妖庭~。
　　虽说，这只是一种小手段，但起来效果-确实不错。
　　至少，现在，看了一眼灵龟脸上的激动之色，虞子瑜心头也是一笑。
　　一如他所料，灵龟是给个甜枣就会感恩戴德的那种。
　　而之前之所以如此，也只是因为害怕，惶恐，担心自己突破得不到公正待遇罢了。
　　“咳……”
　　轻咳了一声，虞子瑜也是将众多变异野兽的目光吸引了过来。
　　旋即，虞子瑜一个又一个望去。
　　目光所及，九尾，白虎等等，尽皆挺了挺胸膛，以示尊敬。
　　“不久之后，我要离开了……”
　　忽然的开口，空气都是安静。
　　与之伴随的则是，九尾，牛魔，白虎等人尽皆大变的脸色。
　　“主人，你要离开？去哪？”
　　“为什么在这个时候离开？”
　　“主人……”
　　一声接着一声的询问，众多和虞子瑜亲近的变异野兽都是激动的开口道。
　　而这时，像是意识到了什么，金猴也是一步走出，说道：
　　“主人，是因为泰坦神域说的那个消息吗？”
　　“嗯……”
　　微微点头，虞子瑜也是解释道：
　　“泰坦神域说的那个消息，对我而言，很是重要。”
　　说到这里，虞子瑜也是带着一抹无奈，继续道：
　　“很抱歉，在妖庭初立的时候离开，但，这一次，我却是非去不可了。”
　　静静的听着，九尾，白虎等人也是相视了一眼，尽皆了然。
　　随后，九尾一步走出，代替众人询问道：
　　“主人，这一次去，怕是要很久才能归来吧。”
　　“拿不。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是有感而，叹道：
　　“少则数十年，多则千百年吧……”
　　“呃……”
　　脸色微微一僵，九尾等人皆是露出了错愕之色。
　　少则数十年？多则千百年？
　　要知道，银河系灵气复苏至今也才十几年……
　　而现在，主人离开竟是要如此久的时间。
　　“唉……”
　　一声叹息，对于虞子瑜这一趟外出，心里多少有点数的金猴，也是明白虞子瑜的决意。
　　事关主上证道，容不得半分耽误。
　　只是……
　　像是想到了什么，金猴也是如实问道：
　　“想必主人，对于日后也是有所安排吧。”
　　“嗯……”
　　点了点头，虞子瑜也是步入正题，继续道：
　　“这正是我接下来要重点说的。”
　　说着，虞子瑜也是枝条一卷，掀起了一层灵力光圈，屏蔽了来自外界的感知，直言道：
　　“在我离开之后，妖庭依旧如从前，十大神兽主内，妖师金猴辅佐。”
　　“而对外，我的弟子虫族女王沙拉，大蛇，以及灵龟，你们则是照顾一二……”
　　……
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是娓娓道出了他酝酿了许久的安排。
　　安排不多，却是足以维持妖庭内外运。
　　而且，虞子瑜也是点明了虚空精灵之躯会镇守妖庭，是出现意外，则可去妖庭第三重天——天界最深处将他唤醒。
　　而这时，是有人将目光望向天界，也就是月球最深处。
　　定然能够看到在一个涟漪荡漾，层层叠叠的空间深处，有着一个晶般宫殿，坐落于此。
　　而在那晶般的宫殿之，还有一个晶一样的棺材。
　　至于虞子瑜的虚空精灵之躯，则是静静躺在晶棺深处。
　　这晶棺，乃是五阶灵物蕴灵石铸就，宝贵至极。
　　而它一个很是厉害的能力，就是防止灵力流失。
　　哪怕千百年，甚至万年，虚空精灵之躯的实力也不会因为不修炼，而下降分毫。
    · ········求鲜花···· ·········
　　甚至，在一定程度上，还可能精进一二。
　　如今，整个晶宫都是有着不死月桂镇守，虞子瑜也是放心。
　　而且，值得一提的是，不死月桂早就在悄无声息之踏足五阶，更是因为扎根于太阴星，也就是月界。
　　不死月桂的实力会在天界有着数倍乃至数十倍的提升。
　　虽说不方便移动，但镇守一方，着实没得话说。
　　而这也是妖庭不为人知的一道底牌。
　　……
　　而这时，目光一，虞子瑜望向不远处的牛魔，白虎等人，也是继续道：
　　“虽说十大神兽主内，但你们这些还没有踏足五阶的家伙，就跟着我一起走吧。有时间，我也可以指导你们一二。”
    . ..... 
　　“嘿嘿……”
　　忽的一笑，白虎嘴角都是咧开了。
　　“我就知道主人舍不得我……”
　　这般说着，白虎又像是炫耀一般对着帝鳄说道：
　　“那四弟，你就镇守妖庭啊，我去陪伴主人了……”
　　“哼……”
　　轻轻的一声冷哼，看着得意洋洋的白虎，帝鳄也是偏过了头。
　　只是这时，是留意，定然能够看到帝鳄眼眸深处尽是笑意。
　　有二哥，三哥他们跟着，想来主人也不会寂寞。
　　……
　　“唉……你这家伙……”
　　无奈的看了一眼白虎，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这家伙，脑子里也不知道装的是什么？
　　不过，现在这个不重要。
　　最重要的是第一重天蓝星，以及第二重天沧澜的安排。
　　想到这里，虞子瑜也是望向刚刚突破不久的灵龟，说道：
　　“灵龟，我有意让你镇守蓝星，不知你可否愿意？”
　　“属下愿意。”
　　一声回应，缩在角落的灵龟也是猛的抬起头，激动的表态道。
　　“那就好，蓝星七成都是江海，最适合你了……”
　　一声感叹，虞子瑜也是先给第一重天蓝星上了一层保障凡.
 
第九百一十七章 精灵女王菲蕾德翠卡 （第一更） 
 　　蓝星只是其一。
　　沧澜世界，作为妖庭的第二重天给也需要镇守。
　　想到这里，虞子瑜也是将目光拉到了不远处的大蛇身上。
　　大蛇，有着永恒血脉传承，于沧澜世界蜕变，踏足超凡五阶，也是沧澜世界最深处，被世人恐惧的‘魔物’。
　　以吞噬恐惧而生，更是在恐惧之，不断成长。
　　如此存在，本该是最为黑暗而又可怕的魔物。
　　然而，现在...
　　“大蛇，我希望你能够守护沧澜世界...”
　　“嘿嘿...”
　　嘴角一咧，大蛇八个龙头都是不禁对视了一眼，哑然失笑：
　　“没想到我这最被沧澜世界恐惧的魔物，竟会有一天要背负守护的职责。”
　　“你不守护谁守护“一六三”啊，要知道，正是因为沧澜世界的生灵惧你，畏你，你才能像现在这样躺着都能变强，是沧澜世界被人灭了，无人传播你‘恐惧之名’，你力量哪怕不衰弱，也别想更进一步...”
　　一旁金猴见状，也是忍不住打趣道。
　　“这倒是...”
　　微微点头，大蛇的八个龙头都是咧开了嘴角，颇为同。
　　像他这样的存在。
　　最是诡异。
　　依靠世人的‘畏’而成长...
　　沧澜世界真的被人灭了，他怕是有些麻烦。
　　想到这里，大蛇也是应允道：
　　“好的，主人，属下定当将沧澜世界护之周全。”
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是放心。
　　大蛇，隐藏的很深，绝不是看起来的那么简单。
　　尤其是这个家伙识了沧澜世界最深处翡翠梦境之的‘掌控梦境’的神灵之后，力量更是一度质变。
　　甚至已经和那个神灵联合开辟了‘梦界’...
　　“啧啧...”
　　嘴角一咧，虞子瑜都是有些好奇大蛇真正的力量。
　　不过，眼下，不是急于探寻这个的时候。
　　安排好了妖庭的第一二重天蓝星和沧澜世界之后，虞子瑜也是考虑起了第三重天——天界。
　　只是，想到天界日后作为妖庭明面上的大本营。
　　除了有着不死月桂镇守之外，还有九尾帝鳄等人坐镇，虞子瑜也是微微放心。
　　如此多的五阶真神坐镇，可不是一般的势力能够撼动的。
　　即便是，强如泰坦神域乃至天使星域，也会忌惮一二。
　　...
　　而就在简单的安排之后，虞子瑜也是没有耽搁。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着灵力的涌动，九界的上空竟是有着一个浩瀚的漩涡张开。
　　“如今，我已经张开了九界的通道...尔等或是搬家，或是外出，皆可自由...”
　　“为期十天，希望尔等多加珍重...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的意识也是缓缓沉入本体。
　　比起，看着一个个变异野兽不舍的目光，虞子瑜更愿意借着‘修炼’之名，两耳不闻窗外事。
　　主人...
　　轻声的呼唤之，跟随虞子瑜多年的九尾也是眼眸止不住的闪烁。
　　依稀间，可见九尾的眼角都是有着一圈晶莹。
　　不过，不待晶莹更多，炽热的火焰已是在九尾眼角燃起。
　　“轰...”
　　可怕的气息陡然爆，九尾竟是一步踏天，缓缓的向着天空走去。
　　“走吧，趁着这一段时间将妖庭一分为二，安排妥当，不要让主人费太多心。”
　　淡淡的声音，宛如女王，却是有种说不出的霸气。
　　而听着这一道声音，众多变异野兽相视了一眼，也是接连灵力涌动。
　　“是，大姐。”
　　“是，九尾大人。”
　　齐声的回应之，食铁兽老九，牛魔，白虎等变异野兽，皆是四散而去。
　　渐渐...
　　整个生命小世界深处，独留二三道身影，以及一株参天巨树，轻轻摇曳，时不时落下几片碧绿的叶子...
　　似在叹息，又似在留念。
　　“主人，你也舍不得嘛？”
　　似乎是察觉到了虞子瑜的心思，一个有着一头碧绿长，面容倾世的婉约女子，也是缓缓弯下了身体，捡起了一片还没有枯黄，就掉落的柳叶. ........
　　主人，虽然威能无尽，但也依然会和寻常树木一样掉落叶子。
　　这是新陈代谢，很是正常。
　　不过，像这样还没有完全枯黄，就掉落叶子，说明主人的心情很是不平静...
　　“唉...”
　　一声叹息，看着走来的精灵女王菲蕾德翠卡，虞子瑜也是幽幽的苏醒，旋即，感叹道：
　　“这一去，我也不知何时能归...确实有些不舍..”
　　“不舍，是正常，主人重情...”
　　说到这里，菲蕾德翠卡也是继续道：
　　“不过，主人不担心，以妖庭如今的实力完全能够屹立于星空之林...”
　　“确实。”
　　微微点头，虞子瑜也是同。
　　如今妖庭的实力，已是不弱。
　　甚至可以称之为‘强大’。
　　哪怕没有他在，也是能称雄于星空。
　　而且，这一次也是可以作为一次考验。
　　是没有他，妖庭出了事情...那么日后归来的虞子瑜除了会为其复仇之外，也是会收下心，不再操心有关势力的事情。
　　只是，就在这时，察觉到了什么，虞子瑜也是望了一眼如今气息有些不稳的精灵女王菲蕾德翠卡，关心道：
　　“你应该快突破了吧？”
　　“嗯。”
4.
　　微微颔间，菲蕾德翠卡倾世的面容也是露出了一抹笑容，旋即感激道：
　　“承蒙主人关照，妾身突破五阶只是时间的问题...”
　　“这一切都是靠你自己。”
　　这般说着，虞子瑜也是不禁笑了起来。
　　精灵女王菲蕾德翠卡，本就是沧澜世界赫赫有名的强者。
　　在没有跟随虞子瑜之前，已是半神极巅的可怕存在。
　　而后，跟随虞子瑜，日夜陪伴。
　　偶尔间的指点，也是令这精灵女王受益匪浅。
　　更别说精灵女王天赋本就不弱，哪怕在妖庭也是能够排的上前十。
　　如此，她的突破，自然是到渠成。
　　其实，不止是她，就连人鱼之王艾尔莎，也快了.
 
第九百一十八章  万众瞩目！星河神树 （第二更） 
 　　精灵女王菲蕾德翠卡！人鱼之王艾尔莎！
　　一个拥有精灵女王血脉，一个拥有人鱼皇族血脉。
　　二者，都是最为顶级的血脉，比之巨龙之的炼狱雷龙，晶龙都是差不了多少。
　　而且，她们还有着虞子瑜这一个六级生命体的亲自教导...
　　讲真，踏足五阶，对于她们还真是不难。
　　而这，也是虞子瑜收她们为侍女的原因。
　　没有‘可怕的潜力’，想要跟在虞子瑜身边，可是连格都没有。
　　要知道，现在的蓝星，沧澜，想要跟在虞子瑜身边的人，多不胜数。
　　就连一个个名震山河宛如天灾一样的四阶，甚至是半神级别的强者都想要跟在虞子瑜身边，为奴为仆。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　不过，也是。
　　跟在虞子瑜身边，哪怕一头猪都是踏足天灾，更何况其他有天赋的人呢...
　　而这，也是得益于虞子瑜‘神树得道’。
　　单是在他身旁修炼一天，都能抵得上在其他地方修炼半月，甚至是数月。
　　日复一日，年复一年。
　　这差距，只会不断扩大。
　　所以...强者愈强，弱者恒弱。
　　外界的人，想要追上妖庭的人，怕是有些艰难。
　　即便是天赋逆天又如何，论起天赋，妖庭不少的人可是不差。
　　而，更是不说。
　　而这，也是虞子瑜不担心蓝星乃至沧澜，有人忽然崛起，推翻妖庭统治的原因。
　　比之旧时代，如今的超凡时代，更是残酷。
　　至少，在旧时代，皇朝不过千年，还有百姓可能推翻它的统治。
　　可在这个超凡时代，皇朝乃至帝庭屹立数万年也是不足为奇。
　　毕竟，想要推翻这等随着时间流逝底蕴越深厚的势力，实在太难太难。
　　唯一的可能就是这个势力本身内乱吧...
　　不过，十大神兽很是和睦，灵儿，金猴也不是贪恋权势之人。
　　想要内乱，怕是有些难度吧。
　　心头一笑，虞子瑜已是将妖庭未来可能生的一切都是盘算了一遍。
　　现在，唯一担心的就是来自星空外的顶级势力冲击。
　　不过，这也是没有办法。
　　妖庭踏足星空，势必要和这些顶级势力对上。
　　而这就只能看九尾等人本事了。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的呼出一口气，开始了最后的一次修炼。
　　“轰...”
　　呼吸宛如雷鸣，无尽的灵力都是为之吞吐。
　　而这一刻，星空之，以虞子瑜九道宛如星辰般的漩涡为心，无尽的星光都是聚集...
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是十天过去。
　　而就在这一日。
　　一个又一个四阶强者都是立于星空。
　　一眼望去，竟是有着数万人之多。
　　这是集结蓝星乃至沧澜星的所有四阶乃至以上的强者。
　　自从天界搬出‘飞升天界’这一个铁律以来，蓝星以及沧澜星的四阶强者都是纷纷飞升。
　　一时之间，在蓝星和沧澜世界之，四阶——天灾级的强者都是成了绝响。
　　不过，这也好。
　　至少，妖庭的实力与日俱增。
　　毕竟，飞升天界，本身就是变向的加入妖庭。
　　而值得一提的是，‘飞升天界’除了是是妖庭积累强者的手段，也是为了更好的控制第一重天乃至第二重天...
　　而现在...
　　在九尾，帝鳄等人的率领下，来自天界的数万强者都是静静矗立于星空。
　　灵力涌动之，一个个强者也是燃起了不同的灵焰。
　　看上去，既是可怕，又是有种说不出的震撼。
　　灵焰包裹全身，乃是四阶强者的一个标志。
　　唯有灵力包裹全身，四阶强者才能够在星空存活。
　　不过，数万强者灵力包裹全身。
　　五颜六色的光芒，直冲星空。
　　莫说九尾等人，就连虞子瑜看到眼眸深处都是有着一抹惊异。
　　只是，比起这。
　　最为可怕的还是那立于人之前，一个又一个宛如神魔一样的五阶强者吧。
　　帝鳄，恢复了本体，身躯延展数千米。
　　宛如史前巨鳄，更是有着金光护体，看上去可怕到了极点。
　　九尾，六条尾巴倒卷于星空，每一条尾巴都是拖出了数千米的火浪。
　　更是有着无数虚幻的银白色锁链于星空不断交织。
　　一眼望去，既是神圣，又是可怕...
　　而这，就是五阶，真神境的强者。
　　一个比一个可怕。
　　单是声势，就不是普通强者能够比拟。
　　而这里面，最是夸张的，莫过于红龙女王黛儿了。
　　“吟...”
　　一声龙吟，震动九天。
　　却是黛儿再次恢复龙身，长达数千米的深红躯体，盘踞于星空。
　　时不时，更是金色的焰火于体表燃起。
　　可怕的龙威，则是宛如实质，在星空都是掀起了阵阵涟漪，压迫的众强都是不能呼吸。
　　单以威压而言，龙族确实可怕。
　　他说第二，没有其他种族敢说第一。
　　“我等，恭送神树。”
　　“我等，恭送神树...”
　　齐声的呼唤，声震星空。
　　就连远远的蓝星之人，都是可以听到那宛如海啸一般的呼喊。
　　抬头望向天空。
　　在无数蓝星生灵都是震撼的目光之，星空深处五彩六色的光芒，直冲星河。
　　更是隐隐有着一株宛如撑起星空的巨树，缓缓展露身姿。
　　“今日一别，不知何时能够再次相见...”
　　一声叹息，却是在每一个人耳畔响起，就连在蓝星上的生灵都是能够清晰的听到。
　　恍惚间，这一道声音跨越了时间，乃至空间。
　　而这时，更为令人震撼的是，他们脑海都是浮现了一幅画面。
　　那是黑暗无垠的星空，
　　然而，就在这样的星空，却是一道灵光闪烁。
　　仔细看去，那竟是一株树影，不断放大。
　　其身上的光芒，也是越璀璨。
　　ps：-----------------求自定-------------
　　网站改版，要求封面分辨率以上。
　　所以，绯红要换封面了,(*^▽^*)....
 
第九百一十九章 神恩如海 （第三更） 
 　　神恩如海，神威如狱。
　　在这一刻，虞子瑜实力尽显，其真身都是在每一个人的心头显化。
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜是心存杀意，其恐怖的力量足以在一个刹那间抹去整个太阳系的生灵。
　　而这，就是六阶五的可怕。
　　近乎是六阶生命体顶点的力量。
　　而之后的六阶六，已是足以睥睨百分之九十九的六级生命体，非主宰不能敌。
　　至于七更是不多说。
　　整个纪元都是没有几人。
　　那一个赫赫有名的血海道人，至今流传其威名。
　　以六阶之身，力敌七阶主宰。
　　实属传奇。
　　...
　　而这时，威压横空，虞子瑜的声音也是再次在星空响起。
　　“在离去之前，吾送给你们最后一个礼物吧。”
　　说着，虞子瑜灵力已是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着星空的震动，一股说不出恐怖的气息，竟是星空间升起。
　　而就在这时。
　　“神通——元素潮汐...”
　　一声低喝，宛如雷鸣，陡然在星空回荡。
　　刹那间，
　　整个太阳系都是一震。
　　而就在片刻，
　　在无数生灵骇然的目光之，肉眼可见的灵力都是升起。
　　红的火属性灵气。
　　白的冰属性灵气。
　　蓝的雷属性灵气...
　　一种又一种灵气已是在整个太阳系浮现，哪怕常人都是可以看见。
　　灵气本是无形无色，唯有修炼有成的人，才能够窥视其本质。
　　然而，现在，在虞子瑜的呼唤下，整个太阳系的灵气都是涌动。
　　而这，就是虞子瑜磨合各种元素神通，凝练的可怕神通——元素潮汐。
　　“今日，我以元素主宰之名，为整个太阳系提升灵气浓度..～‖.”
　　低声的喃喃，以虞子瑜本体为心，无数肉眼可见的灵气都是汇聚...
　　眼间，已是拉出了一个五彩的风暴。
　　然而，可怕的是。
　　这一个五彩风暴竟是以一种可怕的速度在扩大。
　　仅仅几个呼吸，已是有着万米之大。
　　而现在，这个风暴扩大的速度还在提升。
　　与之伴随的则是，无穷无尽的灵气为之汇聚。
　　只是，就在这时。
　　像是现了什么，一道惊呼已是响起。
　　“那是什么？”
　　寻着这一道声音望去，无数强者都是看到在星空的尽头，有着一道江河奔涌而来。
　　可仔细望去，那竟是一道灵气洪流。
　　是的，灵气洪流。
　　五彩缤纷，却是来势汹汹，眼间，已是涌入了虞子瑜聚集的五彩漩涡。
　　“轰...”
　　刹那间，五彩漩涡呈现几何倍数扩张。
　　其宛如实质化的灵气，更是令人窒息。
　　只是，这还是一个开始。
　　“轰，轰，轰...”
　　一道接着一道，无数五彩的洪流都是自星空的尽头而来。
　　恍惚间，是在回应虞子瑜的声音。
　　而这才是神通——元素潮汐真正的力量。
　　现在，虞子瑜只要一个不慎，其卷起的恐怖潮汐都是足以将整个太阳系都是抹去，连一丝余烬都不可能剩下。
　　....
　　“怪物，真的是怪物...这个家伙竟然走到了这种地步，...开什么玩笑，他现在的实力放到上一个纪元，也是一尊盖世天骄吧...”
　　不可置信的声音之，蓝星联邦最深处，那一位人皇脸色都是苍白。
　　双眸之，尽是骇然。
　　蓝星，
　　小小的蓝星，竟然走出这么一位绝世天骄？
　　而且，现在，还是灵气刚刚复苏的大时代。
　　是任由这一位成长，怕是会真正成长为一方巨擘吧。
　　“咕噜...”
　　下意识咽了咽口，这一位人皇直到现在也是有些难以置信。
　　不过，片刻，像是想到了什么，这一位和虞子瑜交情也是不浅的人皇，也是苦笑道：
　　“还好，还好，我和这一位...神树大人，没有结怨...”
　　带着一抹庆幸的声音之，这一位人皇也是不禁庆幸当初的果断...
　　否则，现在怎么死的都不知道。
　　至于现在...他可是妖庭的客卿。
　　只要不做过分事情，一生应该无忧，而且还可以傍着妖庭这一株大树，慢慢成长...
　　而这时，不止是人皇，一个又一个强者都是瞠目结舌的望着星空之的掀起的浩瀚五彩漩涡。
　　在这种力量面前，五阶都是宛如蝼蚁一般渺小。
　　“．」师父，果然是六阶生命体...”
　　满是欢喜的声音之，虞子瑜的第一个大弟子虫族女王莎拉，脸上都是不禁露出了笑容。
　　这才是她真正愿意拜师的理由。
　　一个六阶生命体，尤其是灵气复苏初期的六阶生命体，已是足以她誓死跟随。
　　而就在这时，一道声音也是忽的在虫族女王莎拉耳畔响起。
　　“莎拉...”
　　“师父，弟子在。”
　　激动的回应之，虫族女王莎拉脸色也是一喜，赶紧回应道。
　　“那个虫巢意识终究是一个隐患，我不在的时候，找个机会除去它，而你那时候，也顺便接手她的虫族大军。”
　　“知道了，师父，徒弟也正有此意。”
　　一声轻笑，虫族女王莎拉眼眸深处却是不禁闪过一抹寒芒。
　　让它活得够久了。(得王好)
　　现在，它差不多可以‘去’了。
　　至于互不侵犯盟约，说的是妖庭和虫族互不侵犯，又没有说虫族女王莎拉不可以掀起内乱...从而上位。
　　...
　　而就在太阳系掀起浩瀚的五彩风暴的时候，很少有人知道，太阳系周边，一个个未知的强者都是脸色剧变。
　　“六阶，六阶，这是六阶生命体，而且还不是一般的六阶生命体...”
　　近乎尖叫的嘶吼，一个来自元素一族的四阶强者，陡然像是逃命一样，向着族赶去。
　　不止是他引。
　　另一个角落。
　　“妖庭，真的这么恐怖嘛...”
　　喃喃自语之，一个背负四翼的天使，脸色已是苍白如雪。
　　与此同时，手的映像石也是第一时间将他看到的画面传到了天使星域深处....
 
第九百二十章  星空震动 （第四更） 
 　　作为星空之最是顶级的势力，来自四面八方的监视肯定少不了。
　　而妖庭又是初来乍到，自然是引来诸多势力的‘窥视’。
　　只是，现在，这一个个势力都是傻眼了。
　　真正的傻眼了。
　　泰坦神域最深处。
　　“他奶奶的，这一个神木果然是怪物，真正的怪物。”
　　眼角止不住的抽搐，已是解开封印，恢复万米大小的山岳泰坦望着‘妖庭那边传回来的画面’，都是忍不住擦着额头的冷汗，怪叫道。
　　而片刻，察觉到周边死一般的寂静，山岳泰坦又是忍不住开口道：
　　“我说了吧，我被抓住真怨不了我，你们谁去都要栽一跟头...”
　　“这tm的能玩？现在这个时间点，居然冒出一个六级生命体”
　　...
　　静静的听着，一个又一个万米之高的泰坦都是沉默。
　　确实，怪不了山岳。
　　这个妖庭委实恐怖过头了。
　　然而，就在下一刻，
　　不远处，一个高坐于王座的，面色冷峻的巍峨身影忽的叹息道：
　　“是一个普通的六级生命体也就算了，可现在看来，这个家伙已是在六阶生命体之都能够称之为‘强者’...”
　　这般的感叹之，泰坦族最是神秘也最是可怕的第一神柱也是缓缓站起来，吩咐道：
　　“将妖庭列入一级戒名单，时刻注意动向...还有最好不要招惹...”
　　“是，第一神柱。”
　　齐声的回应之，众多泰坦脸色也是一肃。
　　只是，不一会儿，像是想到了什么，第三神柱噬星忽的望向高坐于王座的冷峻身影，问道：
　　“面对他，你有把握吗？”
　　“难，难...”
　　一连两个字，第一神柱也是如实道：
　　“如今，永恒帝兵泰坦神冠的力量恢复不到了万分之一，想要借着神冠的力量和他对抗，委实太难...而且...”
　　说到这里，第一神柱脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　永恒帝兵泰坦神冠，乃是镇族底蕴。
　　不能轻易动。
　　一个是影响到泰坦神冠本身的恢复，而第二个则是，动一次之后，下一次动至少都要休养一段时间。
　　而在这一段时间，整个族都会失去永恒帝兵的庇护。
　　所以...永恒帝兵更多的只能作为威慑。
　　...
　　而就在同一时间，天使星域的天使之城...
　　六翼双的炽天使撒拉弗，背负六翼，头顶光圈的拉尔夫...一个个天使之的君王，都是难得集合，怔怔的望着不远处的画面。
　　一望无垠的星空，忽的卷起了浩瀚的五彩风暴。
　　其覆盖之广，远超世人想象。
　　仅仅是看着，一个个天使君主都是忍不住头皮麻，个别甚至都是以手捂面...
　　“我说，拉尔夫，这应该就是你说的妖庭另外两位掌舵者之的一个吧。”
　　“是的。”
　　微微点头，拉尔夫也是苦笑道：
　　“当初，合一境的星神自称‘他只是妖庭三神之一’，还是地位最低，我还有些不信，可现在看来...他当时说的真的是大实话。”
　　“能不是大实话嘛？六级生命体都是冒出来了.....”
　　一声感叹，一个有着一头及腰的金，五官看起来极为完美的女性天使，也是嘴角轻扬。
　　她是四大炽天使之唯一的女性天使，执掌极速，乃是真正的天空之王...
　　拥有着冠绝整个天使星域的极速。
　　据传，她的速度甚至能够突破时间。
　　不过，具体，无一人知晓。
　　唯一知道的就是，她是四大炽天使之出手最少的家伙。
　　仅此一次出手，还是泰坦族的大老粗，跑到天使之城撒野，被她一掌拍出了数万米之远。
　　而那一位不幸奖的家伙，正是山岳泰坦。
　　直到现在，山岳泰坦都是不愿回想起这‘痛苦’的过去。
　　“有些麻烦...”
　　苦笑之，拉尔夫也是摊了摊手,表示无奈。
　　“也还好吧...一株神树...再是强大也不过是守着一亩三分田，不至于威胁到我们...”
　　说到这里，这一个女性炽天使忽的嘴角一扬，掀起了一抹曼妙的弧度，笑道：
　　“对了，耶华，你伊甸园种的那一株善恶树，比起这一株神树如何？”
　　“没有可比性...”
　　一声轻笑，坐在最角落的一个背负六翼的天使，也是伸了一个懒腰，继续道：
　　“善恶树，如今也不过是五阶，而且灵性不足，比起这一株近乎神威浩瀚的神树，完全是一个天，一个地...”
　　“好吧，那倒是可惜了。我还想着看这神树和圣树交手了...”
　　略带顽皮的声音忽的从远方传来，这一个冷艳的女天使，身影也是缓缓消失了空气。
　　而这时，拉尔夫才错愕的现，她早已是离开...
　　“这家伙的速度越来越可怕了...”
　　深深的感叹，拉尔夫眼眸深处也是有着一抹忌惮..
　　...
　　当然，这个时候，可不止是元素一族，泰坦神族，以及天使一族，就连隐藏在星空下的一个个势力也是震动。
　　甚至，个别势力已是第一时间出了命令。
　　“通知仙宫各路人马，万万不可招惹妖庭...”
　　“吩咐下去，万神殿暂且不要和妖庭接触...”
　　“听好了，我们剑阁谁去找妖庭麻烦，就别怪我找你麻烦...”
　　...
　　现在...一个接着一个的势力，都是将‘妖庭’二字，深深的放到了心头。
　　一个六阶生命体。
　　而且，在六阶之都能算得上强者的六阶生命体，在现在这个时代，绝对可以称之为‘禁忌’。
　　这样的存在，能不招惹就不要招惹。
　　就连接触都不要接触。
　　只因，恐怖。
　　委实太过恐怖.
 
第九百二十一章  惊天手笔 （第一更） 
 　　虞子瑜走了。
　　带着一半妖庭，悄无声息的走了。
　　留给妖庭乃至整个太阳系的，只有一场五彩的光雨。
　　宛如流星，辉煌而又绚丽。
　　抬眸望去，
　　五彩的光雨...纷纷扬扬...从天空落下，没入大地。
　　偶尔间，触碰生命。
　　“这是...”
　　惊呼之，感受着光雨之那传来的浓郁生命力，一个个生灵都是脸色大喜~。
　　这是生机。
　　除了元素潮汐，虞子瑜也是-将生机注入。
　　从而令这一场席卷整个太阳系的光雨，生机-盎然。
　　能够在提升生灵生命力的同时，也能够修补暗伤。
　　而这，对于无数生命都是一场妙不可言的造化。
　　至于，提升空气的灵气浓度更是不多说。
　　虽然提升不多，仅仅只是提升了三成灵气。
　　但要知道，这可是覆盖整个太阳系。
　　提升整个太阳系三成灵气...
　　仅仅是想想，都是有些骇然。
　　因为这一举动，蓝星和天界的强者必定会如雨后春笋，纷纷冒出。
　　只是，这还不是最为恐怖的。
　　这时，是凝望太阳系，定然能够看到，整个太阳系都像是化为了一个很是浩瀚的五彩漩涡，不断旋。
　　它旋的很缓慢。
　　可在虞子瑜离开之后，还在旋，似乎是永无止境一样。
　　而这，才是虞子瑜真正的大手笔。
　　多年感悟星空，虞子瑜终是悟出了阵法的皮毛。
　　从而在整个太阳系布下了‘星光聚灵阵’。
　　这个阵法，藏得很隐晦。
　　不过，却一直在运。
　　整个银河系的元素，都会因为这一个阵法，不断向着太阳系流动。
　　而这样一来，太阳系，也就是妖庭所在的大本营，将会成为整个银河系的心。
　　毕竟，灵气的浓度，决定了强者诞生的比列。
　　只是这样一来，银河系的其他角落必然会因为灵气的枯竭，迎来荒芜...
　　“主人，为我们付出了太多，太多...”
　　一声感叹，金猴也是静静矗立在星空，凝望着这浩瀚的五彩漩涡。
　　“动这般逆天的手段，对于主人而言，应该也是不易吧。”
　　轻声的低语，和金猴并肩而立的九尾，脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　“确实不易。”
　　轻轻的点头，金猴也是叹了一口气：
　　“估摸着，强如主人都会元气大伤....”
　　话落，又像是想到了什么，金猴也是再次开口道：
　　“现在，我们能够做的就是不让主人失望。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，九尾的目光也是望向了太阳系一颗又一颗星辰。
　　“在主人逆天手段之下，太阳系成为银河系的心，已是时间问题，所以...我打算在接下来的日子，将整个太阳系都是利好。”
　　“你的意思是？”
　　一声狐疑，金猴也是好奇。
　　“整个太阳系，有八颗行星，以及颗卫星。”
　　“除了蓝星化为妖庭第一重天，月球作为天界化为妖庭的第三重天，以及金星被主人挖出星核沦为死星之外，其余星辰皆是有着利价值。”
　　说到这里，九尾顿了顿，又是补充道：
　　“我打算动妖庭势力，全力改造除了蓝星以及金星外的六颗行星，争取让它们成为妖庭新的六重天...”
　　“至于其他，除了月球的颗卫星，要么作为战争堡垒，要么作为空间移平台。”
　　“务必要在主人离去的时间，将整个太阳系都是利到极致，从而不辜负主人的一番心血...”
　　静静的听着，金猴也是愕然的看了一眼近在咫尺，这一个笼罩在火焰之的身影。
　　不得不说，九尾的话惊到他了。
　　“真的是好大的气魄...”
　　心头一声感叹，金猴也是终于明白主人为何会在离去之前，暗召见他，叮嘱他务必要全力辅佐九尾了。
    · ········求鲜花···· ·········
　　现在看来，九尾确实值得他辅佐。
　　这...是天生做大事的人。
　　更是天生的君王。
　　只是，主人的存在一直掩映了她的锋芒。
　　而今主人离去，要将整个妖庭扛起的九尾，也是终于露出了峥嵘...
　　“我，金猴，必定听从大姐的吩咐...”
　　带着一抹尊敬的声音之，金猴已是缓缓弯下去了身姿。
　　...
　　而就在这时，
　　“唰...”
　　忽的一道破空声，划过了星空。
　　眼，已是拉到了太阳系之外。
　　而这时，抬眸望去，才现，这竟然是一道很是绝美的身影。
    . ...... ...
　　雪白的六翼，微微展动。
　　无数白色的羽毛，纷纷扬扬。
　　头顶的金色圣光，洒下了无尽的光辉。
　　一头金色的长，散出了耀眼的光泽。
　　嘴角轻抿之，似在笑，却是摄人心魄。
　　不过，最是好看的还是那一双眸子。
　　深邃之，仿佛将灵魂都是吸引。
　　天使一族，四大炽天使之唯一的女性天使，背负‘极速’的‘岚’。
　　而现在，难忍心头的好奇，她已是来一探究竟。
　　只是，现在。
　　这一个身影沉默了。
　　静静的看着整个太阳系。
　　八大行星流，以一颗恒星为心，和其他小行星带没有什么区别。
　　然而仔细去看，一个淡淡的五彩漩涡轮廓，将整个太阳系都是笼罩。
　　更为重要的是，以这一个小行星带为心，周边星空无数灵气都是缓缓旋，进而悄无声息的涌入这一个小行星带。
　　恍惚间，这里成为了一个星域的心，将无尽的灵气都是牵引。
　　“比起他们说的，更为可怕...”
　　这般的感叹之，岚也是一再凝望..似在打量。
　　“真的是好大的手笔，怕是主宰都难以做到吧...”
　　真心的称赞，岚脸上也是露出了一抹震撼之色凡.
 
第九百二十二章 前往卡达尔星域 （第二更） 
 　　只是，片刻。
　　像是察觉到了什么，岚忽的脸色微变。
　　寻着她的目光望去，赫然能够现在太阳系的心，也就是那一个浩瀚的五彩漩涡深处，有着一株巨树虚影悠然而立。
　　这是一株很是挺拔的巨树。
　　周围缭绕着九颗恍星辰的漩涡。
　　根根枝条宛如神链，在虚空摇曳，看起来极为不凡。
　　而正是，看着这一株巨树虚影，岚脸色才愈凝重。
　　“果然不愧是六阶顶级生命体，单是留下的一截树枝，作为阵眼都是有着这般威势。”
　　话落，岚也是没有再停留，身已是离去。
　　整个小行星带都是阵法笼罩。
　　是随意闯入，扰乱了这阵法，免不了将“一六三”整个妖庭得罪。
　　而这，也是岚主动离去的原因。
　　当然，明眼人也是知道，那一个漩涡心留下作为阵眼的树枝，也是一种无形的警告，警告来自星空之外的人...
　　是不确定妖庭是否有着六阶生命体，单是看一眼那一截树枝，就可以知道一二。
　　毕竟，那高高在上，恍神祗一般的残存威势，做不了假。
　　...
　　而就在这时，星空深处。
　　“啧啧，我走之后，太阳系倒是挺热闹...”
　　心头一笑，本体扎根于生命小世界的虞子瑜，也是不禁哑然。
　　当然，如今在生命小世界的只是他一小部分意识。
　　他更多的意识，都是停留在通天紫蛟身上，操控着通天紫蛟朝着星域深处冲去。
　　“轰...”
　　仿佛跨越了时间，乃至空间，只看见一抹紫芒一闪而逝，一条万丈长的紫色蛟龙...已是眨眼间消失了星空的一角。
　　虚空穿梭——虞子瑜的树根，已是成为了六阶生命体的通天紫蛟，如今掌握的一个能力。
　　能够无视空间，穿梭于现实与星空，宛如瞬移一样，却是比之瞬移还要可怕太多。
　　只因，每一次虚空穿梭都是横跨一个太阳系的直径，甚至更远，而这仅仅在几个呼吸间。
　　而值得一提的是，如今的通天紫蛟可是不同以往。
　　身躯长达万丈...虽称之为蛟，但实在已是化龙。
　　只是不同于青龙的威严，通天紫蛟的龙头更是凌厉，更是邪魅...
　　眉心有着虚空王者的印记，两条长长的紫色龙须，飘荡间，紫气荡漾。
　　而现在，虞子瑜所化的通天紫蛟，不，通天紫龙的脖颈间更是有着九个漩涡，宛如项链一样不断旋...
　　一眼望去，宛如一头邪龙，看起来极为狂狷。
　　而这，就是即将纵横整个卡达尔星域，背负‘虚空帝王’之名的通天紫龙。
　　“吟...”
　　一声龙吟，邪意禀然...
　　与之伴随的则是，阵阵的紫色涟漪，不断扩散，眼遍布整个星空。
　　...
　　而就在同一时间，生命小世界深处。
　　“白虎，给你一年，你是不能踏足五阶，你就给我禁足十年...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是一脸玩味的看着不远处脸色都是苍白的白虎。
　　“主人，你不会是真的吧？”
　　咽了咽口，白虎脸色都是一变再变，似乎是真的吓到了。
　　“你说呢？”
　　玩味一笑，虞子瑜脸色也是一肃，继续道：
　　“你这家伙，背负上古凶兽穷奇的血脉，本身天赋也是不弱...可直到现在，你都没有踏足超凡五阶，你还有理了？”
　　说着，虞子瑜又是目光一，看向不远处人头牛身，恍妖魔，背后更是有着一个黑色漩涡萦绕的牛魔。
　　“你看看牛魔，自从决定跟我前往卡达尔星域之后，就没有一刻停止修炼...”
　　“额...”
　　微微一怔，白虎也是看了一眼不远处盘膝而坐的二哥牛魔。
　　不多时，似乎是明悟了什么，白虎也是咬了咬牙，喝道：
　　“主人，我一定努力修炼，是一年之后不能踏足五阶，我禁足一年，不...禁足百年. ........”
　　话落，白虎背后的双翼一展，却是直奔火焰小世界以及极冰小世界的交界处。
　　在那...
　　因火焰小世界和极冰小世界冷热交替，从而酝酿出了莫大的风暴。
　　也是铸就了九界赫赫有名的‘绝风谷’！
　　据传，绝风谷最深处酝酿的可怕风暴，甚至能够撕裂五阶的防御...
　　至于四阶，十死无生...
　　...
　　而这时，看着离去的白虎，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　白虎天赋当真是不弱。
　　可惜，性子太过懒散。
　　这家伙不逼他一把，他都不知道自己天是何等恐怖。
　　三天打鱼，两天晒网，竟是隐隐成为五阶以下第一人...
　　可想而知，这个家伙的天。
　　想到这里，虞子瑜又是看了一眼已是在他本体下枯坐大半个月的牛魔。
　　“你，要是有这等天赋，何愁五阶啊...”
　　深深的感叹之，虞子瑜也是有些怜惜牛魔。
　　十大神兽之，他最是勤恳..
　　如今，修为却是最低...
　　当然这也怪虞子瑜，替魁纣以及冰川逆天改命...本是在十大神兽之排4.游的牛魔，竟是因为这般，落到了后面去...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜无奈。
　　不过还好。
　　趁着这一段时间，他倒是可以好好指点牛魔一番了。
　　毕竟，在妖庭那边，现在的他已是没有后顾之忧。
　　而赶路的事情，他又是交给了通天紫龙。
　　当然，值得一提的是，操控通天紫龙赶路可不会费什么心力。
　　卡达尔的星域，不断往前就是。
　　是在战斗的时候，虞子瑜可不会这般一心二。
　　而这也是虞子瑜迫切想要寻到大神通一气化三清的原因。
　　几具身体，各有妙处。
　　可现在，他只能择其一而之，岂不可惜.
 
第九百二十三章 万古巨头 （第三更） 
 　　时间如白驹过隙，距离虞子瑜离去已是有着五年之久。
　　而就在这五年之。
　　妖庭，这一个陌生的名字，竟是沦为了星空之的禁忌。
　　‘六级生命体’
　　这五个字，宛如一根刺，深深的扎在众多势力心头，以至于没有几个强者敢于闯入太阳系。
　　哪怕来到，望着那覆盖整个太阳系的阵法，这一个个强者也是一阵沉默。
　　旋即，身离去。
　　而一切，只因，这些强者深怕太阳系之，忽的涌出一只遮天巨掌，然后，一巴掌将他们拍死。
　　虽说，强者都是心坚如铁，很少有着贪生怕死的人物。
　　但，白白死去，谁甘心啊。
　　而恰恰，这个银河系深处隐藏着一尊随手可以将他们拍死，最是可怕的生物。
　　所以嘛...远远躲开也是自然。
　　...
　　只是，就在这一年，泰坦神域最深处...
　　“终于突破了...”
　　忽的一声呢喃，紧接着，无数星辰都是仿佛颤抖一样。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　肉眼可见，一道万米之高的身影竟是拔地而起。
　　那是泰坦一族的最强者——第一神柱。
　　冠以‘永恒’之名。
　　而今，在得知妖庭出现六阶生命体之后，他闭死关足足五年，终是一朝突破，踏足六阶。
　　生命趋于完美，成就真正的巨头。
　　是的，巨头。
　　全称是‘万古巨头’。
　　只因，踏足六阶，寻常生命也可有着万载寿命。
　　至于，像虞子瑜这样神树证道的生命，寿命更是可达数十万载，甚至数百万载。
　　如此，六阶生命体又称之为‘万古巨头’。
　　这既是对六阶生命体最大的敬称，也是体现了弱者对于去强大的向往。
　　要知道，寻常生命不过百载。
　　可一尊六阶生命体，寿命至少都是万载。
　　这百倍的差距，可想而知...
　　当然，这还不是可怕的。
　　真正可怕的还是那主宰之境，乃是永恒之境。
　　主宰之境，有着三灾九劫。
　　每度过一灾一劫，寿命都会增加一轮。
　　待到三灾九劫接过，证道永恒，则自身无量，万劫不磨。
　　除了纪元终焉以及同阶之敌，永恒已是常在...
　　而这，就是无数生命向往强大的另一个原因。
　　永生，对于真正的强者而言，不是遥不可及。
　　...
　　而就在同一时间，似乎是察觉到了什么，天使一族，元素一族，纷纷都是有着叹息传出。
　　“唉..这个时候突破有点早了，但也没有办法啊...”
　　苦笑之...
　　“轰，轰，轰...”
　　一道比一道可怕，席卷整个星空的可怕气息都是冲天而起。
　　元素一族，电闪雷鸣，
　　隐隐之，有着无尽雷霆交织。
　　而就在那无尽雷霆之，一道人形的轮廓已是拉出。
　　雷电法王。
　　元素一族的大长老，本是想在合一境再打磨一段时间。
　　可惜，前有妖庭神木，后有泰坦永恒。
　　为了势力的平衡不被打破，他只能无奈选择突破。
　　而这样一来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道又一道桶粗的银白闪电交织之，雷电法王也是抬起了右手，苦笑道：
　　“这才六阶二嘛...”
　　六阶二，是元素一族，巨龙一族等等上位种族突破六阶之后，正常的层次。
　　像是人类这样身体孱弱的种族，踏足六阶，连六阶一能不能达到都是一个未知数。
　　可是...
　　要知道，他，雷电法王可是元素一族，灵气复苏一来的最强天才。
　　本是有望六阶三。
　　今日却强行挤入六阶，以至于仅有六阶二的实力。
　　而这意味着，他的潜力都是少了几分。
　　“唉...”
　　叹息之，雷电法王的身影都是仿佛佝偻了几分。
　　踏足六阶，本该意气风。
　　可惜，而又可叹啊...
　　而就在同一时间，天使星域深处，六翼双的撒拉弗脸色也是好不到哪里去。
　　六阶二巅峰，差点三。
　　比起，他想要的差了几分。
　　而就这几分，少说也要花费百年，才能跨越。
　　“永恒，你误我啊...”
　　阴沉的脸色之，撒拉弗望向泰坦神域的目光也是多了一抹不善。
　　只是，
　　没有人知道的是，这还仅仅是一个开始。
　　星空，有着万族。
　　而天使族，泰坦族，元素一族，不过是其比较有名的一族。
　　精灵族，龙族，暗影一族，矮人一族...一个又一个种族皆是隐没于星空深处。
　　而在这其，更是有着上一个纪元的‘万古第一族()人族’深深隐藏。
　　当然，比起其他种族的统一，人族更是倾向于以某种传承，显露域这一个纪元。
　　比如说那已是初露峥嵘的仙宫。
　　又比如说，那剑芒微露的剑阁。
　　这些，皆是人族上一个纪元赫赫有名的大宗...
　　更不要说，那可能隐藏的最深，称‘至高无上’的天之宫廷——天庭...
　　...
　　而现在，因为这第一批的六阶生命体的齐齐诞生，怕是一个新的浪潮也要开启。
　　再简单一点的说法，就是自第三次灵气潮汐之后，第四次已是迎来。
　　只是，这一次不是灵气潮汐。
　　而是，六阶强者如雨后春笋，纷纷冒出。
　　当然，更为残酷也还有这诸多势力，会走向星空，从而真正角逐。
　　而这，才是虞子瑜一直期待的‘大时代’。
　　一个万族兴起，强者横出的大时代。
　　.....
　　而在这时，虞子瑜可是不知道有人已是开始踏足六阶。
　　当然，知道也不要紧。
　　区区六阶二，甚至三...不过是一些值得他抬眸的蝼蚁罢了...
　　如今的他，可是六阶五。
　　几乎是六阶生命体的顶点。
　　其强大与恐怖，远超世人想象。
　　就这样说，一个六阶三，少说也要有这十几位六阶二才能力敌。
　　而现在，虞子瑜六阶五，已是实现了自身五次蜕变，其战力，估摸着能够力敌，数百甚至上千位六阶二，三强者。
　　除非，有着另一位六阶五，亦或是有人选择背负法则，踏足主宰...
　　否则...虞子瑜依旧是寂寞如雪，举目四望，无一人能敌。
　　而且，更为值得一提的是，虞子瑜这一趟卡达尔星域之行，可是去寻大神通一气化三清。
　　再换一个说法，寻得是证道永恒的路子。
　　鬼知道，他回来时，是以怎样的姿态...
　　ps：----------------求自定--------------
　　新的阶段了...寻找大神通一气化三清，绯红不会细写，没有必要。
　　然后，就是开启万族盛世了....
 
第九百二十四章 突破的众人 （第四更） 
 　　“哈哈哈，我终于突破了，终于突破了...”
　　忽的一声长笑，陡然于一个角落响起。
　　仔细看去，那竟是一头有着双翅的巨大巨虎。
　　这头巨虎呈现黑白二色。
　　白色的毛，丝丝缕缕，每一根都是晶莹如玉。
　　至于，黑色，则像是一种符，深深烙印在巨虎身上。
　　而仔细看向这些黑色的纹路，定然能够现，一种说不出的凶煞竟是扑面而来。
　　穷奇之印。
　　唯有承载上古凶兽穷奇血脉，才能背负的烙印。
　　惑人心神，乱人神智。
　　乃是一种极为邪恶的力量...
　　只不过，这时候，不是关注这些的时候。
　　...
　　缓缓的抬眸，望着天空驾驭暴风，双翼一展，掀起的风暴都是波及整个生命小世界的白虎，虞子瑜嘴角也是一翘。
　　“这家伙终于突破了，而且还不是普通的突破...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　虽说比他预想的多了四年，但看着如今白虎对于风之力的掌控，也可以看出这是值得的。
　　只因，这时的白虎借着眉心的天眼，竟是窥视了‘风之法则’，凝结了三百多道风痕。
　　这风痕，就像虞子瑜对于时间的参悟，凝聚出的时间齿轮。
　　虞子瑜是凝聚十二万九千六百枚齿轮，则可真正背负时间法则。
　　而现在的白虎，是凝结了一万八千道风痕，则可背负‘风之法则’。
　　不要奇怪虞子瑜为什么需要十二万九千六百枚，而白虎只需要凝结一万八千道。
　　时间法则，和风之法则，完全没有可比性。
　　这两者的差距，就是一个天一个地。
　　背负风之法则的，一万年间总有那么几个。
　　可背负时间法则的，数百万年都一定能够有一个。
　　只是，现在嘛...白虎已是踏足了领悟法则的门槛，也可以预见他的未来肯定不止于五阶。
　　前途无量，说的就是他吧。
　　这样一来，白虎推迟数年突破，虞子瑜也是依然满意。
　　当然，满意归满意，可虞子瑜却是依旧一声冷哼。
　　“哼..～‖.”
　　轻轻的冷哼明明不大，却是如雷鸣一般在白虎心头炸响。
　　“白虎，你给我承诺的是一年突破...”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的声音，白虎还没有来得及欣喜，已是脸色一苦。
　　一年...
　　他倒是记得他承诺的一年突破。
　　可是，凡事总有意外，他哪里料到他会有着这般机缘，窥视到了风之法则的门槛。
　　这才耽搁了数年。
　　“主人，我...”
　　讪讪的声音之，白虎也是想要解释。
　　可就在下一刻。
　　“三弟，你这突破，还真是慢啊，我都早你几年突破了...”
　　低沉的笑声，忽的在生命小世界某个角落响起。
　　与之伴随的则是，一道牛头人身，宛如妖魔一样的身影，踏步而来。
　　“轰...”
　　每一步的落下，大地都是震动。
　　更加可怕的是以那一道身影为心，光线都仿佛扭曲。
　　那是重力。
　　一种很是诡异的力量。
　　而在踏足五阶之后，牛魔已是将这一种能力修炼到靠近法则的边缘。
　　只需要再等一段时间，就可凝聚法则之印。
　　一如虞子瑜的时间齿轮，白虎的风痕...
　　...
　　“额...”
　　脸色又是一僵，感受着二哥牛魔那可怕至极的气息，白虎都是大吃一惊。
　　二哥突破，他怎么不知道？
　　要知道，他虽然在参悟法则，可是感知还是在的。
　　而这时似乎是察觉到了白虎的心思，牛魔也是笑着解释道：
　　“主人见你难得顿悟，便让我等突破时，都去其他小世界...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，白虎眼里也是浮现了一抹感动之色。
　　只是，下一刻，像是反应过来，白虎忽的一声惊呼：
　　“我等？？”
　　“是啊，我等，又不是只有我一个人突破。这一次，就你最慢了...”
　　说着，牛魔也是扯着嗓子，向着天宇吼道：
　　“各位，你们还不出来嘛...”
　　音浪滚滚，席卷山河。
　　而就在片刻。
　　“轰...”
　　伴随着恐怖的震动，大地为之一颤。
　　向着声音传来的方向望去，赫然能够现一个数百米深的山谷已是浮现。
　　“那个...我还控制不好力量...”
　　带着一抹歉意的声音之，一个一人高，鳞甲森森的身影已是落入了白虎眼帘。
　　这是五弟黄金蚁。
　　不过，相比于从前的矮小身影，黄金蚁竟是大了数圈，有了一人高。
　　森然的鳞甲，在阳光的映衬下，闪烁着耀眼的光泽。
　　一根根手臂，更是宛如利刃。
　　看起来很是可怕。
　　而现在，五弟不像是蚂蚁一族，反而像是一头不知名的凶兽。
　　倒是意外的符合白虎的审美，引的白虎连连称赞。
　　只是...
　　等等...
　　像是反应过来，白虎的脸色一阵拉胯，旋即更是哀嚎道：
　　“．」你不要告诉我，弟兄们，就我最后一个突破...”
　　“好像还真是这样...”
　　歪了歪头，脸上难得浮现了一抹笑容，黄金蚁也是如实说道。
　　不过，也是。
　　有着主人这一位六阶近乎走到极点的强者，亲自指导，他们想不突破都难。
　　而以往天赋最差的魁纣以及冰川，更是被主人逆天改命，扭了天赋的不足。
　　如此，他们一个个突破也是必然。
　　只是，时间长短的问题。
　　而就在这时(得王好)。
　　似乎是听到了牛魔的呼唤。
　　“吟...”
　　惊天动地的龙吟，忽的自远方传来。
　　抬眸望去，远远的大地尽头，一道漩涡已是张开。
　　那是连接大地小世界的通道。
　　而现在，在这一个通道之，一头史前暴君已是一往无前的本来。
　　“轰，轰，轰...”
　　后爪接连踩在大地，溅起漫天灰尘。
　　宛如钢铁般的身姿，泛着星辰般的光泽。
　　整个身躯，看起来都是冰冷而又无情。
　　而就是魁纣引。
　　执掌钢铁元素之心的存在，如今吞噬了无数星辰铁，真正扭了生命本质，身体化为神铁。
　　无坚不摧的同时，更是力大无穷。
　　再结合魁纣，恐龙一族的善战以及暴虐。
　　现在的他，才真正有格背负‘暴君’之名，一个名副其实的杀戮机器.
 
第九百二十五章 红莲暴君！！原子炉 （第一更） 
 　　然而，现在，仅仅才只是一个开始。
　　“吟....”
　　忽的一声长啸。远远，在白虎眼角都是抽搐之，一头遮天蔽日的庞然大物，已是从大地的尽头踏步而来。
　　这一个生物，太大。
　　太大。
　　以至于，张开的小世界通道都不能将其承载。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，小世界的通道不断在撑大。
　　而这时，白虎才出，这竟是他的八弟，冰川。
　　一头巨象。
　　而今，可以称之为泰坦巨象。
　　有着泰坦一族的血脉，更是有着树心作为心脏，提供无穷生命力...
　　论起肉身的强度，他甚至比之寻常泰坦一族都是可怕许多。
　　也就只有那几个立于泰坦一族顶点的纯血泰坦，能够比拟。
　　“二哥，三哥...”
　　低沉的呼唤之，现再也难以撑开世界通道入口的冰川，终是选择了另一条路，神通——大小如意。
　　只是...
　　他对于这一门神通，掌握不太熟练，以至于动时，身躯都是不对称。
　　仔细望去，缩小的冰川，体型都像是拉长了一样，看起来很是奇怪。
　　不过，百米左右的身高，通过小世界入口倒是容易太多。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，有些尴尬，冰川却是踱步，晃晃悠悠的朝着牛魔和白虎等人走来...
　　“你刚刚的样子，我都差点没有出...”
　　“承蒙主人指点，我侥幸踏足了五阶，外形嘛...自然也是有着一定改变...”
　　带着一抹嘚瑟，冰川也是感激道。
　　不过，也是。
　　像他这样的存在...踏足五阶可不是一般的艰难...
　　不是主人为他逆天改命，强行换取血脉...更是予以重宝树心...
　　想到这里，冰川心头对于主人更是感激。
　　....
　　而这时，静静的望着一个又一个赶来的熟悉身影，虞子瑜嘴角也是含笑。
　　生命小世界都是好久没有这么热闹了...
　　自从五年前，开始奔赴卡达尔星域，众强也是开始了各自的闭关。
　　牛魔，白虎，黄金蚁，荆棘，魁纣，冰川，食铁兽老九...
　　一个又一个四阶小家伙，都是朝着五阶的方向开始前进。
　　而今，五年，终是重聚。
　　这些小家伙，尽皆踏足了五阶。
　　而除了他们之外，还有五位，虞子瑜精心挑选带来的人...
　　“我等，拜见主人。”
　　齐声的呼唤之，虞子瑜也是缓缓望向声音传来的方向。
　　片刻，
　　印入眼帘的是，五道熟悉而又有些陌生的身影。
　　黄金比蒙，卫队之的天骄。
　　如今，身高不过百米，可一身宛如钢筋铁骨，其毛更是璀璨的有些耀眼。
　　五阶比蒙，真正的陆战之王。
　　而除了比蒙之外，还有红莲鸭嘴兽。
　　一眼望去，宛如火焰一样的纹路，将鸭嘴兽都是染红，
　　身高仅仅三四米，可气势却最是可怕。
　　脚下的大地，尽皆融化。
　　更是有着岩浆渗出。
　　红莲鸭嘴兽，当初借着九尾的修炼笔记，已是有了突破的迹象。
　　而现在，已是真正踏足超凡五阶。
　　更为可怕的是他还凝聚了火山法则的印记...
　　火山法则，讲究爆。
　　而红莲鸭嘴兽那周身，缭绕的岩浆纹路，则是他的对于火山法则的领悟。
　　足足一千多道...比之白虎都是多了七百道法则印记。
　　是这些岩浆纹路，尽数燃起，红莲鸭嘴兽的爆力，将会呈现几何倍提升。
　　而那就是红莲鸭嘴兽，最是恐怖的姿态。
　　直至目前为止，整个生命小世界的强者，都是没有一个愿意面对红莲鸭嘴兽那种姿态。
　　可怕。
　　实在太过可怕。
　　大地融化，天空撕裂。
　　无数黑烟，升起。
　　整个小世界都是宛如迎来了末日...
　　“嘎...”
　　一声嘶鸣，仅仅是五阶初期的红莲鸭嘴兽，掀起的威势，竟是直达五阶巅峰...
　　而那，就是法则加持的力量。
　　也是正是因为这般，现在的虞子瑜才格外器重红莲鸭嘴兽。
　　这是一个人才...
　　除了黄金比蒙，红莲鸭嘴兽，另外几个被虞子瑜挑的就是不死天鸦，黑金以及妖庭的一位客卿，自由联邦的守护神，被誉为‘传奇生物’的零凶兽，也是有着‘红莲暴君’之称。
　　不死天鸦，自是不多说。
　　不死不灭，身化万千，诡异非常。
　　而黑金，则是妖庭第一氏族，黑猩猩一族的族长，也是第一个进化成人类亚种的大猩猩一族...
　　说人类，进化的是大脑，那么黑金这一个亚种，则是倾向于战斗。
　　身体素质，哪怕不修炼，也是普通人族百倍之上。
　　一头黑色的长，披在肩头。
　　胸口还有着血红的毛，宛如猩猩一样的胸膛之上，有着十字形的血痕...
　　背后更是有着一条尾巴，不断晃荡。
　　黑金，如今可以说是，妖庭第一个踏足五阶的人类。
　　至于，最后的红莲暴君嘛...
　　外形，宛如站起来的恐龙，更像是一头巨熊。
　　背后有着一条蓝色的背鳍...
　　是愤怒起来，身体的温度则会不断上升。
　　一开始，红莲暴君的皮肤会大面积变红并冒出蒸汽，而后蓝色的背鳍也会不断变红...
　　直至最后，自由联邦在他体内改造的原子炉燃烧，爆出了极尽的战力，能够在刹那间喷出撕裂星球的‘原子吐息’...
　　而这里值得一提的是，原子炉...可不是说说而已。
　　作为自由联邦的守护神，而自由联邦又作为科技大国，红莲巨兽自然不会简单。
　　其身体深处沉睡的原子炉，就是自由联邦的科技结晶，能够数十倍提升红莲暴君的战力...
　　而在红莲暴君踏足五阶之后，原子炉这一个科技产物更是真正和它合二为一，化为了他身体的一个器官...
　　可以说，如今的红莲暴君身体构造虽然奇怪，但，在奇怪的同时，也是强大到指。
　　ps：--------------求自定---------------
　　红莲暴君，以红莲哥斯拉为模板.
 
第九百二十六章  组建临时势力 （第二更） 
 　　“你们这些家伙都是成长起来了...”
　　深深的感叹，虞子瑜目光却是一，望向了一个角落。
　　在那...
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，一股有无的幽香也是传来~。
　　这是龙兰香。
　　一种五阶灵树，结出的花独有的香气，能-够滋养神魂。
　　而这一棵五阶灵树，自然是不-多言。
　　正是雾之小世界，也就是树界最深处，唯一的五阶树人，龙血树人。
　　而她，也是如今树界之主荆棘的伴生之物。
　　相依相伴，一主一仆，共同修炼。
　　而现在...
　　龙血灵树，落在荆棘肩头。
　　而荆棘，则是踩着轻盈的步子，朝着虞子瑜走来。
　　只是，荆棘每一步的落下，脚下都是有着血色的花朵绽放。
　　那花，开的极为娇艳。
　　却也是将荆棘衬托的甚是妖娆。
　　“主...人...”
　　似在耳畔的吐息，忽的涌至虞子瑜耳畔。
　　“你这妮子，气质倒是越来越不凡了...”
　　“没办法嘛...如今坐镇树界，手下，数十万树人...气质不好可是镇不住场子...”
　　似在抱怨，荆棘的声音已是借着神念传来。
　　树界，对于众多存在都是一个秘密。
　　哪怕，帝鳄，牛魔也是不知...
　　如此，荆棘在谈到这个时候的时候，也会谨慎一二。
　　“这倒是....”
　　颇为有些感同身受，虞子瑜也是可。
　　就像他，成为妖庭之主，一言一行都是代表着妖庭，可不能向以往一样我行我素。
　　他自己，倒是不怕。
　　可是，背后的妖庭却是...
　　“唉....”
　　一声叹息，虞子瑜又是不禁想起了那远在数个星域之远的妖庭，也是想起了九尾，帝鳄...等一个又一个身影...
　　只是，这时候，不是纠结这些的时候。
　　如今，众强既然苏醒，那么也差不多开始了。
　　想到这里，虞子瑜也是轻声的开口道：
　　“各位...”
　　虞子瑜的声音不大，却是在每一个变异野兽耳畔响起，以至于一个个强者都是过目光，直直的盯着虞子瑜。
　　“如今，距离卡达尔星域，还有小半个月的时间...”
　　这般说着，虞子瑜眼角也是一阵抽搐。
　　本来计划一两年，赶到卡达尔星域。
　　哪里想到，他在域外星空迷路了。
　　更令他无语的是...控制着通天紫龙闷着头赶路的他，竟还冲到了一处黑暗星域。
　　举目四望，一片漆黑，就连五感都是大幅度减弱。
　　在那一处黑暗星域，虞子瑜折腾了小半年才出来。
　　而这时，虞子瑜不知道的是，那一处黑暗星域，可是星空之赫赫有名的险地。
　　据有的族长者说，那一处黑暗星域，别说一个超凡六阶了，就连寻常主宰进入都可能出不来。
　　而虞子瑜竟是花了半年，就从里面跑出。
　　这是被其他种族知道，怕是要目瞪口呆吧。
　　当然，这也是虞子瑜手段众多，有的手段甚至连寻常主宰都是不能比拟...
　　换而言之，就是虞子瑜的底蕴不是一般的深厚...
　　...
　　“咳...”
　　看了一眼众多似在吃惊的变异野兽，虞子瑜也是及时干咳，移话题。
　　可就在下一刻，一道不合时宜的惊呼还是传出。
　　“主人，你五年都还没有赶到卡达尔星域嘛？...不会吧，难道你是...迷路了？”
　　“啪...”
　　一道不知从何处而来的枝条猛的将出声的白虎抽飞了数百米。
　　不过，看着从地上爬起，依旧一脸欠扁的白虎，虞子瑜也是直接移话题道：
　　“马上就要到卡达尔星域了，而你们也刚好苏醒...”
　　“时机很是不错...所以我打算，将你们派出，两两一组，然后从卡尔达星域各个角落开始搜寻...”
　　“是现有关永恒帝兵太极图，道门，以及大神通一气化三清的信息，第一时间联系我...知道吗？”
    · ········求鲜花···· ·········
　　静静的听着，众多变异野兽脸色也是一肃，旋即，齐声回应道：“是，主人...”
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是放心。
　　这里的都是老人了，执行任务也不是一次两次了。
　　自然是经验十足。
　　只是，比起以前在蓝星的一角做任务，如今则是整个卡达尔星域。
　　而一个卡达尔星域，少说也有着银河系那般大吧。
　　所以...这一个任务的时间可能会很漫长...
　　不过，虞子瑜耗得起。
　　为了道门大神通一气化三清，一切都是值得。
　　而就在这时。
　　像是想到了什么，牛魔忽的一步上前，开口道：
    . ...... ...
　　“主人，我有一个想法，不知当讲不当讲？”
　　“说...”
　　一声回应，虞子瑜也是好奇。
　　向来沉默的牛魔，今日怎么这么主动呢？
　　...
　　“主人，朝目前看来，这一个搜寻可能不是一天两天，甚至不是一年两年...”
　　“如此一来，我们为何不试着寻找一下卡达尔星域的土著种族...”
　　“是有，我们依仗强大实力直接收服，然后组建一个临时势力，将他们排向个个角落一一寻找，想必比我们这样茫无目的的寻找快的多...”
　　一声接着一声的述说，牛魔眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　“这倒是一个不错的主意。”
　　沉吟了片刻，虞子瑜也是微微点头。
　　确实。
　　如今牛魔等人的实力虽然强大，但想要在茫茫星域搜寻一个虚无缥缈的帝兵，不亚于大海捞针。
　　甚至，难度还要大上千百倍不止。
　　与其这般，倒不如按照牛魔所说，将整个卡达尔星域都是占据。
　　然后，收服各个土著势力，帮助虞子瑜来寻找。
　　当然，值得一提的是，如今的九界，也还有妖庭的一些人马。
　　不过，不多。
　　只有百万军团而已。
　　相比于那些土著种族动则数百亿的人口，九界的百万人口实在太少太少...凡.
 
第九百二十七章 妖魔之镜（第三更） 
 　　“你这家伙，踏足超凡五阶之后，脑子也是越灵光了...”
　　一声称赞，虞子瑜望着不远处的牛魔，也是嘴角微扬。
　　很不错。
　　不止是实力上成长，就连心性上，也是成长了。
　　大智愚，说的就是这般吧。
　　不过...
　　脸上露出了一抹沉吟之色，虞子瑜也是看了看如今在场的众人，旋即，直言道：
　　“牛魔说的组建临时势力的想法，确实不错...”
　　说到这里，虞子瑜话锋一，却是笑道：
　　“不过，我想完善一二。”
　　话落，虞子瑜已是将目光拉向牛魔，喝道：
　　“牛魔，听令。”
　　“属下在...”
　　一声回应.“一六三”..牛魔当即单膝扣地。
　　“从今天起，吾赐予你‘妖魔之主’的称谓...”
　　“而你，接下来，就是打着‘妖魔之主’的名义，招兵买马，建立一方势力...”
　　...
　　听到这里，牛魔脸色也是一肃，第一时间回应道：
　　“是，主人...”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜又是叮嘱道：
　　“牛魔，我希望你明白，我予以你‘妖魔之主’，不单单只是一个称谓...虽说你在妖庭，背负‘十大神兽’之名，但一直以来，你都是深居简出，整个妖庭除了知道你名讳，见过你的人，寥寥无几……”
　　“所以，这对你而言，是一个很好的机会……你真能如我期待一般，建立一方势力，日后另立门户，和妖庭平起平坐，又有何不可……”
　　听到这里，不止是牛魔，就连不远处的白虎，黄金蚁脸色都是微变。
　　牛魔更是第一时间拱手道：“主人，我对妖庭忠心耿耿，绝不会自立门户……”
　　说着，牛魔都是紧张的埋下了头。
　　…
　　见着牛魔这般模样，虞子瑜也是知道牛魔会错他意了。
　　旋即，玩味一笑，直言道：
　　“不，我反而希望你自立门户，闯出自己的三分天下……”
　　这般说着，虞子瑜也是抬了抬头，像是感叹一般继续道：
　　“我求得是永恒之道，无暇打理琐事，日后的一切都会交给你们……而一个妖庭，终究是不能满足所有……”
　　“日后，我最希望看到的就是九尾，帝鳄，金猴等人，在明执掌妖庭，而你，白虎，以及黄金蚁等人在是则暗，有着新的势力。”
　　“而那时，妖庭不好做的事，你们来做，妖庭不好杀的人，你们来杀……”
　　……
　　豪迈的声音于空气回荡，却是有着一抹说不出的畅意。
　　不止是虞子瑜自身，就连牛魔，白虎等人都仿佛被感染一样，忍不住喃喃道：“妖庭，不敢做的事，我们来做，妖庭不敢杀的人，我们来杀……”
　　“是的，这就是我希望看到的……”
　　一声回应，虞子瑜脸上也是露出一抹复杂。
　　妖庭，终究不是适合每一个人。
　　作为和万族打交道的大势力，妖庭终究是有太多的顾忌。
　　按照西方的一些说法，妖庭再是可怕，也是属于秩序势力，最多算是立！
　　可这样一来，对于白虎，黄金蚁，乃至荆棘等人却是一种束缚。
　　白虎继承了上古凶兽穷奇的血脉，最是凶厉。
　　黄金蚁于血淋淋的实验于诞生，见证了亿万同族的死亡，骨子里藏有凶性。
　　而荆棘，最喜鲜血。
　　着其他人的话来说，他们大多都是属于邪魔外道。
　　所以啊…
　　从这方面而言，妖庭确实不适合他们。
　　至少，在妖庭，他们变强的速度会远慢于九尾，金猴他们。
　　不能释放自己的天性，一再的压抑，能够变强才是奇怪。
　　而这也是，天赋不弱的白虎，黄金蚁，荆棘等人直到近年才突破五阶。
　　当然，这里值得一提的是，沉稳的牛魔，倒是适合妖庭。
　　可他那牛头人身，恍妖魔的外表就……
　　而且，十大神兽之，除了九尾，帝鳄，最是令虞子瑜放心的，就是牛魔. ........
　　有着牛魔管着白虎，黄金蚁等人，虞子瑜也是能够少操一份心。
　　所以啊……
　　与其说，虞子瑜是让牛魔组建一个新的势力，还不如说为白虎等人，寻找一个真正的容身之地，以便他们日后驰骋于星空。
　　“牛魔，你明白我真正的意思吗？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是深深的看着不远处的牛魔。
　　而这时，似乎意识到了什么，牛魔脸上也是露出了一抹明悟。
　　“组建势力，还是其次，为三弟他们寻找容身之所才是真……”
　　心头一声苦笑，牛魔却是说不出拒绝的字眼。
　　一直以来，他都是把白虎，黄金蚁等人，当作弟弟妹妹看待。
　　而今，主人这般安排，也是对他信任。
　　他自然不会拒绝。
　　想到这里，牛魔也是应允道：
　　“主人，我明白了。”
　　说着，牛魔缓缓站起，身，看了一眼身后的众人，朗声道：
　　“我，牛魔，从今起将背负‘妖魔之主’之名。”
　　“日后，是有机会，我更会组建一个全新的势力，而这一个势力的名字，我已是想好，就叫‘妖魔之境’。
4.　　“还望各位弟兄助我一臂之力……”
　　一声接着一声的述说，牛魔的脸上也是露出了一抹尽是期待之色。
　　而就在下一刻。
　　不约而同的相视了一眼，以白虎，黄金蚁，荆棘为的众多强者，皆是齐声应道：
　　“我等必定，全力帮助二哥……”
　　“好，好……”
　　接连两声大笑，虞子瑜望着这般情景也是满意。
　　不愧是牛魔，终究是领会了他的深层意。
　　只是这样一来，他肩上的担子可就重了。
　　不过，做二哥嘛，
　　自然是多要多背负一些东西。
　　就像现在的九尾，身上的担子也不轻松.
 
第九百二十八章 九界异动 （第四更） 
 　　数日之后，卡达尔星域的边缘。
　　“吟……”
　　一声惊天动地的龙吟，紧接着，一头万丈长的紫龙已是盘踞于某颗荒芜的星辰。
　　这是一颗死星，毫无生机。
　　一眼望去，只有一望无际的黑色沟壑。
　　而现在，虞子瑜所化的通天紫龙，就绕着一座黑色的天柱，不断盘旋而起。
　　“吟……”
　　又是一声震天的龙吟，肉眼可见，通天紫龙脖颈处宛如项链一样的九个漩涡忽的一顿。
　　而后，一个碧绿色的漩涡更是不断放大。
　　“出来吧。”
　　低沉而又不失邪魅的声音之，虞子瑜已是透过紫龙的视角，看到成千上万的流光，从生机小世界涌出。
　　而这其，最是璀璨的几道流光，单是掀起的风暴都是波及万里。
　　看起来很是骇然。
　　而这，就是刚刚踏足五阶不久的，牛魔，白虎，荆棘等人。
　　而值得一提的是，十大神兽之有两个没有踏足五阶，却是选择不跟来的存在。
　　一个是食铁兽老九。
　　他擅长炼器，是妖庭当初不可或缺的存在。
　　而另一个则是小十雷霆巨龙，他突破五阶只是时间问题。
　　所以，虞子瑜也是将他留在了妖庭。
　　如此一来，十大神兽也是分为了两派。
　　一派则是，九尾，帝鳄，食铁兽老九，以及小十雷霆巨龙……
　　而另一派，则是如今，印入虞子瑜眼帘的……牛魔，白虎，黄金蚁，荆棘，魁梧，冰川，等六人……
　　………
　　“我等拜见紫龙大人……”
　　齐声的呼喊，震动九天。
　　一道道身影，更是目光骇然的望着那一道绕着黑色天柱，直惯星空的紫色之龙。
　　邪意禀然，而又狂意十足。
　　当真不是一般的可怕。
　　不是知道这一位就是妖庭隐藏的最深的紫龙大人，此刻大多身影怕都是要腿软。
　　而这里值得一提的，紫龙乃是虞子瑜本身一事，可是一个秘密。
　　就连牛魔，白虎等人都只是有所猜测，却不清楚具体。
　　毕竟虞子瑜又不傻，怎么可能将自身之秘，说给众人听。
　　……
　　“事情，神木已是告知了我一二，日后我就在这一颗星球坐镇……”
　　“尔等是现了什么，亦或是遇到了什么危机，皆可传讯于我……”
　　这般说着，虞子瑜又是望了一眼人之的牛魔，笑道：
　　“在这一片星域，神木不好出面，以后就由我做尔等的靠山。”
　　“多谢紫龙大人。”
　　抬拳，拱手，道了一声谢，牛魔也是猛的身，望向了背后的大军。
　　包括他在内，足足十一位五阶强者。
　　虽然都是近几年踏足，但战力却是不低。
　　尤其是不死天鸦这样难以磨灭的家伙，更是难缠到了极点。
　　而除开十一位五阶强者，主人更是赐予了他二十万大军。
　　最弱都是超凡三阶，四阶强者更是有着千余位。
　　如此战力，就是他称雄于卡达尔星域的本。
　　“两年，最多两年，我就要将整个卡达尔星域占据……”
　　紧了紧拳头，看了一眼这一片陌生的星空，牛魔已是在心头承诺道。
　　………
　　小半天后，在虞子瑜的目送之，牛魔已是带着众强，笔直的射向星空。
　　至于之后，牛魔怎样安排，虞子瑜不想管，也不会管。
　　这本就是虞子瑜对牛魔的一场考验。
　　当然，虞子瑜也不会把所有的希望寄身于牛魔。
　　在苍云泰坦那，虞子瑜早已知道卡达尔星域有着十几处很是神秘的角落。
　　而那些角落，强大如苍云泰坦都是难以踏足。
　　所以嘛，趁着牛魔帮他在卡达尔星域各个角落搜寻的时候，虞子瑜也会亲自去各个神秘角落走一趟，尝试着寻找永恒帝兵太极图的踪迹。
　　不过，在此之前。
　　“精灵女王……”
　　“属下在……”
　　一声回应，一道有着碧绿长，很是绝美的身影已是出现在了虞子瑜身前。
　　精灵女王，虞子瑜的一个贴身侍女。
　　属于心腹，值得信任。
　　而现在，她也是踏足超凡五阶。
　　来自精灵王族的血脉，令她周身都是遍布朦胧的光泽。
　　那是各系元素的交织。
　　而这一切，只因精灵女王是少有的全系，可以修炼各种元素。
　　只是，这时，唤精灵女王出来，虞子瑜可不是为了其他……
　　而是因为，他九界最深处孕育的九个本精灵有了异动。
　　本精灵，乃是九界诞生之初，虞子瑜为了令小世界更为完美，而假借精灵一族的圣物生命之树孕育的生命。
　　每一个都秉持一界之力，生来即是四阶。
　　是天极为恐怖的一种生命。
　　如今，五年过去了，这些本精灵终于是有了动静……
　　一种又一种元素，都是在躁动，似乎是在期待，又似乎在渴望。
　　九界，也是少有的迎来了真正喧嚣。
　　仔细倾听，甚至能够听到丝丝缕缕海浪声。
　　而那正是，元素汇聚的前兆。
　　火焰小世界的心，无数的火焰已是缭绕。
　　极冰小世界的心，一座拔地而起的冰山之，似乎有着一道朦胧的倩影。
　　而在雷霆小世界，电闪雷鸣之，一道道雷链开始了编织。
　　不过，这九大小世界，异象最是令人惊异的应该是虚空小世界，也就是放逐之地吧。
　　只见虚空小世界最深处，一道幽深的紫色漩涡，不断旋。
　　而就在旋之，一道人形身影也是缓缓浮现。
　　……
　　Ps：--------------------------------求自定-------------------------
　　更新晚了……嘿嘿…….
 
第九百二十九章 财大气粗 （第一更） 
 　　“这是？”
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是望向了九界之，不断浮现的异象。
　　每一道异象的背后，都是有着一道人形身影浮现。
　　而那人形身影，应该就是九界孕育的本精灵。
　　只是，令人惊异的是这些精灵和虞子瑜知的精灵一族有些不同。
　　更为确的说法...应该是气息上的不同。
　　这些人形身影，散的气息更是玄妙，也更是高贵。
　　恍惚间，他们就是世界的心。
　　即便，还没有真正诞生，也是将九界元素引动。
　　“精灵女王，你们精灵一族孕育新精灵都是这样嘛？”
　　说着，虞子瑜也是灵力涌动。
　　片刻间，一副画面已是在空气浮现。
　　而那画面之，赫然就是九界深处的九大异象。
　　“这..”
　　眼眸微微一凝，精灵女王脸上也是露出了一抹惊异。
　　旋即，摇了摇头，精灵女王也是否定道：
　　“主人，这倒不是...虽说我们精灵一族的孕育向来神秘，但像是这样大的动静，却是从来没有...”
　　“好吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是想到了另一个家伙。
　　精灵一族的圣物——生命之树。
　　如今是虞子瑜青龙之躯的证道之器，而他生命之树的灵慧则是作为器灵。
　　“生命之树...”
　　一声呼唤之，生机小世界猛的一震。
　　紧接着，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的闪电，交织于天空。
　　整个生命小世界都仿佛迎来了末日，眼已是黑云密布。
　　而就在这黑云深处...
　　“吟...”
　　一声龙吟，一道宛如山脉一样大的龙头，已是探出。
　　而就在那青色龙头的旁边，一株一人高的绿色小树，已是缓缓浮现。
　　“拜见...主人～‖。”
　　一声呼唤，那一株莹莹小树也是对着虞子瑜一拜。
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是示意，旋即也是没有犹豫，直接询问道：
　　“生命之树，这般景象你可曾知道...”
　　说着，虞子瑜已是指了指生命小世界，一片最是茂密的森林。
　　而就在那无数参天巨树之，肉眼可见，一团绿色的光芒已是聚集。
　　恍惚间，这一团绿色的光芒在吸收生机，以至于她的周边都是以肉眼可见的速度枯黄。
　　而这，就是生机小世界孕育的背负‘生机’的本精灵。
　　“这些小主...还真是...”
　　一声感叹，生命之树脸上也是浮现了一抹笑意。
　　而后，更是对着虞子瑜一拜，解释道：
　　“主人，这是好事。”
　　“如今，九界的本精灵，皆是在摄取九界的力量...摄取的越多，他们的潜力也就越是恐怖...”
　　说到这里，生命之树又是称赞道：
　　“而且，按照目前的动静而言，这些精灵出生，少说也是超凡四阶，是有机缘，不日就可踏足五阶...乃是真正的天骄子。”
　　“这样嘛...”
　　一声回应，虞子瑜望着九界深处的异象，眼眸也是止不住的闪烁。
　　难怪，他都是感受到九界的力量在削弱。
　　原来是这些小家伙，在竭力的抽取九界的力量。
　　不过，还好...
　　他们的抽取，动摇不了九界的根本。
　　如今，数年过去，九界也是远超以往。
　　单是一个世界的大小，就比肩一个蓝星。
　　其，一个世界孕育的灵力更是足以供虞子瑜日常修炼所...
　　由此可见，这些小世界，成长到了何等地步。
　　“是这些本精灵诞生，相信九界又会有着一个新的蜕变...”
　　心头一声呢喃之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　一个能够孕育生命的小世界，和一个不能孕育生命的小世界，价值可谓是在一个天，一个地。
　　像是那种不能孕育生命的小世界，只要足够，一个寻常七级主宰都是能够创造。
　　可一个能够孕育生命的小世界，莫说寻常主宰，就连半步永恒，那样传说的存在，都会心生觊觎。
　　由此可见，这差距是多么恐怖。
　　不过，这还不是重要的。
　　真正重要的是...如今孕育的这九个本精灵，可谓是‘天道之子’。
　　虽然是小世界的天道，还好歹跟世界沾了一些关系。
　　潜力，肯定是不多说。
　　比之，白虎，牛魔这等后天变异的家伙，至少高了一两个档次。
　　所以，从这方面而言，虞子瑜又会多出一些天横溢的棋子。
　　不，应该说是‘手下’..
　　心头一笑间，虞子瑜都是为这九个小家伙，好了礼物。
　　每人，一个五阶树人守护。
　　更是有着巨龙，作为坐骑。
　　而这五阶树人，自然是不多说。
　　自然是，撑起九大小世界，作为天柱的二代建木。
　　五年间，虞子瑜已是成功将他们化为树人。
　　只是，因为他们没有什么灵慧，所以，空有战力，而无智慧。
　　像是傀儡一般。
　　而这样的存在，作为守护九个小家(得钱的)伙的道兵，倒是不错。
　　至于巨龙，则是虞子瑜从沧澜世界龙岛，寻来的十多个龙蛋。
　　等九个小家伙诞生，一人许以一枚龙蛋...
　　如此一来，虞子瑜这一个主人，也算是尽职尽责了。
　　剩下的，就靠他们自身了。
　　当然，这时候要是被其他种族知道，虞子瑜许给九个还没有诞生的小家伙这样的重宝，怕是眼睛都要红了未。
　　就连一族圣子，一宗神子，怕是都没有这等待遇。
　　而这，也是足以证明如今的虞子瑜，底蕴是何等深厚。
　　数年的累计，
　　九大‘小世界’自成一片天地，时刻提供。
　　其他不说，单是论及，估摸着虞子瑜一人就可媲美泰坦神族，天使一族这样的顶尖强族数十年的积累.
 
第九百三十章  冰雪精灵 （第二更） 
 　　而就在虞子瑜感叹这些的时候，像是现了什么，虞子瑜也是一声惊异。
　　“第一位，就这样出来了嘛...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了极冰小世界深处。
　　在那，一座冰山
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，宛如蛛网一样的裂纹已是遍布冰山。
　　与之伴随的则是，森然的寒气，宛如泉涌，猛的喷薄出来。
　　刹那间，空气都仿佛冻结。
　　竟是有着肉眼可见的冰渍浮现。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　轰然的一声巨响，整个冰山都是爆碎。
　　无数的寒冰，宛如利剑一样刹那间爆射而出。
　　“跑，快跑...”
　　“我的天...”
　　“妈哟...”
　　一声声惊呼，还在极冰小世界生活，被吸引过来的一些冰属性变异野兽，尽皆是拼命的向着四面八方逃去。
　　而这，不因其他。
　　只因，那一道道爆射而出的冰剑太过恐怖。
　　“唰，唰，唰...”
　　撕裂了空气，蕴含的力量怕是不下于一个超凡四阶强者的全力一击。
　　而现在，成千上万的冰剑射出，当真是骇然至极。
　　可就在这时。
　　“给我停住...”
　　一声娇喝，声如冰泉，却是陡然于天地间回荡。
　　而后，在一个个冰属性变异野兽目瞪口呆之，漫天的冰剑都是顿在了天空。
　　与此同时。
　　众多变异野兽也是现，天空之，竟是多出了一道身影。
　　这是一个冰冷的少女。
　　一头冰蓝色的长。
　　又尖又长的一对耳朵，
　　虽然是人形，背后却是有着一对冰雪所化的羽翼。
　　时不时，更是可以看见冰晶随着羽翼落下。
　　不过，这不是重要的...
　　真正重要的是，这一个身影，竟没有双腿。
　　只因她的身体下半身，竟是浑浊的冰雪所化。
　　恍惚间，是无数冰雪将她身体都是托在了半空...
　　而就在这时，这一个在半空的身影，好像是察觉到了什么，忽的弯腰，对着天空一拜道：
　　“冰雪，拜见主人。”
　　真挚的声音，少有的多了一抹感情。
　　这一个少女脸上也是有着一抹说不出的激动。
　　她是世界孕育的独特存在，自然是明白世界的意志。
　　而这一个世界，只有一个主人。
　　而那，就是青龙大人，也可以说是神木大人。
　　从某种程度上而言，这些本精灵也是唯一能够借着和世界的联系，察觉到虞子瑜秘密的人。
　　...
　　“你就是这个世界孕育的精灵嘛...”
　　一声轻笑，扎根于生命小世界的虞子瑜，也是探出了一截枝条，来到极冰小世界的天空。
　　仔细打量，看着这一个陌生的身影，虞子瑜却是有种说不出的亲切。
　　“主人，承蒙你的赐予，冰雪在此拜谢主人大恩...”
　　再一次的拜见之，这一个在天空的精灵也是深深的看着天空探出来的这一截碧绿树枝。
　　这就是她的主人。
　　誓死追随，生生死死不能背弃之人。
　　没有主人，就没有她，就没有这一个小世界。
　　从某种程度上而言，她和主人的关系，比之那些使徒还要紧密。
　　当然，这里，不要奇怪她为什么会知道‘使徒’。
　　作为小世界孕育的存在，她们皆是背负世界的传承，更是有着世界赋予的知。
　　有关主人的一切，
　　有关极冰小世界的一切。
　　这些本精灵尽皆知晓。
　　而现在，她的诞生，也是承蒙主人赐予。
　　“你，有双腿嘛？”
　　忽的一声询问，虞子瑜的目光也是拉到了托起冰雪的浑浊冰雪。
　　一眼望去，这样的冰雪，姿态倒是有几分唯美。
　　背负‘天使一般’的冰雪羽翼。
　　身披冰晶化作的铠甲。
　　身下，更是有着浑浊冰雪，将她托起。
　　只是，虞子瑜还是忍不住好奇。
　　作为精灵，可尽皆都是人身。
　　像冰雪这样的姿态，可是不多见。
　　“自然是有的。”
　　一声回应，冰雪也是嫣然一笑。
　　旋即，灵力涌动。
　　“轰...”
　　一团冰雪化作的风暴已是将她身姿笼罩。
　　而就在这笼罩的风暴之，冰雪的身姿也是不断改变。
　　仅仅片刻，一双修长的双腿已是拉出。
　　至于，冰雪背后的羽翼，更是缓缓收起。
　　连带着，她身上冰晶所化的铠甲，都是化为了一层薄纱，将她身姿笼罩。
　　“主人，刚才的姿态是我战斗姿态，而现在，才是我平常姿态...”
　　像是在解释，冰雪也是踩着步子，缓缓从冰雪风暴之走出。
　　而片刻，落入眼帘的赫然是一个绝美的少女。
　　一身冰蓝色的轻纱，漫天的冰蓝色长，在风暴之飞扬。
　　无数冰晶，更是在她周身，飘舞，旋...
　　似在欢呼，又似在喜悦。
　　优雅，而又高贵。
　　看起来，宛如冰雪之的公主。
　　而这，就是冰雪的人形姿态。
　　“看起来不错...”
　　心头一声暗赞，虞子瑜也是惊异于冰雪的气质。
　　真的是天生的高贵与优雅。
　　即便是虞子瑜见到，都是忍不住暗暗称奇。
　　这高贵，一份来于她是精灵一族。
　　而另一份，则应该是来于极冰小世界。
　　她是极冰小世界孕育的初代生命，乃是先天生命。
　　生来与之高贵，宛如烙印在血脉深处，不容置疑。
　　“我倒是有点好奇这妮子的力量了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是眼眸一凝，直接看起来冰雪的属性面板。
　　ps：-------------------求自定---------------
　　冰雪的人形姿态，借鉴与冰雪奇缘之的艾莎，那一个呼风唤雪的人类公主.
 
第九百三十一章  五阶建木树人 （第三更） 
 　　【种族：本精灵。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：呼风换雪——于冰雪之诞生的精灵，生来背负巨大魔力，更是对冰与雪有着绝对掌控，一念之间，风雪袭来，二念之间冰天雪地...
　　特殊能力：
　　冰刃风暴——无数冰刃化为一阵风暴，绞杀一切敌人。
　　冰之凝固——刹那间凝固自己的身躯，宛如时间停止一般，能够抵御大部分伤害，更是能够爆出巨大寒意。
　　冰晶雨——宛如倾盆大雨一样的冰晶从天而降，裹狭巨大寒意，即便是一道，也是足以冻结方圆十米的一切。
　　冰之舞——忽的起舞，裹狭着无尽寒意，令整个天地都是寒意蔓延。
　　神通：
　　冰之幻影——唤出无数和自己相同的身姿，于风雪交织之，刹那间掀暴风雨一般的攻势...每一道身影即便破碎，也能重组...灵力不绝，则幻影不灭，恍无穷无尽...~】
　　深深的看了一眼如今的冰雪，虞-子瑜心头也是暗赞。
　　很是令人惊艳的小家伙。
　　而且，更为重要的是，这个小家伙成长的-潜力，还很大。
　　别说超凡五阶了，就是六阶也是有着希望。
　　如此一来，妖庭，不，更为确的说，虞子瑜以后的各种势力也是后继有人了。
　　心头一笑，虞子瑜也是看了看如今的冰雪，开口道：“你既然第一个出生，那以后就是九大本精灵的大姐……”
　　说着，虞子瑜又是向着极冰小世界的深处招了招手。
　　“轰……”
　　忽的一声巨响，宛如天崩。
　　肉眼可见，整个极冰小世界都是猛的一阵颤抖。
　　而后，在无数冰属性变异野兽骇然的目光之，一道恍撑起整个世界，外形如牛的巨树已是浮现于小世界的心。
　　而就在这时，虞子瑜已是借着青龙之口说道：
　　“从今天起，冰雪就是你的小主人，务必要保护好她。”
　　话落。
　　“轰……”
　　又是一声轰鸣，一道碧绿的光束竟是笔直的射向那一株恍惚撑起整个世界的巨树。
　　“吼，吼，吼……”
　　惊人的嘶吼，于天地间炸响。
　　与之伴随的则是，这一株外形如牛的巨树之，竟是走出了一道高达百米的身影。
　　枝条缠绕，化为粗壮的双臂。
　　树根扭曲间，双腿也是拉出。
　　“踏，踏，踏……”
　　一声接着一声的巨响，整个极冰小世界都恍在他的双脚下颤抖。
　　五阶树人，二代建木。
　　真正的战争兵器。
　　虽然没有智慧，但惊天动地的实力可不是开玩笑。
　　其他不说，单是这一个树人的本命天赋禁域，就足以让无数人绝望。
　　本命天赋禁域——自成一界，镇压万般法则，任何法则在他百米以内，威能都会大打折扣。
　　换而言之，这是让你只能跟他肉搏。
　　而肉搏……
　　作为能够撑起整个世界的巨树，他会怕肉搏嘛？
　　其恐怖的力量，绝对会让任何人都是怀疑人生。
　　而这，就是九界的底蕴化身——五阶道兵建木树人。
　　也是虞子瑜安排保护九大本精灵的守护者。
　　每人一个。
　　合则九位。
　　恰好对应九界。
　　除此之外，虞子瑜还为她们了一枚龙蛋。
　　不过，现在不是在意这些的时候。
　　缓缓的抬眸，望着已是来到冰雪身边，更是抬起手臂，伸到冰雪面前的五阶树人，虞子瑜心头也是暗赞。
　　虽然没有智慧，但还是有着本能。
　　知道自己生来就是为了守护九大本精灵，守护九界。
　　……
　　“大个子，好久不见……”
　　似乎是识，冰雪笑着打了一声招呼。
　　随后，更是走到了五阶树人的手掌上。
　　而就在这时，在虞子瑜含笑的目光，这一个五阶树人竟是托着冰雪，向着他肩头而去。
　　待到冰雪真正站到他肩头时，他那沙哑而又低沉的声音才缓缓在天地间回荡：“守护，守护……”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“是的，你是为了守护而生。”
　　再一次的述说，虞子瑜的声音也是在五阶树人心头不断回荡。
　　这是精神烙印。
　　从人类的角度而言，就是心理暗示。
　　只是，虞子瑜是借着恐怖的精神力，强行将一些东西烙印在了五阶树人骨子里。
　　这样一来，即便是这些五阶建木树人没有智慧，虞子瑜也能很好的控制他们。
　　不过，说实话。
　　九个五阶建木树人，作为底蕴还真是不错。
　　没有智慧，像是傀儡一样，很好控制。
    . ......... .......
　　而且，哪怕是战死，也能借着在九界，再次孕育。
　　更为重要的是，他们的力量会随着九界的增强而增强。
　　说，九大本精灵背负的是九界的法则，背负的是九界的‘神’。
　　那么，这九个五阶建木树人则是背负了九界的‘力量’，背负的九界的‘力’。
　　再通俗一点的说法，就是本精灵是九界‘意识’的载体，而树人则是‘力量’的载体。
　　有些像是精神和肉体。
　　当然，这也是虞子瑜六阶五觉醒的神通太过强横，强行将撑起九界的二代建木化为了真正的战力。
　　而能够撑起九个小世界，更是有着神木血脉，想想也是知道，他们化为树人有多么可怕。
　　幸好，他们没有智慧，有的只是蛮力以及可怕的躯体。
　　否则，九大本精灵都是不如它们。
　　而且值得一提的是，因为是同一个小世界孕育，这些五阶建木树人除了听虞子瑜的话外，也会在一定程度上听九大本精灵的话。
　　而这也是虞子瑜安排五阶树人在本精灵身边的最大原因。
　　甚至，虞子瑜都是期待有一天，这些五阶建木树人因为和本精灵长期相处，从而孕育真正的智慧。
　　真是这般，这九个五阶建木树人，怕是会成为虞子瑜旗下的顶梁柱凡.
 
第九百三十二章  生命足迹（第四更） 
 　　将一个五阶建木树人交到了冰雪手里，随后虞子瑜又是选择了一枚冰霜巨龙蛋，作为礼物。
　　这是九界保留的十几枚龙蛋之一。
　　因为属性相符，冰霜巨龙蛋在冰雪身边也能更快孵化。
　　而值得一提的是，这可不是以前的那些亚龙蛋。
　　作为纯血龙族的后代，这每一个龙蛋的孵化周期都是长达数十年
　　虽说会因为灵气，进而孵化时间有所缩短。
　　可也不是短短五年能够孵化的。
　　就目前而言，最快的一枚龙蛋也还需要三四年。
　　而这也是，泰坦神族，天使一族纷纷崛起于星空，而龙族依然消声匿迹的原因之一。
　　后代的孵化，乃至成长周期太长，以“一九七”至于，族还不够强大。
　　不过，有一点是值得肯定，那就是巨龙一族终究会崛起。
　　作为食物链最是顶端的存在，龙族从来不会缺席真正的强者之林。
　　别看现在星空还没有冒出什么赫赫有名的龙族强者，等过一段时间，就会现一个又一个龙族强者已是盘踞于星空各处。
　　………
　　而就在冰雪诞生的这段时间，卡达尔星域，一个个星球之上，也是忽的有了人烟。
　　“吼……”
　　可怕的嘶吼于一颗冰蓝色的星球响起。
　　紧接着，无边的风暴也是倒卷于云霄。
　　而这时，是看向风暴的心，赫然能够现有着宛如龙翼一样的一头白虎，已是仰天长啸：
　　“给我搜，不要放过任何一个角落……”
　　“最好给我掘地三尺，把那些灵石矿以及天材地宝都给我找出来。”
　　……
　　静静的听着，一个又一个跟随白虎来的虎族强者，都是脸色一肃。
　　而后更是齐声回应道：“是，族长大人。”
　　话落，足足两千头虎族强者，已是向着四面八方射去。
　　这是虎氏一族的强者。
　　作为曾经迷雾大山的第三氏族，虎氏一族人口早已破了五万。
　　而就在这五万人口之，白虎挑选了五千。
　　其三千族人，还在九界各界平静的生活。
　　至于这最精锐的两千则是跟随他，南征北战，四处收寻。
　　而值得一提的是，留在妖庭的虎氏一族，如今新任族长，乃是黑暗之虎，也是黑暗军团的统帅。
　　无论是实力，还是地位，都是足以将整个虎族庇护。
　　所以，白虎走的也是放心。
　　……
　　而除了白虎在努力的探索一颗星球外，其他强者也是尽皆在探索。
　　就像和白虎组队的黄金蚁，则是在距离白虎不远处的一颗土黄色星球上搜索。
　　一如既往，做任务都是两两组队，方便照应。
　　按照牛魔要求，除了不死天鸦外，其余十位五阶强者，尽皆组队，随后带领人马，各自探索一个小行星带。
　　是有所现，第一时间通知。
　　而现在，白虎和黄金蚁就是在探索这一片被牛魔命名为‘冷空系’的小行星带。
　　至于其他人，则是两两组队探索临近的小行星带。
　　……
　　只是，就在这时，距离这里不远的一个小行星带，一颗土黄色的星辰之上。
　　魁梧，宛如钢铁般的身躯已是矗立在一座山头，远远的遥望着整颗星辰。
　　而在他身后，数万鼠族则是四散而去。
　　作为不擅长感知，又没有手下的孤家寡人，魁梧自然是要了一批最擅长搜索的鼠族。
　　以这小家伙的速度，不出半个月，足以将整个星辰都是掘地三尺。
　　然而，就在这一刻，像是察觉到了什么，魁梧忽的眼眸一凝。
　　双腿更是微微弯曲。
　　而就在下一刻。
　　“轰……”
　　一声惊天动地的轰鸣，魁梧竟是一跃而起，跳了数千米之高，向着远远的一个凹形山谷跳去。
　　……
　　“这是……”
　　沙哑到宛如钢铁摩擦的声音之，魁纣已是灵力涌动，托起了远处山谷之，一块巴掌大的鳞片. ........
　　“单看气息，像是四阶生命体，而且看这个鳞片的纹路以及形状，应该不是熟知的生命……”
　　“气息更是冰冷，带着一点黑暗，应该是黑暗属性……”
　　一声接着一声的呢喃，魁梧嘴角却是微微一扬。
　　他，本就是一个心思细腻的存在。
　　只是他那狰狞以及可怕的外表掩饰了这一份细腻。
　　然而，现在透过这一份细腻的心思，他已是现了很多东西。
　　比如说，卡达尔星域存在土著生命，而且实力可能不弱。
　　又比如说，这一个土著种族已是开始尝试踏足星空，这才在这样荒芜的星球留下了蛛丝马迹。
　　…
　　“差不多该通知二哥了……”
　　心头一笑间，魁梧也是不再迟疑。
　　能够在刚开始的几天，就现生命的足迹，这可是一个不错的消息。
　　而这也就意味着二哥所说的，‘奴役土著种族’有了成功的可能性。
　　是的，奴役。
　　不同于二哥在主人面前说的‘收服’，收服可是一件很麻烦的事情，而且方式偏向于友好。
　　经过魁梧，黄金蚁，白虎等人的商量，最终决定是现土著种族，4.直接镇压而后强行奴役。
　　比起收服，奴役这种更为粗暴的手段，才符合妖魔之境的作风。
　　现在的他们，可不是妖庭之人。
　　而是一失去了‘主人’的束缚，无法无天的凶兽亦或是邪魔。
　　而之所以i选择奴役，也是为了更快回应主人的期待。
　　与其将时间浪费在收服上，还不如最短的时间，暴力奴役。
　　虽说，这样一来，他们可能双手染满鲜血，但，那又如何？
　　杀戮，以及鲜血……
　　他们之，可是没有一个人排斥的。
　　即便是牛魔，想到这是为了寻找主人的证道机缘，也是眼眸微寒.
 
第九百三十三章 血魔族 （第一更） 
 　　小半个月后，一颗星辰之上。
　　一道又一道宛如神魔一样的身影，已是静静矗立。
　　“唯有杀戮和鲜血，才能建立真正的强权。”
　　低沉的呢喃之，已是再次集结的众人，都是眼眸微寒。
　　而这一切，只因，他们找到了...
　　找到了卡达尔星域的一个土著种族。
　　人口达到百亿，尽皆是蛮夷之辈，不通教化。
　　身披黑色的鳞甲，面目狰狞。
　　自称——血魔族。
　　而在金猴提供的万族图谱之，也是对着这一个种族有着这样的记载。
　　血魔族，残忍而又嗜杀，是一个无法无天的种族。
　　上一个纪元，这一个种族更是走出了一个有着凶威滔天的血魔老祖。
　　境界直逼半步永恒，战力更是强之绝巅。
　　而这一个血魔老祖，轻则灭人满门，重则，举族尽屠，终是引来百族绞杀。
　　而就在血魔老祖被镇杀，尸都是被封印在五大族之后，血魔一族也是渐渐消逝，而隐没于暗处。
　　只是，没有想到这一个卡达尔星域竟是又将这一个臭名昭著的种族孕育。
　　“哼..”
　　心头一声冷笑，牛魔望向远远的一颗血色星辰，也是目光微寒。
　　随后，更是紧了紧拳头，低沉道：
　　“这一次，我们注定双手染血，是不愿屠戮者尽可退出，前往周边放哨。”
　　听着牛魔的声音，一个个强者脸色都是一肃，其白虎，更是走出，叫嚣道：
　　“二哥，这话严重了。我们都是为了更快回应主人期待，这才选择铁血镇压，又怎么可能在这个时候退出。”
　　说到这里，白虎虎躯微微一震，更是放出了一股凶煞之气。
　　“而且，我早已厌倦了平静的生活...”
　　“确实。”
　　微微点头之，黑金，这一个有着一头黑色长，背后留有一条尾巴的人形身影，也是嘴角一扬，笑道：
　　“说来，好久没有真正痛快的战上一场了，我的拳头都快生锈了...”
　　“你们啊...”
　　看着这一个个跃跃欲试的家伙，牛魔也是苦笑。
　　他就不该多嘴的。
　　一凶性十足的家伙，哪里会不喜欢双手染血。
　　他们又不是大姐。
　　至于大姐，生来有着洁癖，不爱沾染污秽也是正常。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，牛魔也是明白了众人的意思。
　　旋即，再一次深深的看了一眼远远的血色星辰，牛魔也是最后叮嘱道：
　　“一定要注意安全，虽说我们目前感知到的强者不多，五阶强者仅仅才一二人，但这不意味着这一个种族没有所谓的底蕴...”
　　“是，二哥。”
　　齐声的回应之，白虎，黄金蚁等人脸色也是一禀...
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“血魔族嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望着不远处，立在一座山峰之上的不死天鸦分身，也是嘴角一翘。
　　还真有土著种族。
　　而这里，值得一提的是，这里的血鸦，只是不死天鸦的一个分身。
　　如今，不死天鸦分化上万，每一个分身都是落在一个强者肩头，而后相互传达消息。
　　而这，也是不死天鸦最是诡秘的地方。
　　要知道，他的分身是死亡，其记忆也会回归本体...
　　所以，在传达消息时，他的分身都会选择自杀，进而记忆回归本体。
　　而后，本体借着冥冥之的联系，将消息达给最近的一只血鸦分身。
　　而这一只血鸦分身再把消息传达给需要的人。
　　这样一来，不死天鸦就能在星空各个角落确无误的传达消息...
　　只是这样传达消息的方式虽然方便，但虞子瑜却不希望不死天鸦经常使。
　　毕竟，每一次分身自杀都是对不死天鸦的一次摧残。
　　是太多次，不死天鸦估摸着都会留下很是严重的后遗症。
　　所以，一般而言，都是传达重大消息时，不死天鸦才会出手。
　　就像现在，现一个土著种族，并且有着和这一个土著种族开战的趋势，就是一个很是重大的消息。
　　“告诉牛魔，小心行事。”
　　平静的说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　和这般在万族之都是臭名昭著的种族开战，绝不是玩笑。
　　一个不慎，牛魔等人都有可能栽了。
　　不过，考虑到，牛魔，白虎等人尽皆超凡五阶，实力强横，虞子瑜也是默然。
　　战争，对他们而言，是一种必然。
　　只是，早晚罢了。。
　　而且，更牛魔，白虎等人踏足五阶，还没有经历过血与火的洗礼。
　　这一次，刚好是一个不错的机会。
　　....
　　当然，最令虞子瑜放心的还是牛魔，白虎不是两人，而是足足十一个超凡五阶。
　　胜利的天平，早已是倾斜。
　　这十一个超凡五阶强者，都可以和万族之比较强横的种族宣战了，更何况血魔族这样只能谈得上等的种族。
　　只是，虞子瑜怕的是他们之有人出现意外，从而陨落。
　　而这，才是...虞子瑜最不愿看到的。
　　不过，没有办法。
　　与其担心这，担心那，还不如放任他们...
　　也许，牛魔，白虎等人会给他一个惊喜，也是说不一定。
　　而就在这时，听着虞子瑜的声音，远远的一只血鸦也是回应道：
　　“是，紫龙大人，属下一定会把话带到。”
　　话落，血鸦身上也是有着血炎燃起，唯有一片血色之羽，缓缓飘落。
　　不死天鸦的分身，又一次选择了自杀，从而传达消息。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹怜惜。
　　如果可以的话，他要为不死天鸦推演出一门秘法，从而消弭自杀带来的副作。
　　而这，应该是他唯一能够做到的.
 
第九百三十四章  帝姬灵儿 （第二更） 
 　　而就在这时，远在银河系的妖庭...也是掀起了腥风血雨。
　　“杀...凡是不从者，尽皆抹去...”
　　冰冷而又不失感情的声音之，一个赤裸着宛如白玉一样的脚丫，有着一头瀑布般的长女孩，也是目光冷冽。
　　这是妖庭帝姬。
　　如今星空之，赫赫有名的存在。
　　执掌妖庭黑暗势力。
　　而在，今天，她和虫族女王莎拉联手，终是开始了大清洗。
　　五年的时间，莫说妖庭，就连一般的小势力，都会滋生很多蛀虫。
　　所以嘛...
　　作为妖庭背面最是恐怖的存在，她选在今日清理一些‘垃圾’。
　　而这些家伙，要么是和其他大势力有染，要么就是自立为王。
　　而这里说的‘其他大势力’，自然就是泰坦神域，天使星域这样的顶级势力。
　　以如今妖庭的底蕴，能够被它评定为‘大势力’的，整个星空也就只有这么几家。
　　只是...
　　就在这时，像是想到了什么，帝姬眼眸也是微微闪烁，
　　“怎么了，灵儿姐姐？”
　　忽的一声询问，不远处的虫族女王莎拉，身影一拉，也是来到了灵儿身边。
　　“最近，泰坦神域，天使星域等诸多势力都是有着超凡六阶这般的巨头冒出，怕是有些麻烦...”
　　听着灵儿担忧的声音，虫族女王莎拉眉头也是微微一皱。
　　确实。
　　这对于如今的妖庭，可不是一个好消息。
　　不过，值得庆幸的是，这些大势力对于‘妖庭’依旧是避之不及。
　　不，更为确的说是‘相敬如宾’。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，妖庭三神之一的神木，可是在五年之前，就踏足超凡六阶。
　　如今，五年过去，鬼知道神木到了什么境界。
　　虽说修炼越到后期，修炼速度越是缓慢。
　　但对于神木这样的绝世天骄而言，一切都是不能以常理度之。
　　至少直到现在，这些踏足超凡六阶的‘万古巨龙’，都依旧是看不清楚神木五年前，惊鸿一现的可怕实力。
　　虽然不想承。
　　但这却是一个公的事实。
　　每一个踏足超凡六阶的存在，最先来的地方，都会是妖庭所在的太阳系。
　　而在太阳系不远处，静静的凝望片刻，这一个个万古巨头都是脸色微凝。
　　似是忌惮，又是震惊。
　　而后，对于妖庭的态度，更是热切。
　　甚至，泰坦神族，元素一族，以及天使一族都是接连向着妖庭送礼物，以示交好。
　　...
　　“唉..～‖.”
　　一声叹息，虫族女王无奈的开口道：
　　“我们现在，只能按兵不动，等待师父回归...”
　　说到这里，虫族女王莎拉又像是想到了什么，欣喜道：
　　“不过，灵儿姐姐放心，只要他们一日不能确定师父如今的实力，这些势力就不敢对妖庭出手。”
　　“这倒是。”
　　莞尔一笑，灵儿也是知道自己多虑了。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，灵儿也是主动询问道：
　　“那个虫巢意识，你处理了嘛？”
　　虫巢意识，亿万虫族意识的集结体，也是在妖庭周边亿万虫族真正的‘母体’。
　　只是，这一个虫巢意识，终究是不值得信任。
　　在主人离开时，已是暗示莎拉将之处理。
　　“那家伙...”
　　嘴角一扬，掀起了一抹冷笑，莎拉也是如实道：
　　“我已是暗将她意识打散，如今正在培育新的虫巢意识...等到新的虫巢意识诞生，整个虫族也将会落在我们妖庭手。”
　　“那就好...”
　　微微颔，灵儿对于这一点也是满意。
　　五年时间，莎拉也是成长了...
　　而且，不知道是不是错觉，灵儿竟是在莎拉身上看到了几分主人的影子。
　　也许是有意模仿，也许是以往的潜移默化。
　　但，如今的莎拉，作为主人的弟子，确实是不错。
　　至少，大多元老，像是，九尾，帝鳄等人对于莎拉，都很是满意...
　　心头一笑，灵儿也是别过眸子，望向了星空，眼眸深处闪过一抹追忆之色。
　　“呼...”
　　一阵风起，灵儿耳畔两只宛如勾玉一样的耳环散出了朦胧幽光。
　　隐隐之，都是可以听到阵阵龙吟以及蛇鸣。
　　而这，就是灵儿的伴生灵魂。
　　一头真龙之魂，而另一个则是生命层次不下于真龙，来自九幽的冥蛇。
　　如今，仔细望向灵儿，甚至都是能够现，有着一头十米长的虚幻黑龙，以及一条十多米长的黑色大蛇已是绕着她的身姿起舞。
　　“．」主人，你知道吗，我已经踏足超凡五阶了...”
　　“而且，我借着妖庭的，成功将蛟龙王的魂魄提升至真龙，也是将冥蛇之魂再次进化...”
　　“如今的我，很强，很强...”
　　一声接着一声的低语，灵儿的身姿却是有着一抹说不出的萧瑟。
　　...
　　而在同一时间，像是心有所感，扎根于生命小世界的虞子瑜，也是忽的抬起头。
　　“是有人在想我吗？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜脸上却是露出了一抹无奈之色。
　　对于他这样强大的存在而言，有的感觉，已经不是心血来潮那么简单。
　(得诺赵)　如果猜侧不错的话，是妖庭的一些故人在想他了吧。
　　只是可惜，
　　这才刚刚开始。
　　想要回去，还要一段很是漫长的时光。
　　“再等待一段时间吧。”
　　心头一叹间，虞子瑜也是将意识沉入本体，再次开始了修炼...
　　如今，六阶五丙。
　　争取在回归银河系时，踏足六阶六。
　　而在踏足六阶六之后，虞子瑜才会真正考虑背负‘法则’，踏足七阶主宰之境。
　　当然，最好还是踏足六阶七，进入那少之又少，以肉身匹敌主宰的可怕境界。
　　是在这般境界，再来尝试背负法则，想必同阶无敌，已是不难。
　　而到了那时候，哪怕在天骄齐出的主宰之境，虞子瑜也能脱颖而出，化为无双巨擘，真正屹立于星空之巅.
 
第九百三十五章 三千大道，同修的可能 （第三更） 
 　　“如今我的本体，已是踏足六阶五...”
　　“本命天赋刹那芳华已是凝练出了时间齿轮，多达一千二白个...虽然距离十二万八千九百的圆满之境，还差很远，但已是颇具威力..”
　　“而我的本命天赋控雷，则是和九界合一，化为了历练众生的天劫...”
　　“至于本命天赋生生不息，更是不多说，是我本体最大的依仗，支撑起了我这宛如星辰般的躯体，生机流，恍不灭...本体成长，它即会成长。”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是开始整合起了如今的本命天赋。
　　他的各种能力反而是其次。
　　毕竟，能力都是依附于本命天赋。
　　是他将本命天赋开到极致，其各种诡异而又可怕的能力，自然会延伸...
　　这样说来，我倒是可以趁着这一段时间，钻研一番本命天赋——绝对进化。
　　低声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　绝对进化，他最是诡异的一个本命天赋。
　　没有之一。
　　如今这一个本命天赋在晋升Lv之后，更是玄妙莫测。
　　最简单的一个运，就是变化万千。
　　不仅具形，更是具神。
　　现在，虞子瑜是想变化成九尾，都是能够一丝不差的变化而出。
　　然而，这只是‘绝对进化’最是粗浅的运。
　　它真正的可怕在于，推演于那些只存在于传说‘神木’的能力，进而将之化为自己的。
　　虞子瑜的‘天眼’，当初就是窃取了一个传说神木的力量。
　　而现在，随着本命天赋绝对进化晋升lv,这种推演，不，更为确的说是‘窃取’，也应该更容易。
　　想到这里，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　如今，他还真需要一株神木的力量...
　　而这一种神木，和他还有着几分关系。
　　在传说，有着一颗‘缔结无数果实的奇迹之树’，他的每一种果实都能够赋予生物神奇的能力。
　　有能够将生物化为元素的元素果实，
　　有能够将人类变化成动物的动物系果实。
　　也有着直接背负本力量的规则果实。
　　而这一棵奇迹之树的力量，正是他如今想要的。
　　当初，他借着各种元素力量，缔结了六颗元素果实，从而逆天改命，将他的六位手下天赋都是无限拔高。
　　而现在...他是窃取这一株神树的力量，再次缔结各种奇怪果实，怕是能够大幅度提升属下的力量。
　　至于，牺牲自己的力量造福手下，会不会亏本？
　　这种问题，想都不想。
　　每一颗果实，都需要属下以莫大的代价来换取。
　　只此一招，就足以将之化为稳赚的买卖，而且，更会收获属下的忠心。
　　不仅如此...
　　缔结果实还有一个最大的作...那就是虞子瑜可以借着这些果实之力，窃取属下的修炼感悟。
　　换而言之，就是他的属下，能够帮他修炼。
　　他一人再是逆天，也是难以比得上，万万人帮他修炼。
　　而他，只要挑选一些惊才艳艳的天骄赐予果实，就可以‘躺着变强’。
　　当然，躺着变强实属夸张。
　　不过，这确实是一种逆天的修炼之法。
　　至于有多逆天？
　　有一点，已是足以说明...
　　大道有三千...修其一，直至大圆满，就可踏足永恒。
　　而虞子瑜是同修大道三千，更是皆修的圆满，那会生什么？虞子瑜不知道，更不敢想。
　　甚至，可以说，纪元万万年，无一人敢这般想。
　　就连那一位人族之仙知道，怕都是要说‘痴人说梦’。
　　大道三千，修一道，已是步履维艰。
　　更何况三千大道。
　　然而，现在，虞子瑜却是有那么一点点希望...
　　是...
　　是他培育的手下，有着一个修炼到了永恒。
　　不，永恒太过艰难。
　　就说主宰之境，只要他培育的手下，有着一个修炼至主宰之境，则意味着他会凭空掌握一门法则。
　　是三千手下，尽皆踏足主宰...
　　当然，三千不太可能。
　　可只要有一二人修炼到主宰，虞子瑜背负的‘法则’都会多出一两门。
　　而那，可是实打实的底蕴。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　“就这么决定了，推演奇迹之树，进而窃取他的力量...从而创造出一门前所未有的修炼法门...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有了决意。
　　而后，虞子瑜目光一，也是望向了属性栏。
　　片刻，望见进化点那一栏，有着二十多亿进化点，虞子瑜也是满意，应该足够他窃取奇迹之树的力量了。
　　这是他五年的收获。
　　当然，不是他一个人的努力，多亏了他一个个使徒，为他在外奔波...
　　而虞子瑜也是真正的体会了一把‘躺着，进化点就可以暴涨’的感觉。
　　不得不说，真的很爽。
　　也是因为这般，虞子瑜才萌生了‘让其他人帮助他修炼’的想法。
　　而恰恰，他有着这样的能力。
　　而这里值得一提的是...
　　这五年间，虞子瑜对于各大元素的掌控，可谓是是直线提升。
　　就像现在。
　　眼眸一凝...虞子瑜目光所及，一座又一座大山已是拔地而起。
　　而这些大山，更是随着虞子瑜的意念，不断扭曲，眼已是化为了数十个数百米之高，散着可怕气息的土之巨人。
　　而这，就是青钢这一位大地之子的力量。
　　这五年，他终于是踏足了超凡五阶。
　　也是因为这般，虞子瑜对于土属性元素的掌控，才会近乎质变，达到了如此境地。
　　ps：----------------求自定-------------
　　主角的修炼之法，一定程度上会借鉴道心种魔之法...
　　相信，大家对于道心种魔，也是有着一定印象，窃取他人道果...而主角的想法和这一个功法有着异曲同工之妙。
　　只是，具体，后续还会完善.
 
第九百三十六章 窃取万族 （第四更） 
 　　“系统，我要消耗进化点，进入顿悟状态。”
　　“叮，你确每一个呼吸消耗一万进化点进入顿悟状态嘛？”
　　“确定。”
　　再一次的明确，虞子瑜也是感觉脑海一震~。
　　紧接着，一股玄而又玄的感-觉，已是将他包裹。
　　说不清，道不明。
　　可在这一个状态，虞子瑜一念-胜过平日百念。
　　就连灵力运的速度都是数倍提升。
　　顿悟状态，与天地相融，最是玄妙。
　　在这一刻，虞子瑜的思绪都是无极限的延伸。
　　与此同时，是注意虞子瑜的本体，更是能够现虞子瑜的本体在以一种肉眼可见的速度变化。
　　而这，就是顿悟最是恐怖的地方——能够几何倍速加快自身修炼速度。
　　千百年的修行，不如一朝顿悟。
　　说的也正是这般。
　　……
　　时间一晃，眼已是半个月过去。
　　而就在这半个月之，虞子瑜已是消耗了十亿多的进化点。
　　每一个呼吸，就是一万进化点。
　　而一个呼吸，等同蓝星时间的.4秒。
　　半月有余的顿悟，也是再次将虞子瑜进化点消耗了八成之多。
　　然而，相比于付出，收货也是值得。
　　抬眸望向如今的虞子瑜，赫然能够现如今的它，躯干肤色又灰又青，斑驳栉比，形状宛如龙鳞，看起来极为不凡。
　　而这还不是重要的。
　　真正重要的是，它的枝头竟是有着宛如星光一样的光芒闪烁，恍惚间在孕育着什么？
　　而这，就是虞子瑜消耗十多亿进化点推演出来的奇迹之树，能够缔结名为‘奇迹’果实，有着不可思议的能力。
　　“真的是不愧‘奇迹’之名。”
　　仔细的感受着如今身体涌动的力量，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　不错，
　　真的很不错。
　　比他预想的还要神妙非凡。
　　至于，有多神妙？
　　单是看虞子瑜脸上脸上都是止不住的笑意，就可知道一二。
　　一如他猜测，奇迹之树确实可以缔结各种果实。
　　每一种果实都是有些着神奇的力量。
　　像是虞子瑜之前的缔结的那种元素果实，也是奇迹之树缔结之列。
　　只是，元素果实，哪怕在奇迹之树众多果实之，也是最为高等的。
　　而且，简称‘自然系果实’，象征着大自然的各种力量。
　　，火，岩浆，暴风等等，象征自然的力量，都是可以凝聚成果实。
　　不过，这样的果实最难缔结。
　　因为，奇迹之树孕育果实，是有前置条件的，而那就是需要象征这种力量的宝物，作为交换。
　　比如说，岩浆果实，能够将生物化成岩浆巨人，是自然系果实之，都是足以称得上强大的果实。
　　而想要缔结这种果实，就需要一种至宝——岩浆之心。
　　五阶灵物，于万年翻涌的岩浆之诞生，可遇而又不求，哪怕主宰境的存在，想要寻到，也需要机缘。
　　所以嘛……虞子瑜想要凭空缔结各种自然系果实，也只能想想。
　　至少，目前为止，各类元素宝物，虞子瑜一个都没有。
　　“啧啧，岩浆之心，风暴之心，玄冰，炎火……这些宝物，可是举世难寻……”
　　深深的感叹，虞子瑜倒是不纠结这些强大的自然系果实。
　　能遇到，最好。
　　不能遇到，也不能勉强。
　　毕竟，只是来培养手下，帮助他修炼的，没有必要执着。
　　而现在嘛……虞子瑜的目标就是那些普通的果实——生物果实。
　　生物果实，顾名思义，就是将一些生物化成另一种生物。
　　比如说，牛牛果实，就能够将人类，变为一头牛，从而拥有牛族的天赋。
　　又比如说，龙龙果实，就能够将人类，变为一头巨龙，从而拥有龙族的天赋。
　　而且，更为重要的是，这些吃了果实的存在，可以在两种形态之随意切换。
　　就目前而言，这种生物果实还真不是一般的可怕。
　　只是……
　　这种果实，代价也有些大。
　　一个牛牛果实，就需要一头一阶变异野牛，一头二阶变异野牛，一头三阶变异野牛，以及一头四阶变异野牛的全部血肉乃至灵力，才能缔结。
　　而之所以如此，也是因为修炼初期的前四阶，是生物肉体的修炼，也是生物肉体的进化。
　　四阶以后，就牵扯到灵魂，乃至法则了。
　　所以，吞噬前四阶，不同生命层次的同族生命，虞子瑜如今所化的奇迹之树就能完美解析这一个种族的生命信息，进而缔结这一个种族的生物果实。
    · ········求鲜花···· ·········
　　代价，很大，很大。
　　而且，一定程度上也是杜绝了虞子瑜打稀有个体的主意。
　　毕竟，稀有的个体，像是噬金兽，九尾那样的，别说四个不同层次的族人了，就连一个想要找到，也是千难万难。
　　至于神圣，更是不多说，独一无二，一个不死，第二个就很难真正意义上出现。
　　不过即便是这样，虞子瑜也是相当满意。
　　只因，这样就可以夺取一个种族的天赋，岂不是美滋滋。
　　要知道，世间有着万族。
　　虞子瑜是利这般手段，缔结出各个种族的生物果实，岂不是手下就有了万族的力量。
    . ......... .......
　　虽说，每一种果实都不能重复缔结。
　　只有等上一任宿主战死之后，才能孕育。
　　可对于虞子瑜而言，也是够了。
　　他，从不贪心。
　　而现在，奇迹之树的力量，已经远远超出了他的期待。
　　“偷偷搞出一个泰坦果实，再搞一个天使果实……对了，这个血魔果实，也可以搞一个出来……”
　　“然后，将这些果实，交给不可能背叛我的树人一族，从而让他们窃取万族天赋……”
　　“而我自己，就可以通过这些树人，窃取万族的力量……”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹激动。
　　窃取万族的力量，
　　这可比之前他想的同修三千大道直接多了。
　　而且，可行性更高。
　　毕竟，万族就是秉持三千大道而生。
　　每一个种族或多或少都是有着一种或是多重大道痕迹。
　　泰坦的成长与力量，天使的极速与光辉，血魔的鲜血与污秽……
　　与其去追逐那虚无缥缈的三千大道，还不如直接从万族下手。
　　而这，就是虞子瑜真正收获的惊喜。
　　ps:——————————————求自定————————————————
　　背负三千光团，每一个光团之都有着一道宛如神魔一样的身影静静修炼。
　　而那些宛如神魔一样的存在，或是天使，或是他泰坦，或是巨龙……
　　万族力量的加持——这就是本体修炼的方向凡.
 
第九百三十七章 血魔一族的公主 （第一更） 
 　　“缔结万族果实，而后将之赐予树人...”
　　笑了笑，虞子瑜心头的计划，也是越清晰。
　　如此一来，他接下来又是有可以谋划的东西了。
　　而现在...
　　最好的实验对象，就是这万族之都是臭名昭著的血魔族。
　　血魔族，于鲜血以及污秽之诞生。
　　虽是人形，但大多面容狰狞。
　　而且血魔族身躯上还有着暗红如同铠甲的鳞甲。
　　实力越强，他们身躯的鳞甲包裹的就越是严密。
　　据传，血魔族的一个个超凡四阶，乃至五阶，都已经看不出人形的模样。
　　一眼望去，宛如怪物一般，极具狰狞。
　　“趁着牛魔，白虎等人讨伐血魔族，我也去凑个热闹吧。“一九七””
　　心头一笑，虞子瑜也是控制着紫龙之躯，猛的一摆尾巴。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，涟漪阵阵，虞子瑜这一头万丈长的紫龙之躯，却是悄无声息遁入了虚空深处。
　　...
　　而就在这时，
　　一颗血色的星辰。
　　“跑，跑，这些是恶魔，是恶魔...”
　　惊恐而又绝望的声音之，一个村庄，上百个身披血色鳞甲的身影，都是像逃命一样，向着远方逃去。
　　不止是他们，周围临近的村庄，乃至城池，都是有着无数血魔族人，疯狂逃命。
　　而这一切，只因，在远远的天际。
　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，宛如平地惊雷，可怕的呼啸倒卷于长空。
　　而这时，顺着这声音传来的方向看去，赫然能够现，一道有着双翼的白虎，从天际俯冲而来。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...它每一次展动翅膀间，席卷方圆万米风暴都是掀起。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，这一头白虎路过的一座村庄竟是刹那间烟消云散。
　　只见，暴风呼啸，刮地三尺，将一切都是摧毁殆尽。。
　　而那，仅仅是这一头白虎，飞行时速度太快，掀起的音爆。
　　单单是‘掀起的音爆’，就将一个村庄摧毁。
　　可想而知，这是多么的恐怖。
　　更夸张的是...这一头白虎路过一座山脉。
　　“轰....”
　　一声巨响，长达数千米的山脉竟都是从大地之上抹去，唯有无数的尘土，于天际倒卷。
　　一眼望去，宛如末日一样。
　　“这究竟是什么怪物？”
　　远远，感受着那宛如刀子一样的飓风，一个四阶血魔族人脸色都是苍白。
　　明明已经相隔万米之远，可那余威令他都是肌肤生疼。
　　这，
　　这也未免太过恐怖了吧。
　　“真神，绝对是真神级别的存在，只有这样的存在，才会恐怖成这样...”
　　难以置信的声音之，另一个四阶的血魔族人也是一脸的苍白。
　　...
　　而就在这时，不止是这一个角落，整个血色星辰各个角落都是掀起了连绵的战火。
　　而这些战火，直指血色星辰之，最是宏伟的七大主城。
　　主城，
　　唯有血魔族最是顶尖的势力才能建造的恢弘城市。
　　每一个主城，都如同蓝星的国度。
　　而在这些主城之下，更是有着无数村庄乃至城镇。
　　从某种角度而言，这些主城就是血魔族的权利心。
　　所以，只要在一开始摧毁血魔一族的七大主城，这一场战争也就胜利大半。
　　毕竟，七大主城都是摧毁，其他血魔族的势力也应该生不出什么抵抗之心了。
　　这就如同蓝星的各个国家，连都都是被占领了，其余诸多王侯，也就只能干瞪眼了...
　　“吼....”
　　一声低吼，宛如从远古来，有种说不出的可怕。
　　抬眸望去，远远有着一头千百米之高的巨兽，从地平线的尽头，一步接着一步的走来。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，大地为之震动，恍在颤抖一样。
　　而就在不久之后，众多血魔族才真正看到这一头巨兽的模样。
　　宛如一头站立起来的巨熊。
　　背后有着一道闪烁着蓝光的背鳍。
　　而现在，眸子深邃，这一头巨兽望着远远的一座恢弘城市，也是目光微凝。
　　随后，肉眼可见，从尾部开始，它背后的从尾部开始，他背后的背鳍竟是一点点变红，像是燃起了血炎一样。
　　“吼...”
　　可怕的低吼于天际响起，那一头巨兽也是仰天长啸。
　　紧接着...
　　“原子吐息...”
　　惊天动地的嘶吼间，一道血色，直径达到数十米粗的光柱，已是从巨兽嘴吐出，跨越了数万公里，仿佛撕裂了天地，直抵远远的恢弘城市而去。
　　...
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，天地都是为之一震。
　　抬眸望去，血魔族的七大主城，其一个猎魔主城已是淹没在血色的光波之。
　　宛如一个倒扣的碗，血色光波竟是不断扩大。
　　其恐怖的高温，扭曲了空气。
　　其至强的能量，更是仿佛要将整个城市都是摧毁殆尽。
　　然而，就在这时。
　　“嗯哼...”
　　一声闷哼，红莲巨兽吐出的血色光柱，竟是忽的一顿。
　　寻着这一道血色光柱的尽头望去，赫然现...
　　那里，竟然不知何4.时出现了一个身披血色鳞甲的高挑身影。
　　两米多高。
　　不同于男性血魔族的魁梧。
　　这一个身影，更多程度上可以说是‘娇小’。
　　而且，更为重要的是，在她那血色鳞甲化为的血色面具之下，有着一双宛如红宝石绚丽的深邃眸子。
　　这是，血魔一族的公主...兰溪...也是血魔一族公的最强者之一。
　　而现在，这一个公主殿下，手持一禀血色利剑，正挡在红莲巨兽吐出的光柱面前。
　　只是，不知道是不是错觉，在那一把泛着血色光晕的长剑之前，就连红莲巨兽吐出的光柱都仿佛畏惧，竟是化为了洪流，向着两侧涌去....
 
第九百三十八章  血杀剑 ——魔剑（第二更） 
 　　血杀剑，血魔一族的至宝。
　　集结万万族人，打造的一柄魔剑。
　　除了这一柄，还有另一柄。
　　这一柄名为，血杀，而另一柄，则是杀生。
　　皆是，凶威滔天的七阶魔剑。
　　据传，这是血魔族参照那早已消失在历史长河阿修罗族的至宝——阿屠、元屠两把凶剑，打造出来的极道兵器。
　　当然，这要是被那凶名赫赫的凶族——阿修罗族知道，怕是整个血魔族都活不到明年。
　　只是，可惜。
　　阿修罗族，这一个上古凶族早已消失在历史长河...
　　否则，这世间怕是还要多上不少的乐子。
　　而阿修罗族，有多可怕？
　　不多说。
　　单是一点，就可知道。
　　那就是阿修罗族，在诸多魔族之，都是能够排名前三。
　　在一定程度上仅次于，那轻易不可言的‘最强魔族’。
　　....
　　而现在，这一个血魔族的公主，手持的就是血魔族赫赫有名的魔剑——血杀剑。
　　“噌...”
　　忽的一道声音，宛如长剑出鞘，一抹血光已是在血色洪流之一闪而逝。
　　而就在片刻，在红莲巨兽都是有些惊异的眸子，整个原子吐息都是被一分为二。
　　与之伴随的则是，一道千米长的血色剑光，顺势而来。
　　“有趣...”
　　心头一笑，红莲巨兽却是不退反进。
　　体内，来自于自由联邦的最高科技结晶——原子炉，更是超越以往的速度运。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，红莲巨兽身体的温度都是不断暴涨。
　　眼间，他身躯都是宛如一个烘炉。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，他身躯的温度还在无止境暴涨，其气息，更是以肉眼可见的速度提升。
　　而这，就是红莲巨兽的红莲状态。
　　力量不断攀升，直至身躯都是融化。
　　是不能在一定时间解决敌人，那么迎接的就是红莲巨兽的死亡。
　　很极端，也很暴力。
　　但有一点毋庸置疑，那就是这一个能力，当真是可怕到了极点。
　　而这时，是留意定然能够现，本是超凡五阶初期的红莲巨兽，短短几个呼吸，已是攀升到了五阶期...
　　无数的红光更是将他整个身躯都是笼罩。
　　闪烁的红光，
　　低沉的嘶吼。
　　迎接这一片天地的是真正的灭世之兽。
　　...
　　“红莲巨兽实力倒是挺不错的嘛...”
　　心头一笑，早已来到这一颗血色星辰的虞子瑜，已是盘踞于这一片星空的背面。
　　而这时，是望去虚空深处。
　　赫然能够现，虞子瑜的躯体已是拉至无垠。
　　其万万丈的躯体，恍惚间，将整个血色星辰都是盘成了数圈。
　　而现在...虞子瑜那一双紫色的龙眸，则是饶有兴趣的打量着整颗星辰。
　　更是静静注视着战力全开的红莲巨兽。
　　...
　　只是比起红莲巨兽，另一边，和红莲巨兽组队的红莲鸭嘴兽也是不弱。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声巨响，大地颤动。
　　与之而来的则是，一座又一座火山从大地冒出。
　　红莲鸭嘴兽，修的是火山之道。
　　如今，火力全开，象征火山的法则印记，也是在红莲鸭嘴兽周身燃起。
　　不得不说，红莲巨兽和红莲鸭嘴兽，真的不愧是如今的最佳拍档。
　　二者，都是象征炽热与高温。
　　而现在，同时力，竟是将小半个地区都是化为了末日。
　　灰蒙蒙的天空...
　　可怕的高温，扭曲空气。
　　一座又一座火山，喷涌，浓浓的硫磺味已是弥漫于空气。
　　更加可怕的是，大地都是被鲜血和岩浆染红。
　　末日，当真是末日。
　　而就在这样的末日之，红莲巨兽却已是和血魔一族的公主兰溪，激战了起来。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，天地震动。
　　肉眼可见，两道血色的冲击波已是向着四面八方扩散，将大地无数树木乃至巨石都是掀飞，更有一座座山脉都是缓缓裂开...
　　然而，这仅仅只是开始。
　　背后的尾巴，微微晃动，原子炉燃烧的力量尽皆注入。
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　一尾抽出，却是宛如天倾，刹那间小半个天空都是撕裂。
　　而就在那撕裂的天空之下，则是一张脸色都是微变的俏脸。
　　...
　　面对着红莲巨兽这雷霆一击，血魔一族的公主兰溪也是不禁埋怨道：
　　“真是怪物。”
　　虽是这般说，可这一位公主却依旧嘴角含笑，满是玩味。
　　血魔一族的公主，兰溪，虽然战力强横，可性格却也是最为古怪。
　　在血魔一族，一直有着‘妖女’之称。
　　而能够被称之为‘妖女’，自然可以知道她为人一二。
　　这绝对不是一个简单的家伙...
　　至少，不是表面看起来那么简单。
　　而这时，紧了紧的手的利剑，宛如陷入危境的兰溪竟的忽的灵力涌动。
　　“以吾之血，染你之身。”
　　一声轻笑，兰溪手的长剑，血光竟是刹那间暴涨。
　　旋即，化为了一道数千米长的剑光，笔直的撞向天空劈来巨大尾巴。
　　“不好。”
　　心头一声暴喝，红莲巨兽也是意识到了什么。
　　可这是，收回尾巴已是来不及。
　　没有犹豫，更不需要犹豫。
　　红莲巨兽眼眸深处厉色一显，竟是再次加大了尾巴的力道。
　　“刺啦...”
　　忽的刺入肉体的声音，肉眼可见，漫天的血色已是横空。
　　而这，赫然是红莲巨兽的尾巴，被那一道血色剑气刺穿，溅出的漫天鲜血。
　　可不待兰溪欣喜这来之不易的小胜，
　　“吼...”
　　咽喉之锁住一道血光，身体都是向着大地倾倒的红莲巨兽竟是再次吐出了一道原子吐息。
　　而这一道原子吐息，虽然不及刚才那一道原子吐息的粗壮，却是更为可怕。
　　甚至，可怕到超出了兰溪的预料。
　　“唰...”
　　快，
　　快的超乎想象，
　　仅仅是一个刹那，在血魔一族公主兰溪都是愕然的眸子之，这一道直径不到一米，却是看起来极为凝练的血色光束，已是拉到了她的近前。
　　而就在片刻。
　　“轰...”
　　兰溪只感觉胸口一沉，整个身体都是被掀飞，连带着手的血色长剑都是弹出....
 
第九百三十九章 抓向主城的龙爪 （第三更） 
 　　“红莲巨兽，战斗意识倒是挺强。”
　　看了一眼，拼着尾巴重创也是要出致命一击的红莲巨兽，虞子瑜心头也是暗赞。
　　不得不说，红莲巨兽很是果断。
　　虽说他现在的伤势很严重，不止是尾巴差点一分为二，更是因为伤口处还有无数血色剑气宛如跗骨之虫...一点点吞噬他的血肉..
　　但即便是这般，红莲巨兽伤势也要比血魔族的这一个强者好上许多。
　　毕竟，硬生生吃了红莲巨兽一记凝练了数倍的原子吐息，可不是开玩笑的。
　　其他不说，单是那可怕的穿透力，就足以撕裂八成五阶强者的防御。
　　而现在。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，血魔族这一个强者身上的血色铠甲宛如纸糊的一样，仅仅一个刹那，已是被红莲巨兽的原子吐息撕碎。
　　而她的身体，更是在那一道原子吐息之下，直抵天地的尽头。
　　至于，她手那一把血色长剑，则是化为一道血光，向着大地落去。
　　而这时，看着那一道已是化为血光的血色长剑，虞子瑜已是抬起抬龙爪。
　　“轰...”
　　突然涌动的吸力之，那一把还在向着大地落去的血色长剑竟是凭空消失。
　　而眼，再看虞子瑜的龙爪，赫然能够现，一柄不断颤鸣的长剑已是出现。
　　“还挺有灵性的。”
　　望着龙爪之，不断颤鸣，出尖啸的血色长剑，虞子瑜脸色却是微微一冷。
　　旋即，龙爪一紧。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，血色长剑竟是被虞子瑜的龙爪攥出漫天火光。
　　而就在片刻，再次抬眸，虞子瑜已是看见，这一柄血色长剑，已是像死了一样躺在他龙爪间。
　　更令虞子瑜感到好笑的是，这一把血色长剑，剑身之上的光晕都是暗淡，好似熄灭了一般。
　　“装死嘛～‖？”
　　心头一笑，虞子瑜却是没有在意。
　　反而是目光一凝，深深的看了一眼血色长剑。
　　【七阶魔剑——血杀剑（极道兵器）：以万千精血浇灌，更有百万生灵，多达十位四阶强者，献祭生命乃至灵魂，才真正铸就的一把凶威滔天的魔剑。
　　能力——嗜血：能够依靠吞噬精血，不断提升威力，精血的品质越高，提升的威力也就越恐怖。
　　血色牵引：凡是被此剑斩出的伤口，都会在此剑的牵引下，血液沸腾甚至逆流，大幅度降低实力。
　　血色诅咒：宛如诅咒一般缠身的伤势，很难愈合，更会随着时间的流逝，不断加重。
　　鲜血燃烧：以自身精血为引，可借着此剑大幅度提升实力。
　　神通：
　　血杀——刹那间化为一道血光，于无形之将生命斩杀，对于肉体生命，也就是有着鲜血流淌的生命，有着致命般的威胁，极难躲避，对于元素类生命，反而效果减半。】
　　深深的看了一眼这一把凶剑，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　不得不说，不愧是极道兵器，这力量还真不是一般的恐怖。
　　是落在适合的人手里，怕是战力提升数倍都不止吧。
　　而这一个适合的人，虞子瑜也是找到。
　　“荆棘，可不要感谢我哟……”
　　心头一笑间，虞子瑜已是将此剑放到了九界深处。
　　九界，自成一方世界，足以隔绝血魔族强者的感知。
　　……
　　而就在虞子瑜悄悄把血杀剑放到九界的时候，已是被血色光柱狠狠击，更是掀飞的血魔族公主兰溪脸色猛然间大变。
　　“怎么可能？血杀神剑怎么会突然失去感应？”
　　破碎面具下，露出的俏脸为之雪白，连抵在身躯上的血色光柱都是来不及顾及的兰溪已是第一时间抬起眸子，望向血杀神剑最后消失的地方。
　　可片刻，望着什么都没有的地方，兰溪瞳孔都是一缩，脸上更是露出了一抹不敢置信的神色。
　　极道兵器，血杀神剑与她本命相连，怎么可能消失在她的感应之内。
　　别说握不住剑弹出去了，就算是埋进万丈深海，一个念头动间，血杀神剑也会刹那间遁来。
　　可现在，念头一再动，却宛如石沉大海，兰溪都是有些愣住了。
　　而就在她愣住的片刻。
　　“轰……”
　　心神失守的她，灵力终是一散。
　　仅仅只是一个瞬间，红莲巨兽的原子吐息已是彻底贯穿她身躯，将她半个身躯都是抹去。
　　“．」噗……”
　　难以想象的重创，令兰溪猛的喷出一大口血色。
　　而这般可怕的伤势，即便是以她的恢复力，都要数天才能痊愈。
　　而现在，却依旧在战斗之。
　　苦涩一笑，这一位血魔族的公主。也是知道大势已去。
　　“我败了……”
　　一抹凄然，这一位血魔族的公主却是拖着重创的身躯，抬起头，望向那一个向着她迎面走来的庞然大物。
　　宛如熊一样的身躯。
　　却是高如山岳，浑身更是闪烁着红光。
　　“轰，轰……”
　　一步接着一步，大地都仿佛不堪重负，出了悲鸣。
　　而这，就是袭击猎魔主城的绝世凶兽。
　　紧紧的咬着银牙，这一位血魔族的公主也是问出了她心头最(得诺赵)大的疑惑。
　　“我的血杀神剑，去哪里了？”
　　“血杀神剑？”
　　似乎是意识到了什么，走来的红莲巨兽忽的一顿。
　　随后，更是缓缓的抬起眸子，望向天空。
　　而就在下一刻。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　一声接着一声的脆响，天空为之破碎丙。
　　与之伴随的则是，一道难以想象的恐怖气息传来。
　　宛如排山倒海，单是气息就压迫的人不能呼吸。
　　而就在这时，一道淡漠的声音从破碎的天空深处传来。
　　“这个城市，我有，先带走了。”
　　话落。
　　在无数血魔族人骇然至极的目光之，一道遮天蔽日的巨大龙爪已是从破碎天空的深处涌出，抓向了整个猎魔主城，以及猎魔主城所在的大地.
 
第九百四十章 血腥法则 （第四更） 
 　　这是怎样的恐怖？
　　难以形容。
　　更是难以想象。
　　只见整个大陆都是颤动，而猎魔主城所在的一角大陆更是不断碎裂。
　　恍惚间，有股莫大的吸力，将它吸向天空。
　　“那是什么？”
　　“是我眼花了嘛？”
　　“我的天……”
　　一声接着一声的惊呼，无数血魔族的人都是望向了天空，那一只不知从何处涌来的遮天巨爪。
　　紫色的肌肤，泛着不可直视的神光。
　　五只利爪，宛如从九天落下的雄峰。
　　而现在，这一个遮天蔽日的巨爪，就这样在无数血魔族人不敢置信的目光之，抓起了大陆的一角。
　　这一角，不大，也就蓝星的澳陆大小。
　　然而，当这一角，是被一个爪子抓起的时候，那景象就有些恐怖了。
　　莫说那些凡俗，即便是强如四阶，甚至五阶的血魔族强者，都是彻底失去了抵抗之心，嘴里更是止不住呢喃道：
　　“巨头，真的是万古巨头出手……”
　　……
　　而在另一边，正在和牛魔激战的一个血魔族老者在望着这一个遮天蔽日的龙爪之后，也是放弃了抵抗，仍由牛魔势大力沉的一击落在身上。
　　“我血魔族，何德何能竟引得万古巨头出手。”
　　宛如失心疯一样，这一个血魔族老者连血泪都是流出。
　　绝望，
　　真的是绝望。
　　本来十一个突然出现的五阶真神已是成碾压之势。
　　而现在，更是有着万古巨头出手。
　　这，怎能不令人绝望。
　　要知道，这可是万古巨头，轻易间就可以覆灭整颗星辰的恐怖存在。
　　哪怕放眼星空，也当是无敌般的存在。
　　而这般的存在，都是冒出，这是何等恐怖。
　　……
　　只是这时候，虞子瑜可是没有在意血魔族的想法。
　　对于如今的他而言，整颗血色星辰都不过是玩具，任他拿捏。
　　而现在，他只是想抓一些血魔族人做实验。
　　虽说声势大了一点，但虞子瑜自己也是能够理解。
　　而这也是他很少出手的理由。
　　毕竟，现在的他，强大的超出想象，出手实在太过吓人。
　　“啧啧，希望没有吓坏他们。”
　　玩味一笑，虞子瑜也是将整个猎魔主城抓起，放入了九界之的虚空小世界。
　　虚空小世界，乃是世界牢笼，放这么一个擒拿的城市，正好。
　　而在刚刚，虞子瑜更是借着精神力查看了一番，整个城市还有两千多万血魔族人。
　　除开五阶的那一个血魔族女强者，还有上百位四阶血魔族强者。
　　而这，来做实验应该差不多了。
　　毕竟，一二三阶的血魔族人，不担心数量。
　　唯一可能欠缺的就只有四阶。
　　而现在，四阶血魔族强者多达百位，做起实验来绰绰有余。
　　当然，在此之前，虞子瑜需要处理一下那一个立于城头，痴痴的望着天空的身影。
　　血魔一族的公主，兰溪。
　　翻阅了血魔族一个普通强者的记忆，虞子瑜也是知道了她的身份，更是知道了不少血魔族的秘闻。
　　只是可惜，这一个血魔族人仅仅才三阶，应该不是什么大人物，知道不了什么太过宝贵的秘闻。
　　至于虞子瑜为什么不翻阅四阶，五阶这等位高权重的血魔族强者的记忆……
　　原因也很简单。
　　强大如他们，心坚如铁，很难窥视。
　　所以说，四阶是一个坎。
　　踏足四阶，哪怕虞子瑜这样的强者，也不能随意奴役，翻阅记忆。
　　至于，四阶之下，抱歉，完全不是同一个层次的存在。
　　只要虞子瑜想，然后动一些手段，几乎可以可以任意拿捏，而没有限制。
　　而这也是弱者真正的悲哀。
　　笑了笑，嘴角微抿，望着这一个血魔族的公主，虞子瑜也是抬了抬龙爪。
　　“轰……”
　　身躯忽然的一震，兰溪也是感觉一股温暖的力量将她包裹，连带她的伤势都是止住。
　　“可别这样死了。”
　　像是提醒，虞子瑜的声音已是在虚空小世界回荡。
　　“死了？”
　　一声凄然，兰溪却是没有在意自己的伤势，反而抬起眸子，死死的盯着虞子瑜那宛如星辰般巨大的紫色龙头。
　　“你就是他们背后的人吧……”
　　说着，兰溪更是冰冷的询问道：
　　“我想不通，阁下身为堂堂的万古巨头，为何会对我们这等小势力出手？”
　　“这有什么想不通的？”
　　忽的一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“弱肉强食，适者生存。”
　　“如今，我看上了你们所在的卡达尔星域，想要占领，这个理由还不够吗？”
　　静静的听着，血魔族的公主兰溪脸色也是猛的一怔。
　　确实，
　　真是这个理由，她还真没有办法说什么。
　　毕竟，在血魔族从小长大的她，自然是明白‘什么叫血腥法则’。
　　他拳头大，所以看上，然后入侵，这很正常。
　　只是正常归正常。
　　可这生在自己，乃至自己所在的种族身上就难受了。
　　而现在，就是因为这位恐怖的万古巨头，看卡达尔星域，他们整个血魔族都是倒了大霉。
　　无法说什么。
　　更不知道说什么，血魔族的公主兰溪都只能在这个时候沉默。
　　………
　　而见着沉默的血魔族公主兰溪，虞子瑜也是嘴角一掀，笑道：“给你一天考虑，臣服还是毁灭。”
　　说着，又像是想到了什么，虞子瑜也是幽幽的补充道：“像你们这样的种族，应该不我教什么吧？”
　　话落，虞子瑜也是不再关注这个血魔族的公主，反而目光一，望向了这一个恢弘的城市。
　　Ps:———————————求自定———————————
　　邪恶种族，魔族，凶族，大多归类为混乱阵营，不过各有特点.
 
第九百四十一章 奇迹之树？妖树？ （第一更） 
 　　猎魔主城，一个很是不错的城市。
　　巍峨的黑色城墙，有着斑驳而又暗沉的血色，高耸的城门，斧痕剑伤无数。
　　据那一个三阶血魔族人的记忆，这一座城市建成已是有二十多年，经历了数不清的战火。
　　要知道，这可是血魔族。
　　本就是一个好战的种族，
　　单是内乱，就二十年间，就生了不下于上百起，几乎连年征战。
　　而就在这常年的战争之，才真正建立了七座最是恢弘的主城。
　　而虞子瑜眼下这一座猎魔主城，就是血魔族赫赫有名的一个势力——猎魔领建造。
　　只是，如今他们的公主殿下，已是束手就擒，那么整个猎魔领也估摸着翻不起什么浪花了..~.
　　心头一笑，虞子瑜的目光却是望向-猎魔主城的最深处。
　　片刻，龙爪轻抬。
　　“轰...”
　　伴随着一股恐怖的吸力爆，四道身影已是来到-了虞子瑜近前。
　　“这是哪儿？”
　　“生了什么？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，包括其的一个四阶血魔强者都是没有反应过来。
　　然而，片刻，出于强者的直觉，这一个四阶的血魔族强者下意识抬起眸子。
　　而就在下一刻，印入眼帘的是，是一个宛如星辰般巨大的头颅...
　　而那宛如日月流的眸子，更满是玩味的看着他。
　　“咕噜...”
　　下意识咽了咽口，这一个四阶强者想也没想，已是双膝扣地，惶恐道：
　　“大人...大人，我投降，我投降，我愿意效忠于你...”
　　一把鼻涕，一把泪...
　　全然没有一个四阶强者的风度。
　　这固然有虞子瑜太过可怕的原因，也有血魔族骨子里的‘魔族法则’。
　　服从强者，早已是本能。
　　“你既然愿意效忠我，那就为我做一件事吧。”
　　淡淡的笑声，回荡在虚空，虞子瑜脸上的玩味之色也是更浓。
　　“好，好，只要大人有所吩咐，属下一定去做...”
　　带着一抹激动，这一个四阶血魔族强者都是微微松了一口气。
　　可就在下一刻，他的脸色却是一僵。
　　只因，就在这时，虞子瑜的满是玩味的声音已是在虚空回荡开来：
　　“那你，为我献祭你的生命吧。”
　　话落，虞子瑜也是没有在意这一个血魔族强者僵硬的脸色。
　　反而，猛的抬起头，望向了那一株不知何时出现在虚空深处的巨树。
　　一根根枝条张牙舞爪，恍妖魔。
　　躯干肤色又灰又青，斑驳栉比，形状宛如龙鳞。
　　而这，就是奇迹之树，又被称之为‘诅咒之树’。
　　一种最是可怕，而又邪恶的妖树。
　　当然，这可不是虞子瑜的本体所化...
　　毕竟，这一株古树的力量委实有些骇人，虞子瑜可不愿本体受到侵染。
　　所以，虞子瑜已是借着自身的一根枝条乃至树根，重新铸就了这一株古树。
　　而且，还借着璀璨银河之的斩天飞刀，将冥冥之的联系都是斩断。
　　这样一来，哪怕出现意外，虞子瑜的本体也不会受到影响。
　　而这里值得一提的是，这虽然不是虞子瑜的本体直接所化，但力量犹在。
　　有着九界为其提供力量，这一株妖树依旧有着惊天动地的伟力。
　　所以，虞子瑜期待...
　　真的期待，这一株妖树能够给他带来什么。
　　“现在，吾以紫龙之名，向你献祭血魔族人四名...”
　　低声的呢喃，恍誓言，忽的在冥冥虚空响起。
　　而就在这一个刹那，恍察觉到了什么，不远处，浮现于虚空的那一株妖树忽的一顿。
　　紧接着，恍本能...
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一道接着一道的破空声，那数道枝条竟是宛如大蛇一样瞬间袭出。
　　不偏不倚的落在了四个血魔族人的身上。
　　“啊...”
　　“不，不要...”
　　忽然的惨叫，迎接的却是四个血魔族人近乎抽搐的身体。
　　抬眸望去，只见，那一根根枝条，一涨一缩间，却是渐渐攀上了一抹血红。
　　而这时，是再去看那个四个血魔族人。
　　定然会现，地面已是只有四具枯骨。
　　更为可怕的是，那一个四阶血魔族强者，宛如白玉一样晶莹的骨头，正在以肉眼可见的暗淡。
    · ········求鲜花···· ·········
　　正如虞子瑜之前所言：‘吞噬的不止是血肉，更有灵力，乃至更多难以言喻的力量。’
　　而这一切的一切，方才能够成就一颗血魔果实。
　　...
　　“还真是有些残忍...”
　　望着吞噬四个血魔族人血肉乃至其他的四根枝条，虞子瑜也是不禁感叹出声。
　　当然，这时候，虞子瑜绝不会承自己就是那‘奇迹之树’。
　　而事实上，他也不是...
　　如今，他只是将这一株‘奇迹之树’的力量，从冥冥之接引了过来，而后以自身枝条以及树根为载体。
　　从某种程度上而言...不远处的奇迹之树，就是远古惊鸿一现的妖树...
    . ......... .......
　　虽说不是本体，但也类似于分身。
　　然而，现在，这一个奇迹之树的分身就作为一个工具人，任由虞子瑜抽取力量使...
　　按照虞子瑜的打算，是这一次效果不错。
　　他就会把不远处的妖树炼化，从此扎根于九界，成为九界的底蕴之一...
　　而虞子瑜需要时，也能直接借助其威能。
　　而再换一种说法，就是虞子瑜打算将‘奇迹之树’炼化成自己的一个兵器...
　　这样一来，在动奇迹之树力量的同时，也不会对虞子瑜影响。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意自己的想法。
　　从某种程度上而言，他可是一个心思极为缜密的存在。
　　任何侵染的可能，他都会扼杀在摇篮之。
　　他的本体，不死树，需要的是至纯。
　　可不能有外力侵染...尤其是奇迹之树，这样很是邪门的树...更不能侵染他本体...
　　ps：---------------求自定-------------
　　绝对进化，模拟的都是上古存在的古老神树，每一株神树的力量都烙印在岁月长河之。
　　而虞子瑜的绝对进化，就是直接抽取其力量，亦或是接引其力量...
　　至于力量，怎么，那就是看虞子瑜本身。
　　而现在，奇迹之树，虞子瑜就是作为兵器，在使...凡.
 
第九百四十二章  树界最深处的恐怖 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　而就在这一天，
　　“果实差不多该成熟了吧...”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上也是多出了一抹期待之色。
　　对于他而言，如今，血魔果实倒是一个不错的期待。
　　是真的符合他的预期，那么未来，他也要开始更多了布局了。
　　而现在嘛...
　　就是检验成果的时候了。
　　想到这里，虞子瑜目光一，望向了九界最深处。
　　在那，赫然有着一株躯干肤色又灰又青，斑驳栉比，形状宛如龙鳞的怪树，亭亭而立。
　　奇迹之树。
　　这个是它的自称，事实上，更多的人称呼它，妖树，诅咒之树。
　　只因，它的力量“二一零”太过邪恶，而又可怕。
　　而现在，目光一凝间，虞子瑜已是注意到了这一棵怪树上，有着一抹红色的果实。
　　这一个果实很是奇怪。
　　红如血，却是宛如骷髅，看起来极为怪异。
　　不过，哪怕距离很是遥远，虞子瑜都是感到一抹淡淡的清香传来。
　　“这就是血魔果实嘛...”
　　有些好奇的声音之，无数树根也是从大地涌出。
　　旋即，不断交织。
　　渐渐，已是拉出了一道修长的人形身影。
　　如今，虚空精灵之躯不在，虞子瑜又只能借着这般‘原始的手段’。
　　至于，紫龙之躯太过庞大，还要缩小。
　　相对于而言，树根交织的人形躯体，还是比较方便。
　　...
　　而这时，
　　手掌一抬，虞子瑜已是托起了这一枚果实。
　　这一个果实不大，差不多菠萝大小。
　　倒是颜色，很是晶莹。
　　不是形如骷髅，倒是挺可爱的。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是直接看起了有关于这一个‘血魔果实’的信息。
　　【血魔果实——来自于奇迹之树的产物，拥有着不可思议的力量。
　　能力：血魔之身——能够将任何生物都是化为血魔一族，拥有着血魔一族的天赋以及能力，更是可以自由切换为原来的形态。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，将果实力量开到极致，甚至能够返本溯，彻底化为血魔一族，哪怕血魔之的大神通者也是不能辨...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是不得不感叹这一个血魔果实的可怕。
　　不，应该说是奇迹之树的可怕。
　　这等树木，当真是可以称之为妖树。
　　竟然能够如此完美的窃取‘万族力量’，虽说一个种族，它只能缔结一枚果实...
　　但它的恐怖，当真是不可否。
　　是...
　　虞子瑜不小心寻到一个可怕的种族，是不是意味着，他的一个手下都会拥有着这个种族的力量。
　　这种‘取而代之’的力量，当真是令人生畏。
　　只是，值得庆幸的是这种力量，已是牢牢的掌握在了虞子瑜手。
　　如今，奇迹之树，也就是诅咒之树，扎根于九界最深处。
　　除非，九界破灭，否则这一株妖树，就不可能被人现，而虞子瑜则可以利这一株妖树的力量，从而悄无声息的‘窃取万族’力量。
　　而且，值得一提的是，是虞子瑜选服这个果实的手下战死，也是不意味着这个血魔果实失去。
　　与之相反，那一个手下对于血魔果实的开感悟以及小部分力量都会顺着冥冥的联系，回归奇迹之树。
　　而这，应该也是奇迹之树成长的方式。
　　借着吞噬他果实力量的人，成长。
　　所以，与其说这是奇迹之果，还不如说‘背负诅咒的果实’。
　　只因，当你吞噬了这一个果实之后，奇迹之树已是‘一脸贪婪的’盯上了你。
　　当然，如今取代奇迹之树的是虞子瑜，一个更是可怕的‘狩猎者’。
　　披着‘奇迹之树’的外衣，暗窥视起了万族。
　　心头一笑，虞子瑜也是对着不远处招了招手。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，一个身高十多米，看起来很是巨大的树人，已是迎面走来. ........
　　这里是雾之小世界，也就是树界，自然是有着树人。
　　而奇迹之树，就是扎根于树界树深处。
　　其存在，就连牛魔，白虎等人都不会知道...
　　而今，整个树界，都是在虞子瑜一手掌握之。
　　除了树界之主荆棘，外人无一人知道九界隐藏的最深的就是树界。
　　而现在...
　　是抬眸，定然能够看到，数十万的树人，已是扎根于树界各个角落。
　　习惯了扎根于大地的树人一族，不喜欢四处散心，也不喜欢谈天说地。
　　对于他们而言，最有意思的就是修炼。
　　所以，一眼望去，定然能够看到，一个又一个灵气风暴都是在树界各处聚集。
　　而到现在，仅仅五年间。
　　树界已是多了两千多位四阶树人...
　　如此也是可以想象，这一个隐藏最深的树界，是藏了何等大的‘恐怖’。
　　当然，这还不是全部...
　　不提那一位五阶龙血树人，单是那九个五阶的建木树人，就可以在尖端战力之上隐隐媲美半个妖庭，以及如今的妖魔之境...
　　啧啧...
　　4.心头一笑，虞子瑜对于他这一个亲手缔造的种族，也是越满意。
　　而现在，他就要赐予这一个种族更为可怕的力量。
　　“希望你们不要辜负我的期待...”
　　呢喃之，虞子瑜已是将手的血魔果实交到了不远处走来的一个四阶树人手里。
　　“吃了它。”
　　“是，树祖...”
　　低沉的回应之，这一个树人连迟疑都不曾迟疑，已是将果实抛进了嘴里。
　　而这就是树人。
　　对他绝对的忠心，忠心到虞子瑜都是放心将后背交给他们。
　　而在整个妖庭，有着这种忠心的人，也就只有一二...
　　如此，也是能够明白，虞子瑜为何这般重点照拂树人一族了....
 
第九百四十三章 血魔树人 （第三更） 
 　　“咔嚓，咔嚓……”
　　忽然的咀嚼，于树界深处回荡。
　　寻声望去，一个身高十余米的树人，正在啃食着一个血红的奇异果实。
　　而随着他的啃食，一股莫名的气息忽的流。
　　仔细看去，甚至能够看到，一缕又一缕血丝都是在他周身升起。
　　而那，就是血魔族的力量。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“轰...”
　　血色的风暴，忽的于平地卷起。
　　十余米高的树人，已是在刹那间笼罩在了血色的风暴之。
　　而这时，虞子瑜都是能够听到。
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的低吼，于树界升起。
　　恍是什么恐怖的存在，在宣告着他的降临。
　　又好像，最是可怕的凶兽，于沉睡之苏醒。
　　有种说不出的可怕...
　　这动静，还真是不小。

　　深深的感叹，虞子瑜也是心头暗赞。
　　动静越是大，
　　越是足以证明血魔果实的不凡。
　　而现在...单是这动静，已是足以赶得上他的期待...
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“吼...”
　　又是一声低吼。
　　与之伴随的则是，血色的风暴不断收缩。
　　而就在片刻，落入虞子瑜眼帘的竟是一头身披血色鳞甲的巨兽。
　　外貌狰狞，看不清面庞。
　　却是有着一个又一个巴掌大的血色鳞片，将之覆盖。
　　而他的整个身体都是躬起，像是蓄势待的野兽。
　　有着一抹说不出的凶性。
　　“这就是吞噬了血魔果实的树人嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是目光暗赞。
　　只因，现在的树人，不提体型，单是外貌竟是和血魔一族有着三四分相似。
　　血色的鳞片，
　　狰狞的外貌，以及那无时无刻不在散着的血腥味。
　　无一述说着，他身为血魔族的身份。
　　而就在这时，虞子瑜眼眸一凝，已是望向了他的属性面板。
　　【种族：树人。
　　等阶：超凡四阶。
　　本命天赋：血魔化——吞噬血魔果实，从而拥有的可怕天赋，能够化身血魔一族，更是拥有血魔一族的天赋以及能力，而且更为恐怖的是不影响本身的天赋以及能力，甚至两者能够形成加持。
　　冰魄——身为冰魄树，拥有着冻结大地的力量，其寒意深入骨髓，甚至能够冻结灵魂...
　　特殊能力:
　　...
　　】
　　仅仅是看到这里，虞子瑜已是收回了目光。
　　而这一切，只是因为，够了。
　　这一个树人，吞噬血魔果实之后所获得的力量，竟是如此完美，以至于超出了他的期待。
　　眼眸深处竟是激动，虞子瑜也是一声低喝：
　　“恢复你原本的姿态。”
　　“是，树祖。”
　　低沉而又沙哑的回应之，这一个树人身躯上的血色竟是渐渐消逝，露出了原本的身姿。
　　依旧是之前的树人。
　　枝条化为手臂，
　　树根扭曲，化为双腿。
　　而沧桑的面庞则是出现在树身。
　　不是，这一个沧桑的面庞的眉心，有着一个血色印记，虞子瑜甚至都不能现他和之前有什么区别。
　　仔细打量了一番，再次确定这一个树人没有血魔族的气息之后，虞子瑜又是吩咐道：
　　“血魔化。”
　　“是，树祖。”
　　低沉的回应，一缕缕血色竟是从树人身体涌出。
　　不多时，血色飞舞，竟又是化为了风暴将树人笼罩。
　　而就在血色风暴尽去之后，露出的则是一尊披着血色鳞甲，面容狰狞的怪物。
　　而这，就是树人的血魔化。
　　宛如一个真正的血魔族人，就连气息都是那令人生厌的腥臭味。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜这时也是意识到了血魔果实真正的可怕。
　　神不知鬼不觉，扭生命本质，却是不被人察觉。
　　要知道，寻常的变化之术，还有迹可循。
　　可这般依靠果实，获得的全新姿态，却是真正的无迹可寻。
　　而现在，这一个身披血色鳞甲的怪物是走到血魔族，虞子瑜相信能够现他异常的，绝对没有几人。
　　至于，树人那异于常人的体型...
　　抱歉，血魔族身高达到十米，甚至百米的都是不少。
　　血魔族，是一个很是庞大种族的称谓。
　　而在这一个庞大种族之，偶尔出现一些亚种也是不奇怪。
　　毕竟，纯血族人，终究是少数。
　　而在这一点上，不止是血魔族，就连泰坦族，龙族，都是如此。
　　所以，纯血一族，向来在族的地位都是相当高。
　　...
　　“去和他比试一番，任何手段都可以动..”
　　随手指了不远处的一个气息比较强大的树人，虞子瑜也是含笑道。
　　这是测试这一个树人的必须，也是为了更好的检验血魔果实的力量。
　　至于，受伤？
　　不，别说受伤了，就算是战死，如今的虞子瑜都是可以拉回。
　　所以，战斗吧，尽情的战斗。
　　抱着必死的决心。
　　眼眸闪烁间，虞子瑜已是将自己的意思确无误的传达给了不远处的血魔树人。
　　“吼...”
　　似乎是意识到了什么，这一个血魔树人也是出了一声低沉的咆哮。
　　沙哑，而又极具穿透力。
　　紧接着，在虞子瑜含笑的目光之，这一个身披血色鳞甲的树人，竟是一个加速化为一道血光，扑向了远处的树人。
　　快，
　　快的远超平常树人。
　　而这，是血魔族的特点之一。
　　相较于其他种族，他们在速度上确实有着优势。
　　一手血遁，更是出神入化，哪怕虞子瑜都是有所耳闻。
　　而现在，血魔族的速度，在本来很是笨拙的树人一族身上，已是体现的淋漓尽致。
　　同为四阶树人，远远那一个树人，还没有反应过来，已是被这一个披着血色鳞甲的树人，横跨数千米扑倒在地。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰响之，大地都是拖出了一道数千米的沟壑.
 
第九百四十四章 兰溪的惊骇 （第四更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，越巨大的轰鸣，已是连绵不绝。
　　而这时，是望向不远处。
　　赫然能够现，一头披着血色鳞甲的怪物，正压在一个树人身上，恍陷入狂暴了一样，不断的轰出拳头。
　　每一拳的落下，都是将空气压缩，进而化为一道恐怖的拳劲，狠狠的砸下。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，只见颤抖的大地之上，一个树人的忍不住出哀鸣。
　　即便是以树人一族的恐怖躯体，都是难以承受那可怕至极的拳劲。
　　而这，就是血魔果实赋予的力量。
　　“真是不错的力量...”
　　心头暗赞，虞子瑜也是深深的看了一眼这一个血魔化的树人。
　　不得不说，实战才是检验的唯一标。
　　而现在，透过实战，虞子瑜也是现了这一个血魔化树人的恐怖之处。
　　“血魔化之后，力量提升了五成有余，速度提升了数倍不止，就连身体的灵活度，都是有着质变...而且...”
　　呢喃之，虞子瑜也是注意到了一缕又一缕血气，不断向着血魔化树人的身体涌去。
　　这是血魔族独有的血气，能够在战斗时摄取敌人的力量，弥补自身。
　　是一种很可怕的手段。
　　而现在，这一个血魔化的树人，已是能够初步使。
　　心头一笑，虞子瑜也是拍了拍手掌，阻止道：
　　“好了，可以结束了。”
　　“是，树祖。”
　　接连两声回应之间，两个树人已是缓缓分开。
　　而就在这时，
　　“唰，唰...”
　　伴随着两声破空，虞子瑜射出的两滴生命精华已是落到他们身上。
　　“轰..～‖.”
　　绿色的光晕弥漫间，这两个树人的伤势已是以肉眼可见的速度恢复。
　　六阶生命精华，可不是开玩笑的。
　　这还是虞子瑜特意稀释过的。
　　是没有稀释，以他们两个树人的实力，估摸着都有可能承受不住。
　　“你先退下吧。”
　　吩咐了另一个树人一声，虞子瑜的目光一，已是落到了血魔树人身上。
　　“感觉如何？”
　　带着一抹好奇，虞子瑜也是期待这一个血魔族人给他的回答。
　　“我...”
　　犹豫之，这一个血魔树人也是紧了紧拳头，似乎在感受。
　　片刻，
　　带着一抹坚定，这一个血魔树人也是沉声道：
　　“树祖，感觉很好，超乎想象的好，现在我感觉身体充满了力量...”
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　不知道是不是错觉，他感觉这一个血魔树人智商都是有了一定的提升。
　　不过，可惜，智商这个东西，强大如虞子瑜也是一时看不出。
　　这需要一些时间的观察。
　　待一两天之后，应该可以得出一个结论。
　　是真的能够提升智商，那么奇迹之树在虞子瑜心头的地位，怕又是要有一个提升了。
　　...
　　当然，现在，该检验的也是检验了，也是时候带出去溜溜了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是挥了挥右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，肉眼可见，一道漩涡已是张开。
　　这是通往虚空小世界的入口。
　　而在虚空小世界，还有着一个五阶真神等着他面见。
　　片刻，
　　“踏...”
　　一步踏出，虞子瑜也是带着已是血魔化的树人，向着虚空小世界走去。
　　而就在同一时间。
　　虚空小世界最深处，一座巍峨的城墙之上。
　　像是察觉到了什么，一个女子忽的抬起头...
　　“等我很久了吧？”
　　听着那远远传来的声音，这一个女子面色微变，旋即，直接拜见道：
　　“罪女兰溪，见过神木大人。”
　　带着一抹深深的敬畏，这一个血魔族的公主，五阶真神境的强者，已是恭敬的埋下了头。
　　而这一切，不多说。
　　自然是因为这一个血魔族的公主，臣服了。
　　血魔族，向来强者为尊。
　　如今，虞子瑜强大到令她绝望，在半月囚禁之后，兰溪终是做出了一个‘正确’的决定。
　　当然，这里面，还要感谢一个人。
　　目光一，虞子瑜也是望向城墙之上，一个金的少女。
　　人鱼女王艾尔莎，虞子瑜的一个婢女。
　　不过，不要看她生的娇弱，就小瞧了她。
　　这可是，一位实打实的五阶真神。
　　而且，最可怕的是，身为人鱼之族的王女，艾尔莎手段可不是一般的诡异。
　　至少，像这样在短短半个月，说服血魔族的公主兰溪归顺，可不是一般人能够做到。
　　...
　　碧蓝如的眸子，有着一抹说不出的蕴意流，人鱼之王艾尔莎也是一步迈出，起身拜见道:
　　“．」艾尔莎，见过主人。”
　　“你，做的很不错。”
　　一声称赞，虞子瑜也是含笑。
　　而后，又像是想到了什么，虞子瑜也是招了招手，将身后的血魔树人唤出，向着血魔族的公主兰溪，询问道:
　　“你觉得这个大个子，有什么异常嘛？”
　　“大个子？”
(了得的)　　一声狐疑，兰溪却是没有追问。
　　反而，仔细打量起了虞子瑜身后走出的身影。
　　十米多高。
　　看起来很是魁梧。
　　浑身都是披着血色鳞甲，而且，还有着血魔族的独有的血气缭绕于身。
　　一眼看去，倒像是一个很是纯种的血魔族人。
　　至少，寻常血魔族人，可是没有没有这样纯正的气息占。
　　甚至..
　　瞳孔微微一缩，兰溪也仿佛是意识到了什么，脸上竟是露出了一抹惊色。
　　这个大块头，身上血魔族的气息，竟是比她还要浓郁。
　　可这，怎么可能?
　　要知道，她可是血魔族的公主，整个血魔族，少有的几个纯血王族。
　　而现在，这一个陌生的血魔族人，身上的血魔气息竟是比她还纯正？？.
 
第九百四十五章  七杀殿 （第一更） 
 　　“怎么了？”
　　似乎是察觉到兰溪脸色的异样，虞子瑜也是嘴角一翘，满是玩味的问道。
　　以他的眼力，自然能够看出兰溪在看到血魔族人时的震惊。
　　只是，在震惊什么呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是有所猜测。
　　“神木...”
　　一声回应，兰溪在复杂的看了一眼血魔树人之后，也是不敢隐瞒道：
　　“我只是有些惊异于这一个血魔族人的气息，比我还纯正。”
　　说着，兰溪也是继续解释道：
　　“我身为血魔族的公主，论及血脉已是数一数二，可这位，从没有见过的身影，却...”
　　没有说完，然而，兰溪那脸上的神情已是说明了一切。
　　难以相信。
　　更是有些不敢置信。
　　而对此，虞子瑜脸上的笑意也是更加浓郁。
　　果然，这一位血魔族的公主没有现血魔树人‘真正的异常’。
　　而对于，血魔树人血脉为何比血魔族的公主还要纯正，虞子瑜倒是明白几分。
　　要知道，那可是奇迹之树，上古妖树。
　　而它的这一颗血魔果实，可是它追根溯，追寻血魔族血脉深处的‘神秘’，才真正的缔结的。
　　简单的说法，就是血魔树人的血脉很有可能来于血魔一族的始祖。
　　比之血魔族公主这等传承了不知道多少的血脉，自然是要纯正。
　　而且，这还是因为血魔树人实力不强。
　　是他再强几分，真正开出血魔果实的力量，怕是有着可能成为下一个血魔族的始祖。
　　而这，才是奇迹之树真正的可怕。
　　追根溯。
　　追的是生命之，回溯的是血脉头。
　　...
　　多番的询问，在证明了血魔树人的身份难以被血魔族的公主兰溪现之后，虞子瑜也是卸下了后顾之忧。
　　“现在，可以狩猎万族了...”
　　心头一笑间，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹寒芒。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是对着不远处一只立于枝头的血鸦，吩咐道：
　　“去把牛魔叫过来。”
　　“是，神木...”
　　一声回应，这一只拳头大的血鸦轰然而散，唯有一道血红的羽毛缓缓飘落于枝头。
　　...
　　而就在在这之后的不久，血色星辰，七大主城之一的圣魔城。
　　一道牛头人身，恍妖魔的身影，高坐于王座。
　　在他两侧，一道一道恍神魔一样的身影，静静矗立。
　　至于，大殿的心...
　　则是有着数道血色身影，单膝跪在地面。
　　“我等拜见妖魔之主...”
　　齐声的呼喊之主，这几个血魔族人也是恭敬的埋下了头。
　　妖魔之主，这一次入侵血魔星的领。
　　正是他主导了这一次的血色战争。
　　然而，比起这一位，他背后那一位万古巨头，却是更为令人胆寒。
　　所以...
　　没有犹豫，更不敢犹豫，一个接着一个血魔族的势力都是放弃了抵抗。
　　而就在这些势力之，牛魔则是扶植了几个等偏上的势力。
　　这样的势力，最有潜力，
　　也有着一定势力，倒是能够取代曾经的血魔七城。
　　至于，曾经的血魔七城，除了猎魔主城被紫龙大人一爪抓走，其余六大主城尽皆覆灭，各个主城的强者更是接连被放逐‘虚空小世界’。
　　虽说，这七大主城之，也有一两个主城投降。
　　但考虑到，他们曾经是血魔族的执掌者，牛魔也是压下了收服他们的心思。
　　唯有亲手扶植的势力，才能相信。
　　就像现在，他亲手扶植的这几个血魔族势力，无不对他感激涕零...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，牛魔的目光也是一望向了不远处的不死天鸦。
　　“怎么了，天鸦？”
　　“二哥...”
　　一声轻笑，不死天鸦也是直言道：
　　“就在刚刚主人叫你回去一趟。”
　　“这样嘛...”
　　呢喃了一声，牛魔也是望向了不远处的白虎，交代道：
　　“三弟，那我先走一趟，这里就暂且交给你了。”
　　说着，牛魔已是一步迈出，化为了一道紫黑色的幽光，刹那间射向天际。
　　主人有令，不敢不从。
　　而且...像是想到了什么，牛魔脸上也是露出了一抹笑意。
　　“刚好，这几个宝物可以献给主人...”
　　...
　　三天后，生命小世界深处。
　　“属下牛魔拜见主人。”
　　带着一抹恭敬的声音之，风尘仆仆赶回来的牛魔也是第一时间赶来拜见虞子瑜。
　　“嗯，辛苦了。”
　　这般说着，虞子瑜也是直接询问道：
　　“如今，血魔星如何？”
　　“回禀主人，就目前而言，整个血魔星都是在我们掌控之。”
　　一声回应，牛魔顿了顿，又是补充道：
　　“如今，我在血魔族扶持了一个新的势力，取名为七杀殿...有着七个血魔族强者共同执掌。”
　　“而这七个血魔族强者已是我们妖魔之境的内围成员...值得信任...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微点头，脸上露出了一抹满意的笑容。
　　不愧是牛魔，这做起事来还真是有着他的三分风范。
　　其他不说，就这收服血魔族，扶持新的势力，就和他平日如出一辙。
　　至于，牛魔是如何确那几个血魔族的强者值得信任，那就不是虞子瑜关心的事情了。
　　毕竟，现在的牛魔，白虎等人都已是成长起来了。
　　各是有着自己的底牌与手段。
　　虞子瑜虽然是主人，但也无权过问这些。
　　不过，不出意外的话，应该也就是一些禁制亦或是誓言类的手段了。
　　ps：-------------求自定------------
　　狩猎万族，血魔族只是一个开始...接下来...也是开始万族序章.
 
第九百四十六章 三大重宝 （第二更） 
 　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是从牛魔口大致了解如今血色星辰的情况。
　　然而就在这时...
　　像是想到了什么，牛魔已是一步上前，着虞子瑜走来，嘴里更是说道：
　　“主人，这是我在血魔星，挑的三件重宝，还请你过目~。”
　　说着，牛魔已是右手一托-。
　　片刻间，伴随着空气泛起阵阵的涟漪，三个看起来极为奢华的锦盒已是出现在了牛魔手。
　　而这空气泛起的阵阵涟漪，自然是空间波动。
　　至于，为何牛魔会掌握空间的力量？
　　寻着牛魔的脖颈方向望去，赫然能够现一个月牙似的银色项链，静静悬挂在牛魔的脖颈处。
　　而这，就是空间项链。
　　虞子瑜当初在离开妖庭之前，借着虚空精灵之躯打造了数十枚空间宝物的粗胚。
　　而后在这几年之，借着本体耐心打磨，终是铸就了二十余枚空间宝物。
　　有的是像牛魔这样的空间项链，有的则是精致而又小巧的空间戒指。
　　还有，虞子瑜特意为灵儿打磨的一对龙蛇耳环。
　　这些空间宝物，都有着虞子瑜开辟的一个长宽高各是一千米的空间。
　　可以储存很多东西。
　　当然，活物不能储存。
　　毕竟，这空间宝物之开辟的空间，不是很稳定。
　　而这些空间宝物，也是虞子瑜回到妖庭，送给九尾，灵儿的一份礼物。
　　至于，牛魔，白虎等人就在身前，就直接送了。
　　...
　　“重宝？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些好奇。
　　“主人，这三件重宝绝不会让你失望的。”
　　嘴角一咧，牛魔也是缓缓打开了三个锦盒。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着的一声巨响，灵气涌动，连带着血色都是汇聚。
　　甚至，隐隐还有一抹锋芒，透体而出。
　　而这时，顺着这三道卷起的波动看去。
　　赫然能够看到这三个锦盒之，分别是一朵血莲，一块血石，以及一把闪烁着幽光的长剑。
　　不得不说，这三个确实是重宝。
　　巴掌大的血莲，于虚空不断绽放，而后又是凋零。
　　在这绽放与凋零之，无数的灵气却是汇聚，争先恐后的涌入这一朵血莲之。
　　“五阶灵花，血红炎莲...”
　　轻声的低语之，虞子瑜眼眸深处也是泛起了一抹溢彩。
　　没想到，小小的血魔族竟会有着这般宝物。
　　不过，念一想，虞子瑜也是了然。
　　好歹也是万族之一，在一定程度上更是这一个星域的霸主。
　　没有一点底蕴撑着场面，怎么行?
　　其他不说，单是那一把七阶魔剑——血杀剑，就不是一般的族能够拿出。
　　至少，以虞子瑜如今的手段，想炼成一把七阶神兵，也是千难万难。
　　而且，蓝星也是孕育了数朵奇花，一如五彩灵花，又如雪莲...如今血魔星孕育出一朵血红炎莲，也是不奇怪。
　　...
　　仔细的打量着这一朵血红炎莲，一旁的牛魔也是主动开口介绍道：
　　“主人，这一朵灵花乃至血魔族的至宝，能够助族人血脉蜕变...甚至有传言，这一代的血魔族长打算借着这一朵灵花冲击超凡六阶...”
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是注意到了血红炎莲流的和血魔一族同根同的气息。
　　看来，这对于血魔族而言，确实是至宝。
　　虽然在虞子瑜看来只是五阶灵花，可在血魔一族看来，价值怕是六阶甚至七阶灵花。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意这一份礼物。
　　有了这一件宝物，血魔树人踏足五阶应该不是问题了...
　　毕竟，这可是冲击六阶的宝物，如今来冲击五阶，肯定是绰绰有余。
　　这般想着，虞子瑜的目光又是一，望向了第二个锦盒之的一枚拳头大小的血红石头。
　　“主人，这是血魔石...据血魔族秘幸之记载，这一个星球之前也是蔚蓝色的星球，可在灵气复苏时，海底深处竟是有着如血的猩红流淌...仅仅数年间，这一抹如血的猩红就将整个星球都是染为红色，更是将这一个星球数之不清的种族侵蚀，化为了如今的血魔族...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“而那些猩红的根，就在于海底最深处一枚奇石——血魔石...其，血魔族的强者更是借着记忆之的传承，将这一抹奇石一分为三，而这，就是其最为小的一块...”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出思索之色。
　　他倒是没有想到血魔族，竟然有着这般来历。
　　这么说来，这一个血魔石就是血魔一族的根了。
    .. . 
　　思索之，虞子瑜也是忽的开口，询问道：
　　“那两块石头...”
　　嘴角一咧，牛魔也是将最后一个锦盒之的长剑取出，双手捧着，递了上来。
　　“主人，另外两块血魔石，就是化为了如今血魔一族的至宝——两把七阶魔剑...一把名为‘血杀’，而这一把名为‘杀生’。”
　　“杀生...”
　　眼眸一亮，虞子瑜也是将目光拉向了牛魔递上来的长剑。
　　剑长尺寸,
　　剑身银白却是薄如蝉翼,透着淡淡的寒光。
　　至于剑柄则是如血的猩红...
　　仔细望去，甚至能够感觉到一抹锋芒仿佛要破剑而出。
　　“吟...”
　　而这时，似乎是察觉到了什么，这一把长剑也是微微颤动。
　　与之伴随的则是，一抹剑意冲天而起。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，一抹银白色的剑光竟是撕裂空间，向着长天射去。
　　“你想去哪？”
　　满是玩味的笑声，忽的在天空回荡。
　　而就在片刻，在牛魔都是眼角抽搐，本是大好晴天的生命小世界竟的忽的风云色变，厚重的乌云更是铺天盖地的卷来。
　　“咔嚓...”
　　一声巨响，只见一道桶粗的闪电，已是不偏不倚的砸在了那一抹剑光之上凡.
 
第九百四十七章 剑名——杀生 （第三更） 
 　　“吟...”
　　一声悲鸣，肉眼可见，那一把冲天而起的银白色长剑竟是被那一道桶粗的闪电，狠狠的砸了下来。
　　“天...劫...”
　　咽了咽口，站在地上的牛魔也是敬畏的看了一眼天空那不断聚集的厚重乌云。
　　天劫，乃是天道之劫。
　　不可抵抗，更是难以抵抗。
　　而不知何时起，九界之都是有了天劫。
　　而且，更为可怕的是..,这天劫好像还听从主人的吩咐。
　　像是白虎那家伙有时候搞得动静太大，就指不定一道天劫从天空落下，将它雷的外焦里嫩...
　　“主人...真是越来越可怕了...”
　　深深的感叹了一句，牛魔眼眸深处的敬畏也是更甚。
　　就连“二一零”七阶魔兵，都是被这一道雷电砸了下来。
　　可想而知，这是多么恐怖...
　　当然，这时候，牛魔不知道的是，九界自成一界，本就是有着镇压之能。
　　莫说，这仅仅是一把无主魔剑，哪怕它有主，也是翻不起浪花。
　　毕竟，以如今九界的强大，哪怕一个主宰陷入，都有着一定可能被九界镇压...
　　只是，这样一来，九界也不可能像现在这样安稳平静了。
　　而且，是真到了那一天，也是意味着虞子瑜真正祭出‘大神通——天之九界’这一张底牌了。
　　心头一笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　他还真想知道，究竟是何方巨擘能够逼的他动大神通——天之九界这一张底牌。
　　“以我如今的实力，是真的动大神通天之九界，怕是半步主宰，甚至个别主宰……都能够一战吧...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上有着一抹跃跃欲试。
　　半步主宰...
　　这是一个很是神奇的境界。
　　意味着六阶战力的巅峰...也就是六阶六之境。
　　当然，大多数强者拥有这般战力，都是因为主动背负‘法则’，却还没有和法则相融...
　　毕竟，不断挖掘生命本身，进而一再蜕变达到六阶六，实在太难，太难。
　　至于有多难？
　　可以这般说，在同一个时代，纵观星空寰宇之下，挖掘自身进而六阶六的生命体，也就一二人。
　　而之后的六阶七，也就是以肉身抗衡主宰的可怕境界，那则是整个纪元，万万年间，都是没有几人。
　　如此，也是可以想象战力等同半步主宰是何等恐怖。
　　……
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜也是默默的收下了牛魔献上开的宝物。
　　同时，单手一招。
　　“吟……”
　　只听见一声剑鸣，一把银白色，薄如蝉翼的长剑已是落到了他无数根须交织化为人形的躯体上。
　　这是被他天劫所慑的七阶魔剑——杀生。
　　虽说，没有血杀剑的那般血气缭绕，气势逼人，但论可怕，这把看起来很是华美的剑却是有过之而无不及。
　　只因，它的杀意尽数内敛。
　　沾之即伤，碰之即死。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是直接看向了这把剑的属性面板。
　　【七阶魔剑——杀生。
　　本命天赋：先天杀意——裹狭在无暇剑躯之下的是最为致命的先天杀意，以杀止杀，杀至无尽，是不能驾驭这股先天杀意，则会化身为魔剑的容器，为杀而生。然而，是能够驾驭杀意，则可以杀证道。
　　能力：
　　杀意缭绕——最为冰冷的先天杀意，是引动，可杀生，斩魂，断魄……
　　以杀止杀——杀戮越重，威能越盛。
　　……
　　神通：
　　诛神——此神非彼神，是能够执掌此剑，化为杀神，可引动一道通天剑光，诛尽神魔。
　　】
　　“真是一把好剑。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是对于杀生一把魔剑，相当满意。
　　这可不同于血杀剑，那么独特，唯有适合的人才能挥真正的威力。
　　相对于血杀剑，这把魔剑唯一的要求就是心存杀念。
　　杀念越强，威力越是恐怖。
　　是落在一代杀神手里，甚至能够绽放极尽剑光，诛神灭佛，威力当真是恐怖到了极致. ........
　　然而比起威力，这把魔剑的颜值也是俱佳。
　　一眼望去，宛如一把神剑。
　　不是杀意缭绕间，宛如背刺扎心，有着噬主的风险，这把剑说是神剑也无妨。
　　“你，暂时就跟随我吧。”
　　打了一声招呼，虞子瑜也是没有在意魔剑杀生的反应。
　　反而，反手一挥。
　　“轰……”
　　伴随着一道银白色的剑光，这一把杀生剑已是笔直的向着远远一棵宛如撑起世界的巨树树身射去。
　　“咔嚓……”
　　一声脆响，剑入三寸，却是止不住的颤鸣。
　　隐隐之，更是有着一抹喜悦传出。
　　而这不是错觉。
　　只因，七阶魔剑已是有灵，生出了喜怒哀乐。
　　而现在，插入虞子瑜本体树身三寸，有着浓郁的生命精华不断蕴养，哪怕是‘杀生’也是一阵欣喜。
　　当然，欣喜归欣喜。
　　她却是绝不会承这个‘新主人’。
　　“连杀心都没有凝聚，也想驾驭我……”
　　略带俏皮的声音之，长剑也是缓缓停止了颤鸣，静静的体会着生命灵液的滋养。
　　而这里值得一提的是……七阶神兵，已是不能当作兵器看待。
　　像这样的存在，大多有灵，已是能够表达喜怒哀乐，个别甚至还会主动选择主人。4.
　　至于之后的八阶神兵，也就是背负‘完整法则’的永恒帝兵，更是不多说。
　　宛如行走于人世的永恒境，可怕到了极致。
　　不是这些帝兵每一次的复苏，对于能量的需求太过巨大，他们甚至都是可以称之为‘恒古长存的永恒尊者’。
　　只是，可惜，帝兵对能量的需求太大太大，大到非永恒境的存在不能驾驭，大到族动需要抽取小半个星域的能量，进而损耗星域底蕴。
　　所以，不到万不得已，各大族都不会复苏这些帝兵。
　　只因他们损失不起，他们所在的星域也是损失不起。
　　多来几次，再是强盛的星域也会陷入灵力枯竭，波及亿万族人.
 
第九百四十八章 走向卡达尔星域 （第四更） 
 　　魔剑杀生，虞子瑜已是打算留着自己。
　　好歹是一把七阶魔兵，颜值又这么高，自己不倒是可惜了。
　　而且，以目前而言，虞子瑜手下能够驾驭这把魔剑的也没有几个人。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了不远处的牛魔，将话题拉向了正题：
　　“牛魔，我需要你去办一件事。”
　　“请主人吩咐。”
　　拱手，牛魔也是带着一抹恭敬道。
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是直接开口说道：
　　“从今以后，你的妖魔之境需要把万族都做狩猎目标，是可以，每一个族都给我虏一些人来。”
　　“是，主人，。”
　　一声回应，牛魔更是直言道：
　　“属下，等会回去就将这一个任务列为妖魔之境的第二任务。”
　　没有问原因，更不会问原因。
　　作为属下，牛魔只会听其命令。
　　而这，就是虞子瑜最喜欢牛魔一点。
　　大智愚，说的就是他吧。
　　不过这样一来，妖魔之境倒真是有几分妖魔风范了。
　　毕竟，这种事见不得光，不能为外人所知。
　　而值得一提的是，妖庭那边一直在为虞子瑜寻找各种灵树，而妖魔之境这边则是要开始为虞子瑜狩猎万族。
　　“啧啧...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　不枉费他培养这些小家伙多年，如今终于真正意义上帮到他了。
　　而就在这时，又像是想到了什么，牛魔也是抬起头，略带歉意道：
　　“主人，这几天我一直在血魔星，追查永恒残兵的线索。”
　　“可直到现在都是收获无几。”
　　说到这里，牛魔却是话锋一，直言道：
　　“只是...据血魔族所言，十年以前，那宛如太极图一样的虚幻图案是从卡达尔星域最深处绽放...而且，就在那太极图绽放的时候，有着一道厉喝，响彻寰宇。”
　　“厉喝嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　如果猜侧不错的话，应该就是那一位人族之仙吧。
　　在那天道之链的索命追杀之下，别说残兵太极图，就连完整的太极图也不一定能够护住他。
　　嘴角一翘，掀起了一抹玩味的笑容，虞子瑜也是直言道：
　　“没事，继续追查吧，我们现在有的是时间，可以慢慢来。”
　　说着，虞子瑜也是建议道：
　　“如今，你可以整合血魔族的势力，将之派向卡达尔星域各处...而且我可以承诺，是有人能够寻到帝兵的踪迹，我可以收他为徒，亲自教导...”
　　“这...”
　　面色一怔，牛魔也是有些愕然道：
　　“主人，这怕是...”
　　不待牛魔质疑，虞子瑜已是打断道：
　　“重赏之下必有勇夫，这种赏赐对我等无关紧要，可对于那些血魔族的小家伙，却是天大的赏赐...这样一来，他们也会更为尽心的为我等办事...”
　　“我明白了，主人。”
　　一声回应，牛魔也是明白了虞子瑜真正的意。
　　不过，这样一来，怕是整个血魔族都会掀起天大的震动吧。
　　一个万古巨头收为亲传弟子。
　　这可不是开玩笑。
　　别说那些四阶以下的凡俗了，就连四阶乃至四阶以上的五阶，都会心动...
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下了心头的激动，牛魔也是再度开口道:
　　“主人，那属下就先行离去，吩咐你交代的诸多事情了。”
　　“去吧。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是没有久留牛魔。
　　如今的牛魔，可是不比之前。
　　现在的他，身为妖魔之境的‘妖魔之主’，事务繁忙也是正常。
　　而除了牛魔之外，执掌妖庭的九尾，掌握树界的荆棘，等等都不是一般的忙。
　　“倒是有些苦了他们。”
　　心头一声感叹，虞子瑜的这一道人形身影，也是缓缓消散，消失在了天地之。
　　...
　　统一，迎来的必定是井喷式的展。
　　而且，还有着外来文明的干涉...
　　所以，在这短短几年间，统一的血魔星已是开始真正踏足星域。
　　仅仅两年半，虚空之门这样的空间传送装置，已是在血魔星建立了四个，刚好通往卡达尔星域四个方向。
　　除此之外，更是有着上百艘星际战舰，徘徊于卡达尔星域，而他们的任务就是搜寻。
　　没有人知道他们搜寻什么？
　　只知道，那好像牵扯到一股莫大的秘密。
　　不过，有一点是可以肯定...那就是是知道寻找到那个...将会有着天大的奖励。
　　比如说，神兵宝物无数。
　　当然，最为重要的还是，一尊立于星空之巅的万古巨头，亲自收为徒弟。
　　所以...对于这一项任务，血魔族的每一个被派向卡达尔星域的各个士兵，都是打心底重视。
　　而这里值得一提的是，士兵。
　　整个血魔族在牛魔的引导下，都是走向全民战，以军队化的形式统一管理。
　　是可以，每一个族人都可以拿起武器，踏足战场。
　　血魔族本就好战。
　　这般军事化管理，最是靠谱。
　　而且，能够极大的集血魔族的力量。
　　就像现在血魔族的强者都是军队高层，纷纷踏上星际战舰驶向卡达尔星域各个角落。
　　是现异常，第一时间报军方。
　　而在整个血魔族，也就只有那些四阶强者，也就是军队之的高层才隐隐知道他们要寻找什么？
　　“帝兵太极图...”
　　呢喃之，一个有着一头黑色长，浑身都是有些血红鳞甲的青年也是眼眸微凝。
　　他是血魔族的最近声名鹊起的一个天才。
　　年纪轻轻，已是踏足半神。
　　然而，这一切，都是多亏了血魔族背后的‘妖魔之境’。
　　正是因为妖魔之境，打破了原有血魔族的统治，才给了他们这些血魔族底层真正爬起来的机会。
　　也正是因为妖魔之境军事化的管理，他才真正有了，供自身修炼所需...
　　所以，他，波旬，也是打心底感激七杀殿，感激七杀殿背后的‘妖魔之境’。
　　“我一定会寻找到那个大秘密，然后成为巨头的亲传弟子...”
　　目光露出一抹坚定，波旬也是指挥着星际战舰朝着卡达尔星域更深处冲去.
 
第九百四十九章 忽然出现的可能 （第一梗） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于星空响起。
　　寻声望去，能够现一艘血红色的战舰，笔直的没入星空深处。
　　而这，正是血魔族最近崛起的天骄——波旬的战舰。
　　只是，这时，像是遇到了什么麻烦，高坐在战舰的波旬脸色有些凝重。
　　“这里，很奇怪...”
　　轻声的低语，波旬也是凝重的看着战舰的指示仪。
　　在那指示仪之上，黄色预警不断跳动。
　　与此同时，远远的那一幕光屏之上，画面也是出现了模糊。
　　而这，仅仅只是因为他们来到了一片陌生的小行星带。
　　不同于之前探索的小行星带。
　　这里，很是光怪陆离。
　　抬眸望向光屏，甚至能够看到一缕一一缕不知名的气体，流于星空...
　　“这个气体......”
　　有些惊异的声音之，波旬却像是想到了什么，忽的有着一抹狂喜从脸上一闪而过。
　　“我找到了，我找到了...”
　　突然的大笑间，波旬却也是想也没想，就拨动了这一个战舰之上的红色按钮。
　　这是战舰之唯有最高指挥官才能拨动的按钮。
　　也是唯一的一个能够第一时间，联系总部，更能送自身坐标的装置。
　　而之所以，按动这个按钮，只因波旬隐隐意识到了这里是哪里。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，波旬也是有些紧张。
　　这一个按钮，不能乱按。
　　毕竟，拨动它就意味着整个血魔族都是有所惊动。
　　甚至，血魔族背后的妖魔之境都是震动。
　　而这，是一无所获，波旬将会受到最为严厉的军法处置。
　　不过，波旬不后悔。
　　只因这里，是血魔族，妖魔之境一直寻找到的地方，那么他将会真正一步登天...
　　“一定要是，一定要是..～‖.”
　　满是激动的声音之，波旬却是脸色微变。
　　只因这时，整个战舰都是不受控制的开始了旋。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，于无声之荡起，波旬整个人都是脑袋一沉。
　　而后，意识模糊...
　　只是，隐约间，他看到一黑一白，两缕气体忽的于星空之流。
　　...
　　而就在波旬波动那一个红色按钮的时候，血色星辰之上。
　　“滴，滴，滴...”
　　忽然响起的警报，于血魔族深处回荡。
　　紧接着，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，无数血色都是破空。
　　“生了什么？”
　　“为什么最高警报会响？该不会又有人无意触动了战舰的红色按钮吧。”
　　“应该不会吧，上一个无意触动这个按钮的人，可是被处以极刑，现在大多数高层对于那个红色按钮都是唯恐不及...怎么可能又会有人主动触动...”
　　一声接着一声的议论，血魔族深处都是开始了喧嚣。
　　寻声望去，更是能够看到无数身着军装，看起来凶煞十足，恍军人的血魔族高层已是聚集。
　　而在那大殿的最上方，还有着一道白虎，默默的伏在王座。
　　只是，这时，那一头白虎双眼微眯，似在沉睡，又似在假寐。
　　而这，正是妖魔之境的一位王者——风暴君王。
　　一位喜怒无常，极为恐怖的存在。
　　而现在，正是他坐镇七杀殿。
　　...
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了什么，白虎眉头也是微微一皱。
　　他最讨厌他午睡的时候，被人打扰。
　　而且，还是如此喧哗。
　　“哼...”
　　轻轻的一声冷哼，宛如雷鸣，忽的在大殿之炸响。
　　刹那间，整个大殿都是静无声。
　　一个个血魔族的高层连大气都是不敢喘。
　　少数几个血魔族人，甚至背后都是涌起了丝丝缕缕的凉意。
　　而这一切，只因这一个风暴君王实在太过可怕，威势恐怖的令人窒息。
　　“生了何事？如此喧哗？”
　　微皱眉头，看了一眼已是在大殿聚集的高层，白虎也是主动问道。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的紧张，一个血魔族人也是一步上前，直言道：
　　“．」回禀君王，就在刚刚，有人拨动了战舰之的红色按钮...”
　　说到这里，这一个血魔族人顿了顿，又是开口道：
　　“而且，就在他拨动按钮之后的不久，他战舰的信竟是彻底消失...”
　　“消失？”
　　一声惊疑，白虎也是正了正身子。
　　“是的，消失。”
　　再一次的确，这一个血魔族高层也是如实道：
　　“直到现在，我们根据他消失之前的坐标，只能判断他消失之前在卡达尔星域深处，距离之前我们探索的蓝雨小行星带不远的一个角落...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，白虎也是脸色一肃。
　　数年，夜以继日的探索。
　　任何一点可能，都不容许放过。
　　而现在...哪怕只有一丝丝的可能，他也要亲自走一趟。
　　毕竟(了得的)，他们已经找了太久，太久...
　　“走，我们先去那里确一番...”
　　说着，白虎也是对着一个血魔族高层，喝道：
　　“去通知其他君王,叫他们赶来。”
　　“是，风暴君王。”
　　一声回应之，整个血魔族也是宛如机器，开始运了起来占。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道白色的流光已是冲天而起。
　　双翼展动，掀起了波及数万米的暴风，白虎却是以一种极为可怕的速度，射向了星空深处。
　　而就在白虎背后，一艘又一艘血色战舰，也是腾空而起。
　　而这，就是为何红色按钮，不能随意按动的真正原因。
　　只因，这一个按钮每一次按动，都会掀起轩然大波.
 
第九百五十章 器灵颖儿 （第二更） 
 　　忽然的震动，波及整个血魔一族。
　　与此同时，就在距离血色星辰不远处的一颗黑色星辰之上。
　　“你们，有所现吗？”
　　“是的，大人……”
　　一声回应，一个血魔族的强者也是敬畏的望着不远处大殿之上的一道道虚幻身影。
　　那是妖魔之境的各大君王。
　　每一个都有着鬼神莫测的力量。
　　数年前，正是他们带领着数万强者，将坐拥百亿人口的血魔族讨伐。
　　而后更是组建了如今军队化管理的七杀殿。
　　将一族化为一殿，有着如此气魄的也就只有这深不可测的妖魔之境了。
　　压下心头的敬畏，这一个血魔族的强者又是补充道：
　　“大人，风暴君王如今已经赶去。”
　　“嗯……”
　　微微颔，高坐于大殿之上的牛魔，也是挥了挥手，示意道：“我知道了，你先去吧。”
　　“是……”
　　轻声的回应，这一个血魔族的强者也是缓缓告退，独留空荡荡的大殿。
　　至于，为何空荡，自然是因为这大殿之上的身影尽皆虚幻，乃是牛魔等人留下的一缕分神。
　　而这也是牛魔等人在血魔族学习到的一种秘法。
　　可以将自己的一缕分神，炼入一尊雕像，平常可以不真身赶到，也可以借助分神交谈，商议大事。
　　就实性而言，相当不错。
　　而现在，神念涌动…一道道声音也是在大殿深处响起。
　　“需要通知主人吗？”
　　“我觉得不急，这事还需要我们去确一下，毕竟，这不是主人想要找的地方，很有可能会令主人空欢喜一场。”
　　“说的也是，那我等先确一番吧，毕竟寻找了这么多年，也不急于这一时。”
　　……
　　一声接着一声的交谈，整个大殿也是渐渐归于平静。
　　而就在这之后的不久。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，数道流光已是从黑色星辰之射出。
　　而这，正是妖魔之境的两位君王..
　　背负了‘暴君’之名的魁纣，以及恍一座行走的大陆——冰川。
　　“希望，这一次...不要让我们失望...”
　　“我们失望的还少吗？”
　　一声大笑，魁纣脸色也是露出了一抹无奈。
　　星域实在太大，太大...
　　大的超出了想象..
　　即便是动数百亿的血魔族人，至今也是一无所获。
　　不，
　　不能够说是一所无获。
　　至少，在近几年探索一个又一个小行星带之，除开上缴妖魔之境的八成，整个血魔族的宝库都是丰富了不少。
　　不过，可惜。
　　这不是魁纣，冰川等人关注的重点。
　　毕竟，他们这一次来卡达尔星域，只是为了一件事。
　　“一定会帮主人寻找它...”
　　对视了一眼，两人尽皆是露出了一抹坚定之色。
　　论及对于主人的忠心，他们绝对不差他人分毫。
　　更何况主人为他们二人逆天改命，一个赠予树心，一个赠予钢铁元素之心。
　　此等大恩，怎能相报。
　　莫说，如今只是让他们寻找东西，即便他日，让他们去死，他们也会毫不犹豫。
　　当然...
　　这是不可能的。
　　熟知主人性格的他们，可是深深明白主人是一个重情之人。
　　...
　　而就在这时，依旧盘踞在生命小世界的虞子瑜，可是不知道血魔族又是有了现。
　　不过，知道也应该不会在意吧。
　　毕竟，这几年也是有了几次现。
　　只是，每一次现都是败兴而归。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜的无数根须交织的人形身影，也是轻抚手的长剑。
　　这一把剑，看起来很是华丽。
　　银白，薄如蝉翼。
　　仔细看去，更是有着一抹韵光涌动。
　　而这，就是血魔族声名赫赫的七阶魔剑杀生，一把很是可怕的魔剑。
　　而现在，双指并剑，虞子瑜也是忽的一抬。
　　“唰...”
　　只听见一声破空，还来不及反应，一抹银白已是撕裂了天际。
　　而就在下一刻，
　　在无数变异野兽都是眼角抽搐之，天边竟是多了一道千丈长的漆黑裂缝。
　　宛如深渊巨口，有种说不出的可怕。
　　而这，就是七阶魔剑杀生的一剑之威。
　　当然，更为重要的是，还是虞子瑜，实力本就可怕到了极致。
　　如今，魔剑主，他可谓是如虎添翼，战力更是深不可测。
　　直到现在，他都是有些把握他如今的实力。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是可怕。
　　很可怕。
　　因为，就在不久前，灵力涌动间，虞子瑜一剑已是落下。
　　不偏不倚，斩一片小行星带。
　　而就在那一刻，整个小行星带都是一顿。
　　旋即，在虞子瑜都是有些愕然的目光之，缓缓撕裂。
　　而这仅仅只因为，虞子瑜这一剑竟是斩开了一片小行星带。
　　要知道，小行星带再小，也有着妖庭所在的太阳系大小。
　　而现在，虞子瑜一剑将一片小行星带都是斩开，可想而知，这是多么恐怖的实力。
　　而对此...嘴角一抿，虞子瑜轻声唤道：
　　“颖儿...”
　　“主人...”
　　略带一抹俏皮的声音，忽的在脑海响起。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　一抹银白已是破空袭来。
　　“轰...”
　　荡起席卷数千米的风暴，将虞子瑜周边的无数树木都是压弯了腰。
　　可就在接近虞子瑜时，风暴却是戛然而止。
　　甚至，连虞子瑜一缕丝都是没有吹起。
　　而这时，是看向虞子瑜面前，赫然能够现一把银白色的长剑，竟是缭绕他周身，不断旋。
　　宛如一个调皮的孩子，看起来格外的开心。
　　剑名杀生，器灵则是唤作‘颖儿’，颖通银，银白色。
　　这是虞子瑜为其杀生器灵取得名字.
 
第九百五十一章 白虎重创 （第三更） 
 　　而这里，值得一提的是，虞子瑜可是魔剑杀生的第一任主人。
　　至于她之前的那一位‘主人’，名不副实。
　　连器灵颖儿都是没有见过。
　　当然，从这方面也是可以看出魔剑杀生的可怕。
　　器灵，
　　尤其是灵智完整的器灵，是一个七阶神兵强大的标志。
　　像是魔剑杀生这般，有着颖儿这般完整的器灵，哪怕放眼七阶神兵也是极为稀少的。
　　就虞子瑜所知，泰坦神族的十大神柱，只有第一神柱才有着完整器灵。
　　而这换一个说法就是，七阶神兵是分等~阶。
　　那么魔剑杀生的品质，就是七阶上品，甚至接近绝品-。
　　至于百岳这样的七阶神兵，也就是品而已。
　　从这方面，也是可以看出魔剑杀生，是何等可怕。
　　鬼知道，血魔族是怎么打造出来。
　　毕竟，那把血杀剑也才七阶下品...
　　可另一把与之齐名的魔剑杀生，竟是孕育了完整的灵智。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些感叹。
　　这也是合该他的机缘。
　　竟然有幸得到这么一把极道兵器。
　　而且，还是品质如此高的极道兵器。
　　有了这把剑，现在的虞子瑜武器已是不输于人。
　　至于生命层次，乃至灵力等等，虞子瑜更是远超众人。
　　而最后的能力乃至神通...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是抬起了右掌。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一片星空竟是在虞子瑜掌心浮现。
　　仔细看去，这竟是如同太阳系的星空。
　　一颗闪耀的星辰，于间盘踞。
　　而周围，则是有着九颗不同色彩的星辰缭绕。
　　而这，就是虞子瑜的大神通——天之九界。
　　只是，和之前有所区别的是，虞子瑜已是能够在不波及九界的情况下，借着大神通天之九界攻伐。
　　而这意味着什么？
　　无需多言。
　　就像现在，虞子瑜是一掌扣下，其掌心的旋的星辰将会化为实质，迎风而涨，而后，将一片星空都是葬灭。
　　其可怕程度，莫说寻常万古巨头，就连七阶主宰怕也是会在见到的刹那，脸色大变。
　　而这，只因这一掌已是足以威胁主宰。
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜得意。
　　现在的他，可是样样不输于人。
　　某的方面，更是远远超出。
　　如此一来，试问星空之下，有谁能够和他一战？
　　也就是那些镇族底蕴，能够让他忌惮一二罢了。
　　...
　　而就这时，一道宛如银铃的笑声忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，你什么时候带我去杀人啊...”
　　“额...”
　　嘴角隐隐一抽，虞子瑜也是无奈的看了一眼在她周围缭绕的银白色长剑——杀生。
　　杀生，杀生，顾名思义，杀气极重。
　　对她而言，杀戮是一种成长的手段。
　　更是她的乐趣所在。
　　本来，这个小妮子，还不愿虞子瑜为主。
　　可在后来，察觉到虞子瑜也是一个杀人不眨眼的家伙之后，就主动现身，虞子瑜为主了。
　　而按照她的说法：‘一个依靠杀戮成长的妖树，有格做我主人...’
　　当时，听到这一句话，虞子瑜是一脸懵逼的。
　　杀戮，
　　什么杀戮？
　　他怎么可能靠着杀戮成长？
　　可在后来，想到了进化点，虞子瑜也是忍不住干咳一声。
　　确实。
　　从某种程度上而言，他确实是一个依靠杀戮成长的家伙。。
　　毕竟，进化点的本质就是杀戮，收割。
　　只是现在，虞子瑜不太屠戮弱小。
　　所杀之人，尽皆强者。
　　而那么弱小的家伙，则是交给使徒收割，进而化为进化点...
　　“杀人..不急...等以后，我带你杀遍星空...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬起手，抓住了魔剑杀生的把柄。
　　冰凉似雪，似乎是没有温度。
　　可，虞子瑜知道，这才是魔剑杀生，真正主的意思。
　　是其他人没有经过虞子瑜的同意，握住剑柄，其感觉可不是这般冰凉似雪。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而那时...有可能死亡对他都是一个解脱。
　　“嗯呢，我等着主人带我去杀人...”
　　嘿嘿一笑，魔剑杀生却是没有埋怨，反而，乖巧的躺在虞子瑜掌心。
　　既然主了，那么对她而言，主人就是她的一切。
　　如此，她自会乖乖听话。
　　...
　　只是，就在这时...
　　忽的眉头一皱，虞子瑜脸色都是冷了下来。
　　“怎么了，主人？”
　　似乎是察觉到了什么，魔剑杀生也是一声颤鸣。
　　可就在下一刻。
　　“轰...”
    .. . 
　　灵力为之澎湃，一股莫大的灵压已是冲天而起。
　　与此同时，
　　“吟...”
　　一声剑鸣，竟是在整个生命小世界回荡开来。
　　“颖儿，我带你去杀人...”
　　宛如春风拂面的轻声细语，却是有着说不出的冷意。
　　紧接着，一道修长的身影已是缓缓站起。
　　一身白衣，洁白如雪。
　　手持一把薄如蝉翼的长剑。
　　看起来，宛如一个风度翩翩的贵公子。
　　可就是在这一道身影站起来时，寒意蔓延，一股说不出的杀机，更是将空间都是凝固。
　　而这一切，只因...
　　在九界之外。
　　“主人，主人，快救救三哥...”
　　很是激动，却是带着一抹焦急的呼唤之，老七魁纣已是抓着一道身影，极速赶来。
　　只是这不是重点。
　　重点是老七魁纣抓着的那一道身影——白毛染血，神色憔悴。
　　就连气息都是奄奄，仿佛要不久于人世。
　　仔细看向他的身体，甚至能够看到它身上，有着数不清的伤势。
　　每一道伤势，都深可见骨。
　　更有着一种说不出的力量阻止着伤势的愈合。
　　而这一道身影，就是白虎。
　　然而，他座下的第三神兽白虎，竟是落到如此凄惨的地步，这怎能不让虞子瑜怒，怎能不杀意横生？凡.
 
第九百五十二章 带你去杀人 （第四更） 
 　　“是谁？”
　　幽幽的声音之，忽的在星空回荡，却是有着一抹说不出的寒意。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　轰然而起的绿色光芒，陡然化为一道冲天光柱，将魁纣以及白虎都是笼罩。
　　紧接着，在魁纣都是有些惊喜的目光之，他这三哥身上的伤势终是有所止住。
　　虽说看起来，还是极为凄惨，但命好歹是保住了。
　　而这，就是他们的主人。
　　真正有着大神通的可怕存在。
　　...
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　忽的一声轰鸣，一道白衣如雪的身影，也是出现在魁纣面前。
　　“魁纣拜见主人...”
　　很是激动的声音之“二一零”，魁纣也是第一时间停下了脚步。
　　没有回应，更没有回答。
　　虞子瑜只是眼眸微眯，寒意涌动。
　　“是谁？”
　　再一次的询问之，虞子瑜却是抬起右手。
　　“轰...”
　　更为浓郁的生机已是化为一股洪流，涌向白虎身体各处。
　　然而，即便是这般，白虎伤势的恢复速度都是极为缓慢。
　　可想，白虎这一次受伤是多么重？
　　要是再晚来一会儿，虞子瑜看到的都可能是一具冰冷的尸体了。
　　而就在这时。
　　“咳咳...”
　　接连的咳嗽之，一口淤血也是从白虎嘴里吐出。
　　与之伴随的则是，白虎那缓缓睁开的双眸。
　　“主...人...”
　　似乎是不敢置信，白虎沙哑的声音都是带着一抹激动。
　　“是我...”
　　声音微微柔和，虞子瑜也是回应道。
　　“主...人...咳咳...”
　　来不及说更多，白虎又是忍不住一阵咳嗽。
　　而这一切，只怪他伤势太重太重。
　　竟是伤到了魂魄乃至本。
　　不过，就在这时，强咬着牙，白虎也是提起一口气，叫道：
　　“主人，你快去，快去，在那，我现了你要寻找的东西...”
　　说着，白虎又是急忙补充道：
　　“不要管我，那里有一些所谓的护道人，他们自称是来自天庭，一直在那藏匿...而且，他们似乎知道主人在寻找他们，一直躲着...现在他们已经知道我现了他们..你是再不去，他们就要打带着帝兵太极图...”
　　“跑了...”
　　鼓起最后一口气，白虎也是双目赤红的嘶吼道。
　　“咔嚓...”
　　拳头微微攥紧，虞子瑜脸色也是铁青。
　　天庭门人？
　　躲着他？
　　带着帝兵太极图跑了？
　　这一句，又一句话，宛如针一样刺到他心里。
　　难怪，最近几年，血魔族千般搜寻都是没有丝毫蛛丝马迹。
　　难怪，强大如他，多番行走，也是一无所获。
　　原来是这般。
　　竟是有着一股背后的势力，躲着他。
　　“好，真的很好。”
　　接连的大笑，虞子瑜声音却是冷的令人心颤。
　　背后静静的悬空的那一把银白色长剑，更是忍不住出了一道惊天动地的尖啸。
　　“吟...”
　　剑啸，宛如雷鸣，有种说不出的可怕。
　　与之伴随的则是，那可怕的杀意，冲天而起。
　　而就在这时，
　　怒至绝巅，虞子瑜却是恢复了平静，反而淡淡的开口道：
　　“颖儿，我带你去杀人...”
　　“好的，主人。”
　　一声回应，魔剑杀生也是缓缓落在虞子瑜掌心。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，只见一抹银白色的剑光，竟是刹那间划破星空，笔直的射向星空深处。
　　而就在这时，是能够看到在那一把银白色长剑的剑柄之上，赫然能够现无数根须不断交织。
　　而在这些根须的尽头，更是数米之高的神树。
　　周身缭绕九颗不同色彩的星辰。
　　一道又一道树根，化为蛟龙，争相嘶吼. ........
　　而这，赫然是虞子瑜动神通大小如意，变化的‘极小姿态’，刚好伏在了剑柄之上...
　　至于，白虎倒是不担心。
　　在临走之前，虞子瑜已是留下了精灵女王和人鱼之王，有着她们二人，白虎应该是无忧。
　　毕竟，白虎的伤势，虞子瑜已是控制。
　　剩下的就是休养..
　　...
　　而现在嘛...对于虞子瑜最为要紧的事，还是...杀...人。
　　是的，杀人。
　　带着帝兵太极图，在他眼皮底下躲藏。
　　很好，真的很好。
　　都说，‘断人财路如杀人父母’。
　　而现在，这些家伙断他证道机缘...那岂不是像把刀架在他脖子上一样。
　　“你们，真的是不错...”
　　怒极反笑，虞子瑜的本体却是不断扭曲。
　　仔细看去，竟是有着一道修长的人形身影缓缓拉出。
　　本命天赋——绝对进化，以虚空精灵之躯为参照，进而模拟的精灵之躯。
　　而这一个躯体，也是虞子瑜最能挥七阶魔剑杀生的姿态。
　　“走吧，颖儿。”
　　一声轻唤，手持长剑的虞子瑜，速度竟是再次暴涨。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵，却是虞子瑜借着4.虚空精灵之躯的空间天赋，遁入了空间。
　　而这，也是本命天赋绝对进化的真正打开方式。
　　有着千般姿态，任由虞子瑜选择。
　　而现在，仅仅是一种。
　　却也是最为可怕，最为适合的一种姿态。
　　毕竟，虚空精灵之躯，本就是虞子瑜的一具躯体。
　　如今，虞子瑜只是借着本体，将之模拟出来。
　　当然，这模拟的躯体，可和虚空精灵之躯有着一些区别。
　　比如说，真正的虚空精灵之躯，才五阶。
　　而这一具，借由虞子瑜的真身模拟的躯体，可是实打实的六阶五...
　　无论是灵力，还是身体强度，都完全不是一个档次的存在.
 
第九百五十三章 天庭门人 （第一更） 
 　　而就在这时，星空某个角落。
　　“吼，吼...”
　　低沉的嘶吼之，一头恍背负‘大陆’的一头巨象，已是以身躯堵住了一个入口。
　　而那，就是秘境入口。
　　也是白虎遭受重创的地方。
　　而这里值得一提的是...秘境，就是星空和虚空之间的夹层，一个全新的空间。。
　　当初在沧澜世界，龙族所在的龙岛也是在一个秘境。
　　在一定程度上，秘境就是异空间，只是比起寻常异空间稍微完整，可又比不上小世界...
　　而白虎等人现的地方，就是一个奇异的秘境。
　　只是，可惜。
　　这一个秘境，有着太多的强者隐没，以至于白虎在察觉这个秘境的刹那，已是遭遇众多强者的围攻。
　　不是白虎果断拼命，又有魁纣，以及冰川及时赶来，怕是白虎已是化为一具尸体。
　　然而，即便是这般，白虎也是险些陨落，幸的魁纣是第一时间带他冲出了包围圈。
　　...
　　“你们这些家伙，就给我等死吧，主人，绝不会放过你们的...”
　　一声接着一声的大笑，已是有着星球般巨大的冰川，却是鲜血横流。
　　而这只因。
　　“轰，轰，轰...”
　　接二连三，惊天动地的攻势已是从秘境的入口宣泄而出。
　　时而，一道白色的光柱，粗达千米，将冰川身躯都是轰出一个巨洞。
　　时而，一道通天剑气撕裂空间，狠狠的斩在冰川身上。
　　...
　　论起攻势，一道比一道恐怖。
　　然而，即便是是这般，冰川却是依旧死死咬着牙，灵力涌动，竟是化为了一层厚厚的灵力铠甲的将它身躯包裹。
　　“这家伙不怕死嘛？”
　　“鬼知道，不过，这个家伙真的是拿命在堵住出口了...”
　　“现在怎么办？”
　　...
　　一声接着一声的交谈，秘境之内，十余道身影静静矗立。
　　他们每一个都宛如神魔，散着极为可怕的威势。
　　其数道，更是异象惊人。
　　一道身影，三头六臂，浑身都是笼罩在金色的光辉之。
　　一道眉心有着一道剑痕，却是少数几个开出天眼的人杰。
　　而这，就是天庭门人。
　　虽说，这里不是天庭隐匿的总部，但因为帝兵——‘太极图的一角’，落在这一处秘境，这里却是有着天庭如今三分之一的战力。
　　可现在...
　　如此多的战力，竟是被一头巨象拦住了去路。
　　“这头畜生...”
　　满是怨毒的咒骂之，一个白老者也是极为不善的望着不远处那撕裂的天空之那一头巨象。
　　恍背负大陆，却是超出众人想象的巨大。
　　如果猜侧不错，这个家伙应该是有着泰坦血脉。
　　只是，即便是有着泰坦血脉，又怎么可能命这么硬？
　　要知道，这里可是有着十三位五阶真神。
　　其数位，可是五阶的巅峰，有着合一境实力的可怕存在。
　　然而现在...却...
　　只是，这时，这些家伙不知道的是，冰川本就皮糙肉厚，极为抗揍,,而冰川的心脏更是虞子瑜赐予的树心所化。
　　有着无穷生命力。
　　虽说，以冰川如今的实力，还没有办法完全运树心的力量。
　　但像这样，拿命来抗，然后借着树心，苟延残喘，还是能够做的的。
　　咧嘴一笑，向来憨厚的冰川，竟是再次嘲讽道：
　　“哈哈...你们等着吧，等着吧...”
　　“我的主人，我的兄弟，一个个都会赶到...”
　　静静的听着，秘境之内的众强也是面色一肃。
　　妖魔之境，最近几年兴起的一个极为可怕的势力。
　　不知为何，这一个势力，竟是好像在寻找他们。
　　而现在...
　　好巧不巧，一个四阶血魔族人误闯了入口，以至于整个秘境的位置都是暴露...
　　“唉...”
　　一声叹息间，一个手持拂尘的身影，也是一步走出。
　　“让我来吧。”
　　说着，这一个身影也是叮嘱道：
　　“等会，我会尽量将这个家伙轰开，到时候你们一定要带着帝‘帝兵的一角’及时撤退...”
　　听到这里，众强不少身影都是面色一变。
　　其，一个年轻人，更是一步走出，疑惑道：
　　“我们为什么跑？这几年，我们一直躲着他们，我就感觉很奇怪了，就凭那不知道从哪里冒出的家伙，也敢挑衅我们，还不是一巴掌拍死的货色。”
　　“一巴掌拍死？”
　　一声冷笑，这一位手持拂尘的老者也是哼道：
　　“收起你的自大，难道你还没有看清形势嘛？不说其他，单是那一头白虎，你们五个人围攻他，都让他跑了。”
　　“而现在，一头巨象挡住秘境入口，就让我等束手无策...”
　　这般说着，，老者更是怒斥道：
　　“就这样的存在，你哪来的勇气，一巴掌拍死？”
　　“我...”
　　猛然一震，这一个单手持枪的年轻人也是面色涨红。
　　向来，都是被称之为‘天才’的他，何曾被这样训斥？
　　然而，望着长老那铁青的脸色，他也是撇了撇嘴巴，默不作声的退后了数步。
　　不过，确实。
　　这一个‘妖魔之境’，不同于他们知道的那些势力。
　　不仅是极为陌生。
　　而且，更令人有些忌惮的，他们个个都是古怪非常。
　　那一头白虎已是不多说，能够在五大强者围攻下逃脱，已不是实力能够形容，手段也谈得上极为诡异。
　　而这一头依靠身体堵秘境入口的大象...
　　眉头微皱间，众多强者脸上都是浮现了一抹深深的忌惮。
　　能够承受如此多的攻击而不死？
　　鬼知道，这一头巨象是怎么做到如此坚挺，竟是打不死？.
 
第九百五十四章 空之瞬狱斩 （第二更） 
 　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，那一个手持拂尘的老者，也是挥了挥衣袖。
　　“你们暂且退下。”
　　说着，这一个老者也是掀起拂尘。
　　“轰...”
　　刹那间，灵力涌动。
　　与之伴随的则是，那可怕到了极致的灵力风暴。
　　抬眸望去，那灵力风暴之，白色的拂尘竟是迎风而涨，眼已是拉到了千米之巨。
　　神通——如坚似铁，这是一个很诡异的神通，能够把柔软之物，化为最是坚硬之物。
　　然而，在化为最是坚硬之物的同时，又是能够保持韧性以及柔软。
　　而这意味着什么？
　　“轰...”
　　只听见一声巨响，那老者手的拂尘竟是不断旋，化为了一把如同钻头一样的龙卷。
　　紧接着，
　　“给老夫撕裂它...”
　　一声暴喝间，那一道拂尘化为了千米之大的‘钻头’竟是一个刹那间向着堵在秘境入口的冰川轰去。
　　“轰...”
　　又是一声轰响，哪怕冰川都是不禁瞳孔一缩。
　　这一刻，他只感觉一道极为可怕的力量在撕裂自己的身躯。
　　越是旋，力量越是恐怖。
　　仅仅几个呼吸，已是凿钻他躯体的表层皮毛，向着更深处进。
　　与此同时，一股撕心裂肺的疼痛已是从身体各处传来。
　　“啊..”
　　强如冰川，都是忍不住出了最是凄厉的惨叫。
　　长长，宛如山岳一样巨大的象鼻更是倒卷于星空。
　　疼，
　　超乎想象的疼。
　　恍惚间，有个极为尖锐的东西，在一点，一滴的撕裂他的身躯，撕裂他的一切。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声巨响，冰川那宛如星球般大小的身躯都是开始了后腿。
　　可就在这时。
　　“给我停下～‖。”
　　一声暴喝，冰川双眼都是泛红。
　　可怕的灵力更是在身体内沸腾。
　　仅仅片刻，在那一个手持拂尘老者都诧异的目光之，这一头巨象后腿的趋势竟是止住了...
　　“还真是惊人的意志力..”
　　一声赞叹，老者却是摆了摆手的拂尘，叹息道:
　　“可惜啊...这只是一个开始。”
　　说着，他手的拂尘一扬，那已是涌进冰川身躯的‘白色钻头’，竟是在刹那间化为了万千白丝。
　　紧接着，在冰川都是脸色大变之，这万千白丝竟是向着他身体各个角落涌去。
　　“不，不...”
　　似乎是意识到了什么，冰川都是忍不住低吼。
　　可就在下一刻，
　　“已经迟了...”
　　冷笑之，远远的老者已是一挥手的拂尘。
　　“轰...”
　　只听见一声巨响，冰川身躯竟是猛的一震。
　　寻声望去，赫然能够现，无数血色的丝线宛如利剑一样撕裂了他的血肉。
　　神通——如坚似铁，能够将柔软化为坚硬。
　　而这万千白丝，在老者心念一动之，也是化为了无物不斩的‘钢丝’。
　　更是从冰川身体内部斩出。
　　而这意味着什么？
　　无需多言。
　　凄惨，血腥。
　　一切的词语，都是不足以形容。
　　而在这一刻，哪怕有着树心这样的重宝，冰川也是坚持不住。
　　“噗...”
　　一抹猩红从嘴里喷出，冰川身形已是一个踉跄，有些摇晃。
　　“主人...对...不...起...”
　　喃喃之，冰川意识都是模糊。
　　可就在这时，像是察觉到了什么，冰川也是微微一怔。
　　而在片刻，它更是不禁苦笑道:
　　“这是回光返照嘛？我竟听到了主人的声音...”
　　“不，你没有听错...”
　　忽的一道声音，又是在他心头响起。
　　紧接着，不待冰川反应，一抹银白已是印入了他的眼帘。
　　“刺啦...”
　　很是清脆的声音之，肉眼可见，将冰川身躯都是撕裂的万千已是染红的血色丝线都是纷纷断裂。
　　“这是？”
　　不敢置信的惊呼，陡然于秘境深处响起。
　　可就在下一刻，不待秘境的众人反应，一股惊天动地的杀意，已是袭来。
　　“尔等，找死...”
　　冰冷的冷喝，恍九幽之传来。
　　与之伴随的则是，一抹银白，仿佛跨越了空间乃至时间，
　　“唰...”
　　只听见一声破空。
　　紧接着，在一个个秘境强者骇然的目光之，一抹说不出的凌厉已是拉近。
　　“．」刺啦...”
　　一声脆响，那一个手持白色拂尘的老者竟是宛如遭受重创，身形猛的飞出。
　　“长老...”
　　“李老...”
　　伴随着一声声惊呼，数道身影都是一个闪身，拉到了老者背后，想要将老者倒飞的身体阻拦。
　　然而，就在片刻，
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑？”
　　在众多秘境强者都是不敢置信的目光之，那数道想要阻挡老者的身影，都是接连飞出，嘴里更是猛的喷出一口鲜血，连带着气息都是萎靡。
　　只是，就在秘境强者齐齐震动的时候，那一道恍九幽而来的声音又是再度响起。
　　“剑名杀生，空之瞬狱斩...”
　　话落，一抹银白，骤然一分为八。
　　紧接着，
　　“砰，砰，砰...”
(了得的)　　接连八道轰鸣，肉眼可见，又是八道秘境强者的身影倒飞而出。
　　而这时，是望向那吧个强者之前所在的位置。
　　赫然能够现，各是有着一道白衣如雪，手持长剑的修长身影，静静矗立。
　　空之瞬狱斩——对于空间力量的进一步运，将周围的空间不断则跌，进而将自身一道攻击，轰向八个方向...同时拉出八道‘真身’占。
　　这是一种很是可怕的绝学。
　　也是虞子瑜沉淀数年，在执掌杀生剑之后，悟出的杀招。
　　当然...
　　就目前而言，虞子瑜可不止能够拉出八道真身。
　　是他全力施之，应该是十六道，也是意味着将空间折叠四次。
　　每多折叠一次，拉出的真身就会多一倍。
　　同时也是意味着，灵力的消耗多上数倍.
 
第九百五十五章  霸道如斯 （第三更） 
 　　“不，不可能...”
　　直到现在，都是有些不敢相信。
　　早已倒飞而出，撞上万米之外的一座山头，深深陷进去的老者瞳孔都是缩到了针尖。
　　他看到了什么？
　　秘境，一个个恍神魔一样的可怕存在，竟不是这个家伙的一合之敌。
　　仅仅一招，
　　仅仅一招，包括他在内的十三道身影，尽皆倒飞而出。
　　一时之间，秘境的入口之处，唯有那八道白衣如雪，看起来很是修长的身影，静静矗立。
　　“这，怎么可能？”
　　再一次陷入自我的怀疑，这一个老者也是灰头土脸的从山头爬出，目光则是死死的盯着秘境出口处的身影。
　　“你是谁？”
　　“你究竟是谁？”
　　嘶吼之，这一个老者也是紧紧攥着拳头。
　　只因这时，他已是意识到这是何等恐怖的存在。
　　六阶，万古巨头。
　　整个天庭，如今都是只有两位的可怕存在。
　　然而，那两位存在，终年闭关，已是多年不曾显露域人前。
　　可现在...
　　他们竟是遇到了一尊万古巨头。
　　嘴角一掀，露出了一抹苦笑，这一个手持拂尘的老者也是知道这下遇到了大麻烦。
　　“出手对付我属下，还不知道我是谁吗？”
　　幽幽的声音，于秘境之回荡。
　　紧接着，八道修长的身影，缓缓靠近，竟是合八为一，化为一道...
　　只是，就在这一道身影出现的刹那。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，忽的响彻九天。
　　寻声望去，赫然能够望向，在那一个白衣如雪的身影脚下，竟是有着一道数米长的紫龙盘旋而起。
　　不断的盘旋，不断的升高。
　　一种说不出的威势，却是暴涨。
　　仅仅片刻，已是压迫的众人不能呼吸。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，那一个三头六臂的身影面色都是僵硬，嘴角更是止不住的抽动。
　　“万...万古...巨头...”
　　似是难以置信，这一道三头六臂的身影，连法相都是有些难以维持，其余两个头颅都是开始模糊了起来。
　　三头六臂，是一个赫赫有名的神通。
　　虽然不是大神通，但在小神通之，也能够称之为‘顶尖’。
　　而且，这一个神通最擅攻伐。
　　可以这般说，能够修成这一个神通的存在，战力皆是远超常人，乃是真正的天之骄子。
　　当然，有这一个神通的势力，更是可怕。
　　至少，像妖庭，以及妖魔之境，如今是拿不出这么可怕的小神通。
　　...
　　而就在这时，似乎是想到了什么，不远处一个眉心有着剑痕的身影，忽的摇了摇头，苦笑道：
　　“我早就说了，妖魔之境背后有着巨头存在，你们还不信？”
　　“不信？”
　　眼角一阵抽搐，秘境的众强都是面色僵硬。
　　当初，二郎说的是，有着一道紫色的龙爪抓起了小半个大陆。
　　这等事，怎能让他们相信？
　　就算是万古巨头，想要做到这种事，也是极为困难吧。
　　当然，这就要排除虞子瑜了。
　　毕竟，他现在实在太过强大，强大到已经超出寻常巨头的范畴。
　　甚至，还要高上数个档次。
　　哪怕在万古巨头这一个层次，也是有着三六九等之分，而虞子瑜则是最顶尖，足以称之为的‘霸主’的存在。
　　...
　　而就在这时，深深呼出一口气，那一个手持拂尘的老者，也是拍了拍身上的灰尘，望向虞子瑜，开口道：
　　“阁下，可知我们是谁？”
　　“是谁？”
　　一声冷笑，虞子瑜却是反问道：
　　“那你们可知我已经寻你们多年...”
　　“...”
　　心头一震，手持拂尘的老者脸色也是一沉。
　　这下，看来真的是遇到大麻烦了。
　　想到这里，手持拂尘的老者也是下意识的动起‘天庭秘术’。
　　可就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜又是冷笑道：
　　“不白费功夫了，整个秘境都已是被我封锁，莫说求援了，就连消息都是传不出去。”
　　说着，虞子瑜手的长剑却是一挑。
　　“咔嚓...”
　　一道忽然出现在虞子瑜背后的身影，竟是一分为二，洒下了无数猩红。
　　“你是有多瞧不起我的感知？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜却是拿出了一张白色的手绢，缓缓的擦拭着手的长剑。
　　虽说，七阶魔剑杀生乃是无暇剑躯，不染尘埃。
　　但虞子瑜还是喜欢亲自为她擦拭。
　　只因，这样的虞子瑜，很可怕，可怕到令人窒息。
　　白衣如雪，
　　手持长剑，
　　面容平静，
　　动作缓慢...
　　而就是这样的存在，却在刚刚斩杀了一位五阶真神...恍惚间，那一个五阶真神如同蝼蚁一般，不值一提。
　　这一刻...莫说其他秘境强者了，就连手持拂尘的老者额头都是渗出了一滴冷汗。
　　“不是霸主，就是枭雄...”
　　心头给出这么一个评价，老者也是再次抬起头，主动开口询问道：
　　“不知阁下寻我们何事？”
　　“所谓何事？”
　　一声轻笑，虞子瑜却是漫不经心的道：
　　“自然是为了.....”
　　微微一顿，虞子瑜的眼眸却是微微一眯。
　　而就在片刻，手起剑落，又是一抹银白斩出。
　　“不...”
　　只听一声惨叫，最角落一个手持长枪的五阶真神已是身形俱灭。
　　五阶，对于如今的虞子瑜而言，也就比蝼蚁强一点罢了...
　　而就在又是斩杀一人之后，虞子瑜才望向脸色大变的老者，如实说道：
　　“自然是来杀人...”
　　是的，杀人...
　　虞子瑜是一个很霸道的人，霸道到你伤我一人，我就杀你一人。
　　而现在，白虎，冰川接连重创。
　　那么就以两个五阶真神的命来填吧。
　　当然，这还是考虑到其他人的命还有点，可能知道大神通一气化三清的消息。
　　否则，在见面之际，虞子瑜已是尽皆斩杀....
 
第九百五十六章 紫龙吞天 （第四更） 
 　　“叮，你已经斩杀一个五阶生命体，奖励进化点两千万……”
　　静静的听着耳畔传来的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　果然，镇杀强者才是收割进化点的最快方式。
　　而且，也是最好的方式。
　　毕竟，大范围屠戮弱小，终究会惹得天怒人怨，冤魂缠~身。
　　可镇杀强者，却是不同。
　　尤其是这样有着恩怨的强者，哪怕镇杀千百人，也不会有人说什么-。
　　当然，虞子瑜杀的两个五阶强者，已是精心挑选过。
　　一个是偷袭的他的人，此等存在，自然该杀。
　　而第二个，则是这里十三位五阶真神之，最为弱小的。
　　像这样的存在，没有什么地位，应该不知道什么秘密。
　　来杀鸡儆猴，着实不错。
　　而现在，缓缓的抬眸，映入虞子瑜眼帘的是一双双胆怯而又恐惧的目光，甚至，没有一个人敢和虞子瑜对视。
　　个别存在额头都是溢出了冷汗。
　　虽说，修炼到他们这样的存在，心志坚定，但遇到虞子瑜这样杀人不眨眼的家伙，也是感到头皮麻。
　　要知道，他杀的可不是蝼蚁。
　　而是实打实的真神，立于星空的巅峰存在。
　　当初，一个山岳泰坦，整个泰坦神域都是不惜花费莫大代价。
　　而现在，一个刹那间，两尊真神已是陨落。
　　“咕噜……”
　　喉结鼓动，强如这些真神，心头也是一阵凉。
　　而就在这时，没有给他们更多的平复机会，虞子瑜已是扬了扬手的长剑。
　　剑尖滴血，一抹说不出的晶莹流。
　　与之伴随的则是那一抹凌厉的杀意，更是内敛，更是可怕。
　　接连斩杀两尊五阶真神，对于魔剑杀生而言，也是一种莫大的机缘。
　　至少，魔剑杀生的先天杀意，都是提升了三四成威力。
　　杀戮越多，威势越是恐怖。
　　而这才是魔剑的本质。
　　“果然，跟着主人是最为正确的选择。”
　　抿着嘴角，剑灵颖儿脸上也是露出了一抹莫名的笑意。
　　……
　　没有在意魔剑杀生又一轮的蜕变，虞子瑜已是脸色冰冷的开口道：
　　“交出帝兵太极图……”
　　话落，空气忽的陷入死一般的寂静。
　　紧接着，像是反应过来，数道怒喝已是在天空回荡：
　　“你在痴人说梦……竟敢打无上帝兵太极图的主意？”
　　“区区一尊巨头，也敢窥视这等禁忌之物……”
　　……
　　一声接着一声的怒喝，哪怕沉稳如山的那几个老者都是脸色铁青。
　　竟然敢打无上帝兵太极图的主意，开什么玩笑？
　　虽说这里，只是无上帝兵太极图的三分之一，但也不是外人能够窥视的。
　　而且，无上帝兵太极图事关他们天庭崛起，绝不容有失。
　　紧了紧拳头，那一个手持拂尘的老者已是朗声道：
　　“阁下，未免太过分了吧？要知道帝兵太极图，可是我们天庭无上底蕴……如今，你窥视太极图，是想和我等天庭全面开战吗？”
　　“开战又如何？”
　　一声冷笑，虞子瑜却是毫不在意。
　　旁人还顾及天庭的底蕴，可他，作为把人族之仙都是坑害的罪魁祸，又怎么会顾及？
　　毕竟，和天庭开战是迟早的事。
　　昔日的上通天听，终究是瞒不过有心人的。
　　而且，值得一提的是，作为天庭最大的底蕴，人族之仙已是宣告落幕。
　　而另一件无上底蕴帝兵太极图，估计也好不到哪里去。
　　其他不说，单是护持人族之仙，与宇宙本对抗，就不是闹着玩的。
　　按照虞子瑜猜测，这个帝兵太极图八成陷入了沉睡。
　　当然，没有陷入沉睡，甚至主动复苏对虞子瑜出手，也不要紧。
　　要知道，在帝兵这个层次，他可是有着失落已久的第一帝兵东皇钟罩着。
　　不看僧面也要看佛面。
　　心头一笑，虞子瑜也是十拿九稳。
    · ········求鲜花···· ·········
　　此次，帝兵太极图，他势在必得。
　　没有犹豫，更不需要犹豫。
　　如今，已经撕破脸了，他也该真正出手了。
　　想到这里，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“吟……”
　　忽的一声龙吟，只见虞子瑜身后盘旋而起的紫龙竟是迎风而涨。
　　眼，已是有着万米之长，化为了一片阴影，将秘境的天空都是笼罩。
　　然而也就在这时。
　　“吞天……”
　　一声暴喝，那一头盘踞于天空的紫龙猛的张开了嘴巴。
　　“轰……”
　　伴随着可怕的轰鸣，天地都是刹那间昏暗，宛如陷入了末日一般。
    .. . 
　　而就在这一刻，紫龙咽喉却是锁住了一抹幽光。
　　“轰……”
　　又是一声巨响，当真是惊天动地。
　　却是见到，整个秘境都是一震。
　　紧接着，在一个个天庭强者都是骇然的目光之，他们的身体都是不受控制的升起。
　　不止是他们，就连他们所在的秘境都是缓缓升起。
　　吞天，吞天，顾名思义，连天都能吞下。
　　而这就是虞子瑜的紫龙，讨伐了背负‘饥饿’的虚空王者，从而篡夺的力量。
　　只是，比起当初的虚空王者，如今的虞子瑜更是可怕。
　　而这一切，只因他将吞天这一个能力和天之九界这一个大神通结合。
　　以九界之的虚空小世界，承载他所吞之物。
　　紫龙咽喉之的那一抹幽芒，实则就是虚空小世界的入口。
　　当初的虚空王者，吞噬还有着极限。
　　可如今，有着虚空小世界在背后，虞子瑜的吞天之力，已是无限放大。
　　足以将一个小世界都是吞噬殆尽，更别说这样的秘境。
　　所以，骇然听闻的一幕出现了。
　　只见，虞子瑜人形之躯背后的紫龙，龙口一张，天地昏暗间，整个秘境都是不断缩小，没入了紫龙嘴里。
　　与之伴随的，还有那一个个已是吓傻的天庭门人凡.
 
第九百五十七章 阴阳二气 （第一更） 
 　　龙口一张，吞噬一界。
　　其可怕的威势，莫说天庭门人，即便是在外正在调息的冰川都是k看的一愣一愣。
　　而后，强忍着眼角的抽搐，冰川也是不禁感叹道：
　　“紫龙大人，每一次出手都不是一般的恐怖。”
　　上一次出手，紫龙大人一个龙爪抓起了一座城。
　　而这一次，更是一口将这一个秘境吞噬。
　　要知道，一个秘境的大小，哪怕没有蓝星那般巨大，也差不多有着一二个天界大小。
　　然而，即便是这般...也是被紫龙大人一口吞噬...
　　“....”
　　强压着心头的震撼，冰川正欲说什么，却是陡然身躯一震。
　　抬眸望去，只见一个绿色的漩涡已是在他不远处张开。
　　“回生命小世界，我“二一零”们换一个地方。”
　　听着这一道声音，冰川也是没有犹豫，脚步一抬间，庞大的身躯已是挤进了漩涡深处...
　　而就在冰川身影消失后的不久...
　　“吟...”
　　龙吟震天，虞子瑜却是操控着紫龙之躯，尾巴一摆间，已是向着虚空深处涌去。
　　对于如今的虞子瑜而言，最是安全的地方，只有虚空...
　　虚空，无垠而又荒芜，乃是星空的背面。
　　光怪陆离之间，有着莫测的力量。
　　像是在星空生活的万族，是轻易踏足虚空之地，就很容易迷失。
　　哪怕强如五阶真神，闯入虚空之地，都很有可能再也回不来。
　　虽然说，不会有着很大的危险。
　　但在那光怪陆离的虚空之，没有具体的坐标，前一秒他们还有可能在卡达尔星域，可走出虚空之后，就可能出现在泰坦神域。
　　所以说，不到万一，万族都不会踏足虚空。
　　即便是踏足，他们也会有着万全的。
　　比如说，提前定位...
　　而这些，对于虞子瑜却都不是事情。
　　作为能够虚空生存的生物，虞子瑜的紫龙之躯，进入虚空，宛如鱼儿回归大海。
　　其安全程度，可是有所保障。
　　而现在，虞子瑜已是操控着紫龙之躯，盘踞于虚空最深处。
　　“吟...”
　　低沉的龙吟之间，一双明灭不定的龙眸已是缓缓合上。
　　而这时，虞子瑜的意识才真正拉回本体...
　　“终于找到了...”
　　呢喃之，一株扎根于生命小世界最深处，恍撑起整个星空的巨树，也是闪烁着朦胧的星光。
　　而就在片刻...
　　无数树根交织，渐渐拉出了一道修长的白色身影。
　　白衣如雪，风度翩翩...
　　一眼望去，好不尊贵。
　　只是，这时，再次化为人形的雨虞子瑜却是难掩脸上的喜色，一双目光死死的望着手的一个残片。
　　这是一个半圆形的残片，锈迹斑斑...看起来很是平凡。
　　然而，就是这么一个残片，却是令虞子瑜嘴角都是微微一翘，有着一抹挥之不去的笑意。
　　“帝兵太极图的三分之一残片...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　十几年前，灵气刚刚复苏。
　　卡达尔星域忽的爆出波及整个星域的浩瀚波动。
　　而就在那一次，无数银白色的虚幻锁链从天而降...
　　自此，天庭，这一个镇压上一纪元万万年的势力，最是可怕的底蕴帝兵——太极图，终是被打碎。
　　一分为三，射向了星空的的各个角落。
　　而在卡达尔星域，仅剩一块碎片...
　　如此一来，本是应该早已崛起的天庭，也是再次沉浸，暗开始搜寻帝兵残片。
　　而这，也是天庭至今隐没于幕后，而没有踏足星空的真正原因。
　　而现在嘛...
　　虞子瑜手的这一个半圆形残片，就是帝兵太极图的一角。
　　一眼望去，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，道韵弥漫，隐隐之都是有着黑白二气不断纠缠...有种说不出的玄妙。
　　【阴阳二气——世间分阴阳，阴阳化五行，阴阳之力乃是世间最为根本的力量，而这阴阳二气则是世间最是神秘的力量之一，不亚于传说的空间乃至时间之力...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜目光也是露出了一抹思索之色. ........
　　这就是他寻找多年的帝兵太极图...
　　只是可惜，帝兵太极图的器灵消失，这一个残片的威能也是万不存一。
　　按照那些天庭门人的说法，自从那一次天道之劫落下之后，太极图的器灵就再也没有出来过。
　　“如果猜侧不错的话，帝兵的器灵要么是被天道打散了，要么就是力量耗尽，陷入沉睡了。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　不过，这样也好。
　　至少，短时间虞子瑜不担心帝兵复苏了。
　　而且，不止如此。
　　哪怕这一个半圆形的残片只是帝兵的一角，也是有着神秘莫测的能力。
　　比如说，孕育阴阳二气。
　　朝夕之间，各是有着一缕阴阳二气生成。
　　而这，阴阳二气，有多么珍贵，自然是不多提。
　　其他不说，单是一点，媲美传说的空间之力，乃至时间之力，就可以想象到它的珍贵。
　　而据虞子瑜所知，像是阴阳二气这样可遇不求的力量，无论是来修炼，还是来打磨神兵，都是至宝。
　　像是修炼...是修炼阴阳之道，有着这阴阳二气，进步神速已是必然。
　　而且，怕是超凡六阶都不是尽头。
　　毕竟，这帝兵残片孕育，乃是世间最为精纯的阴阳二气，比之自己修炼亦或是提炼而来的4.，精纯了不要太多。
　　而除开修炼，打磨神兵更是不多说。
　　是数个纪元之前，
　　有着借着阴阳二气，打造了一个极道兵器——阴阳二气瓶，品质可是达到了七阶绝品，威力更是可怕到了极点。
　　当然...除了这些,这阴阳二气，对于虞子瑜也是一个天大的机缘。
　　要知道，在传说之，有一个大能开天辟地，存在于他体内的阴阳二气，阳气上升变化成了天，阴气下降变化成了地...后来阴阳二气交合才有了世间万物。
　　如此也是可以想象，阴阳二气的另一个能力。
　　而那，就是完善九界，进而让九界再度进化，有着冲击‘大世界’的潜力..
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处的笑意也是越浓郁.
 
第九百五十八章 天宫——功法阁 （第二更） 
 　　“是这帝兵残片能够供我千百年阴阳二气，我有把握将九界推向大世界...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜已是将这帝兵残片视为心头最是重要的一件宝物。
　　绝不允许外人染指。
　　要知道，九界是晋升，成就九个大世界。
　　单是九界的加持，虞子瑜都可以力敌主宰，甚至和半步永恒抗衡。
　　虽说那只是一时的战力，但已是足够。
　　毕竟，半步永恒的极巅战力，足以称雄于星空，而那时虞子瑜也是能够真正成为星空巨擘。
　　嘴角一翘，露出了一抹意味深长的笑容，虞子瑜却是目光一，望向了虚空小世界之的那一个秘境。
　　这一个秘境，乃是虞子瑜借着紫龙之躯，吞入体内。
　　秘境，不大，
　　也就一个天界大小。
　　然而，整个秘境却是宛如真正的仙境。
　　抬眸望去，仙气朦胧之，有着琼楼玉宇，远处更是有着依山傍的亭台楼阁。
　　虽说，因为虞子瑜的滔天手段，将整个秘境的生灵都是震慑，看起来死气沉沉。
　　但丝毫不影响这一个秘境的奢华。
　　而现在...
　　目光一凝间，虞子瑜已是望向这一个秘境最深处一片白色的宫殿。
　　那不是一般的宫殿。
　　而是传说的天宫...
　　虽说只是仿造，但也是极为宝贵。
　　一眼望去，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾...就连高高的天门，都恍琉璃铸就，泛着别样的光泽..
　　而这，就是天庭门人耗时数十年打造的宫殿。
　　当然...
　　对于这样奢华到极致的宫殿，虞子瑜倒是不会太过在意。
　　毕竟，都是身外之物。
　　也就最为重视礼仪和气派的天庭门人，才会倾尽小半底蕴，耗时数十年打造了...
　　而现在，虞子瑜之所以望向这一个宫殿，只是因为这一个宫殿藏有他真正想要寻找的东西。
　　“道门第一大神通，一气化三清...”
　　呢喃之，虞子瑜却是脚步一抬。
　　“踏...”
　　只见时空变换，虞子瑜的身影已是出现在这一个宫殿深处。
　　在九界，一切皆在虞子瑜一念之间。
　　而虞子瑜本身又是精通空间之道，像这般跨界瞬移，倒是不难。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是缓缓抬起目光，打量起了这一座天宫。
　　这虽然是上一个纪元真正天宫的仿制品，但也是和真正的天空有着七八成相似。
　　一道又一道柱子直插云霄，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙。
　　虽只是图腾，但宛如活物，有着说不出的威势。
　　而在不远处，又有几座长桥，桥上盘旋着身披彩玉，宛如凤凰一样的奇鸟。
　　当然，这可不是凤凰。
　　而是天庭门人自己培养的三阶灵兽——玉灵鸟，神似凤凰，供人观赏的。
　　倒是昔日的天宫，真的有可能有着‘凤凰’盘踞。
　　毕竟，昔日的天宫，可是镇压万古的可怕势力。
　　而这时，目光一，虞子瑜又是望向了一座座宫殿...毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫，……每一座宫殿面前都有吞金兽的雕像镇守...
　　一眼望去，真是不凡。
　　“这天庭，当真是好大的气派...”
　　心头感叹，虞子瑜却是再次抬起脚步，朝着更深处走去。
　　按照那个手持拂尘老者的记忆...
　　这一个宫殿只是完成了六成，最是重要的四成还没有完成。
　　所以，从某种程度上而言，这一座宫殿只是华而不实。
　　其他不说，曾经的天宫本身就是一件大杀器，有着无尽阵法。
　　而虞子瑜眼前这一座天宫莫说阵法了，就连寻常的防护手段都没有...
　　而这也是因为，在他们想来，应该不会有人踏足这一片秘境。
　　哪怕有人误入，也会在踏足宫殿之前被他们斩杀。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜的突然到来，竟是将他们一锅端了。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁感叹，时也命也。
　　当然...这时是注意虞子瑜的嘴角，定然能够看到，虞子瑜已是咧开了嘴角，畅快的笑了起来。
　　十多年的寻找...
　　十多年的谋划，
　　终是有所得，这又怎能不让虞子瑜欣喜。
　　而且，这一次，不仅是找到了帝兵残片，更是将天庭这一个势力三分之一的底蕴一锅端了...
　　“哈哈..这是被其余的天庭门人知道，怕是恨不得将我活活生吃吧...”
　　大笑之，虞子瑜脚步却是一顿。
　　而这时，缓缓的抬眸。
　　印入眼帘的是，赫然是三个鎏金大字——功法阁。
　　功法阁，天宫最是重要的地方。
　　在这里，神通秘法无数，就连虞子瑜苦苦寻找的大神通一气化三清都是有着信息。
　　如此，也是可以理解虞子瑜为何会第一时间来这里...
　　“希望不会让我失望...”
　　压下了心头的紧张，虞子瑜也是缓缓推开了这一个功法阁的大门。
　　“咔兹...”
　　厚实而又古朴的大门缓缓打开，露出的却是一个盘膝而坐的身影。
　　面色冷!;";?.",':,;".:',?;,,.:;.!".::"?..;;;!,;!;,::;.!'..'?:?峻，菱角分明。
　　更是身穿一身黑袍。
　　一双眼眸深邃而又不可见。
　　这是秘境最后的护道人，也是最为可怕的一位。
　　只差半步，就能够踏足超凡六阶。
　　不过...现在，缓缓的抬眸，望着姗姗而来的虞子瑜，这一道身影却是苦涩一笑：
　　“你终于来了嘛...”
　　“看来你等我很久了...”
　　一声回应，一抹银白却是腾空而起，缭绕虞子瑜周身。
　　而这，赫然是魔剑杀生。
　　感受到了虞子瑜的心意，她自是冲天而起。
　　而现在，只需要虞子瑜念头一动，她就会化为一道白虹将这一道身影斩落。
　　半步六阶，终究是五阶。
　　面对着虞子瑜这般恐怖的存在，能够挣扎片刻，都是他实力的证明.
 
第九百五十九章 道门第一大神通 （第三更） 
 　　“吟...”
　　听着这一声清吟的剑鸣之声，不远处盘膝的身影脸皮也是不禁狠狠抽动了几下。
　　一个万古巨头，
　　还是在万古巨头之，都可以称之为‘深不可测’的老怪物。
　　而其兵器，更是以‘攻伐’著称的七阶魔剑。
　　仅仅是想想，这一道身影都是感觉头皮麻。
　　更别说，不久前，他可是亲眼看到一头紫龙将整个秘境都是吞噬...
　　好吧...不多想了。
　　这一次，他栽了。
　　想到这里，这一道身影也是叹了一口气，旋即平淡的开口道：
　　“如今功法阁，有着神通七种，分别是以攻伐称雄的三头六臂神通，以防御著称的金刚不坏神通，以诡异著称的如坚似铁神通...”
　　静静的听着，虞子瑜也是右手一压。
　　“吟...”
　　又是一声清吟，魔剑杀生已是再次在盘旋之，回到了虞子瑜背后...
　　而就在这时，缓缓起身，这一道身影也是躬身道：
　　“我乃功法阁的镇守者敖羽...”
　　说到这里，这一道身影又是主动介绍道：
　　“同时，我也是背负‘嘲风’血脉的龙族...”
　　话落。
　　“吟...”
　　只听见一声龙吟，这一道黑色身影竟是化为了一头很是奇怪的异兽。
　　龙头，却是有着走兽之身。
　　周身，更是丝丝缕缕的风暴缠绕。
　　“这是...”
　　眼眸微凝间，虞子瑜也是望向他的属性面板。
　　片刻，印入眼帘的则是..
　　【种族：龙族。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命血脉：嘲风血脉——龙生九子各有不同，而第三则是嘲风，龙头，身具走兽之身，乃是祥瑞之兽，能够躲避灾祸，更是能够擅长飞遁。
　　本命天赋：吉凶感知——能够察觉吉凶，并作出最为确的判定。
　　特殊能力：
　　操控暴风——有着龙族血脉，生来能够拨弄风暴，驾驭狂风。
　　身体强壮——超越他人知的身体，有着非同一般的强壮。
　　龙啸——宛如真龙一样嘶吼，卷起浩荡龙威。
　　...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是有些惊异。
　　没想到这一个家伙，竟是有着龙族之的真龙血脉。
　　要知道，龙族血脉最是混杂。
　　然而，龙族九子，却是赫赫有名。
　　只因，他们每一个虽然不是真龙，却是有着不下于真龙的力量，而且个个都是神通广大。
　　而现在...虞子瑜眼前这一位，就有着龙族嘲讽的血脉...
　　“啧啧..～‖.”
　　笑了笑，虞子瑜也是不禁感叹道：
　　“难怪你不对我出手，原来是感觉到了吉凶...”
　　“像你这样的存在，我平常见到，跑都来不及，我又是不傻”
　　苦笑了一声，敖羽却是不禁摇了摇头道：
　　“要不是这个缚妖圈...”
　　“缚妖圈...”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是注意到了这一个身影脖子上一个金色的项圈。
　　【五阶灵宝——缚妖圈：能够将一切生灵都是拘束，是违逆其意志，其缚妖圈将会不断收紧，更是抽取灵力，乃是极为可怕而又歹毒的一种灵宝...】
　　“原来是这样...”
　　感叹了一声，虞子瑜也是有些明悟。
　　难怪，这个叫敖羽的家伙，一直不情愿。
　　就连众强围攻虞子瑜的时候，也是不曾出现。
　　原来是，被这个缚妖圈困住了。
　　当然，这一个缚妖圈看起来虽然可怕，但限制好像也挺大。
　　否则，敖羽就不是在这和虞子瑜笑谈了...而是为了天宫和虞子瑜死战了...
　　没有追问，也不需要追问。
　　就目前而言，这一个敖羽应该不算是天宫之人...甚至还有可能拉拢。
　　只是，现在...虞子瑜可没有时间拉拢。
　　相比于拉拢这一个五阶强者，虞子瑜更感兴趣的还是大神通——一气化三清...
　　想到这里，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“我此次前来，不求这些小神通，求的只是道门第一大神通一气化三清...”
　　“一气化三清...”
　　呢喃之，敖羽的脸色也是僵了又僵。
　　旋即，又是无奈的看了一眼虞子瑜。
　　“小瞧了这一位的胃口...”
　　心头感叹，敖羽却是没有犹豫。
　　反而，脚步一抬间，朝着功法阁的深处走去。
　　“跟我来...”
　　一声呼唤之，敖羽的身影已是渐渐消失在拐角。
　　“你这里，还真有道门第一大神通一气化三清？”
　　带着一抹激动，哪怕向来冷静的虞子瑜，都是一时愣住了。
　　“．」自然是有...”
　　回身一笑，敖羽却是再次开口道：
　　“一气化三清，本就是天庭的三个大神通之一,如今，天庭不再，但神通犹存...”
　　说到这里，敖羽顿了顿，却是补充道：
　　“不过，希望你等会见到，不要失望...”
　　话落，敖羽回过头，继续朝着功法阁深处走去。
　　而这时，见状，虞子瑜也是没有犹豫。
　　脚步一抬间，已是紧随其后。
　　...
　　不多时，七八拐之后，虞子瑜已是跟随着敖羽来到了一片很是空旷的广场。
　　只是，这时，吸引虞子瑜目光，却是广场心竖起的一块石碑。
　　石碑巨大，
　　有着数百米之高，一眼望去，有着说不出的道韵。
　　沧桑而又古老文字，镶刻其上占。
　　不出，却是令虞子瑜心头一震再震，甚至他的身体都(了得的)是控制不住的后腿数步。
　　可怕。
　　超出想象的可怕。
　　这一个石碑的文字，竟是直指道的本身，拥有着莫大的力量...
　　“这就是你想要的道门第一大神通....”
　　“不过，别怪我没有提醒你...道门第一大神通一气化三清流于数十个纪元之前，本就残缺不全...如今这里记载的不过十分之一....除此之外，天庭其他两大秘境，各是有着一块石碑..”
　　“还有，我们龙族族地，好像也是有着一块这样的石碑...”
　　“只是，这还不是重要的...真正重要的是，一气化三清能够称‘道门第一大神通’不仅是因为它修成之后鬼神莫测，更是因为他修炼难度之大，超出了一切的神通...就记载而言，数十个纪元之，修成这一道大神通的不超过五指之数。”.
 
第九百六十章 参悟之初 （第四更） 
 　　“不超过五指之数……”
　　微微一怔，虞子瑜脸色也是一阵古怪。
　　他倒是没有想到，道门第一大神通一气化三清修炼的难度会夸张到如此地步……
　　竟然数十个纪元之，不足五人？
　　这是什么概念？
　　一个纪元，天才如过江之鲫，数之不清。
　　数十个纪元，永恒强者都都足以诞生数十位了。
　　然而，即便是这般……也只有不超过五指之数的人将道门第一大神通一气化三清修炼成功。
　　而这时，似乎是还嫌不够刺激，一旁的敖羽又是道：“据说，道门有一条古训，谁能修成一气化三清，整个道门都是需要尊为正统，不得轻辱，在一定程度上已是可以称之为‘道门圣子’。”
　　“这样嘛……”
　　心头一笑，虞子瑜对于这一点倒是不感到奇怪。
　　毕竟，难度如此之高的大神通，是修炼成功，鬼知道是何等可怕的天骄。
　　而这等天骄，成为道门圣子，也定然不会辱没道门威名。
　　甚至，道门都有可能沾了他的光。
　　如此，也是可以想象这一条古训的意何在。
　　“啧啧……一老谋深算的家伙……”
　　心头感叹了一声，虞子瑜却是挥了挥衣袖。
　　“轰……”
　　伴随着灵力的轰鸣，数道涟漪却是在这一个广场拉出。
　　眼间黑金，不死天鸦，牛魔等数道身影都是出现在虞子瑜四周。
　　“为我护法。”
　　“是，主人。”
　　齐声的拜喝之，牛魔，不死天鸦等人都是警惕的看了一眼不远处的敖羽，旋即在四周找了一个角落静静矗立。
　　而之所以唤来牛魔等人，也是因为虞子瑜不太相信敖羽。
　　虽说在九界，有着上苍护持，他定然无忧。
　　但，是在参悟道门第一大神通时被打扰，从而错失了这一场天大的机缘，那也是虞子瑜不能够容忍的。
　　所以，虞子瑜这才唤来牛魔等人。
　　以牛魔的大智愚，自然是能够明白虞子瑜的潜在意思——是他陷入了深度修炼，就将敖羽请出，同时把将整个秘境化为禁地，防止有着外人打扰。
　　而牛魔也是明白这一点，才警惕的看了一眼敖羽，静待虞子瑜接下来的动静。
　　……
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，强压下心头的激动，虞子瑜也是缓缓走到石碑面前，盘膝坐下。
　　同时，将精神牵引至石碑深处。
　　“轰……”
　　只听见一声巨响，虞子瑜脑海都是一震，一股说不出的力量忽的涌动。
　　“大道三千，道法莫玄，天生恒象，万法谶言，皆道之妙……”
　　模糊却又沧桑的字眼于心头回荡。
　　隐隐之，虞子瑜都是看到了一座古老的宫殿之，一个老者盘膝而坐，似在讲道。
　　而就在这一道声音响起的刹那。
　　大道之音靡靡，八音仙乐响彻，瑞兽祥禽飞腾奔走，万朵金莲垂落绽放，化作纯粹的道法本。
　　当蕴含无穷道蕴，令人如醍醐灌顶。
　　“这是？”
　　带着一抹难以置信，虞子瑜也是忍不住惊呼。
　　可就在这一刻，像是察觉到了什么，那一道高做蒲团的身影，忽的抬眸，向着虞子瑜望来。
　　仿佛跨越了时间，乃至空间，一眼即是恒古。
　　“嗯哼……”
　　一声闷哼，虞子瑜都是忍不住将手按上了胸膛，同时抬起了右手擦拭嘴角。
　　果然，一缕血色已是溢出。
　　而这，就是道门第一大神通。
　　仅仅是刚刚参悟，虞子瑜都是承受不住。
　　道蕴弥漫，威能浩瀚，绝非常人能够涉足。
　　“有点意思……”
　　嘴角微翘，虞子瑜却是不大在意。
　　他最是可怕的就是恢复能力。
　　本体乃是不死树，灵力不竭，生机无尽。
　　更何况，他还有着九界灵力的加持。
　　可以这般说，纵观星空寰宇，虞子瑜绝对是最不怕受伤的人。
　　换而言之，他就是打不死的怪物。
　　而对他这样打不死的怪物而言，像这种伤势，不过呼吸一口气就能恢复的事。
　　“呼……”
　　轻轻呼出一口气，体内的伤势也是平复。
　　而这时，虞子瑜才注意到整个大殿只有他一人，一剑，还有一碑。
　　“原来对我而言，瞬息间的参悟，外界却是过了十天嘛……”
　　感叹了一声，虞子瑜也是再次拉回了目光。
　　望向了不远处的石碑。
　　现在，对于虞子瑜而言的最重要的就是参悟道门大神通一气化三清。
　　虽说，这个大神通一气化三清门槛有些高。
　　高到虞子瑜刚刚参悟，就心神承受不住。
　　可这也不意味着虞子瑜别无办法。
　　别忘了，他可是有着进化点。
　　而进化点，更是能够让他进入于天地交感，神似顿悟的状态。
　　在那一个状态，虞子瑜的悟性将会无止境攀升。
　　心力，更是会呈几何倍数增长。
　　如此一来，虞子瑜也是有把握真正参悟这道门第一大神通一气化三清。
　　当然，更加值得一提的是虞子瑜可不指望能够直接修成一气化三清。
　　如此可怕的大神通绝不是一朝一夕能够修炼成功的。
　　哪怕有着进化点进入顿悟状态，虞子瑜也不敢指望。
　　所以嘛……
　　他只是想借鉴一气化三清的某些地方，进而推演出一门适合他如今的秘法。
　　“三身一体，而我只想，四人同战，演绎极尽战力……”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是露出一抹坚定之色。
　　是他真能如愿，怕是短短时间，他的战力就会有数倍提升。
　　而那时，哪怕没有突破主宰，肉身没有七，虞子瑜也是敢和主宰争锋一二。
　　“哈哈……”
　　心头一笑，虞子瑜的脸色也是更加坚定。
　　绝对要在这道门第一大神通之上，有所收获.
 
第九百六十一章 两龙加持 （第一更） 
 　　春去秋来，眼已是数月过去。
　　时间，在漫漫星空之，都仿佛不值钱。
　　然而，这对于如今的牛魔等人而言，却是度日如年。
　　而这一切只因...
　　目光一，望向了九界最深处，虚空小世界的秘境..
　　“吟...”
　　龙吟骤起，赫然能够看到一道万丈长的虚幻紫龙于天际盘旋。
　　龙威冷冽，邪意猖獗。
　　却是真正的邪龙，引颈嘶吼，似乎想冲出这一个小世界的封锁~..
　　困龙升天，说的就是这般-。
　　然而就在这时。
　　“吟...”
　　又是一声龙吟，有种说不出的霸气。
　　更是有种说不出的威严。
　　而就在下一刻，也就是那一头万丈长的紫龙冲天而起的刹那。
　　“轰...”
　　竟是一声巨响，天空刹那间雷声滚滚，迎来了仿佛要将这一片天地都是压垮的黑云。
　　黑云压‘城’，‘城’欲摧。
　　可这不是城，而是足足一界。
　　虽然只是一个小世界，但也可以想象这是何等可怕。
　　而就在这时。
　　“吟...”
　　一声龙吟，一头体型完全不输于紫龙多少的青色之龙，竟是从乌云深处涌出，笔直的向着下面升起的紫龙撞去。
　　“轰...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，天地都是一震。
　　一道绿色的光波，和一道紫色的光波，刹那间层层叠叠，向着四面八方扩散，竟是波及了九界。
　　是的，九界。
　　不止是虚空小世界，就连其他小世界的天空，都是有着一绿，一紫两道光波扩散。
　　“轰...”
　　与之伴随的则是那席卷整个天地的暴风...
　　在这一刻，无数生活在九界的生命都是眼角抽搐，敬畏的望着那远远天的尽头，一道光柱。
　　下面为通天的紫色，上面则是澄澈的绿色。
　　一紫，一绿。
　　相互交织，有种说不出的力量涌动。
　　当然，是靠近去看，定然能够看到那是一条万丈长的紫龙以及一条万丈长的青龙相互纠缠。
　　“主人，这参悟秘法的动静，还真不是一般大。”
　　深深的感叹，牛魔也是宛如老僧入定，静静的盘坐在一个角落。
　　而在牛魔不远处，黄金蚁，黄金比蒙，荆棘等一个个身影都是静静矗立。
　　而像这样，一动不动，他们已是持续了数个月。
　　将一切身影都是阻挡，哪怕本是在天庭秘境生活的生命都是被他们驱逐到了其他小世界。
　　“我一定会守候好你的...主人...”
　　轻声的呢喃之，荆棘也是再次闭上双眼。
　　与之伴随的则是，以秘境为心，无数血色的藤蔓，不断摇曳。
　　...
　　而就在这时。
　　“这家伙真的是怪物...”
　　深深的感叹，有着龙族血脉的敖羽，也是远远的看着天空的异象。
　　而在他旁边，更是时刻有着一道身影。
　　而这一道身影，赫然是魁纣。
　　只是，这不是陪同。
　　而是监视。
　　毕竟，是一个合一境巅峰的存在，战力还是有些恐怖的。
　　所以，必须提防一二。
　　“怪物？”
　　忽的一声狐疑，魁纣也是饶有兴趣的问道：
　　“你是在说主人吗？”
　　“自然是...”
　　点了点头，敖羽也是感叹道：
　　“我在功法阁已经镇守了十余年，见过了太多的天骄，然而他们大多在看到石碑的第一眼气势尽泄...至于，真正能够参悟这石碑的的人，更是寥寥无几...”
　　“而且，那些能够参悟的人，在参悟小半会之后心神受创，少说也要调养数月....”
　　说到这里，敖羽却是话锋一，骇然道：
　　“可这家伙，也就是你们的主人，竟是参悟了数个月之久，而现在看起来隐隐有所收获...还真是令人望而生畏的天赋...”
　　“那是当然。”
　　一声回应，魁纣也是同。
　　对于主人的天赋，他一直都很是同。
　　要知道，主人可是跟他同一个时代。
    · ········求鲜花···· ·········
　　可现在，短短数年已是踏足六阶巅峰。
　　可想而知，这是何等恐怖的天赋。
　　...
　　而就在这时，天庭秘境深处。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一道盘膝而坐的白色身影，也是缓缓睁开了双眼。
　　“轰...”
　　眼眸睁开的刹那，神光尽显。
　　有着一股莫名的力量涌动。
　　刹那间。
　　“咔嚓...”
　　只听见一声脆响，虞子瑜眼前的空间都是开始了碎裂。
　　一眼。
　　仅仅是睁开眼，气势无意的泄露，都是撕裂了空间。
　　可想而知，如今的虞子瑜是多么恐怖。
    .. . 
　　“真没有想到，一气化三清，竟是这般玄妙...”
　　深深的感叹，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　仅仅数月参悟。
　　而且，还只是参悟大神通一气化三清的十分之一，虞子瑜都是感觉到了质的蜕变。
　　而这蜕变有多可怕，不需要多言。
　　单是看如今虞子瑜背后，缭绕的一青一紫两条三丈长的虚幻龙影，就可以看出一二。
　　那是虞子瑜的通天紫龙，以及先天神圣青龙...
　　本来，青龙以及紫龙已是可以作为独立的个体存在。
　　而现在，在虞子瑜短暂的参悟一气化三清这一门大神通之后，已是可以借着冥冥之的联系，将他们二龙的力量加持于自身。
　　加持的不多，也就二龙的一二成实力。
　　可要知道，虞子瑜的青龙以及紫龙。
　　一个化身上苍，有着九界力量的加持。
　　一个则是背负虚空王者印记,能够从虚空之摄取力量，
　　两个...皆可以说是六阶生命体之数一数二的可怕存在。
　　哪怕比不得虞子瑜的本体，也是相差无几。
　　而这样的生命体，足足两个一二成战力加持于虞子瑜自身...
　　而且，更为重要的是，这还只是一个开始...
　　只是，修炼大神通一气化三清的开始...凡.
 
第九百六十二章 七重之境 （第二更） 
 　　如今参悟数月，已是有着这般的蜕变。
　　由此，也是可以想象，虞子瑜是继续参悟大神通一气化三清，会是多么恐怖？
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　果然，寻找大神通一气化三清是最为正确的选择。
　　而值得值得一提的，大神通一气化三清共分为七重。
　　一重，分魂。
　　二重，养魂。
　　三重，塑体。
　　四重，加持，
　　五重...
　　...
　　每一重单独拿出来都是不亚于最是绝顶的小神通，七重尽皆修成，则大神通一气化三清可大成。
　　而那时，才能真正以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥“二一零”冥之窃取大造化，大机缘！。
　　大神通一气化三清真正的目的，在于窃取大造化，大机缘，不在于战力的暴涨。
　　甚至，可以这般说，战力的暴涨都只是大神通一气化三清附带的。
　　当然，虞子瑜现在追求就是战力暴涨。
　　毕竟，如今的时代，战力强大才是一切。
　　才是镇压当世的最大底气。
　　所以...虞子瑜主动选择‘本末倒置’，从而追求‘战力的暴涨’。
　　“我这一块石碑记载的只是大神通一气化三清的第四重加持...不过对我而言也是足够...毕竟，我本身就有青龙，紫龙，虚空精灵之躯几大身躯...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹思索之色闪过。
　　虽说，他最是渴望得到的是完整的一气化三清大神通。
　　但显然，这是不现实的。
　　毕竟，流了数十个纪元的大神通，不完整已是注定，更何况昔日通天建木已是暗示，大神通一气化三清是在万族手里。
　　而天庭，只是其的一个势力罢了...
　　....
　　而所幸，这一块石碑记载的是大神通一气化三清的第四重——加持，对于虞子瑜大有处。
　　其他不说，
　　单是看虞子瑜只是修炼数月，就可以抽取青龙以及紫龙的力量，加持于自身，就可以知道这一重对于虞子瑜有多么有。
　　“我如今参悟的这第四重可以将任何力量加持于自身...”
　　一声低语，虞子瑜嘴角也是一翘。
　　是其他人，修炼这一重，还要头疼加持什么力量。
　　可虞子瑜，却是不需要。
　　毕竟，青龙，紫龙等等都是摆在那儿。
　　...
　　而在这几个月的参悟之，虞子瑜不止是大致了解了第四重的加持，哪怕其他几重也是有所了解。
　　比如说，想要修炼大神通一气化三清最难的就是一二重，养魂
　　以及塑体。
　　想要真正修炼成大神通一气化三清，必须修长三具完美无瑕的身躯。
　　这身躯，不止是肉身无暇，就连灵魂也是无暇，能够完美和自己相融。
　　而这是因为这一点，不知道难倒了多么天骄。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是有些感叹大神通一气化三清的玄妙。
　　这不愧是传说的道门第一大神通。
　　这玄妙，真是其他神通乃至秘法，拍马都不及了...
　　不过，也好。
　　有着这一块石碑，虞子瑜已是感觉能够尝试突破六阶六，从而进一步挖掘自身。
　　等大神通一气化三清第四重加持修炼大成，虞子瑜甚至有把握借着青龙以及紫龙的加持，尝试冲击六阶七。
　　而那时，以六阶之身对抗主宰的传说，也将再度重现。
　　只是，那一个时候，于传说之响起的名字，也不再是血海道人。
　　而是神木——虞子瑜...
　　“哈哈...”
　　一声长笑，虞子瑜对于这一次的参悟也是再满意不过。
　　当然，最是能够寻到大神通一气化三清的其他六重，那就更好了。
　　不过，这不急。
　　毕竟，真正的大神通，哪怕永恒境的可怕存在，都会眼馋。
　　绝不是虞子瑜这个境界的存在能够真正修炼甚至掌握的. ........
　　所以，现在，像这样修炼大神通一气化三清的一重，倒是挺好。
　　既是增长了自身的战力，又是能够进一步挖掘自身，从而寻找到前进的道路。
　　想到这里，虞子瑜也是更为眼热的看了一眼这一个石碑。
　　按照他的估计，是进化点足够。
　　不出数年，他就能修成大神通一气化三清的第四重加持...
　　只是...现在不是参悟的时候。
　　刚刚有所收获，理应整理一二。
　　而后，借着这一个机会，尝试冲击六阶六，进一步挖掘自身...
　　“休息半月，然后直接冲击六阶六。”
　　心头有了决意，虞子瑜也是缓缓站起身。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟之，一青，一紫两条数丈的虚幻龙影已是随身而起。
　　与之伴随的则是，一股莫大的威势缓缓扩撒。
　　“轰...”
　　隐隐之，都是能够看到周围的灵气都宛如潮一样涌入那两道龙影...
　　而这两道龙影，就是青龙以及紫龙的‘力量载体’。
　　待到虞子瑜将这一块石碑彻底参透，青龙和紫龙的力量就会以这两个载体为媒介，尽皆涌入虞子瑜本体。
4.
　　“我是能够寻到一气化三清的第五重——三生万物，应该就可以真正将紫龙，以及青龙，作为自身本体的一部分力量，从而演绎极尽战力...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是目露思索。
　　当然，如今也是不错。
　　暂且加持，最大程度上提升本体的力量。
　　而后，慢慢寻找大神通一气化三清的其他几重，也是不迟。
　　是寻不到，虞子瑜也可以尝试借着进化点逆推...
　　如此一来，他的修炼之路倒是明确了几分。
　　ps：-------------求自定------------
　　尴尬，卡文了...还有两更.
 
第九百六十三章 罪奴 （第三更） 
 　　明确了修炼之路，虞子瑜的眼角笑意都是浓郁了几分。
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是，星空某个秘密角落。
　　“轰...”
　　伴随着惊天动地的一声巨响，一个宛如秘境一样的地方竟是开始了颤抖。
　　与此同时，一个满是怒火的声音，忽的回荡在整个秘境。
　　“是谁？是谁？竟敢对我们天庭出手？”
　　暴怒之，风云涌动。
　　整个秘境，都是被滚滚乌云淹没。
　　而这，就是六阶巨头。
　　星空之，如今最是巅峰的存在。
　　一怒山河惧。
　　当真是可怕到了极点。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，这一道响彻九天的怒吼竟是忽的平息。
　　而后，同样的声音，却是着一种极为平静的语气，吩咐道：
　　“去查，给我查...”
　　“无论何等势力，吾都会上入青天，下入九幽，不惜一切代价将它从星空抹去...”
　　...
　　静静的听着，一个个身披金甲的身影都是寒蝉禁。
　　天尊，真的怒了。
　　而且，不是一般的怒。
　　越是怒意难平，就越是平静。
　　而这，就是荡魔天尊的特点。
　　只是..
　　像是想到了什么，一个身披金甲恍天兵的身影忽的一步走出，开口道：
　　“回禀天尊，在数年前，我等已是收到消息说：‘小天庭好像有着某股势力在暗窥视’...而那时我等一探究竟，拂尘老人却是说大局为重，让我等不要轻易暴露...”
　　“大局为重，好一个大局为重。”
　　一声冷笑，那一个笼罩浓浓黑雾的身影也是脸色冰冷的继续道：
　　“如今，我等在外征战，他却是把老巢都给我弄丢了...”
　　怒极反笑，荡魔这一次当真是气得不轻。
　　是拂尘老人在他面前，他非一巴掌拍死他。
　　当初让他好好照看‘小天庭’。
　　而现在...‘小天庭’竟是忽的从星空消失...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，这一位被称之为荡魔的身影，也是继续道：
　　“去通知，赤帝以及皓灵天尊...”
　　说到这里，荡魔也是补充道：
　　“记得到时候，说话的时候尽量委婉，否则以他们二位的脾气...怕是要把星空都翻过来。”
　　“是，天尊。”
　　一声回应，诸多身披金甲的天兵也是眼角抽搐。
　　这一次，真的是栽了。
　　他们天庭暗展数十年。
　　如今好不容易积累的一点底蕴，竟是这般忽然少了三分之一。
　　这...
　　莫说这些高高在上的天尊了。
　　即便是他们这些身在底层的天庭门人，都是气得不轻。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道天庭隐藏的更深的势力已是风起云涌。
　　当然知道，也是不要紧。
　　虞子瑜还正愁找不到他们呢？
　　毕竟，现在的虞子瑜也是眼热天庭的其余两块石碑。
　　而且，更为重要的是...天庭和妖庭不能共存。
　　不说虞子瑜将天庭最大的两个底蕴坑了，单是气运一说，妖庭就有着一争长短之意。
　　一个是上一个纪元，镇压万古的新天庭。
　　一个背负数十个纪元之前，最是古老的上古天庭传承..
　　所以啊...二者早已是火不容。
　　“想必天庭的其他势力，应该是察觉到他们的一个老巢被一锅端了吧...”
　　忽的一声呢喃，已是停止参悟，缓缓走出秘境的虞子瑜也是有所思。
　　按照那个手持拂尘的老人的记忆，天庭的三大秘境皆是可以相互感知，一方有难，其他尽皆会知晓。
　　只是可惜。
　　一个合一境的存在，意志确实可怕。
　　哪怕以虞子瑜的实力，强行搜魂也是没有搜索出太多有的东西。
　　比如说，天庭的其余两个秘境所在何方，虞子瑜不知。
　　又比如说，天庭还有多少隐藏的强者，虞子瑜也是不知。
　　不过，有一点，虞子瑜倒是清楚。
　　那就是在天庭隐藏的势力之，有着两个叫做‘荡魔以及赤帝的人...’
　　“你等着，等着，荡魔和赤帝一定会来覆灭你们的...”
　　回想起那一个手持拂尘老人最后绝望，以及怨毒似的惨叫，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　虽说他不惧这些。
　　但被人惦记的滋味，可不好受。
　　“找机会，一定要将这个天庭的传承尽数覆灭。”
　　心头狠，虞子瑜脸色也是多了一抹说不出的冰冷。
　　只是，这样的话。
　　如今关押在虚空小世界之那十个天庭的真神该如何处理呢?
　　....
　　而这里值得一提的是，
　　在天庭秘境，本来有着十三位真神驻守。
　　除开虞子瑜暴怒斩落的两位，那一个手持拂尘的真神也被虞子瑜强行搜魂，从而陨落。
　　如此，如今关押的五阶真神也是只有十位。
　　不过，对于这十个五阶真神，虞子瑜可是没有收服的意思。
　　这样的真神，是不好收服的。
　　毕竟，是一方大势力培养。
　　不谈他们是否归顺，单是他们那恐怖的战力，就容不得虞子瑜随意收服，
　　虞子瑜可不想在日后某次大战时，忽然后院起火。
　　今日，他们能够背叛天庭，明日就能够背叛虞子瑜。
　　而且，更为重要的是，像是真神这样的存在，已是天庭核心，肯定有什么手段防止他背叛。
　　就拿那一个手持拂尘的老者而言，在虞子瑜想要窥视更多秘密的时候，那一个拂尘老人脑海深处忽然升起的一个禁制直接磨灭了老者的灵魂。
　　而这，也是老者身死魂灭的真正原因。
　　而就在这时，简单的沉吟，虞子瑜心头也是有了计较。
　　本来，他还想考虑将这十个真神直接抹杀，进而化为进化点。
　　可想了想。
　　现在却是不急。
　　还有一个更好的选择。
　　那就是，将他们尽数贬为罪奴，然后为九界的建设出一份力。
　　一个五阶真神苦力，可是不好找。
　　更何况这里有着十个...
　　等到他们失去了利价值，再抹去也是不迟.
 
第九百六十四章 金刚不坏神通 （第四更） 
 　　至于，这样算不算残忍？
　　心头一笑，虞子瑜倒是不在意。
　　毕竟，星空本就是一个残忍到极点的地方。
　　像他这样留人一条活路，应该都能算得上仁慈了。
　　其他不说，单是牛魔收服的血魔族骨子里刻的就是残忍。
　　动不动就是诛九族，个别更是以活生生的生命练功。
　　“啧啧……”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不想管太多。
　　物竞天择，适者生存。
　　虽说血魔族确实凶残，但存在就有其道理，虞子瑜又何必干涉他们的生存方式呢？
　　而且，现在，这一个血魔族也不是真心跟随牛魔，跟随妖魔之境。
　　只是实力不如人，短暂屈服罢了。
　　而对于这一点，不止是虞子瑜，哪怕牛魔也是心知肚明。
　　只是，这也是魔族的生存方式——强者为尊。
　　所以，牛魔等人考虑的不是血魔族的背叛，而是永远要比血魔族强。
　　只要一日强，血魔族就不会背叛。
　　在一点上，魔族比起其他种族直接的多，也更令人放心。
　　甚至虞子瑜都是喜欢他们这一点。
　　总比一些道貌岸然，假意臣服的种族，好的多。
　　“不想这些了……”
　　笑了笑，虞子瑜却是嘴角微翘，实力的越强大，也让他心头都难得一松，开始考虑起了万族乃至自身实力的生存之道。
　　可惜，这些没有时间钻研的太深。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是抬起脚步，向着秘境之外走去。
　　“轰……”
　　一步迈出，宛如跨越了时间乃至空间。
　　而就在片刻，像是察觉到了什么，宛如海浪的声音忽的虚空小世界回荡开来：
　　“吾等恭迎主人…～‖…”
　　齐声的呼唤，响彻云霄。
　　而映入虞子瑜眼帘的则是，那一个又一个匍匐的身影。
　　不多，也就驻守虚空小世界的二十万大军，以及牛魔，荆棘等七位五阶真神。
　　至于，白虎，冰川，不出意外的话，应该还在养伤。
　　“辛苦你们了……”
　　看着这一双双炽热的目光，虞子瑜也是挥了挥手，降下了一片笼罩小半个虚空小世界的生机之雨。
　　这些人忠心耿耿的守护他闭关参悟，虞子瑜自然会有所表示。
　　而就在撒下生机之雨之后，虞子瑜也是没有久留，挥手间已是带着牛魔，荆棘等人，来到了生命小世界最深处。
　　“这一段时间如何？”
　　再一次化为一株巨树扎根于生命小世界最深处，虞子瑜也是饶有兴趣的问道。
　　“回禀主人，白虎，冰川已是没有大碍，如今还在调养，而血魔族依旧在有条不紊的展，至于，其他，倒是和以往没有什么区别。”
　　“嗯。”
　　微微点了点头，虞子瑜也是追问道：
　　“天庭小秘境生活的数千万生灵，你是怎么安排的？”
　　“我将他们尽数驱赶到大地小世界，更是打造了数座土城……”
　　听着牛魔的声音，虞子瑜也是称赞道：
　　“做的不错。”
　　话落，虞子瑜却是话锋一，直接安排道：
　　“将这些天庭子民都打上烙印，从此归为罪奴，是能够为九界服役二十年，则可免去罪奴之印……”
　　静静的听着，牛魔脸上也是露出了一抹疑惑之色。
　　“主人，你这是？”
　　“数千万生灵是尽皆抹去，有伤天和，可是一直养着，也不是事儿，还不如将他们打上罪奴之印，然后让他们为九界工作。”
　　说到这里，虞子瑜也是不禁笑道：“反正九界这么大，也足够这些人慢慢建设了。”
　　“这倒是。”
　　微微点头，牛魔对于这一点倒是同。
　　别看数千万生灵很多，实际也就蓝星几个城市的人口数量。
　　这点数量，想要将九界建设完成，难度可不是一般的大。
　　而且，这建设肯定不是一般的建设。
　　必要的地方，可能还涉及到阵法，走势以及其他。
　　所以，从这样的角度而言，有了这批捡来的苦力，也是不错。
　　想到这里，牛魔也是主动提议道：
　　“主人，需不需要我从血魔族调来一些人，为九界的建设出一份力呢？”
　　“．」不需要。”
　　摆了摆枝条，虞子瑜也是直接拒绝牛魔的提议。
　　有来自这天庭的几千万罪奴已是足够。
　　虞子瑜可不想更多的人来瓜分他九界的灵气。
　　……
　　而在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是射出了几片树叶。
　　“唰，唰，唰……”
　　伴随着阵阵破空声，足足七片巴掌大的树叶已是悬浮在牛魔，荆棘，黄金比蒙等人面前。
　　“这是我在天庭秘境深处寻到的七门小神通，你们可以尝试修炼一二……”
　　“多谢主人。”
　　齐声的拜喝，牛魔等人脸上也是露出一抹激动之色。
　　神通……
　　而且还是天榜秘境深处的小神通。
　　这，想想也应该知道绝非凡俗吧。
　　而事实上，也的确如此。
　　仅仅片刻，一道惊呼已是在人(了得的)响起。
　　“这竟是失传已久的金刚不坏神通……”
　　带着一抹狂喜，已是借着大小如意神通缩小到数米之高的黄金比蒙，都是忍不住激动的吼了起来。
　　金刚不坏神通，最是顶尖的肉身小神通占。
　　修炼至大成，无坚不摧，肉身都是可以抗衡神兵。
　　而这样的神通，对于肉身称雄的比蒙一族而言，最是合适。
　　甚至可以说是天作之合。
　　只是可惜，这一个神通早已失传，哪怕黄金比蒙传承之，也只是有着只言片语的记载。
　　可没有想到，主人竟是赐予了这样的神通。
　　“咕噜……”
　　咽了咽口，黄金比蒙也是顾不得失态，再次感激道：
　　“多谢主人成全，属下一定不负主人厚望。”.
 
第九百六十五章 突破前的 （第一更） 
 　　听着黄金比蒙的感激，虞子瑜也是微微点头，提点道：
　　“金刚不坏神通虽然只是小神通，但对你而言，价值少说也要翻上数倍...”
　　“确实。”
　　微微颔，黄金比蒙也是同。
　　他们一族，本就元素抗性极高。
　　像是他这种黄金比蒙，更是能够免疫八成元素伤害。
　　如此恐怖的元素免疫，再修成以‘防御’著称的金刚不坏神通，黄金比蒙怕是会成为‘真正的无敌陆战兵器’。
　　肉身对抗神兵，元素免疫，更是力大无穷。
　　仅仅是想想都头皮麻。
　　心头一笑，虞子瑜目光又是一，望向不远处的魁纣，提醒道：
　　“魁纣，你虽然也适合修炼金刚不坏神通，但我更倾向于你修炼如坚似铁神通。”
　　如坚似铁，是一门极为诡异的神通。
　　能够将最为柔软之物，化为最为坚硬。
　　而反之，它也是能够将最为坚硬之物，化为最为柔软。
　　魁纣有着钢铁元素之心，又是融合了神铁——星辰铁，铸就了如今的钢铁之躯。
　　是修炼这一门如坚似铁的诡异神通，日后底牌也是会多一重。
　　毕竟，在星空之，没有真正的‘完美’。
　　任何力量，都是有着克制的手段。
　　所以，魁纣一手与之本身特性相反的神通，倒是不错...
　　“主人，我也正有此意。”
　　咧嘴一笑，魁纣也是眼热的看了一眼面前的这一片树叶。
　　在这一片树叶之上，正是记载了小神通——如坚似铁。
　　而对于这一神通，魁纣也是知道一二。
　　毕竟，他已是从冰川那里听说了这一门小神通的可怕。
　　竟是将拂尘化为了利剑，轻易撕裂了冰川的身躯。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，魁纣也是觉得这一次有必要真钻研一二。
　　是修炼成功，指不定战力都要提升几成。
　　而就在这时...忽然的一道声音在不远处响起。
　　“主人...这一个三头六臂神通当真有记载的这么霸道？”
　　怔怔的看着手的树叶，黄金蚁也是一时失神。
　　‘三头六臂惊天地，八臂浮屠战世间’。
　　开篇，八字，霸气无双，也是有着一抹说不出的冷冽。
　　“三头六臂神通嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这是天庭小秘境之排名第一的小神通。
　　哪怕放眼万千小神通，它也是能够排名前十。
　　而这一切只因，这一个小神通，太过霸道，太过恐怖。
　　是真正为战而生的小神通。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是肯定道：
　　“确实，三头六臂小神通就是这般霸道...此乃极道神通，走的是以战养战的路子，是你真的能够修成这一道神通...怕是会真正战力无双。”
　　听着虞子瑜的声音，黄金蚁脸上也是露出了一抹激动之色，回应道：
　　“我一定会修炼成功的。”
　　“嗯...”
　　看着黄金蚁一脸的坚定，虞子瑜也是按下了心头说的最后一句话。
　　而这一句话，就是三头六臂神通修炼起来，相当艰难。
　　应该说，法相神通修炼起来都是远超寻常神通的艰难。
　　只是，看着黄金蚁的一脸激动，虞子瑜也是不愿打击黄金蚁的信息。
　　而且，还有一点值得一提的是，三头六臂神通是修炼大成，应是三头八臂。
　　是修炼到这等程度，战力少数也有十倍增幅...
　　只是，可惜。
　　三头八臂，除了传说的那一位人物，还真没有人能够修炼出来。
　　换而言之，这一门神通大多都是小成，真正大成的没有几个。
　　“以黄金蚁的天赋...有可能修至大成嘛？”
　　心头狐疑，虞子瑜也是拿不。
　　不过，有一点值得肯定的是...是黄金蚁能够将这一门神通修炼至小成，那么他差不多该跻身虞子瑜麾下‘最高战力’一列了。
　　毕竟，黄金蚁本就善战。
　　而现在，又是得道了如此霸道的神通...
　　...
　　没有耽误时间，将七门小神通尽皆赐予之后，虞子瑜也是再次交代道：
　　“这些小神通都放在了九界最深处的功法阁，其他人是修炼，可以借着功劳点来换取修炼机会...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，牛魔也是明白...如今赐予神通，只是主人照拂他们。
　　按照平日。
　　像是这种小神通，不为九界立下汗马功劳，可休想换到。
　　而这时...不在理会这些琐事，虞子瑜也是轻摆枝条。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，绿意荡漾，眼间，一道神链交织的瀑布已是出现在牛魔等人面前。
　　“尔等退去吧，我要闭关了。”
　　“是，主人...”
　　齐声的回应之，众强也是接连退去。
　　而就在他们退去之后的不久，虞子瑜也是选择了短暂的闭关。
　　“小半月，然后尝试突破六阶六...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　按照虞子瑜的推测，
　　如今星空万族，差不多也是有着六阶的万古巨头出现了。
　　虽说这些巨大大多一，二，
　　甚至三都没有几个。
　　但虞子瑜也还是需要再次突破，进而取得更为可怕的实力。
　　唯有如此，虞子瑜才能真正将一切霄小镇压。
　　要知道，不同于其他强者，虞子瑜可是神树证道。
　　暗窥视他的强者，不知道有多少。
　　所以，没有绝对的实力，虞子瑜可是很危险的。
　　而这一个‘绝对的实力’，自然是碾压其余强者的惊天战力。
　　他人六阶二，虞子瑜就六阶四五。
　　他人六阶三，虞子瑜就六阶六甚至七。
　　每一，实力都是天壤之别。
　　而高出他人二甚至三的实力，也是意味着虞子瑜真正强无敌。
　　至于，有没有会不会在六阶二三主动背负法则，从而取得‘主宰级战力’。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜倒是不担心。
　　虽说主动背负法则，进而突破七阶主宰，确实是一条不错的路。
　　但这一条路，太过漫长。
　　法则的领悟，可不是一朝一夕的。
　　哪怕天惊人，也要千百年，甚至万年...
　　而那等时间，虞子瑜估摸着都可以进一步挖掘自身，踏足六阶七，以肉身对抗主宰了.
 
第九百六十六章  六阶六！半步主宰 （第二更） 
 　　“轰...”
　　伴随着一声轰响，整个生命小世界都是为之一震。
　　而就在下一刻...
　　灵气涌动，肉眼可见，整个生命小世界深处都是刮起了一阵青色的风~暴。
　　那是虞子瑜在吞吐着灵气-。
　　只是这时他的吞吐，有些恐怖，宛如鲸啸一般，吞天噬地。
　　“轰...”
　　又是一声轰响，以虞子瑜本体那一株宛如撑起整个星空巨树的本体为心，绿色的风暴骤然扩大。
　　与之伴随的则是，虞子瑜一根根宛如神链一样的柳条，不断摇曳，却是掀起了道道灵气洪流。
　　“比之以往的修炼动静，都还要可怕许多...”
　　一声感叹，看着波及一界的修炼动静，虞子瑜嘴角也是一掀。
　　而这时，是注意他的本体，定然能够看到，在他本体周围，有着两条万丈长的龙影，相互盘旋而起。
　　一道是青龙，一道则是紫龙。
　　在虞子瑜真正修炼时，青龙，紫龙的力量载体也是有所感应，进而开始同时修炼。
　　这样一来，虞子瑜可就不是本体一人吞吐灵力。
　　而是，本体不死树，青龙以及紫龙，三大六阶之躯，尽皆修炼。
　　所以，论起动静，比之以往何止可怕了数成。
　　怕是，有着数倍不止。
　　而且，值得一提的是，青龙和紫龙虚影虽然有着万丈之长，但比之虞子瑜的本体不死树，却还是相差甚远。
　　如此一来，两道龙影盘旋虞子瑜的本体，看起来不突兀，反而相得益彰。
　　在某种程度上，令虞子瑜笼罩诸身的异象，更是可怕。
　　周身缭绕，九颗星辰。
　　宛如星空一样运。
　　一道又一道树根，则是宛如蛟龙，于虚空深处扎根。
　　至于，那些柳条，尽数化为神链，于天空交织。
　　而现在..虞子瑜树身，更是有着两道龙影缠绕。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是有些惊异。
　　难怪，越是强大的存在，越是不凡。
　　单是他现在呈现的异象，已是足以令人惊异。
　　至于，那些真正强大的存在，自然更是不凡。
　　其他不说，单是虞子瑜知道的一位——法相惊世，且拥有无暇肉身，并非只限于本体，一人立空，皎洁月，一缕缕白雾弥漫，在其身边更是有三千光团，那是一个又一个世界！
　　背负三千世界，可想而知，这是何等异象。
　　又比如说，人族盛传的一位大能，一人踱步，紫气东来三万万里，也是惊人...
　　而这些，比之虞子瑜现在，还要可怕了数筹。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，按捺下心头的艳羡，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹思索。
　　如果猜侧不错，他日后是证的主宰，异象也应不会差的太远。
　　窥一斑而见全貌。
　　现在，他已是这般惊人。
　　日后，可想而知。
　　“快了，真的快了...”
　　感叹了一声，虞子瑜也是有些激动。
　　如今，他已是即将踏足六阶六。
　　而这，放眼一个个纪元，也应该是真正的强者。
　　可不要小瞧了六阶六。
　　毕竟，六，已是意味着距离七只有一步之遥。
　　甚至，可以称之为‘半步主宰’。
　　而且，更为重要的是六阶六的存在，已是有着五成希望证道主宰。
　　五成是什么概念？
　　只要不出意外，几乎就能成功。
　　而这样的放在，哪怕真正的主宰也会礼遇有加。
　　毕竟，接连六次挖掘自身潜力，证的主宰的恐怖存在，战力可是极为恐怖的。
　　而且，还有一点，六阶六证得主宰的存在，日后想要进击永恒，也要容易一二...
　　而这里值得一提的是...六阶五，差不多有着一成希望，证道主宰。
　　而，那些六阶四，六阶三...证道主宰的希望，则是越渺茫。
　　甚至，不客气的说，六阶一，六阶二，想要证道主宰，概率几乎为零。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不谈其他，单是他们的身体都是抗不住...
　　而这，也是虞子瑜不在意六阶一，二强者的原因。
　　完全不是一个层次的存在。
　　又何必低下自己的头颅，去特意关注呢？
　　真正能够跟他一较高低的，只有星空万族的绝世天骄...
　　没有多想，也不愿多想。
　　在短暂的整理思绪之后，虞子瑜已是按捺下了心头的思绪，再次选择吞吐起了灵力，为半个月后的突破做。
　　....
　　时间过得很快，眼已是小半个月过去。
    .. . 
　　而就在这一天。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，整个生命小世界都是一震。
　　紧接着，像是察觉到了什么，还在极冰小世界的潜心打磨的本精灵冰雪，忽的抬起眸子，惊呼道：
　　“世界在共振...”
　　是的，共振。
　　作为世界孕育的第一代生命，冰雪能够清晰的感觉到整个极冰小世界都在震动。
　　那是一种说不出的感觉，玄而又玄，却又是清晰异常。
　　宛如世界的心脏，忽的跳动。
　　而就在这时，冰雪目光一凝...也是看到了数之不尽的冰属性灵气，在天空汇聚，而后更是跨越了空间，向着生命小世界深处涌去。
　　不止是极冰小世界，其余几个小世界都是纷纷开始出现了异动。
　　“轰，轰，轰...”
　　一道接着一道，眼间，数道灵气洪流已是撕开了世界的壁障，向着生机小世界涌去。
　　而这，灵气洪流，有多么恐怖？
　　抬眸望去，波及整个天空，宛如天河，从九天而来。
　　却是有着说不出的可怕。
　　只因，这不断汇聚的灵气，是爆，怕是整个小世界都是承受不住。
　　而现在，这些灵气洪流却是在一股无形的大手之下，竟是有条不絮的直奔天空的尽头，直至世界撕裂的壁障而去凡.
 
第九百六十七章 自身即世界 （第一更） 
 　　“轰...”
　　可怕而又骇然的呼啸声，于九界的天空响起。
　　抬眸望去，一条条灵气洪流已是争相奔涌。
　　而就在同一时间，生命小世界的天空。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着空间的破碎，五颜六色的灵气洪流也是汇聚一方。
　　眼间，竟是拉出了一个席卷小世界灵气风暴。
　　而就在风暴的心，虞子瑜的本体静静矗立。
　　周身缭绕九颗星辰。
　　以一种玄而又玄的规律，运。
　　一根根化为蛟龙的树根，于虚空深处扎根。
　　而那柳条，更是宛如神链，不断向着四面八方延展，似在引导灵气洪流。
　　不过，最是可怕的，还是虞子瑜本体树身盘旋而起两条龙。
　　“二一零”一头万丈长的青龙虚影，生机涌动。
　　一头桀骜不逊的紫龙虚影，极尽猖狂。
　　而现在...
　　“吟，吟...”
　　龙吟骤起，无数的灵气竟是呼啸之，不断向着两条龙形虚影身体之涌去。
　　紧接着，在无数变异野兽都是骇然的目光之，两条龙形虚影竟又是以可见的速度不断变大。
　　是的，变大。
　　以无尽灵气为引，虞子瑜的力量载体，又是进一步成长。
　　而这，也是虞子瑜进一步挖掘自身，进而突破超凡六阶六的最大底气。
　　“今日，青龙，紫龙，当加持我身...助我一步功成。”
　　一声呢喃，于空气响起，却是有着说不出的可怕。
　　只因，就在这一道声音响起的刹那。
　　“吟...”
　　龙吟起于九霄。
　　寻声望去，一个青色的龙头已是从天空深处涌出。
　　那是，何等庞大的龙啊。
　　仿佛整个天空，都是躯体。
　　青色的龙鳞，厚重而又苍茫，仿佛有着山河铭刻。
　　而那一双龙眸，更是宛如日月，有着说不出的威严。
　　而这，已是化为九界上苍的青龙。
　　也可以称之为‘天之苍龙’，和九界‘天道’融合，极为稀有，更是可怕的生命体。
　　与此同时，大地之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，一头紫色之龙也是缓缓升起。
　　这是一头邪龙。
　　只因，在看到他正体的刹那，就有股说不出的邪魅传来。
　　“吟...”
　　龙吟声起，更是宛如九幽而来，令人心头冰冷。
　　紫龙，虞子瑜的虚空树根所化的‘究极生命体’，已是背负虚空王者印记，哪怕在六阶之，也算是顶尖的存在。
　　而现在，真正的青龙，以及紫龙，在虞子瑜本体的呼唤下，也是缓缓降临。
　　“吟，吟...”
　　接连两声龙吟，将九界都是震颤。
　　而就在这时，一左一右，天之苍龙，以及紫龙，竟是同时张开了嘴巴，向着虞子瑜本体吐出了一道光柱。
　　一道青色，一道紫色。
　　却是他们真正力量的本。
　　而就在这一两道光柱倾泻的刹那，以他们力量为载体的龙形虚影，也是迎风而涨。
　　眼，已是拉出了五万丈长...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜脸上也是露出了一抹激动之色。
　　力量，
　　真正的力量。
　　这时，灵力的多少，都是不足以形容他是多么可怕。
　　只是单从一点就可以知道，此时的他，是想，甚至可以轻易将生命小世界崩碎。
　　而这，就是修炼大神通一气化三清的他，力量近乎质变。
　　而现在，借着这一股力量，他也该尝试冲击超凡六阶六了。
　　“进一步挖掘自身...”
　　呢喃之，虞子瑜心神也是沉入本体。
　　与之伴随的则是一种玄而又玄的感觉，笼罩全身。
　　突破嘛...
　　自然是需要借助进化点，进入顿悟状态。
　　在这样的状态下，他的突破才能事半功倍。
　　...
　　时间流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，九界的灵气依旧还是朝着生命小世界流动。
　　只是，就在这一日。
　　“我身，即世界...而六的本质，则是自身孕育世界...”
　　忽的一道明悟，于九界回荡. ........
　　紧接着，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的呼啸，灵气涌动，竟是拉出了滔天的风暴，不断绕着虞子瑜本体旋起来。
　　而就在同一时间，虞子瑜的本体，那一棵恍撑起整个星空的巨树，竟是忽的爆出明灭不定的神光。
　　隐隐之，都是可以看到一个诺大的光圈，在他背后呈现。
　　而就在那诺大的光圈之，一切都是混沌。
　　可就在片刻，一株柳树虚影竟是拔地而起。
　　他的枝条，向着上空不断延伸，撑起了一片天空，
　　他的树根，向着下面不断涌去，压出了一片大地。
　　而这就是，上为天，下为地。
　　只是，就在这时，似乎是有些不满意，虞子瑜又是开口道：
　　“阴阳二气出。”
　　话落，一缕缕白色的气体以及黑色的气体竟是从他本体涌出，向着他背后的光圈之涌去。
　　而就在阴阳二气涌入的刹那，虞子瑜背后的光圈猛的一震，竟是以肉眼可见的速度蜕变。
　　“万物...皆是是承受天地而生，阴阳二气交汇而成，会合上天之神和地下之鬼，凝聚着五行的灵秀之气。”
　　一声低语，虞子瑜背后光圈之，天空和大地竟是越明4.朗。
　　而就在下一刻，又是一道声音传出。
　　“天保持阳气，太阳和星从天空临照大地；”
　　话落，‘轰’的一声巨响，一轮骄阳，以及万千星辰虚影竟是忽的出现在天空，更是明灭不定的闪烁。
　　“地保持阴气，负载山川河流。”
　　又是一道声音，却宛如言出法随，只见虞子瑜背后的光圈之，大地之上，竟是渐渐呈现山川之貌，更是有着数道河流涌出。
　　ps：--------------求自定-------------
　　绯红这两天搬家...有些累，昨天码字的时候睡着了,O(∩_∩)O哈哈~...今天熬夜，补上...共六更.
 
第九百六十八章  第十界 （第二更） 
 　　自身即是世界!!
　　这是虞子瑜走的路。
　　或者说，这是仅有的几条能够进一步挖掘自身，不断突破自身极限的路。
　　当初，威震整个纪元的血海道人，也是如此。
　　他就是将自身化为世界，进而不断挖掘，于是在突破六阶七之日，无尽血海终成赫赫有名的‘血之大世界’。
　　而这，就是真正的秘幸。
　　哪怕，万族也是少是少有人知晓。
　　而现在，虞子瑜在无一人告诉的情况下，也和血海道人走上了同样的路。
　　以自身为种，孕育一界。
　　从而，化为他的‘第十界’。
　　前有九界，作为大神通。
　　后有第十界，助他肉身再度蜕变。
　　如此一来，虞子瑜在把第十界修炼至圆满时，也可踏足六阶七，进而孕育出自己的第一个大世界。
　　为何六阶七，能够以肉身之力，抗衡背负法则的主宰。
　　只因，他们即是世界，世界即是他们。
　　而这，也是真正的古法。
　　据传，在数十个纪元之前，无数大能都是修炼自身，进而不断蜕变，演绎出了诸天万界。
　　只是，可惜...
　　这一条古路虽然可怕，同阶近乎战力无敌，但想要证道主宰太难，太难...
　　所以，后人推演出了另一条路——背负法则...
　　不过，有得必有失。
　　背负法则，成就主宰的存在，哪怕踏足永恒，也终究是被这一片宇宙束缚。
　　纪元重启，这等强者也会尽数葬灭。
　　然而，古法不同！
　　是不断挖掘自身，进而突破主宰，而后证的永恒...那怕是真正的纪元都是难以葬灭，诸天难以抹去。
　　是为真正的不朽。
　　而那等存在...无数个纪元之，无一人。
　　是的，
　　无一人。
　　很现实，也很残酷。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，已是完成突破的虞子瑜也是欣喜。
　　如今的，他已是踏足六阶六。
　　可以称之为‘半步主宰’。
　　而且，不是普通的半步主宰，现在的虞子瑜完全可以做到以力压人。
　　嘴角一咧，虞子瑜也是激动。
　　一股说不出的力量，已是在身躯涌动。
　　而那，就是六阶六的力量。
　　自身即是世界，以自身为种，孕育一片世界。
　　虽然，如今只是孕育了一个小世界，但虞子瑜已是满意。
　　毕竟，这一个小世界，慢慢成长...成长至‘大世界’之日，就是他突破六阶七之日。
　　而且，有一点值得一提的是，因为有着培养九界的经验，虞子瑜这一个第十界，会成长的超乎想象的快。
　　更加可怕的是，虞子瑜完全可以抽取九界的力量，进而补全第十界。
　　而这意味着什么？
　　也许是数十年，也许是数年，虞子瑜就能就第十界培养到极限。
　　心头欣喜，虞子瑜也是有些激动。
　　毕竟，不久之后的他，就会再度蜕变，有着对抗主宰的力量，这怎能不让他激动。
　　而且，那时的他，可不是寻常的主宰战力。
　　当初，血海道人在踏足六阶七之日，就有着位甚至接近上位主宰的力量，哪怕放眼整个纪元，也是最为顶尖的一小撮。
　　而这等存在，是出现如今的纪元...怕是会让无数人绝望吧。
　　毕竟，巨头的修行动则数千年，而主宰的修行更是少数几万年。
　　一步，则是天堑。
　　是虞子瑜真的肉身证道主宰...怕是一步就会成为星空下的第一人。
　　是的，星空下的第一人。
　　哪怕那一株扎根于星空深处的通天建木，虞子瑜也不会畏惧。
　　“快了，真的快了。”
　　强压着心头的激动，虞子瑜也是安抚道。
　　绝不能操之过急。
　　现在的他，实力已是足够。
　　不急于肉身证道主宰。
　　比起这，现在更为重要的是，打磨第十界。
　　只是，瞥了一眼第十界天空深处，那一头已是于云雾之游走的青龙，虞子瑜也是默默收回了目光。
　　有着天之苍龙，为他打理。
　　好像无需他操心。
　　毕竟，天之苍龙融合了九界意志，等同冥冥之的规则。
　　在规则的引导下，第十界的成长，自然无需他担心。
　　顺其自然，最好。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　当初，让青龙融合九界意志是他做的最为正确的事情。
　　...
　　而就在这时...一道声音忽的从远方传来。
　　“主人，你怎么样了？”
　　寻着这一道声音望去，虞子瑜赫然现牛魔已是兴冲冲的奔来。
　　“很...好...”
　　仅仅两个字，却是道出了虞子瑜心头说不出的喜悦。
　　只是，就在这时。
　　“轰...”
　　一眼，仅仅是一眼，赶来的牛魔，黄金蚁等人竟是纷纷身体僵硬，额头更是有着冷汗溢出。
　　这是虞子瑜突破后，第一次抬眸望向众人，一根根枝条随风展动，平静的目光之透着惊人的威压。
　　而正是这一股惊人的威压，冻结了众强的灵魂。
　　恍惚间，他们都是从人间来到了地狱，又从地狱来到了人间。
　　虽然，只是一个刹那，但强如牛魔，黄金蚁也是头皮麻，大汗淋漓。
　　“这是什么？”
　　不敢置信的声音之，远远赶来的敖羽也是一个踉跄。
　　在那一刻，
　　在被虞子瑜盯着的那一刻，他浑身血液都凝固了，连思维都空白了，如同面对复生的上古凶兽。
　　一个生灵怎能如此恐怖！
　　不，更确的说，如今的时代，怎么可能孕育出这等恐怖的生灵？
　　ps：-------------求自定-----------
　　今天熬夜，更新...不慌，.
 
第九百六十九章 道兵 （第三更） 
 　　“这家伙单论生命层次，很有可能比得上我们龙族最强天骄七爪金龙六阶的时候了...”
　　心头一声惊呼，敖羽也是骇然变色。
　　七爪金龙，龙族无数个纪元之，最是有名的一位天骄，在超凡六阶时，不断挖掘自身，从而打破了极境，到了前所未有六之境。
　　龙族，大多五爪。
　　然而，五之后，生命层次每蜕变一次，就会多延伸一爪。
　　而七爪金龙，则是七次挖掘自身，进而证道主宰，成就了‘七爪’之名。
　　而在那一段时间，龙族也是以‘七爪金龙’为尊，称雄了数个时代。
　　只因，肉身一再蜕变的七爪金龙，战力无解。
　　哪怕半步永恒都是难以奈何。
　　...
　　而现在，敖羽看到了什么？
　　在这灵气刚刚复苏的时代，一个生命体竟是媲美他们龙族七爪金龙六阶的时候？
　　仅仅是想想，都是头皮麻。
　　更何况，现在亲眼见到。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，强压下心头的震撼，敖羽也是再次坚定了心头的想法——绝对要加入这一个势力。
　　是的，绝对加入。
　　只因，这数月的所见所闻，让他看到了一个冉冉兴起的‘恐怖势力’。
　　而这一个势力，有多么恐怖？
　　坐拥九大小世界，无数，强者更是辈出。
　　而今...其领，更是这么一个可怕的存在。
　　“呼...”
　　强压下心头的震撼，敖羽的脸色也是越坚定。
　　当然，这时候，另一点敖羽还没有考虑到。
　　那就是，抢了天庭三分之一底蕴的九界，还没有真正消化。
　　是将这一部分底蕴，彻底消化，可能九界的恐怖还要强上几个档次。
　　毕竟，大神通一气化三清不说，单是那七个小神通，就不是一般的珍贵。
　　而除了这些，还有各种秘法，丹药，甚至还有虞子瑜渴望的阵法...
　　只是，可惜。
　　天庭，终究是狂妄了几分，自以为有着十三位五阶真神，就可以镇守小秘境。
　　以至于很多底蕴，都没有揭开。
　　而这也是虞子瑜以及九界的运道。
　　而且，还有一点值得肯定的是，那就是以虞子瑜的强大，是真的现了天庭的小秘境，哪怕天庭小秘境底蕴尽数揭开，攻破也就是时间的问题。
　　毕竟，从某种程度上而言，虞子瑜的强大已是超出了这个时代...
　　而这一点，哪怕在多年之后，也会有着传颂...在那灵气刚刚升起的时代，万物才刚刚进化，有着一株神树却是拔地而起，将星空都是撑起...世人都才超凡一阶，他竟是三阶，世人四阶，他竟是六阶....
　　...
　　而就在这时，似乎是察觉到了什么，虞子瑜也是目光一闪，缓缓收起了威压。
　　这倒不是虞子瑜有意扩散。
　　只是因为...刚刚突破，虞子瑜还不习惯如今的身体。
　　不过，这也能看出如今的虞子瑜有多么恐怖。
　　单是无意间露出的威压，都是将五阶强者灵魂都是为之冻结。
　　而这，是有意释放，怕是能够...
　　心头一笑，虞子瑜也是满意如今的强大。
　　“现在，差不多可以回去看看妖庭的小家伙们了嘛..～‖.”
　　一声低语，虞子瑜心头也是有了决意。
　　只是，就在这时。
　　“吾等恭贺主人突破...”
　　齐声的呼唤之，以牛魔为的众强都是伏下了身姿。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有客气。
　　可就在片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“最近，外界可有什么动静？”
　　说着，虞子瑜又是问道：
　　“还有白虎，冰川等人伤势如何？”
　　“回禀主人，最近外界一片平静...”
　　一声回应，牛魔却是顿了顿，旋即补充道：
　　“只是...”
　　“只是怎么了？”
　　“只是，就在不久前，血魔族现神秘身影，那些家伙尽皆身穿金甲，实力强大，看起来好像在打探着什么...”
　　听到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　对于牛魔描述的身影，虞子瑜脑海有印象。
　　那是天兵，天庭最强道兵，以‘战力’闻名于世。
　　个个，都是一等一的强者。
　　而在拂尘老人记忆里，对于这种道兵的培养，更是有着详细记载。
　　至于这里所提的‘道兵’，则是唯有大势力才能培养的一种特殊兵种，也可以看做是蓝星各个国家的特种兵。
　　只是，比起特种兵，有着超凡加持的道兵，尽皆是神威不凡。
　　而在这其，天庭的金甲天兵，就是赫赫有名的一种道兵，属于最为上等的道兵，战力极为强大，更是有着自身的神智。
　　像是一些低阶道兵，则是有些可悲，等同傀儡，连神智都没有。
　　而这其，以天庭的黄巾力士，以及一种名为‘火龙兵’的道兵，最为有名。
　　黄巾力士，自然是不多说。
　　力大无穷，更是防御无双。
　　是天庭曾经征战泰坦族的一张王牌。
　　而火龙兵，则是一能够驾驭三昧真火的可怕存在，
　　他们大多三千人，皆是身穿大红，赤身披，背后更是贴一张紫葫芦，脚底则是写有风火符印。
　　一手持刀，一手持幡。
　　是需要，只需将他们祭出，便能冲锋陷阵，将天地都是焚灭。
　　而这也是低阶没有神智道兵之，极为可怕的一种。
　　至于，虞子瑜为什么对于道兵这样熟悉。
　　自然是因为拂尘老人的记忆了。
　　而在这里值得一提的是，这一位拂尘老人来头可是不小。
　　从某种程度上而言，他的存在就相等于妖庭的青钢。
　　只是青钢培养的妖庭各大部族，而他培养的就是各大道兵。
(了得的)　　而这金甲天兵，更是他最是得意的杰作。
　　共三千人，个个都是四阶，个别更是五阶。
　　战力无双，更是能够自主修炼。
　　“．」这个拂尘老人，直接灭杀了，倒是有些可惜了。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是有些遗憾占。
　　这一个拂尘老人也算得上一个人才，只是可惜，和虞子瑜为敌。
　　在临死前，都还诅咒着虞子瑜...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜倒是没有在意太多。
　　反正，有了一些拂尘老人培养道兵的记忆，虞子瑜照模照样也应该能够培养出来。
　　只是，这样太过浪费虞子瑜的时间。
　　“找机会将拂尘老人培养道兵的记忆传给青钢，让他为妖庭培养一些能够独挡一面的道兵。”
　　心头一笑，虞子瑜也是拿定主意。
　　在培养道兵这一方面，青钢绝对有着天赋.
 
第九百七十章 最后行走于卡达尔星域 
 　　“至于白虎，和冰川的伤势，已是没有大碍，还请主人不要担心。”
　　再一次的沉声，牛魔也是简单的交代了白虎和冰川如今的情况。
　　所幸，虞子瑜救援及时，吊住了他们最后一口气。
　　而后更是借着大量生命精华，慢慢休养。
　　直至如今，二兽都是恢复了七八成伤势。
　　当然，值得一提的是，白虎这个家伙将天庭那一五阶真神恨到骨子里了。
　　你说，殴也就罢了。
　　最后，还将他，当猴耍，各种玩弄，要不是白虎及时抓住机会逃出生天，他命都交到那里了。
　　所以啊...
　　这几个月，虚空小世界最深处的一块大陆，被称之为‘罪洲’的大陆，时不时都会传出几声凄厉至极的惨叫。
　　而之所以如此，也是因为在罪洲之上，十个天庭五阶真神都是被白虎狠狠报复。
　　白虎本就是一个小气的家伙。
　　如今，这些差点玩死他的人，落到他手里岂会好过。
　　而对此，牛魔，黄金蚁等人也是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，白虎是自家兄弟。
　　要不是顾忌主人的面子，他们都要去招呼一两下。
　　...
　　“没事就好。”
　　微微点头，虞子瑜也是吩咐道：
　　“去天庭秘境宝库给白虎和冰川挑选几个好东西，别亏待了。”
　　“这是自然。”
　　嘿嘿一笑，牛魔也是欣喜。
　　天庭秘境宝库，可是好地方。
　　他们哥几个都是眼热，而白虎更是念叨了几个月。
　　如今主人话，怕是这个家伙都要高兴的跳起来。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，牛魔也是忽的开口询问道：
　　“主人，那些血魔族现的人，我们该怎么处理呢？”
　　“处理？”
　　嘴角一翘，掀起了一抹冷笑，虞子瑜也是直言道：
　　“是现，就直接抹去吧，反正我等和天庭也是火不容的局面。”
　　说到这里，虞子瑜又是补充道：
　　“对了，牛魔，最近一下，我们找时间回妖庭了。”
　　静静的听着，牛魔身躯也是一震。
　　紧接着，像是反应过来，牛魔脸上也是露出了一抹狂喜之色。
　　妖庭，
　　真的是妖庭。
　　时隔十几年，终是要回到故土了嘛。
　　然而就在下一刻，像是想到了什么，牛魔眼眸深处也是闪过一抹决意，旋即上前一步，道：
　　“主人，我暂且不打算回妖庭。”
　　“不打算回？”
　　一声惊异，虞子瑜也是深深的看了牛魔一眼。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜审视的目光，牛魔也是主动解释道：
　　“主人，如今妖魔之境正值上升阶段，离不开我...”
　　“而且，天庭又是盯上了这一个星域...我留在这里，可以好好和天庭玩玩...”
　　一声接着一声，牛魔脸上也是愈坚定。
　　唯有留在这里，才能更好的展妖魔之境。
　　也唯有留在这里，才能为主人，为大姐等人分担火力...
　　“你这...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜心头也是一叹，旋即，摇了摇头：
　　“随你吧。”
　　以他的眼力，自然能够看出牛魔的心思。
　　不过，这也是合了他的心意。
　　本来，他就打算分开九尾和牛魔，化为两股势力。
　　如今牛魔这般，也好。
　　至少，不他以后费一些口舌。
　　想到这里，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“到时候，你要是遇到危险，记得第一时间联系我...我会想办法，尽快搭建虚空之门，以便日后，你可以直接借着虚空之门，来到妖庭。”
　　“多谢主人...”
　　一声回应，牛魔脸上也是露出了一抹感激之色。
　　...
　　又是交代了牛魔一些事情，虞子瑜也是没有犹豫，缓缓的起身。
　　自突破之后，他还没有真正走出过九界看看。
　　而现在，是一个机会。
　　刚好，在卡达尔星域走一朝。
　　念此，虞子瑜灵力涌动间，足以支撑起整个星空的本体也是不断缩小。
　　眼，已是化为了一人高的修长身影。
　　白衣如雪，背负一把银白色的长剑。
　　眉间，更是有着一缕血痕。
　　妖异而又不凡。
　　这是虞子瑜借着本命天赋——绝对进化，模拟的虚空精灵形态。
　　体型最小，速度最快。
　　很是方便。
　　而现在嘛...脚步一抬。
　　“轰...”
　　只见涟漪阵阵之，虞子瑜的身影却是彻底消失在九界深处...
　　而就在这时，
　　卡达尔星域，某个角落...
　　一道宛如银铃的声音忽的在星空响起：
　　“主人，我变强了，真的变强了...”
　　满是激动的声音之，七阶魔剑杀生已是化为一道白虹，绕着虞子瑜的身影盘旋。
　　“能够变强，就好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是欣慰。
　　这家伙，不愧是七阶之的接近上品的存在。
　　成长，真是可怕。
　　仅仅斩杀了两个五阶的存在，先天杀意就暴涨一截，威能至少提高了一成。
　　这是斩杀一，岂不是...
　　想到这里，虞子瑜也是眼角一抽，赶紧按下了这一个念头。
　　他是真的为了培养魔剑杀生，而不断杀戮。
　　那就是剑御‘人’，而不是‘人’御剑了。
　　魔剑，之所以魔剑，也正是因为如此。
　　虽说这不是颖儿有意为之，但在无形之，她的话语，也会像魔鬼的蛊惑...
　　而这正是魔剑最为可怕的地方。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是紧守心神...
　　而就在不久之后...望着不远处的一片星空，虞子瑜忽的身体一顿，眼眸也是微微一凝。
　　这里是天庭小秘境之前所在的地方。
　　只是，当时，虞子瑜走的唐突，留下了不少气息。
　　而现在嘛...
　　自然是为了毁灭可能存在的证据了。
　　毕竟，天庭肯定不缺少演算天机的存在。
　　想到这里，虞子瑜也是紧了紧手的长剑，嘴里更是念道：
　　“剑名杀生，只为诛神...”.
 
第九百七十一章 不请自来的客人 （第五更） 
 　　诛神，魔剑杀生天生拥有的攻伐神通！
　　而现在，在虞子瑜灵力催动下……
　　“轰……”
　　只听见一声巨响，一道通天的剑光竟是拉出。
　　剑光长达万丈，通体洁白无瑕。
　　而就在这时。
　　“斩……”
　　一声低吼，只见这一道万丈长的剑光，却是绽放璀璨的神光。
　　片刻间，竟是笔直的朝着这一片小行星带斩~去。
　　“咔嚓……”
　　一声脆响，星河破碎。
　　在虞子瑜都是有些惊异的目光之，整个小行星带像是纸糊的一样轻易撕裂-。
　　而后，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个小行星带都是陷入了混沌，唯有无数剑气纵横。
　　而这，就是诛神。
　　一剑之威，足以诛神。
　　也正是因为这一剑，整个小行星带虞子瑜残留的气息，尽数磨灭。
　　“还真是可怕的神通。”
　　心头感叹了一声，虞子瑜也是暗赞。
　　虽说，他的神通元素潮汐，也能够做到这般。
　　但比起诛神的快，，狠，还是差的有些远。
　　毕竟，元素潮汐有些像是魔法师的禁咒，需要引导。
　　而这一剑，诛神却是以迅雷不及掩耳之势，刹那间斩出。
　　剑未至，先天杀意已是磨灭人的灵魂。
　　当然，这还不是诛神最可怕的一点。
　　这一道攻伐神通最可怕的地方，在于锁定。
　　是的，锁定。
　　避无可避，唯有硬抗。
　　只因，在斩出这一剑的刹那，魔剑杀生的先天杀意已是将敌人锁定，不死不休。
　　无论逃至何方，都会有狠狠斩落。
　　所以，从某种程度上而言，诛神这一道神通更多的程度上是对敌神通...
　　这样单纯的斩小行星带，还看不出它的威力。
　　不过，这时。
　　看了一眼，已是陷入混沌的小行星带，虞子瑜嘴角也是微微一翘，旋即缓缓身。
　　既然处理了最后的‘可能暴露的问题’，那么差不多是时候离开了。
　　想必，九尾，帝鳄等人也是想他了吧。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是...妖庭所在的太阳系，却是迎来了几位客人。
　　“冒昧前来拜访，还请见谅...”
　　齐声的拜喝之，三道笼罩朦胧光芒之，看不清面貌的身影，已是齐齐站在太阳系外。
　　三人并肩，宛如神魔。
　　背后，异象纷纷，有种说不出的可怕。
　　一位，背后滚滚雷霆，宛如灭世一样，一道道桶粗的闪电交织于天空。
　　一位，背后有着圣光涌动，诺大的光圈之后，仿佛有着一个神国。
　　而最后一位，背后则是一道擎天之柱，直插星空。
　　仔细看去，赫然有着‘永恒’二字，铭刻在黑色神柱之上。
　　而这，赫然是周边星域，三大万古巨头，元素一族的雷电法王，天使一族的炽天使君王——撒拉弗，以及泰坦一族的第一神柱——永恒神尊。
　　...
　　“这三位，来这里是干什么？”
　　忽的一声惊疑，高卧于天界最深处的九尾也是面色微变。
　　对于这周天星域的三大万古巨头，她自然是熟悉。
　　近几年，伴随着他们的突破，各个星域都是风起云涌。
　　杀戮，扩张，征服...
　　短短时间内，元素一族，天使一族，以及泰坦族的疆域都是扩大了五成。
　　而这其，为的就是这三位万古巨头，个个都是凶名赫赫。
　　然而，现在，这三位万古巨头不请自来，对于妖庭而言，可不是一件好消息。
　　而这里值得一提的是，如今的元素一族，泰坦族，以及天使一族虽然势大，但最近十几年，他们却是默契的没有动妖庭一兵一卒。
　　甚至，可以这般说，在外界星域掀起腥风血雨的时候，妖庭所在太阳系却是依旧一片平静，平静的甚至有些诡异。
　　井不犯河，
　　说的就是如此。
　　所以，九尾对于这三位的到来，也是有些拿不定心思。
　　不过，十几年的沉淀，妖庭自然不是刚刚初出茅庐的势力。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“有请...”
　　伴随着一声轻喝，只见，整个太阳系的诸多星辰都是泛起明灭不定的星光。
　　肉眼可见，一颗又一颗亮起的星辰竟是拉出了一条星空之路。
　　而这，就是妖庭的星空古路，直抵妖庭天界深处。
　　...
　　“还真是惊人的手段。”
　　“确实。”
　　“将诸多星辰都是炼化，由此可见，底蕴当真是不凡...”
　　一声接着一声的赞叹，这三道身影都是面露惊异之色。
　　以他们的眼光，自然是能够看出整个小行星带的星辰，都是化为了一种浩瀚的阵法。
    .. . 
　　而现在，仅仅只是引动阵法的一角，就点亮诸多星辰，拉出了一条星空之路。
　　这一条星空之路，不仅是恢弘，更是妖庭最高规格的迎客。
　　当然，沿着星空古路，行走还好。
　　是偏离星空古路，怕是诸多星辰都会瞬息间演化为杀阵。
　　只是，有些拿不这一个杀阵，对于他们这种六级巨头，有没有威胁。
　　相视了一眼，有些惊疑不定的三大巨头，却也是相继抬起脚步，沿着星空古路走去。
　　实力，铸就了他们的如今。
　　无所畏惧，更不会畏惧。
　　...
　　而就在这三位万古巨头，于星空古路行走时，
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼...”
　　龙吟虎啸接连于天界深处响起。
　　寻声望去，一个又一个强者也是从修炼之苏醒。
　　一时之间，整个天界深处都风起云涌，恍末日袭来。
　　只因，那一股股参天而起的灵气风暴，将天界都是淹没。
　　帝鳄，黑暗之虎，青钢...
　　这一个又一个强者，都是醒来。
　　ps：-----------------求自定------------
　　绯红说的昨天六更，现在是第五更，还有第六更...
　　然后，晚上九点左右，开始今天的更新...凡.
 
第九百七十二章 万族之劫 （第六更） 
 　　“这些家伙来我们妖庭做什么？”
　　“不知道，我们一向和他们井不犯河...”
　　“看看吧，我们倒要看看他们什么主意？”
　　一声接着一声的交谈，于虚空之响起。
　　紧接着，整个天界，都是有着无数流光破空。
　　而那，流光奔去的方向，赫然是天界的心，最是宏伟的宫殿。
　　而就在这之后的不久...
　　天界大殿深处。
　　六道身影，相对而坐。
　　除开九尾高坐于云霄，其余几道身影，分别是帝鳄，金猴，以及不请自来的三位客人。
　　“冒昧来访，不知神树大人，可在？”
　　拱了拱手，笼罩在圣光之的炽天使君王撒拉弗，也是“二一零”主动开口问候道。
　　“神木正在闭关，是有事，可提前告知于我等，我等不久之后将会代为达。”
　　淡淡的声音，于大殿回荡，却是九尾静静的卧在王座上，含笑开口道。
　　“闭关嘛...”
　　一声呢喃，来自元素一族的雷电法王脸上也是露出一抹了惊疑之色。
　　闭关...对于万古巨头而言，确实正常。
　　只是，像神木这样闭关十几年的，确实少见。
　　“看来神木是一个醉心修炼的家伙。”
　　“应该是，否则修为也不会远超我等...”
　　神念交织，雷电法王以及撒拉弗也是对视了一眼，目露思索。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，旁边来自泰坦神族的永恒尊者，也是忽的开口道：
　　“神木大人在闭关，不知其余二神可在？”
　　妖庭三神，早已流于星空之。
　　神木，只是明面上知道的第一个踏足超凡六阶的人。
　　而除了神木之外，还有一个擅长修炼空间的精灵。
　　然而，除开这二位，第三神却是谜一样的存在。
　　任凭星空万族怎么打听，也是打听不出。
　　而这一次来，一是为了寻找神木有事相商。
　　二则是为了探探这妖庭底蕴。
　　是以，永恒尊者也是没有客气，直接开口问道。
　　“其余二神...”
　　笑了笑，九尾确实面色平淡道：
　　“我们妖庭紫龙大人，一直游离四方，已是十余年未归，至于星神大人，如今正值关键时期，不日就可能踏足超凡六阶。”
　　说到这里，妖尾也是邀请道：
　　“等星神大人突破，我们妖庭也会举办宴会，到时候还请各位，前来赴宴。”
　　静静的听着，雷电法王以及永恒尊者等人也是相视了一眼，眼角隐隐有几分抽搐。
　　这么巧？
　　一个闭关，一个游历，而最后一个正值突破。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了这三位大人物微变的脸色，九尾眼眸深处也是露出了一抹玩味。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，整个天界都是为之一震。
　　与之伴随的则是，一股说不出的冰冷气息，忽的弥漫空气。
　　恍冻结灵魂，又仿佛吞噬人心。
　　却是令雷电法王，永恒尊者等人脸色都是一凝。
　　合一境巅峰的气息。
　　踏足超凡六阶，只是时间问题。
　　也就是说，这一位九尾所言非虚。
　　“看来，我们来的时间，不是很好。”
　　笑了笑，永恒尊者也是举起桌子上的酒，一口饮尽，以示赔罪。
　　而其余二人见状，也是纷纷饮尽了杯的美酒。
　　只是，这时候，他们不知道的是，这可不是虚空精灵之躯的气息。
　　而是，扎根于天界深处，被称之为‘月神’的不死月桂的气息。
　　作为神树的后代，更是扎根于太阴气息浓郁的天界。
　　近十年来，不死月桂的成长，已是可以‘可怕’二字形容。
　　如今，更是成长到了五阶巅峰，距离超凡六阶就只有一步之遥。
　　只是，可惜。
　　月桂走的的路，不同于虞子瑜. ........
　　因为扎根于太阴星，又常年摄取太阴之气的关系，月桂已是难以脱离太阴星。
　　换而言之，她很有可能永世扎根于此。
　　不过，作为交换，却是月桂在太阴星，有着惊人至极的战力。
　　至少，同阶无敌，是可以保证的。
　　而且，有着太阴星作为依托，月桂可以短暂不畏惧万古巨头。
　　换而言之，如今的月桂依仗太阴星，也就是天界，能够和万古巨头一战。
　　哪怕，这一战只是被动挨打，那也是一战之力。
　　试问，五阶之，有谁能够硬抗万古巨头的攻势，数天数夜而不露败象。
　　其他人不知道，不过，扎根于天界的月桂可以。
　　只因，她是月桂，身具神树血脉，称‘不死’的月桂，最擅长的就是防御。
　　...
　　初会是短暂的，
　　在不久之后，似乎是离开，永恒尊者，雷电法王等人也是相继站了起来，其撒拉弗，却是一步走出，开口道：
　　“此次我等前来，本来是想找神木，有要事相商。”
　　“不过，他如今闭关，那就有劳阁下，代为达。”
　　说着，撒拉弗眼眸也是一凝，冰冷的补充道：
　　“星空之角，有一妖树，阻拦吾等修行4....她一日不除，吾等修炼就会愈艰难...是待她进一步成长，封绝了这一片天地，怕是末法时代都会来临...”
　　“而那时，才是万族之劫...”
　　愈冰冷的声音之，撒拉弗脸上也是多出了一抹杀意。
　　唯有踏足超凡六阶，才能感受到天地的限制越可怕。
　　而现在，刻不容缓。
　　想到这里，撒拉弗，永恒尊者以及雷电法王等人都是齐齐拱手道：
　　“百年之后，我等在天地玄黄心，恭迎神木降临...”
　　一声话落，三人也是没有顾忌众人微变的脸色，化为了三道虹光，接连消失在星空深处。
　　....
 
第九百七十三章 终究是棋子 （第一更） 
 　　而就在这时。
　　“啪，啪，啪...”
　　忽然的掌声，于大殿之回荡。
　　与之伴随的则是一个又一个脸色大变的众人。
　　“是谁？”
　　一声暴喝，向来脸色冰冷的帝鳄，脸上都是露出了一抹杀意。
　　“好久不见，各位...”
　　一声轻笑，宛如春风拂面，却是令众多身影都是微微一怔。
　　而后，像是意识到了什么，一个个身影脸上都是露出了一抹不敢置信的神色。
　　“主...人...”
　　最先反应过来的九尾已是回身望去。
　　而就在下一刻，
　　印入她眼帘的是一道修长的身影。
　　白衣如雪，风度翩翩。
　　背负一把银白色的长剑。
　　宛如传说的剑仙。
　　然而，这一道身影眉心，却是有着一抹血痕。
　　那是，还未睁开的天眼。
　　不止如此。
　　仔细看去，这一道身影周身竟是还有着两条一丈长的青龙，紫龙虚影，不断缭绕。

　　当然，是这时候注意观察这一道身影的双眼，甚至还能看见，那明灭不定的眼眸深处竟是有着一片星空流。
　　而这，就是虞子瑜，也是妖庭众多身影，思慕已久的‘妖庭之主’。
　　“主人，你终于回来了...”
　　强忍着心头的震动，九尾声音都是多了一抹颤抖，似乎是不敢置信。
　　而在另一边，
　　“主人...我就知道，你一定会回来的。”
　　坚定的声音之，帝鳄也是有着情绪露出。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜嘴角也是一翘，笑意荡漾。
　　“真的是，很久，很久，没有见面了...”
　　真心的感叹之，虞子瑜的目光却是拉到了不远处的九尾身上，称赞道：
　　“很不错，九尾，哪怕面对三大巨头，也是依旧强势，失毫没有落我们妖庭的威风，真的很不错。”
　　一再的称赞，虞子瑜也是满意。
　　十多年，九尾真的成长了。
　　已是能够独挡一面。
　　不止如此，就连九尾的实力也是达到了五阶后期...
　　看来，这些年，也是没有落下修炼。
　　“全都是主人教导有方。”
　　微微俯，九尾带着一抹激动的声音也是在大殿之幽幽的回荡。
　　嘴角一翘，虞子瑜却是没有多言。
　　这妮子，总是将自己的成长归咎于他，也是没谁了。
　　而这时，似乎是意识到了什么，不远处的金猴摸了摸下巴，竟是开口询问道：
　　“主人，应该回来很久了吧？”
　　“很...久...”
　　拖长了音，虞子瑜也是绕有兴趣的算了算时间。
　　“按照蓝星的时间观，我应该回来了十多个小时吧...”
　　说着，虞子瑜又是补充道：
　　“趁着这一段时间，我倒是观察了一下如今的妖庭...很不错，比起我想象的还要好很多。”
　　这般的述说，虞子瑜心头也是不禁感叹。
　　短短十几年，将妖庭打造到这般，也真的是没谁了？
　　本来虞子瑜还以为，妖魔之境加上血魔族应该还有着和妖庭一争高下的格。
　　可现在看来，还是算了算吧。
　　整个太阳系，诸多卫星都是化为了战争堡垒，最次都是有着一位四阶巅峰强者坐镇，更有无数大军从旁协助。
　　而一些大的星辰，更是有着五阶强者坐镇...
　　无数星辰，攻守一致，还构建了一套玄而又玄的的阵法，将整个太阳系编织。
　　如此存在，又怎能是血魔族能够抵挡的。
　　怕是妖庭派出三分之一的兵力，都足以覆灭整个血魔族。
　　想到这里，虞子瑜也是欣慰。
　　不枉他培养多年，如今的九尾，帝鳄，金猴，以及灵儿等人真的是能够独挡一面了。
　　哪怕没有他，也能在星空立足。
　　而在这时，听着虞子瑜的虞子瑜的感叹，金猴嘴角也是隐秘上扬了几分。
　　只是，片刻，像是想到了什么，金猴也是一步上前，追问道：
　　“那这样说来，主人刚才就一直在大殿之看着那三位巨头嘛？”
　　“当然...”
　　听着虞子瑜的回应，金猴脸上也是露出了一抹古怪之色。
　　主人，一直在大殿之，还没有一人能够现？
　　他们这些五阶强者没有现，也就算了。
　　可那些万古巨头竟也是没有现？
　　这样想来，主人如今的实力究竟会有多么恐怖？
　　强忍着心头的震撼，金猴也是一再打量如今的主人。
　　只是，感受着那宛如大海一样深不可测的气息之后，金猴也是一再沉默。
　　即便是感知强大如他，也是看不透主人如今的虚实。
　　要知道，他可是连那三个万古巨头的虚实，都是能够看透几分。
　　而这时...戏虐的看了一眼金猴，虞子瑜倒是没有多加在意。
　　此时，不是关心这些的时候。
　　相比于这些。
　　虞子瑜更感兴趣的还是，那三个万古巨头提到的‘妖树，天地玄黄...’
　　“妖树，应该指的是通天建木...而天地玄黄...应该指的是宇宙，也就是宇宙的心汇聚...”
　　呢喃之，虞子瑜也是目露思索。
　　这应该就是金猴曾经提到过的，万族讨伐通天建木。
　　作为宇宙的监视者，通天建木不应存世。
　　她的存在，会一再加强宇宙本意识对于整个宇宙的掌控。
　　等到日后，宇宙本意识对于宇宙的掌控强到了一种极致，修行也就必然愈艰难。
　　没有办法，修炼，进化，就是与天争，与地争。
　　而修行越是到后期，和宇宙的冲突，也就越剧烈。
　　毕竟，修行到了最后，就是为了超脱..
　　而超脱什么？
　　自然是超脱这一个纪元，超脱这一个宇宙。
　　如此，宇宙本意识又怎么可能允许。
　　所以...万族讨伐通天建木，是一种必然。
　　至于，讨伐宇宙本意识。
　　那就算了。
　　一个是不敢。
　　第二个，则是宇宙本意识就是宇宙本身...哪怕真的成功，宇宙葬灭，其他人也铁定十死无生。
　　从这一个方面来说，宇宙和万族真的是矛盾之，又是一个整体。
　　当然，在这样矛盾的情况下，通天建木作为夹在心的存在，自然是好不到哪里去了...
　　换而言之，通天建木只是一个牺牲品。
　　而对于这一点...
　　这一代的通天建木，也是早已意识到。
　　否则，在那一日，她就不会告诉虞子瑜一气化三清的消息。
　　“通天建木，终究是一个棋子啊...”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是多了一抹复杂.
 
第九百七十四章  天界飞升池 （第二更） 
 　　这也是当初他不愿意接受通天建木传承的最大原因。
　　命不由己，何等可悲。
　　可是，没有办法。
　　即便是知道宇宙本意识在利她，即便知道万族终会将她讨伐，她也没有办法。
　　甚至，她只能眼睁睁的看着万族聚集，向着她进军。
　　至于提前出手，或者其他？
　　有可能嘛？
　　要知道，她可是天道代言人，是规则的一部分...
　　在她敢违背规则的第一时间，第一个抹去她的就是天道...
　　如此想来，通天建木是何等可悲...
　　只能就这样慢慢等待‘死亡’的降临。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，强压下心头的悸动，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　如今，该怎么办呢？
　　通天建木是必须除去的。
　　毕竟，她的存在，会令虞子瑜日后的修行也会受阻。
　　可真正的出手，这一个通天建木对他又是有恩。
　　于情于理，虞子瑜也是下不去手。
　　甚至，虞子瑜理应站在她的一边，护她周全。
　　可这样一来，不就是坑自己吗？
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些纠结。
　　这时，他终于是明白通天建木那一句话：‘能够帮我的只有永恒境的存在...’
　　是的，只有永恒境的大能。
　　也唯有这等大能，才能抹去她存在本身的同时，护她真灵。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　永恒境，对于现在的他而言，太过遥远，遥远的可怕。
　　所以，虞子瑜不愿想，更不敢想。
　　“先这样吧，反正还有百年。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不再纠结。
　　按照那三个巨头的说法，百年之后，在宇宙心聚集。
　　如今，还早呢？
　　灵气复苏，时至今日，也才二三十年...
　　百年之后，鬼知道还会生什么变化？
　　也许，一个不小心，虞子瑜就证道永恒了呢？
　　想到这里，虞子瑜心头也是一突。
　　他还真敢想？
　　这才六阶六，就奢望百年证道永恒了？
　　别说能不能证了，单是时间也不允许。
　　没有个上万载的沉淀，证道永恒无异于痴人说梦...
　　...
　　而这时...笑了笑，虞子瑜也是再次抬起眸子。
　　片刻，印入眼帘的是一双又一双炽热的眸子。
　　“你们啊..～‖.”
　　一声感叹，虞子瑜也是开口道：
　　“你们先去安排众强汇聚吧，我也想见见他们...至于现在，我先到处走走...”
　　话落，涟漪阵阵，虞子瑜的身影也是消失在了妖庭大殿之。
　　...
　　天界..
　　乃是妖庭的第三重天，也是蓝星和沧澜世界的飞升之天。
　　在这里，生灵不足千万，却大多都是强者。
　　而能够在这里称的上‘强者’二字，自然是四阶这般天灾级别的存在。
　　毕竟，蓝星，沧澜星之上，都只有四阶才能飞升。
　　而且，在这十几年的潜移默化之下，蓝星和沧澜星的强者都是以飞升天界为荣。
　　如此，也是铸就了‘天界’今日的名声。
　　而现在...
　　“踏...踏...”
　　伴随着脚步声，虞子瑜已是来到了天界的入口——飞升池。
　　这里，是以虞子瑜生命精华铸就的灵池。
　　能够在众强飞升天界时，洗礼他们的身躯。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是看到，三个大小不一，隐没于云雾深处的飞升池之，尽皆是有着碧绿到散着朦胧光泽的液体。
　　时不时，更是有着一头生灵出现在飞升池之。
　　“蓝星，自由联邦，人称‘最诡欺诈师’，于三日前突破四阶，今日飞升...”
　　朦胧的声音，于天空回荡。
　　片刻，像是确了什么，一个胸前有着‘自由联邦’印记的身影已是大笑着从云雾之走出。
　　“看来，我们自由联邦又喜添一位强者，那在下就不客气了...”
　　说着，这一位半神已是朝着飞升池走去。
　　...
　　“原来是这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是明悟。
　　难怪，在天界，他也是看到有着不同的旗帜飞扬。
　　原来是这般。
　　一个个在蓝星，以及沧澜星的势力，在天界也是同样组织起了势力。
　　如此，也是可以想象，天界不像想象的平静吧。
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　有争斗，才有进步。
　　良性的竞争，无异于会大大加快他们修炼的速度。
　　这。有利而无一害。
　　只需，把握尺度，就好。
　　想到这里，虞子瑜也是看了一眼坐镇飞升池深处的那一道身影。
　　华美的翅膀，于天空展动。
　　整个身影都是笼罩在光辉之，仿佛是圣洁的化身。
　　而这，正是吞噬光明果实的皇蝶。
　　相比于从前，如今的她，已是步入五阶。
　　而这，也是正常。
　　一个个吞噬虞子瑜元素果实的存在，尽皆不凡。
　　又有元素果实逆天改命、
　　突破超凡五阶，应该只是时间的问题。
　(了了赵)　不止是皇蝶，黑暗之虎，青钢，冰蛟等等应该尽皆踏足了五阶。
　　而对此，虞子瑜心知肚明只。
　　甚至，虞子瑜都是知道，他们几时几分突破的。
　　而这一切，只因在他们突破时，会涌起大量的修行感悟，而这些感悟会顺着冥冥之的联系，涌到虞子瑜心头，进一步提升虞子瑜对于元素之道的理解。
　　“．」因为，你们这些小家伙，我对于各种元素的领悟，都快触及法则了...”
　　心头感叹，虞子瑜也是缓缓身。
　　此时，不宜惊扰皇蝶。
　　等过几天，九尾召集众强的时候，虞子瑜再慢慢看吧。
　　至于，现在...
　　虞子瑜倒是想去看看冷锋...
　　这一个在黑暗天赋颇佳，更是为妖庭立下汗马功劳的人类.
 
第九百七十五章 战之道 （第三更） 
 　　天界深处，有着一片紫竹林。
　　这是，昔日冷锋为食铁兽老九种植的竹林，而后引到了天界。
　　在灵气的滋润下，这一片竹林的一个个竹子也是不同凡俗，化为了三阶紫灵竹。
　　抬眸望去，竹子根根紫莹莹，叶片都很温润，带着紫华，还有淡淡的紫色薄烟。
　　而在竹林深处，还有着鹅卵石铺就的小径。
　　不远处，更是溪潺潺，偶尔从玉石般透亮的竹子根茎上流过，偶尔出叮咚之音，听起来很是悦耳。
　　而现在，在这鹅卵石铺就的小径之上，有着一道白衣如雪的身影，缓缓行走。
　　一步，一顿，却是打量着这清幽的紫竹林。
　　“好一处修身养性之地...难怪将平头哥，雷霆巨龙小十都是吸引。”
　　这般说着，虞子瑜已是来到了小径的尽头。
　　在那，赫然有着数十座茅草屋。
　　茅草屋不大，却是人声鼎沸。
　　仔细看去，竟是有着数百头幼兽，争相追逐。
　　而这，就是紫竹林，培养幼兽的圣地。
　　有些相等于蓝星的幼儿园，只是这里培养的不是人类。
　　不，应该说，人类只是一种。
　　凡是在年幼展露天的幼兽，或是人类，都有着希望来此进修一段时间。
　　有着冷锋等人的照顾，各大势力也是放心...
　　毕竟，冷锋可是培养出了大蛇，双头狼，六耳这等绝世天骄...
　　而这时，目光一，仿佛跨越了时间乃至空间，虞子瑜已是望到了三道身影，于一个石桌旁把酒言欢。
　　一道身影，身着一袭黑衣，更是背负一件黑袍，棱角分明的五官透着一抹俊逸。
　　而这，就是冷锋。
　　最早跟随虞子瑜的人类之一。
　　而在他旁边，还有一位，一头白银披风，看起来龇牙咧嘴，很是凶恶的身影。
　　而这，正是曾经的三大战将之一平头哥。
　　只是，碍于天赋，虞子瑜没有在妖庭成立之日册封他，而他也是硬气，一人出走，也是不知什么时候回归的。
　　不过，看到他如今的气息，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“五阶初期嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些惊讶。
　　平头哥的天赋，可真的只是一般。
　　按理来说，哪怕有着虞子瑜曾经照拂，四阶巅峰，也就是半神就是极限。
　　可现在，他看到了什么？
　　这个小家伙竟是踏足五阶，一身银白色的毛，当真是宛如披风一样，飞舞。
　　隐隐之都是能够看到无数银白色的闪电，于银白色的毛之上不断交织。
　　看起来，很是不凡。
　　“这是有了奇遇，还是单靠自己，突破了呢？”
　　有些狐疑之，虞子瑜也是仔细打量了起来。
　　只是，片刻，又像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸忽的一凝。
　　因为这时，虞子瑜才注意到雷霆巨龙小十竟然不是龙身，而是一个有着一头银白色长的青年...
　　是的，青年。
　　之前感受其气息，确定了雷霆巨龙小十的身份。
　　而现在，看着雷霆巨龙小十这般模样，虞子瑜才有些几分惊异。
　　“这是跟红龙女王黛儿，学了龙族秘法的化形之术嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有着几分猜侧。
　　作为和虞子瑜签订契约的龙女，虞子瑜对于红龙女王的一手化形之术，自然是不会陌生。
　　尤其是红龙女王化形之后，那火爆的身材……
　　“咳咳……”
　　一声干咳，虞子瑜赶紧按捺下心头的杂念。
　　只是，也就是因为这一声干咳，彻底吸引了远处的注意。
　　“你是……”
　　一声惊异，然而片刻像是意识到了什么，那一道有着银白色长的青年忽的站起身来，惊呼道：
　　“主人……”
　　是的，主人。
　　十几年不见，如一日，
　　主人依旧是这般。
　　不见沧桑，不见其他。
　　有的只是一尘不染，仿佛贵公子一般的气质。
　　“好久不见，小十……”
　　嘴角微翘，掀起了一抹笑意，虞子瑜也是主动打着招呼道。
　　随后，又是看了看平头哥和冷锋，笑道：
　　“你们两个，也好久不见了……”
　　静静的听着，似乎是有些不敢相信，这三人都是愣了愣。
　　可片刻，像是反应过来。
　　“主人，真的是你？”
　　“你终于回来了，主人。”
　　……
　　一声接着一声的惊呼，平头哥，雷霆巨龙小十尽皆失态。
　　至于冷锋则是一脸的笑意之，遣散了逗留在周边的幼兽。
　　没有太多的话语，
　　没有过多的亲昵。
　　有的只是，虞子瑜慢慢走到了石桌旁，和冷锋等人对饮了几杯酒。
　　而这时，虞子瑜也是渐渐从聊天之知道了平头哥之所以踏足五阶，倒不是有什么奇遇。
　　而是他那一种舍我其谁，莽到极致的精神，竟是误打误撞引起了精神的质变，明悟了‘战之道’。
　　战之道，以战养战，战至癫狂。
　　越是战斗，平头哥就越是强大。
　　而他，是能够历经九千九百九十九场势均力敌甚至以弱胜强的战斗，而不死，就可能直接凝练‘战之法则’。
　　当然，这是很不现实的。
　　势均力敌，以弱胜强，也就算了。
　　还要历经九千九百九十九场？
　　仅仅是想想，虞子瑜脸色都是古怪。
　　这还真是，只要干不死，就往死里干，还真是有几分符合平头哥拼命三郎的精神。
　　不过，适合归适合，虞子瑜还是忍不住劝道：
　　“要适可而止，我可不想以后为你收尸……”
　　“放心吧，主人，我是绝对不会死的。”
　　拍了拍胸脯，平头哥很是坚定的表态道。
　　他，心意已决。
　　必定会在战斗的道路上越走越远。
　　这是他的选择，也是他的宿命！！
　　没有天赋的他，只能这般极端.
 
第九百七十六章 荣耀之痕  （第四更） 
 　　“你啊……”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜却是说不出什么。
　　只因，这时，他在平头哥眼眸深处看到的是视死如归的决意。
　　那一抹决意，宛如熊熊烈火，已是燃~起。
　　“服你了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是眼眸一凝，仔细打量了一眼平头哥如今走的战之-道。
　　【战之道——最是可怕的几种道路，身经百战而不死，不是成一代战神，就是-成为一代狂魔。
　　狂战之躯——在战斗之，身体各方面素质都会大幅度提高，就连恢复力也会暴涨。
　　战斗意识——越是战斗，意识越是模糊，其本能就会越突现。
　　荣耀之痕——战斗烙下的创伤都会化为荣耀的勋章，刻在身体之上，每一次接近必死的伤势愈合之后，都会化为一道痕迹烙印，与此同时，背负战之道的存在，也不会受同样的伤势。】
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是惊讶。
　　不愧是上位法则。
　　还真是可怕。
　　其他不说，单是战之道附带的能力——荣耀之痕就可以看出一二。
　　而这一个能力有多么可怕，以虞子瑜的眼力自然能够看出。
　　最简单的说法——就是不会同样的招数。
　　比如说，虞子瑜是祭出魔剑杀生的神通诛仙没有取掉平头哥的性命，那待平头哥伤势痊愈之后，虞子瑜的神通诛仙将不会对平头哥产生威胁。
　　这是一种近乎法则化的能力。
　　也应该是战之道，最可怕的能力。
　　倘真的是历经万战不死，单是身躯背负的无数荣耀之痕，就足以令他成为一代战神。
　　万千攻势，都足以无视。
　　这是何等可怕。
　　不过，这前提是不死。
　　太难了。
　　真的太难了。
　　哪怕虞子瑜都不能保证在势均力敌的战斗之，历经万战而不败。
　　虽说这也是因为虞子瑜太强，而难以找到对手。
　　但更多的原因，也是因为虞子瑜确实没有把握，历经万战而不败。
　　毕竟，虞子瑜也不能保证，幸运女神时刻垂青他。
　　偶尔的失误，在他这等境界都是致命的。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再劝阻，各自有各自的道路。
　　虽说，平头哥这一条路凶险万分，但好歹还有一丝丝可能。
　　也许，
　　也许...真的有一天，这个小家伙能够成为一代战神...
　　而这时，咧嘴一笑，平头哥已是走上前来，憨憨的说道：
　　“主人，我这一次回来，为的就是妖庭成为妖庭的最高战力...”
　　“最高战力嘛...”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是哑然，旋即也是直接打击道：
　　“就你嘛？”
　　说着，虞子瑜望了一眼平头哥背后的雷霆巨龙小十，笑道：
　　“你背后这一位，可就是五阶后期，距离合一境也只有半步之遥，这还不说，九尾，帝鳄，月桂这一个个强者...”
　　“我会努力的，一定会努力的。”
　　一再坚定的声音之，平头哥脸上也是露出了一抹自信之色。
　　背负战之道的他，修为不是束缚。
　　真正束缚他的只有战斗。
　　待到经过足够多的战斗，即便是五阶初期，他也敢和五阶后期一战。
　　而这，就是上位法则的自信。
　　而值得一提的是...九尾的封印法则，以及雷霆巨龙小十的炼狱雷霆法则，都是上位法则。
　　只是，相对而言，平头哥的战之道，最是善战。
　　这是为战而生的法则。
　　其他法则，又怎能比拟呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是没有久留，旋即缓缓站起身，嘱咐道：
　　“数日之后，妖庭典礼举行，尔等记得赶来。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，冷锋，平头哥等人都是相继起身。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是瞥了一眼不远处的冷锋。
    · ········求鲜花···· ·········
　　四阶巅峰，半神修为。
　　相比于九尾他们，确实差的太远。
　　不过，冷锋，没有血脉，没有依靠，能够有着如今的实力，已是不错。
　　只是...
　　这样的实力，可是不够啊...
　　心头一叹，虞子瑜也是传音入耳道：
　　“冷锋，你是能够寻到四具同一种族的尸体，分别是一阶，二阶，三阶，四阶...我可为你逆天改命...”
　　“额...”
　　微微一怔，冷锋脸上也是露出了一抹疑惑之色。
　　然而，再次抬起眸子，望着已是消失在原地的主人，冷锋也是来不及追问。
    .. .. .......
　　只是...
　　“四具尸体嘛...”
　　呢喃之，冷锋脸上也是多了一抹思索之色。
　　说起尸体，妖庭可是不少。
　　毕竟，妖庭，大多是变异野兽，有着很多食物储量。
　　其他不说，在冰蛟的冰窟之，就有着数十万具被冰封的尸体...那是妖庭常年征战所得。
　　至于，主人说的...同一种族，一阶，二阶...三阶，四阶...
　　想了想，冷锋也是向着平头哥，雷霆巨龙小十打了一个招呼之后，直接朝着冰蛟的方向走去。
　　如果，他记得不错的话，在冰蛟的冰窟之，恰好有一个四件套。
　　来自沧澜世界黑暗精灵一族...
　　当初，整个种族除了部分投降之后，其余人宁死不屈，而后永封于寒冰之。
　　在那，一阶，二阶，随处可见。
　　就连三阶，四阶强者也有一两位。
　　所以，想要找到主人所说的四件套，不难。
　　只是，冷锋有些不解。
　　找到这些，又如何能够逆天改命呢？
　　ps：----------------求自定--------------
　　前天拖欠的两更，已经补上了...昨天的四更，也好了，开始今天的更新凡.
 
第九百七十七章 噬神鼠  （第一更） 
 　　简单的逛了一遍天界，虞子瑜也是比较满意。
　　天界比他想象展的还要好。
　　而且，更为重要的是，如今的天界当真是强者辈出。
　　很多强者，甚至虞子瑜都是没有见过。
　　如果不出意外，这些应该都是近十年崛起的存在。
　　十年...不长，却也是不短。
　　已是足够——新一辈强者成长起来了。
　　其他不说，
　　单是远远跟在噬金兽后面的小家伙，就是一个四阶巅峰半神级别的强者。
　　“他是？”
　　带着一抹惊异，虞子瑜也是询问道。
　　“回禀主人，他是鼠之氏族最近几年崛起的一个绝世天骄，名为‘噬神’，全名是噬神鼠，能够吞噬一切，进而补全自身...而这一个“二二七”家伙，更是拜了噬金兽为师...”
　　清冷的声音于虚空回荡，却是扎根于天界深处的月桂，简单的介绍道。
　　而这时，是注意虞子瑜不远处的大地，赫然能够现，一截泛着冰晶的玉树，已是拔地而起。
　　不死月桂，镇守天界的可怕存在！
　　合一境巅峰，距离六阶只有一步之遥。
　　至于，月桂提到的噬金兽，则是妖庭和泰坦神族做交易时，偶然擒获的一头异兽。
　　这十几年间，也是终于臣服，归属了妖庭。
　　成为了妖庭的一位名誉客卿。
　　...
　　“噬神鼠嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是深深的看了一眼不远处那一头浑身黑色，泛着明灭不定幽光的奇异小鼠。
　　【种族：噬神鼠。
　　等阶：超凡四阶——半神巅峰。
　　本命天赋：噬神——吞天噬地，为吾噬神...能够吞噬传说的神格，进而增强身体强度，是没有神格，也能依靠敌人的天赋法则，进而变强...
　　特殊能力：
　　影遁——速度快到只能看见一缕黑影，然而仔细端详，那一缕黑影也不过是残影罢了。
　　提取——能够吞噬各种武器，提炼精华...
　　影子分身——能够一分为九，刹那间袭出..
　　影子球——嘴里凝聚大量黑暗力量，进而化为一个黑色的球体，然后一口喷出，足以刹那间吞噬小半个大陆。
　　...
　　神通：
　　弑神之力——一种极为高等的力量，对于神灵有着天然的压制，而噬神鼠也是世间少有几个能够猎杀神明的可怕存在（未觉醒）
　　】
　　确实是一个天恐怖的小家伙。
　　难怪，可以后来居上，踏足半神。。
　　而且...还弑神之力...啧啧，这真的是针对神灵的生命体吧。
　　果然，万事万物皆是有所克制。
　　哪怕最是难以磨灭的神灵，也是有着克星。
　　当然...这一个小家伙噬神鼠的身份不宜暴露，毕竟，神族可是不可小视。
　　是被他们知道，有着一头噬神鼠在妖庭，哪怕不会开战，也会逼迫妖庭交出来。
　　而那时，免不了横生事端了。
　　至于...这个小家伙弑神之力，还没有觉醒，这一点倒是不担心。
　　按照虞子瑜的猜侧，弑杀一个神灵差不多就会觉醒了。
　　而说起神明，妖庭倒是还有着两位神明，不，三位神明驻守...一个兽神，一个是梦境之神...都是在沧澜世界孕育,而第三位神明，则是虞子瑜册封的月神——不死月桂...以天道之力册封，从而拥有了月神的权能...
　　想到这里，虞子瑜也是似笑非笑的看了一眼不远处的月桂。
　　月桂这妮子，应该不知道这个小家伙对她有着天然的压制吧。
　　否则，语气就不会平淡了...
　　然而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的开口询问道：
　　“这个小家伙和影鼠是什么关系。”
　　影鼠，冷锋培养的鼠王，也是鼠之氏族的族长，算是妖庭最早的元老了。
　　“主人，这个小家伙正是影鼠的独子...”
　　忽的一声轻笑，月桂也是有些忍俊不禁。
　　真的是一代新人，换新人。
　　眼，和他们同辈的一代人，都有孩子了。
　　而且，他们的孩子更是成长起来了. ........
　　不过，想想这是鼠族，那就算了吧。
　　毕竟，鼠族的出生率比起其他种族恐怖了太多，完全不是一个级别的存在。
　　而且值得一提的是，生命层次越高，孕育后代的希望就越小。
　　而这，也是半神级别的影鼠只有这么一个后代的原因...
　　“好吧...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是愣住了。
　　他还真没有想到这个小家伙是影鼠的孩子...
　　只是片刻，念一想，虞子瑜也是一阵默然。
　　这个小家伙的能力，好像和他那父亲影鼠的能力有着七八成相似。
　　在某种程度上，几乎是一个模子刻出来的。
　　“真的是虎父无犬子...”
　　感叹了一声，虞子瑜的身影也是渐渐消散在原地。
　　与此同时，一道声音也是在月桂耳畔响起。
　　“过几天，安排这个小家伙单独来见我...还有给我列一个天骄名单，我想看看最近十几年，妖庭有什么惊才艳艳的天骄...”
　　“是，主人...”
　　一声回应，月桂也是嘴角含笑...
　　主人，真的是一点没有变。
　　还是对一个个天骄，很上心...
　　心头感叹间，月桂也是不禁庆幸。
　　有着这样的主人，天骄注定不会被埋没...
　　...
　4.　而就在这时...不远处的山峰之上。
　　“师父，我父亲，以及冷师伯总是提起神树..说他很厉害很厉害...你知道神树有多厉害嘛？”
　　带着一抹憧憬，一个稍显稚嫩的声音已是在空气回荡开来。
　　“这...”
　　沉吟之，噬金兽脸上也是露出了一抹缅怀之色。
　　“神树啊，我只匆匆见过几次...不过，他确实很厉害，厉害的超出想象...”
　　说到这里，噬金兽也是忽的笑道：
　　“听他们说，神树已经回来了，估摸着过几天，你就可以见到了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的...神树爱才...一定会来看你们的...”.
 
第九百七十八章 妖宫——妖之宫廷 （第二更） 
 　　而这时，虞子瑜可是不知道他的存在，早已让年轻一辈憧憬不已。
　　不过，相信虞子瑜知道，也不会在意。
　　毕竟，生命层次的差距，摆在那里。
　　是一些超凡六阶，甚至超凡七阶生命这般憧憬他，那还差不多。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　忽的一声巨响，只听见天界最深处竟是云层涌动。
　　与之伴随的则是，一座宛如白玉铸就的奢华宫殿，忽的从大地升起。
　　是的，宫殿升起。
　　而这，正是天界早已打造多年的妖之宫殿，象征着王权，代表着至高无上。
　　而这一座宫殿的主人，有且只有一位。
　　而那，就是妖庭之主——神木。
　　“吾等，恭迎主人”
　　“吾等，恭迎主人...”
　　齐声的高呼之，却是看见那一座已是于云层深处漂浮的宫殿，竟是延伸下了一道又一道台阶。
　　白雾朦胧，台阶却是云层所化。
　　一眼望去，都是仙气朦胧。
　　见状，静静矗立在天空之的虞子瑜，都是不禁哑然。
　　他倒是没有想到他这才刚刚在天界了一圈，九尾，帝鳄等人就为他了这么一份惊喜。
　　虽说这一个宫殿的论起奢华，比不上天庭秘境倾尽底蕴打造的‘天宫’。
　　但论气派，却是有过之而无不及。
　　只因...这一座宫殿浮云之上，有着九重，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层更是有着龙凤虚影翱翔。
　　而就在这时，是细细倾听，甚至能够听到穿金裂石的嘶鸣。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声，极为高亢。
　　寻声望去，却是虞子瑜许久不见的游隼。
　　不过，相比于从前拳头大的凡鸟，如今的游隼却是极为不凡。
　　黑色的羽毛，泛着幽芒。
　　鹰勾一样的嘴，尽是桀骜。
　　虽然，只是拳头大小...可他们个个一飞冲天，在云层之拉出了道道直径达到数十米的白色气浪。
　　而这些白色气浪相互交织之，竟是拉出了‘恭迎’二字。
　　只是，这还不是主要的。
　　“吟...”
　　又是一声引颈嘶鸣，却是透着一抹说不出的尊贵。
　　而这时，抬眸，哪怕虞子瑜眼眸深处都是不禁露出了一抹惊异之色。
　　只因，在九重宫殿的背后，有着一只千丈大的黑色缓缓升起。
　　头部如黑暗凤凰，羽翎亡剑扇形，看上去像是王者威严与权威的黑暗皇冠。
　　双翼展开之际，化出的庞大阴影，将这个宫殿都仿佛遮蔽。
　　而其尾部，一道又一道宛如凤凰一样的翎羽，轻轻摇曳间，竟是能够看见星辰从蝶尾向外滑出，然后慢慢的消失，形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹...
　　一时之间，整个妖宫都是这些星辰闪烁间，蒙上了一层神秘的面纱。
　　“妖...凤...”
　　带着一抹狐疑，虞子瑜脸上也是露出了一抹惊异之色。
　　只因，这一道身影和曾经的妖凤有着七八成相似。
　　可仔细看去，却是比妖凤，还要冷艳三分。
　　其形态，更是在向着凤凰靠近。
　　宛如最是冷艳的黑暗凤凰，有种说不出的高贵。
　　“主...人...”
　　一声轻唤，远远从天之尽头，缓缓升起的黑暗凤凰也是微微颔。
　　旋即,又是一声高亢的嘶鸣...
　　“吟...”
　　而就在这一道空灵的鸣叫落下的刹那...
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声...此起彼伏的鸟鸣之声，刹那间响彻整个天空。
　　寻声望去，竟是无数变异鸟类冲天而起。
　　他们极力拍打着翅膀，争相嘶鸣。
　　似在庆贺，又似在迎接。
　　一时之间，整个天空都是黑压压，被无数变异鸟类淹没。
　　而这些变异鸟类迎接的对象正是远远那一道修长的白色身影——虞子瑜...
　　“妾身，早已知道主人近日回归...所以在今日，率领天空军团，摆下万鸟来朝的盛景，恭迎主人...”
　　一声呢喃，于虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜嘴角都是上扬了几分。
　　不愧是能够预知未来的存在。
　　连他的回归，都是看透。
　　不错，
　　真的很不错。
　　心头暗赞，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“辛苦你了...”
　　这般说着，虞子瑜也是没有客气，直接朝着浮云之上的妖宫走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　脚踩云层搭起的天梯，虞子瑜这才现这竟然以云层炼制的一件‘法器’,品级估摸着五阶，却是能够展开九百九十九层天梯...
　　而这一个法器，和其他类似的法器，也是将整个妖宫，撑在了云层之上...
　　“这应该是食铁兽老九的杰作吧...”
　　心头感叹，虞子瑜也是没有客气。
　　一步，一落脚。
　　明明落在其他人眼，只是缓慢行走，可仅仅几个呼吸，虞子瑜的身影已是出现了妖宫大殿门口...
　　而这正是..来自天梯的七大小神通之一——移形换位。
　　一种看似优雅，却玄而又玄的步法神通，能够在躲避他人攻击时，不影响自身积蓄灵力...更是可以拉出道道残影，迷惑他人的感知...
　　...
　　片刻，缓缓抬眸，
　　印入虞子瑜眼帘的是彩凤舞朱门，更有一条条金鳞耀日赤须龙盘柱而起。
　　虽说，这只是雕刻，但其韵味，却是不差分毫。
　　一眼望去，竟是恍有着彩凤，金龙扑面而来。
　　“从这门里,我察觉到了妖凤，以及冰蛟的气息...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有所思。
　　连这一扇朱门都是沾染这些小家伙的气息，可想而知，这一座妖宫费了他们多少心思。
　　难怪...九尾希望虞子瑜一步，一步走上这云层天梯，更是落座于那妖宫最深处的王座之上。
　　曾经...妖庭虽有其名，但却不正式。
　　而如今，在九尾，帝鳄等人的努力下，妖庭已是成为了妖之宫廷，坐落于星空之，可称之为‘最是顶级的势力’.
 
第九百七十九章 星辰之主 （第三更） 
 　　依靠本命天赋绝对进化，模拟的虚空精灵之躯，虞子瑜已是端坐于妖宫最深处的王座之上。
　　王座不大，却是宛如蓝星人皇的龙椅，扶手上有着道道金龙盘旋。
　　坐在上面，哪怕虞子瑜都是眼眸微微一眯。
　　因为寻着这个角度，他宛如高坐九重天，俯视云霄。
　　一时之间，竟是宛如气吞山河，有种说不出的畅快。
　　“还真是不错的感觉。”
　　心头暗赞，虞子瑜却是没有耽误时间，反而右手一荡。
　　“轰，轰……”
　　伴随着一声接着一声的巨响，明灭不定的数个漩涡已是在大殿之张开。
　　而后，
　　“踏，踏，踏……”
　　脚步声起，却是一道道身影，有条不紊的走出。
　　而这，自然是跟随虞子瑜回归的精灵女王，人鱼女王，以及荆棘了。
　　至于其他人，像是牛魔，白虎，黄金蚁等则是主动留在卡达尔星域。
　　一边暗扶持血魔族，应对天庭窥视。
　　一边则是展妖魔之境，以此来为妖庭一些穷凶极恶的变异野兽建立容身之地。
　　毕竟，妖庭不是适合每一个人。
　　像是白虎这样，依靠杀戮的存在，就不适合留在妖庭。
　　至于荆棘，虽说她依靠鲜血修炼，但作为树界之主，虞子瑜却是需要她。
　　所以，荆棘这才跟随虞子瑜回来。
　　“我等见过，大姐，四哥……”
　　齐声的呼唤，精灵女王，人鱼女王以及荆棘等从九界深处走出来的存在，都是微微躬身，对着九尾等人行礼道。
　　“嗯……”
　　微微点头，见着这些熟悉的身影，九尾，帝鳄也是有些激动。
　　不过，这时候，不是叙旧的时候。
　　“呼…～‖…”
　　深深呼出一口气，九尾已是一步上前道：
　　“主人，我已经通知坐镇沧澜的大蛇以及坐镇蓝星的灵龟……如果不出意外，明日，他们二者就会回归。”
　　说着，九尾又是补充道：
　　“除此之外，我们也是向在外探索星域的帝姬灵儿，红龙女王，以及虫族女王等人，送了消息……”
　　静静的听着，虞子瑜却是微微一怔。
　　“探索星域？”
　　“是的，探索星域。”
　　点了点头，九尾也是如实道：“我们妖庭所在的银河系虽然不大，只能算是等星域，但因为距离宇宙的心不远，是以物极为丰富，所以，帝姬这才带着舰队开始在周边探索……”
　　“这样嘛……”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是了然。
　　难怪，他回来天界时，没有看到灵儿。
　　原来是跑到外面探索星域去了。
　　…………
　　而就在这时，
　　“踏……”
　　不远处的金猴也是一步上前，拱手道：“主人，属下也已通知了在外的诸多王侯，想必近日，他们也会纷纷归来。”
　　王侯，又称——星辰之主。
　　也是妖庭，三十三重天的一界之主。
　　除开第一重天蓝星，第二重天沧澜，第三重天——天界，以及最高九重天，九界之外，妖庭又是在近十几年开了七重天。
　　而这七重天，赫然对应着太阳系除开金星之外的七大行星，木星，土星，星，火星……
　　每一颗星辰，都是有着一个五阶真神级别的强者镇守。
　　土星镇守的人，就是大地之子，青棡。
　　作为土元素生命，他镇守土星无可厚非。
　　而冥王星之主，则是冰蛟。
　　身兼龙族血脉，又成为了冰属性的元素生命，如今的冰蛟可谓是极冰的化身，默默盘踞于冥王星最深处，其恐怖的寒意将整个冥王星都是冻结。
　　而木星之主，则是五彩灵花。
　　作为妖庭地位最高的存在之一，最是富饶的木星交于她，也是正常。
　　静静的听着，虞子瑜也是微微颔。
　　看样子，近几日，在外的强者，都会纷纷归来。
　　虽说这样，有些耽误他们的时间。
　　但考虑到许久不曾见到他们，虞子瑜也是有些想念。
　　尤其是帝姬灵儿，青棡这些老熟人。
　　念此，虞子瑜也是直言道：
　　“那再等半月，举行妖庭大典吧，务必让他们尽数归来。”
　　“．」是，主人。”
　　齐声的回应，九尾，帝鳄等人也是面露期待。
　　已经很久，很久，没有真正团聚过了。
　　而就在这时，距离天界不远的一颗又一颗星辰之上。
　　“轰，轰，轰……”
　　伴随着一声接着一声的巨响，无数道强大的气息冲天而起。
　　他们个个都是宛如神魔，将星空都是震动。
　　“主人……”
　　一声轻唤，冥王星之上，竟是有着一条千丈的冰龙，腾空而起。
　　冰龙直贯星空，森然的寒意将周边都是冻结。
　　而这时抬眸，甚至能够看到，冰蛟都是在星空深处掀起了一股滔天的寒潮。
　　而那就是元素冰蛟，最是恐怖的极冰化身。
　　只是相比于冰蛟，另一个方向，也是不示弱半分。
　　“吟……”
　　只听一声龙吟，却是一个全(了了赵)身都是笼罩在红色铠甲之的人形身影，猛的化为一道流星，从火星射出。
　　而紧随其后，更有绵延的火海，隐约间能够看到这火海之有着一个少女缓步而来。
　　火星双子！
　　一个龙少，有着火龙魂哈伯斯寄宿身躯的人族少年。
　　而另一个则是火元素之女，艾西亚。
　　虞子瑜麾下最早的元素使徒，吞噬了虞子瑜赐予的火元素之花，成为了火元素生命。
　　如今，也是借着元素一族先天优势，以及妖庭的，踏足超凡五阶。
　　至于，为什么火星，有着两个五阶强者镇守。
　　自然是因为，他们二人初入五阶，势均力敌。
　　而作为暂代妖庭之主的九尾又不好安排，所以直接将他们两个都是安排了过去只.
 
第九百八十章  回归的帝姬 （第一更） 
 　　时间荏苒，眼已是小半个月过去。
　　而就在小半个月之...虞子瑜熟悉的身影，也是一个个回归。
　　“师父...好久不见...”
　　有些颤抖的声音之，虫族女王莎拉已是缓缓弯下了身姿，主动行礼道。
　　“好久不见...莎儿..”
　　一声轻笑，虞子瑜也是仔细打量起了眼前的少女。
　　身着一袭黑色的紧身衣，勾勒了完美的曲线。
　　背后有着宛如翅膀一样的虫翼。
　　一头长虽是黑色，却在精神力的洗礼下，散着朦胧白光。
　　至于面容...莎拉倒是依旧是如从前，仿佛岁月不曾在她脸上划过。
　　然而仔细观察，赫然能够现这一个妮子实力竟是达到了五阶后期，距离合一境只有一步之遥。
　　“精神已是彻底实质化...待到六阶，估摸着，就会化为精神体生命...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是看透了他这一个徒儿的虚实。
　　精神体生命...
　　尤其是脱离肉身，从而进化的精神体生命，可不是一般的可怕。
　　无论从何角度而言，这一种生命体都是足以立于顶尖的存在。
　　同阶稍有不慎，就会栽在这种生命体的手上。
　　如此，也是可以想象他这个徒儿是何等天赋异禀。
　　“不错...”
　　一声赞叹，高坐于妖宫大殿王座之上的虞子瑜也是摆了摆手，吩咐道：
　　“你暂且先下去休息吧...”
　　而就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“明日举行妖庭大典，记得身穿华服...”
　　“知道的，师父。”
　　宛如银铃搬的笑声之，莎拉也是缓缓退出妖宫大殿。
　　...
　　眼下不是叙旧的时候，等待着虞子瑜的人还要很多。
　　在这十几天，虞子瑜一直都是高坐于王座，单独见着一个又一个熟人。
　　而徒儿莎拉，只是其之一。
　　只是，就在这时，
　　像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　缓缓的抬眸，望向了妖宫的大殿门口，印入虞子瑜眼帘的赫然是一道熟悉至极的身影。
　　修长的身姿，光着的小脚丫踩着紫色的焰火。
　　一步，一生莲。
　　却是有着奇异的声音回荡。
　　寻声望去，赫然能够现这一道身影耳畔间有着一龙一蛇两道很是精致的耳环，轻轻摇曳。
　　“灵...儿...”
　　一声轻唤，虞子瑜望着这一个突然出现的身影，也是面色微动。
　　灵儿，世人称其为‘帝姬’。
　　说虞子瑜是妖庭明面上的王，那么每当夜幕笼罩之际，一个女王就会悄然降临。
　　而那就是帝姬——灵儿...
　　当然，世人唤的都是‘帝姬’，‘灵儿’之名，可不是常人能够知晓。
　　“主...人...”
　　紧紧咬着牙，灵儿的声音都是有着一抹颤抖。
　　似是不敢置信，又是激动的不能自己。
　　十多年了。
　　她对于主人的感情，却是没有一点儿减少。
　　反而，是与日俱增。
　　如今...静静的望着那一个高坐于王座之上...白衣如雪的身影...以灵儿对自身的掌控，都是不能控制情绪。
　　不过...
　　越是这般，越能证明虞子瑜在她心目的地位。
　　毕竟，能够令黑暗界，令世人都是闻风丧胆的帝姬，有着这般情绪变化的也就只有虞子瑜一人了...
　　“好...久...不...久...”
　　一字一顿...虞子瑜也是第一次从王座之上，起身，向着不远处的身影走去。
　　在他所有的熟人之，灵儿绝对是他最不能忽视的一个存在。
　　其地位，甚至连九尾，都是比不了...
　　而这，就是灵儿...他一点点看着成长起来的小妮子。
　　“主人...我真的，好想你...”
　　一声述说...灵儿也是激动的向着虞子瑜冲来...
　　不过，这时，不知是不是缘分，虞子瑜竟是现灵儿周身，有着两道虚影相互纠缠。
　　一道宛如黑色的大蛇，恍从九幽而来。
　　而另一道，则是一头黑龙，凶相尽显。
　　而现在...
　　“嘶嘶...”
　　“吟，吟...”
　　蛇嘶，龙吟间，虞子瑜都是察觉到了一股愤怒。
　　恍惚间，他们是在阻止虞子瑜靠近灵儿。
　　“还真是缘分...”
　　心头感叹了一声，虞子瑜脸上也是不禁露出了一抹笑意。
　　只因..像这样的虚影，他好像也有。
　　“吟...”
　　“吟...”
　　忽的两声龙吟，冲天而起，有种说不出的恐怖。
　　其音啸，卷动云层，荡起层层涟漪。
　　而这时，是望向妖宫之外，赫然能够现，一头万丈长的青龙虚影，以及一条万丈长的紫龙虚影，相互缠绕间，将整座妖宫都是缠绕。
　　这是虞子瑜修炼大神通一气化三清之后，凝聚了‘力量的载体’，能够承载虞子瑜青龙之躯，以及紫龙之躯的力量。
　　虽然不是生命，但其恐怖的威势，却是不亚于真正的青龙，紫龙降临。
　　所以，这等龙吟，显然不是盘旋灵儿周遭的两个魂魄能够抵挡的。
　　“灵儿，你还是差上几分啊...”
　　戏虐的笑声之，虞子瑜已是注意到近在咫尺的灵儿，周遭两道龙蛇虚影，像是霜打的的茄子一样彻底焉了。
　　“我能够和主人比吗？你也不看看，你什么实力？”
　　心头微微震动，灵儿却是满心欢喜的笑道。
　　对她而言，虞子瑜的实力越强，她就越开心。
　　如今，虞子瑜还没有出手，单是两道龙吟就将她身体都是冻结....
　　这样的实力，又怎能不让她激动呢？
　　看来...
　　主人，这一次外出的目的，达到了...
　　心头感叹间，灵儿却是忽的想起了一件事。
　　片刻...
　　沉吟了一小会，灵儿也是主动说道：
　　“对了...主人，有一个很是神秘的家伙想见你很久了...”.
 
第八百八十一章 神秘章鱼怪 （第二更） 
 　　“神秘人物？”
　　一声惊疑，虞子瑜也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　究竟是什么人物，能够让灵儿都是称其为神秘呢？
　　“我相信主人见了，一定会吃惊的。”
　　嘴角一抿，掀起了一抹微妙的弧度，灵儿也是拍了拍手掌。
　　“啪，啪，啪...”
　　伴随着掌声的响起，只见不远处的大殿门口，竟是有着一道身影，缓缓走来。
　　一缕缕紫色的幽芒，遍及全身。
　　宛如镰刀状的双臂，修长而又锋~利。
　　虽然只有一人之高，却是有着一抹说不出的可-怕。
　　宛如食物链顶端的猎食者，-令人不寒而栗。
　　而这，就是虞子瑜组建的暗影七刺之的席刺客——紫镰，也是虞子瑜最为依仗的一个心腹。
　　只是，在虞子瑜离去时，虞子瑜也是将暗影七刺交给了帝姬灵儿。
　　所以，虞子瑜这才没有第一时间见到他们。
　　不过，如今灵儿回来，他们自然也是跟着回来。
　　“主人...”
　　冰冷的声音，于大殿回荡，紫镰也是第一时间朝着高坐于王座之上的虞子瑜拜见道。
　　“紫镰，好久不久了。”
　　“嗯...”
　　微微点头，紫镰的嘴角也是不经意上扬了一分。
　　然而，片刻...
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，却是紫镰以右臂为刀，将空间都是划开。
　　而就在这划开的空间之...竟是有着一片紫色的世界浮现。
　　光怪陆离，时空颠倒。
　　而这，正是星空的背面——虚空深处...
　　而现在，单臂划开了空间，紫镰也是一声冷哼：
　　“出来吧，你想见的主人，就在这里。”
　　说着，紫镰却是难得警告道：
　　“你敢对主人有着半分不敬，我就第一时间将你吞噬...”
　　“哎呀呀...我这怎么敢呢？”
　　忽的一道笑声从这虚空深处传出，似乎是带着一抹惶恐，可更多的却是带着一抹戏虐。
　　而就在下一刻，在虞子瑜都是有些好奇的目光之，一个有着阴影于虚空深处浮现。
　　阴影不大，看起来也就只有十几米高。
　　不过，就在这阴影出现的刹那，虞子瑜却是眼眸一凝。
　　只因，这时，一种被窥视的感觉，忽的浮现在心头。
　　“真是好胆。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不动声色的手指扣响了副把。
　　“哒...”
　　一声脆响，声音不大。
　　却是宛如在心头扣响。
　　紧接着，在这一个来自虚空深处的怪物，骇然至极的目光之，
　　“噗...”
　　一口本都是从身体倾泻而出。
　　与之伴随的则是，他那身体的气息，大幅度衰弱，好像受了重伤一般。
　　“这，怎么可能？”
　　不敢置信的声音之，虚空之的神秘存在也是骇然失声。
　　“连我，都解析不了...”
　　“这..”
　　“这，太不可思议了...太不可思议了...”
　　一声接着一声，却是越癫狂。
　　隐隐之，虞子瑜都是听出了这声音蕴含的激动与疯狂。
　　恍惚间，是遇到了什么稀世珍宝一样。
　　只是，就在这时。
　　“你这个家伙...”
　　满是暴怒的声音之，一抹紫芒猛的一闪。
　　紧接着，紫镰的身影已是忽的拉入了虚空深处。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，一道身影已是猛的从虚空深处狼狈的飞出。
　　仔细的看去，甚至能够现这一道身影，已是遍体鳞伤。
　　一道又一道宛如镰刀的斩痕，将这一个身影都是切割。
　　而这时，虞子瑜才真正看清楚了这一个身影的样子。
　　宛如一头章鱼，身躯却是紫色。
　　不过，最是显眼的应当是那一只占据了身体一半大小的眼睛。
　　明灭不定的眼睛，时不时闪烁。
　　即便是屡遭重创，也是丝毫不掩饰这一只眼眸深处的那一抹疯狂以及激动。
　　“居然，真的存在我解析不了的事物？”
　　越癫狂的声音之，已是狼狈倒在大殿的身影，再次将那一只独眼望向了虞子瑜。
　　与此同时，一道紫色，宛如桶粗的光线，也是猛的射出。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“有趣...”
　　一声轻笑，隐隐已是现这一个身影本质的虞子瑜，也是不在意的靠在了王座之上。
　　只是，就在这时。
　　像是察觉到了什么，不远处的灵儿忽的一声惊呼：
　　“小心，主人...”
　　说着，灵儿已是一个侧身挡在了虞子瑜面前。
　　对于这一道紫色的光线，灵儿并不陌生。
　　当初，她就亲眼看到一个四阶的生命体一点，一点在这紫色光线下，裂解，直至彻底消失。
　　可以说，这一道紫色的光线，可怕到了极致。
　　而现在...虞子瑜就这样端坐在王座之上，连闪避都不闪避，又怎能不让灵儿惊慌。
    .. .. .......
　　只是，就在灵儿挡在虞子瑜身前时，虞子瑜略带安慰的声音已是在灵儿耳畔响起：
　　“不要慌，他伤不了我。”
　　说着，一股柔和的力量已是将灵儿推开。
　　而就下一刻，
　　“轰...”
　　不偏不倚，这一道桶粗的紫色光线已是落到了虞子瑜身躯之上。
　　“哈哈哈...你居然不闪避...”
　　似乎很是惊讶，这一个紫色的章鱼都是有些愕然。
　　可片刻，像是意识到了什么，他的声音也是多了一抹激动。
　　“这样最好，这样最好...很快，很快，我就能够看到你本质...很快...”
　　越的激动的声音，甚至有些语无伦次。
　　可那一道笼罩虞子瑜的紫色光线，却是猛的暴涨。
　　仅仅片刻，已是化为了三米粗，将虞子瑜整个身影都是覆盖。
　　“你真的...想看到我的本质嘛？”
　　带着一抹玩味，单手托着下巴，看着紫色章鱼怪的虞子瑜，宛如在看着一个跳梁小丑。
　　不过，这时，虞子瑜也是感觉一股玄而又玄的力量，作于身躯。
　　而在这一股力量的作下，虞子瑜依靠本命天赋——绝对进化模拟的精灵之躯，都是有些维持不住..
　　“既然，你想看，那就给你看吧...”
　　难得的大笑，虞子瑜却是话锋一，冰冷的补充道：
　　“不过，你不要后悔哟...”凡.
 
第九百八十二章 观察者——来自虚空的神秘（第三更） 
 　　而就在虞子瑜话语落下的刹那。
　　“轰...”
　　一声巨响，宛如天崩。
　　片刻，在这一个神秘章鱼怪骇然，甚至夹杂着恐惧的目光之，虞子瑜的身影竟是猛的迎风而涨。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的巨响，一道又一道宛如蛟龙一样的树根忽的涌出，旋即向着四面八方的虚空扎根而去。
　　与此同时，一道桶粗的树身，不断拔高。
　　而在树身拔高的同时，它也是越粗状。
　　而值得庆幸的是，整个妖宫都是以祭炼法器的方式打造而成。
　　倒是颇为坚固。
　　所以，虞子瑜一道树干将整个妖宫顶起，而后撑到更高的天空，也是无忧。
　　而这句话换一个解释。
　　就是庞“二二七”大的妖宫，如今如同一个红灯笼一样挂在了虞子瑜一根很是平常的树干上。
　　“咕噜，咕噜...”
　　似乎是吞咽着口，神秘的章鱼怪，望着这拔地而起，更是宛如撑起整个世界的巨树，也是面色苍白。
　　“这...是什么？”
　　“这究竟是什么？”
　　难以置信的尖叫之，章鱼怪都是有些不敢相信。
　　开什么玩笑，怎么会存在这种怪物。
　　不提...这一个树庞大的异常。
　　再是庞大，对于章鱼怪也就那样。
　　真正令章鱼怪难以置信的是，那繁复到极致的生命编码。
　　要知道，寻常生命，在章鱼怪眼，不过一二个数字构成。
　　而一些可怕的四阶生命体，甚至是五阶生命体，也不过是数字多一些，只需花费时间，就能解析。
　　可...这个怪物...组成生命的编码，竟是宛如洪流。
　　是的，洪流。
　　真正的数据洪流。
　　而面对着可怕的数据洪流，章鱼怪莫说解析了...单是一眼望去，就差点心神重创。
　　“怪物...你真的是怪物...”
　　连连的尖叫，章鱼怪都是疯狂退后。
　　只是，可惜。
　　现在，恢复真身的虞子瑜，本体太过庞大。
　　庞大的枝干，遍及整个生命小世界。
　　换而言之，这个家伙无论跑到何方，都不过是在虞子瑜枝干笼罩之内。
　　“现在...你看到我的本质了嘛？”
　　满是玩味的笑声，忽的在章鱼怪心头响起，却是令他脸色更为惨白。
　　隐隐之，都是有着一抹恐惧浮现。
　　生来能够看透万物本质的他，最爱的就是窥视万物最根处的秘密。
　　然而，面对虞子瑜这样可怕到极致的生命体，他却是真正怕了..真的怕了。
　　只因，像虞子瑜这样的生命体，哪怕给予他一生都是解析不了。
　　而之所以如此，也是因为这一个章鱼怪现虞子瑜的生命本质竟是不断在变化，似乎是向着更加完美的方向靠近。
　　而变化？完美？
　　又是意味着什么？
　　无穷无尽。
　　真正的无穷无尽。
　　也就是说，他哪怕穷其一生，也不可能真正解析。
　　而这，怎能令他不恐惧？不胆寒。
　　从来不知怕为何物的他，第一次怕了，也是第一次选择了逃避了。
　　“可惜了。”
　　看着不断仓皇而逃的章鱼怪，虞子瑜也是无趣的摇了摇头。
　　本来，他还以为这个章鱼怪能够给他惊喜。
　　可现在，看来，也就这样了。
　　不过这时，虞子瑜不知道的是...这一个章鱼怪遇到他也是倒了八辈子的血霉。
　　只因，这一个章鱼怪的天赋能力，确实能够解析世间万物，哪怕七阶的寻常主宰...给予他世间都是能够解析。
　　可是...他却是唯独不能解析一种生命体。
　　那就是达到六，甚至七的生命体。
　　而这一切只因为，达到六，甚至是七的生命体，几乎等同自成世界。
　　其生命本质，和世界相同。
　　而这样的生命本质，落在章鱼怪眼，就是无穷无尽，变化无常，更是无法揣度。
　　只因，章鱼怪虽然能够解析世界，但也只是解析世界的一角。
　　可像这样，一次性解析一个‘完整的世界’，也就是虞子瑜这等六生命体，单是那可怕的数据洪流，都足以令他崩溃. ........
　　而值得一提的，像虞子瑜这样的六生命体，莫说如今的宇宙，就算是加上未来，也应该找不出十指之数。
　　而现在，这一个章鱼怪就这样撞上虞子瑜。
　　这...
　　这，也未免倒霉过头了吧...
　　而这时...静静的看着在生命小世界乱窜的章鱼怪，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　【种族：虚空生物（作为虚空之的第六十七王，他背负的是‘知识’亦是‘真理’。）
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋：知识——能够对任何知识进行整理以及归纳，更是能够根据已有的知识，分析其本质。
　　特殊能力：
　　解析之光——出一道紫色的光线，能够解析万物。
　　灭绝死光——在真正完成解析之后，解析之光能够化为灭绝一切的死光，将一切的一切都是磨灭，哪怕传说最是坚硬的神铁本质被解析，也会在这一道光线下冰雪消融。
　　寻找弱点——能够寻找任何生物的弱点，并加以利。
　　虚空游走——宛如章鱼一样的触手摆动之际，可以在虚空之遁走。
　　...
　　神通：
　　观察——作为世界的观察者，他观察的不止是虚空，更有宇宙...而在观察的同时，他更是能够借着已有的知识，扰乱世界的基础构造...换而言之，改变事物本质4.，就如点石成金一般（这种力量消耗极为恐怖，更是容易被反噬）
　　】
　　再一次的凝望，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　他，好像，有些小瞧了这一个家伙。
　　不，
　　更为确的说...
　　这一个家伙的诡异以及潜力，远超他想象。
　　其他不说，单是那个灭绝一切的死光，就足以威胁到七阶主宰。
　　当然，前提是，七阶主宰愿意给这个虚空生物解析。
　　不过，即便是这般，也是可以看出这个家伙的恐怖。
　　区区五阶生命体，竟是有着能力，伤到七阶。
　　可想而知，这是何等不可思议。
　　而这，还不说，他那一个极为诡异的神通--观察.
 
第九百八十三章  灭绝神光 （第四更） 
 　　“这个家伙的各种能力，是能够利好，倒是对妖庭有着非同一般的作。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有所思。
　　其他不说，单是这个虚空生物的解析之光，就可以作为照妖镜一样的存在。
　　万事万物在这光芒之下，都会化为原形，哪怕因为实力强大能够抵挡，也会露出异样。
　　如此，将它作为传说的照妖镜一样利，岂不是美滋滋。
　　而所谓的照妖镜，相传是天庭一件赫赫有名的极道兵器，万般变化都是逃不出的他的照射。
　　虽说，这个不能运于战斗，但来震慑霄小，确实不错。
　　而且，将它立于天界的门户之上，周边设下层层禁制，也可防止外来者潜入。
　　至少像紫镰这样隐身术极为独到的人，在这解析之光下也会显露身形。
　　想到这里，虞子瑜望着这一个虚空生物的眼神都是不一样了。
　　这可是一个活生生的‘照妖镜’。
　　而且，不止如此，这一个虚空生物的灭绝死光，更是可以好生利。
　　通过解析，摧毁其本质。
　　换而言之，就是将知识，直接化为最为致命的力量。
　　而谈到知识，哪一个种族又能比得上人族。
　　也许，一个人的学习能力，很弱小。
　　可，千千万万个人类的学习能力，却是极为恐怖的。
　　而这些人类配合这一个虚空生物，怕是会有着质的蜕变。
　　而这，最好的证明这一点的，就是蓝星的人类在科技的建设上，早已触及人工智能以及大数据。
　　是将蓝星人类的科技结晶人工智能，大数据整合，然后结合这一个虚空生物的能力，是不是会催生出一种极为恐怖的武器？
　　而这里还要提到的是，虞子瑜的属性面板能够搜集数据，九界最深处的奇迹之树也能够解析万族的生命本质……
　　“如果将我和奇迹之树对万族的知，以数据的存储起来，更是安排人类不断丰富这一个数据库……”
　　轻声的低语，虞子瑜望向不远处虚空生物的目光也是越炽热。
　　现在，虞子瑜有种感觉，他好像要搞出什么了不得的东西。
　　甚至这一个东西，足以成为妖庭最大的底蕴。
　　“这个，好像真的有可能。”
　　一再的推演，虞子瑜的眸子也是越明亮
　　隐隐之，都是有着神光射出。
　　对，
　　就是这样。
　　将人类的科技结晶赋予这一个虚空生物，从而打造出最是恐怖的兵器。
　　而这样的兵器，足以撼动六阶，甚至是七阶。
　　成为星空深处最是恐怖的传说。
　　而这时，虞子瑜，甚至已是给这一件兵器想好了名字——灭绝神光。
　　宛如旧时代的核武，只是如今，这一个兵器震慑的将是星空万族。
　　试想一下，一道撕裂星空的光柱，从星空的深处袭来。
　　然而这一道光柱，不会破坏山川，不会破坏河流。
　　只会让一个个生命，在光芒下冰雪消融。
　　那将是多么恐怖的画面。
　　而且最为可怕的是……随着数据库的越丰富，光柱的威力也是越恐怖。
　　强大如七阶也是挡不住。
　　毕竟，这一道光芒，破坏的是生命本质，无关强大。
　　你生命本质被解析，纵然你再是强大也是扛不住。
　　也就只有像虞子瑜这样生命本质高到惊人的存在或是强大到背负完整法则的永恒境，才能无视。
　　“啧啧……”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜心头也是倒吸一口凉气。
　　现在，虞子瑜越觉得，他要搞出一件可怕到极致的兵器了。
　　不过……
　　像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向不远处的灵儿和紫镰，主动询问道：
　　“这个家伙，为什么来找我，你们知道吗？”
　　“回禀主人，我可能知道一二。”
　　说着，紫镰也是一步上前，解释道：
　　“据他所言，他是堕落泰坦麾下的大将，奉堕落泰坦之名，前来寻找虚空之的帝王，而在数年前，他找到了这里，更是定虚空帝王就在此处诞生……”
　　“这样嘛……”
　　一声回应，虞子瑜也是明悟。
　　原来这个家伙，真正想要找的是紫龙。
　　紫龙，作为虞子瑜的另一个躯体……是第一个踏足六阶的虚空生物。
　　而在虚空这一个看似混乱，实则等级极为森严的世界，紫龙也是真正加冕为王，化为传说的虚空帝王。
　　如此，有着虚空生物前来找，也是无可厚非。
　　不过可惜。
　　如今的虞子瑜不想插手虚空生物之间的事情。
　　如今，他一大堆事都还没处理好，又怎么可能有心情插手虚空。
　　其他不说，
　　单是势力上，前有妖庭，后有妖魔之境。
　　而在更深处，还有隐藏最深的树界，悄然成长……
　　而这还不提，虞子瑜暗种植奇迹之树，开始打万族的主意……
　　当然，大神通一气化三清，更是不多说。
　　如今，虞子瑜只是得其一，还残缺了很多……那些石碑尽是藏于万族之手……
　　如此，也是可以想象虞子瑜还要做多少4谋划，哪还有时间管虚空的破事。
　　当然，现在还值得一提的是，虞子瑜又是研究起了最是恐怖的武器——灭绝神光。
　　好在研究灭绝神光，和培养奇迹之树，孕育万族果实并不冲突，
　　两者甚至还相辅相成。
　　否则，虞子瑜可没有心情现在搞这个。
　　想到这里，虞子瑜也是瞥了一眼不远处的虚空章鱼，笑了笑，直言道：
　　“你们去给我找一人类最顶级的科学家，然后组建一个武器实验室……”
　　“是，主人……”
　　一声回应，灵力也是微微点头。
　　不过，她却是没有问为什么。
　　对于她而言，主人吩咐的事情，好好去做便是。
　　而这也是虞子瑜，最喜欢的灵儿一点。
　　永远都是最好的左膀右臂，从来不需要虞子瑜过多操心或者安排。
　　Ps:----------------求自定--------------
　　灭绝神光的定义，就是等同超凡时代的核武……如今，只是一个开始。
　　这是超凡和科技的一种完美结合……
　　至于有的读者提到的擅长科技的文明和种族，后续也会出现一二，比如说，高等地精族.
 
第九百八十四章 虚空精灵登顶六阶 （第一更） 
 　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜的一道树根已是宛如大蛇一样蜿蜒而出。
　　快。
　　快如流光。
　　仅仅片刻，就将已是逃到生命小世界边缘的章鱼怪卷起。
　　而后，一个回拉。
　　脸上残留着一抹恐惧之色的章鱼怪，已是再次来到了虞子瑜面前。
　　“紫镰，将他好好看守，莫要让他遁入虚空深处...”
　　“是，主人。”
　　一声轻笑，紫镰的嘴角也是上扬了几分。
　　他对于这个家伙可是没有好感。
　　要不是，这个家伙有着几分实力，又打着‘结盟’的旗帜，他早已将他镇压。
　　不过，现在看来这个家伙，结果也是好不到哪里去。
　　心头一笑间，紫镰也是抬起了手臂，单手向着章鱼怪抓取。
　　“轰...”
　　刹那间，一团紫色的能量已是化为实质，将章鱼怪包裹。
　　一眼望去，整个章鱼怪都是成了紫镰的掌玩物。
　　这是虚空囚笼，能够将一切生物都是束缚。
　　也紫镰这十几年琢磨出的几大能力...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是没有在意章鱼怪。
　　对于这样迟早会沦落到妖庭手术台之上的存在，虞子瑜以后有的是时间研究。
　　而现在嘛...更为重要的是妖庭大殿。
　　妖庭大殿..明则庆祝‘虚空精灵之躯’，也就是妖庭三神之一的星神突破。
　　而实则却是恭迎虞子瑜回归。
　　“趁着这个时间，先让虚空精灵之躯突破吧。”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有了计较。
　　作为他的第三具身体，这一具身体都是达到了五阶巅峰。
　　剩下的也就是最后的精神蜕变。
　　而对于这一点，对于早已踏足六阶的虞子瑜自然不是问题。
　　说是突破，还不如是走个过场，走个万族看看。
　　毕竟，如今的妖庭，可是落在不少有心人的眼里。
　　想到这里，虞子瑜也是意识一，直接拉到了沉睡在天界最深处的‘虚空精灵之躯’身上。
　　...
　　而这时，
　　天界最深处的一个晶棺之。
　　紧闭不知多少年的双眼，忽的眼皮颤动。
　　与之伴随的则是，一股说不出的力量猛的涌动。
　　“轰..～‖.”
　　刹那间，整个空气都是一震。
　　紧接着，无尽的涟漪，连连扩散。
　　眼，已是向着整个天界蔓延。
　　一圈，一圈...
　　宛如一颗石子丢进湖之，却是引的无数强者都是侧目。
　　“这是？”
　　“好恐怖的气息...”
　　“闻所未闻，见所未见...”
　　一声接着一声的惊呼，无数的生灵都是抬眸。
　　而一个个超凡四阶的存在，更是猛的化为一道流光，向着波动传来的方向射来。
　　然而，就在这时。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣...在无数生灵都是愕然的目光之，一个晶一样的棺材忽的从大地升起...
　　而后，更是缓缓的向着星空涌去。
　　“这是棺材嘛？”
　　“好像是...”
　　相视了一眼，两个四阶强者都是面露狐疑。
　　虽说这像是一个冰棺，但那神圣而又不凡的气息，令人都是不敢直视。
　　只是，这是，还只是一个开始。
　　因为...这仅仅是虞子瑜在适应虚空精灵之躯。
　　十几年都没有驾驭这一具躯体，哪怕虞子瑜也是有些生涩。
　　不过，这不要紧。
　　时间，会磨合一切。
　　在这短短几分钟内，虞子瑜对于这一具身体的掌控已是达到了八成。
　　“差不多了...”
　　心头一笑，还在晶棺之静静躺着的虞子瑜也是试着抬了抬手臂。
　　缓缓的抬起...
　　手指微微颤动...
　　与之伴随的则是，无数灵力在身体的心，向着四肢百骸涌动。
　　而就在片刻，
　　“咔嚓...”
　　只听见一声脆响，虞子瑜的右手已是攥拳。
　　而就在虞子瑜攥拳的刹那。
　　“轰...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，整个晶棺都是爆碎，无数碎片更是向着四面八方射去。
　　一眼望去，竟是宛如流星雨一样绚丽。
　　不过，这不是重要的。
　　重要都是，在那远远的高空，已是有着一道极为优雅的身影，静静矗立。
　　一头紫，散落肩头。
　　皮肤，因为太久没有见到阳光，而略显苍白...
　　整个身影看起来都是有着一抹憔悴。
　　可就是这么一道身影，却是令无数生灵一震。
　　只因，这是星神。
　　妖庭闭关多年的星神大人。
　　“．」我等，拜见星神大人。”
　　“我等，拜见星神大人。”
　　...
　　此起彼伏的呼唤，忽的在整个天空回荡，也是将整个天界震动。
　　只是，这时，瞥了一眼大地之上的无数身影，虞子瑜嘴角也是微微一扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“还真是热闹...”
　　感叹了一声，虞子瑜的目光却是拉向了星空。
　　漫天繁星闪烁。
　　无数灵力都是沸腾。
　　更加可怕(了吗好)的是，以虞子瑜这一具虚空精灵之躯为心的空间，颤动的越剧烈。
　　“今日...吾将踏足六阶。”
　　似在自语，虞子瑜的声音却是落在无数了天界生灵的心头。
　　可不待它们震惊。
　　“轰...”
　　以虞子瑜为心，一道银色的风暴已是卷起。
　　那是灵气的风暴。
　　那是空间的风暴。
　　也是虞子瑜虚空精灵之躯突破的风暴。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声轰鸣，银色的风暴不断扩大，眼已是高达万丈。
　　远远看去，宛如一条银色的蛟龙起舞。
　　而就是在这般骇然的景色之，一道玄而又玄的气息，也是开始攀升...
　　一点，
　　一点...
　　恍无止境一般们.
 
第九百八十五章 空间法则之印 （第二更） 
 　　惊人的声势，于星空卷起。
　　银色的风暴，不断扩张。
　　然而，在这时，身处在银色风暴心的虞子瑜，脸上却是多了一抹肃然之色。
　　只因，这时...他在借着这一次的突破，尝试踏足‘空间之道’的门槛，进而凝练道纹，也就是法则之印。
　　像是时间法则，他已是凝聚了时间齿轮。
　　只需，凝聚十二万九千六百个时间齿轮，就足以借着时间法则，成就主宰。
　　而可惜的是...他的本体在十年间，却是仅仅凝聚了上百个时间齿轮。
　　不过，这也不怪虞子瑜。
　　谁叫时间之道，太过玄妙了。
　　俗话说：‘时间为王，空间为尊，命运不出，因果为尊。’
　　单是这一句话，就足以证明时间法则，空间法则，在众多法则的地位以及修炼难度...
　　而且，他又要参悟大神通一气化三清，哪怕想要凝聚更多时间齿轮，也是心有余而力不足。
　　而现在嘛...他又要尝试凝聚‘空间法则之印’了。
　　作为在上位法则之，仅有的几个能够和时间较量的强大法则，凝聚空间法则之印的难度绝对不在凝聚时间法则之印的难度之下。
　　只是...如今的虞子瑜没有退路了。
　　想要让虚空精灵之躯，更进一步，凝聚空间法则印记，是必须的。
　　而且，这里值得一提的是...十大至高法则之...时间与空间的结合，时空法则赫然也是在其。
　　换而言之...虞子瑜本体修炼时间法则，虚空精灵之躯修炼空间法则。
　　假以时日，虞子瑜甚至能够尝试背负‘十大至高法则之一’的时空法则...
　　如此，也是可以理解虞子瑜的心有多大。
　　前面，紫龙还在打‘至高法则无限法则’的主意。
　　后面，青龙也是在尝试触及至高法则之的造化法则。
　　而现在，他又打起了‘时空法则’的主意。
　　“啧啧...”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是为自己的胃口感到吃惊。
　　不过..机缘摆在面前，岂有不取的道理。
　　而且...更为重要的是一点是，相较于其他至高法则，修炼时空法则是最为困难，也是最为简单的。
　　困难在于，时间法则和空间法则各自的修炼难度都足以在上位法则之，排名前五。
　　如今，要同时修炼者两个法则，可想而知，这是何等困难。
　　而简单在于，时空法则，只需两大上位法则时间和空间——结合。
　　而其他的至高法则...
　　单是说众人皆知的造化法则，就是就必须掌握三大上位法则，十二个位法则以及三十六个下位法则。
　　如此，才能踏足修行造化法则的门槛。
　　可以这般说，其他至高法则的修炼，如同一个树状图，繁复而又困难...而时空法则，则是直指根，只需修炼时间法则和空间法则，清晰而又直接。
　　...
　　而这时...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜面色也是凝重。
　　旋即，眼眸一凝，虞子瑜更是低沉的开口道：
　　“空间之道，在于开辟...开辟空间，可储物，可困人，更可化一界...”
　　“空间之道，在于叠加...叠加空间，进而瞬移，掠空..”
　　一声接着一声的呢喃，一股玄而又玄的气息，也是虞子瑜虞子瑜周身升起。
　　而这，正是虞子瑜消耗进化点进入顿悟时的状态。
　　不过，也是。
　　突破的时间，虽然不短。
　　但绝对不足以令虞子瑜直接凝结空间法则之印。
　　然而，这般机会只有一次。
　　毕竟，只有在突破时，虞子瑜的精气神才会攀升到绝巅，更会和天地交感。
　　如此一来，虞子瑜也只能消耗进化点，让自己进入顿悟状态，从而大幅度提升自己的参悟效率了...
　　“空间之道，在于空间的置换...颠倒...”
　　又是一声呢喃，越玄妙的感悟也是虞子瑜的心头升起。
　　这时的他，恍化为了一个透明的立方体。
　　旋...
　　升华...
　　一次，又一次，却是宛如一片真正的空间...
　　而这时，是仔细望向虞子瑜的周身，甚至能够现一个个奇异的晶已是初具规模...
　　而那就是空间法则之印。
　　如同虞子瑜凝聚的时间齿轮。
　　又如同红莲鸭嘴兽凝聚的火山纹路。
　　这是虞子瑜对于空间之道最好的诠释，也是感悟的升华...
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜的参悟仍在继续。
　　然而，就在小半天之后，银色的风暴渐渐停止了扩张。
　　与之伴随的则是，那一股惊天动地的气息，也终是停止了涨势。
　　是的，停止了涨势。
　　它的攀升...终究是有止境的。
　　不过，即便是这般，无数生灵感受着这一股可怕到极致的气息，也是个个脸色苍白。
　　恍一界压在心头，有种喘不过气来的冲动。
　　强如九尾这般的存在，都是瞳孔缩到了针尖。
　　一道又一道虚幻的银色锁链编织成了一个球形，将她包裹。
　　“主人...真的是越来越可怕了。”
　　对于虞子瑜知之甚深，甚至隐隐明白虚空精灵之躯也不过虞子瑜一具身体的九尾，心头也是不禁呢喃。
　　空间之道，最是玄妙。
　　然而，现在，主人的这一具身体竟是踏足空间之道。
　　仔细望去，在那渐渐褪去的银色风暴之，一道身影周遭竟是缭绕了十几颗菱形晶。
　　不过，这可不是真正的晶。
　　而是虞子瑜对于空间法则的感悟，进而升华出的印记。
　　而现在...远远望去，甚至能够看到这些菱形晶，每一次掠夺空间，都是荡出了道道涟漪，恍鱼儿掠过面，滑出的痕迹。
　　有种说不出美丽。
　　却也是令人不禁有些毛骨悚然。
　　只因，这划开的不是面，而是划开了真正的空间。
　　ps：--------------求自定------------
　　上位法则封印——银色虚幻锁链，上位时间法则——虚幻齿轮，上位空间法则——菱形晶...位法则火山——火山一样的纹路，
　　法则的等阶越是高，凝聚的法则之印，越是立体，真实......
 
第九百八十六章 一箭射日 （第三更） 
 　　静静的凝视，虞子瑜也是端详起了这宛如虚幻菱形晶一样的法则之印。
　　仅仅才十二枚...却是萦绕虞子瑜周身。
　　每一枚都是在空间，荡起层层涟漪。
　　一眼望去，有种说不出的美~丽。
　　然而，虞子瑜却是深深明白，这藏在美丽背后的空间法则之印-是有多么可怕。
　　其他不说，单是它划过的地方，就宛如空间撕裂-一般。
　　而这，是落入生物身上，则像是传说的次元斩，足以刹那间将他撕裂。
　　而且，更为可怕的是这种攻击，直指空间。
　　是不能防御空间之力，那么再是可怕的防御，在它面前也脆弱像是一张纸。
　　像是现在，是虞子瑜催动这虚幻菱形晶，它们就会化为一道又一道幽光，向着敌人掠去。
　　而后，在触碰敌人的刹那，直接穿过它们肉体，攻击它们内脏。
　　端是可怕到了极致。
　　然而...这仅仅是对于空间法则之印最为粗浅的运。
　　是的，最为粗浅的运。
　　因为，这十二枚虚幻晶在虞子瑜一念之间，就可以编排出一扇空间之门，供虞子瑜进行空间穿梭。
　　而这就是虞子瑜虚空精灵之躯晋升超凡六阶之后的第一个能力——空间之门。
　　【空间之门：十二枚菱形虚幻晶，拉出了一个一人高的门户，可供宿主跨星域穿梭，而且不太消耗灵力。】
　　仅此一个能力，就可以看出空间法则是有多么可怕。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是不禁感叹。
　　是他凝聚了十二万九千六百枚空间法则之印，也就是虚幻菱形晶，怕是能够轻易带着整个星球进行星域穿梭。
　　而这，也是因为空间法则之印凝聚的越多，力量也就越是恐怖。
　　仅仅十二枚，只能够供虞子瑜一人穿梭。
　　是凝聚一百凝八枚，则可数个六阶生命体同时穿梭。
　　而当他凝聚十二万九千六百枚，也就是真正背负空间法则，踏足主宰时，哪怕轻轻一挥手，都是足以张开一个星球大小的空间将敌人吞噬。
　　挥手一界，说的就是这般...
　　想到这里，虞子瑜也是不禁感叹空间法则的强大。
　　“不愧是最为顶级的上位法则，这力量没得话说...”
　　笑了笑，虞子瑜也是负手而立，看了一眼大地之上，成千上万的生灵。
　　“我等，恭喜星神大人踏足六阶，成就‘万古巨头’...”
　　“我等，恭喜...”
　　齐声的恭贺，宛如海浪，一浪高过一浪，连带着整个天界都是震动。
　　而就在这时，似是展示，又是为了震慑。
　　虞子瑜也是缓缓抬起手。
　　“轰...”
　　只听见一声轰鸣，一把紫色的长弓，竟是缓缓浮现在虞子瑜手。
　　星辰之弓,虚空精灵之躯的本命神兵，以星光为箭，虚空为弦。
　　如今，也是跟随着虞子瑜的虚空精灵之躯，踏足六阶品质。
　　而现在，
　　手握星辰弓...缓缓拉弦。
　　“吟...”
　　只听见一声弦吟，却是有着无数星光汇聚。
　　渐渐，更是在星辰弓上拉出了一道一米多长的星光之箭。
　　然而，不止如此。
　　只因，就在这时，缭绕虞子瑜周身的一枚枚菱形晶，竟是忽的向着星光之箭的箭头方向及激射而去。
　　而在下一刻，这些虚幻菱形晶不断交汇，竟是拉出了一个六芒星的图案。
　　而那一道星光之箭，直指这一个六芒星图案的正心。
　　“此乃——空间之力加持的星辰之箭...”
　　一声呢喃，虞子瑜却是猛的松开了弦。
　　“轰...”
　　伴随着一声滔天的巨响，肉眼可见，那一道飞出的星光之箭，竟是在空气拉出了道道涟漪，
　　而后，一个空间漩涡更是在星光之箭的箭头方向涌出。
　　“轰...”
　　又是一声轰响，星光之箭竟是宛如跨越了时间乃至空间，眨眼间消失在众人的目光之。
　　不过，不待众人惊异。
　　“轰隆...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　只听一声巨响，远远，相隔了不知道多远的太阳，竟是猛的一颤。
　　而后，更是卷起了滔天的炎浪。
　　哪怕身在天界，也就是月球，都是能够看得清晰...那远远太阳突然升起的巨大爆炸。
　　少数也是波及百万里。
　　当然，这相对于太阳的庞大，还是不值一提。
　　“咕噜...”
　　似乎是意识到了什么，一个个变异野兽都是呆木鸡。
　　哪怕不远处的九尾和金猴等人，都是眼角止不住的抽搐。
　　威力，还是在其次。
　　可关键是，这距离...
　　足足跨越了...月球到太阳的距离。
    .. ....... ...
　　而且，还是眨眼间...
　　这...
　　这，莫说其他变异野兽了，就连见多识广的金猴也是有些不能接受。
　　然而，就在这时，一道稚嫩的声音忽的在死一般寂静的大地之响起。
　　“师父，师父，后羿射日的传说很有可能的真的，你看星神大人一箭都射到太阳那里去了......”
　　“额...”
　　齐齐的顿住，众多变异野兽的目光都是望向了远远出声的那一道身影。
　　身影不大，却是浑身幽黑。
　　隐隐之，更是有种说不出的幽芒闪烁。
　　而这，正是妖庭最近声名鹊起的五大天骄之一的噬神鼠。
　　只是，这时，听到噬神鼠的声音，以及感受到那齐齐望过来的视线，作为噬神鼠师父的噬金兽，可是额头爬满了黑线。
　　这个小混球，真的是往死里坑他这个师父。
　　这么隆重的场合，竟然大声喧哗？？
　　ps：----------------求自定------------
　　各种法则之印，最直观的体现，都是凝聚的越多，威力越是恐怖。
　　上位法则之印，大多十二万九千六百。
　　位法则之印，一万九千八百。
　　至于下位法则，一千八百..
　　不过，单纯凝聚下位法则，不足以成就主宰...最少也要凝聚位法则...凡.
 
第九百八十七章 神通——虚化 （第四更） 
 为进一步提升阅读质量，作者正在对本章节进行修稿，暂不支持阅读。
也可以打开“户设置”界面，清除文件缓存重试，或联系客服QQ44协助解决。 
第九百八十八章 暗影七刺召集 （第一更） 
 　　“还真是顶配...”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是对于这一具虚空精灵之躯掌握的能力惊叹不已。
　　论起大范围的破坏力，他可能比不过虞子瑜的本体以及青龙。
　　不过，在速度以及诡异，虚空精灵却是有些离谱。
　　而这样也好，恰好弥补了紫龙以及虞子瑜本体的不足。
　　毕竟，虞子瑜的本体作为一株树木，在速度上确实不占优势。
　　有着如今的虚空精灵之躯，以后那种类似‘放风筝’的景象也是可以避免了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是缓缓闭上了双眼。
　　这时，应该抓住一切机会，沉淀一二。
　　而这一切，只因为再过几天，妖庭大典就会到来。
　　而那时，不止是妖庭众多强者汇聚，就连一些在妖庭周边星域的大势力也会派人来...
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是三天过去。
　　然而，就在这三天之，一个又一个势力都是明里暗里知道了妖庭又是崛起了一位万古巨头。
　　而且，还是最为诡异的修炼空间之道的万古巨头。
　　“来人，一份厚礼，送往妖庭...”
　　“是，大人。”
　　一声回应之，隐没在星空背后，一个黑暗之的顶级势力已是有所动作。
　　而不止是这一个势力，就连像是天使星域，泰坦神域这样的顶级势力，都是派出了人马...
　　而这一切，只因，示好。
　　是的，示好。
　　至少，明面上不能得罪。
　　当然...是真的产生了利益纠葛，那就另当别论了。
　　星空之...没有永恒的阵营，只有永恒的利益。
　　就像现在，隐隐有着联合之势的元素一族，泰坦一族，以及天使一族...都只是因为忌惮妖庭的强大而短暂守望相助。
　　是妖庭不在，怕是他们就会下一刻兵戎相见。
　　毕竟，元素一族，泰坦一族以及天使一族可是有着许多新仇旧恨。
　　...
　　而就在之后的不久，似乎是察觉到了什么，高坐于妖宫最深处的虞子瑜也是缓缓睁开了眼。
　　“怎么了，九尾。”
　　一声询问，虞子瑜的目光也是拉向了不知何时出现在大殿之的九尾。
　　“回禀星神大人...天下第一楼派人送来一份重礼，更是庆贺星神大人晋升，成就万古巨头。”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色。
　　“天下第一楼?”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些陌生。
　　而这时，似乎是看出了虞子瑜的狐疑，九尾也是开口解释道：
　　“天下第一楼这一个势力，不知从何处而来，更不知背后之人是谁，只是知道这一个势力毫无征兆的出现在各大星域...而且，以‘拿人钱财，替人消灾’著称...”
　　“甚至有传言，只要价值足够，哪怕超凡五阶的真神，他们也能杀给你看...”
　　听到这里，虞子瑜也是明悟：
　　“原来是一个杀手组织嘛...”
　　“确实...”
　　微微点头，九尾也是补充道：
　　“只是这一个杀手组织，不是一城一国，而是笼罩了数个星域...”
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是不禁猜侧道：
　　“那这样说来，这一个势力的背景应该很大吧...”
　　毕竟，是忽然出现在各大星域，是没有一点背景，怎么也说不过去。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，这又是上一个纪元某个传承下来的大势力。
　　“这个...”
　　沉吟之，九尾也是犹豫了一会，才回应道：
　　“据金猴分析，这一个天下第一楼很有可能和上一个纪元第一杀手势力——诛仙殿有关...”
　　诛仙殿...上一个纪元，最是可怕的势力之一。
　　据传，这一个势力曾经对永恒境的存在，都是出手过。
　　虽说失败了，但没有被恼怒的永恒境存在一巴掌拍死，也是可想而知它的恐怖。
　　“知道了。”
　　笑了笑，虞子瑜对于这个也是不大在意。
　　既然，这一个势力送上重礼，那么示好之意也是很明显。
　　至少，目前看来，应该是无意和妖庭为敌。
　　而就在这时，像是想到了什么，九尾又是开口道：
　　“对了，星神大人，如今的天下第一楼好像有着这么一条指令，那就是各个势力的核心刺杀任务，都不会接受...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些明白了这一个势力的处世之道。
　　能不得罪，就不得罪。
　　只是安心在各大星域，接接普通任务，积少成多。聚揽大量财富，以此换取修行..
　　“真是打的好算盘..”
　　一声轻笑，虞子瑜也是摆了摆手，道：
　　“暂且收下他们的礼物..”
　　话落，像是想到了什么，虞子瑜也是眼眸一凝，吩咐道：
　　“召集暗影七刺前来见我。”
　　“是，星神大人。”
　　一声回应，九尾的身影也是缓缓消失在大殿之。
　　而就在不久之后，取而代之的则是，七道娇小却是宛如极为可怕的身影，静静矗立在大殿。
　　每一道身影，都是静默无声，却又是特立独行，有种不属于凡俗的冷冽之色。
　　而这，就是妖庭暗影七刺。
　　除了虞子瑜最是熟悉的紫镰，王虫，枭，银月藏锋等人之外，另外两人则是有些陌生的身影。
　　一个是来自沧澜世界，暗夜精灵一族的落月星劫，学尽了族传承的刺杀之道，乃是刺杀一道集大成者。
　　而另一位则来自蓝星，从贫民窟崛起，称‘只会杀人术’的阿七，一个看起来温文尔雅的翩翩少年。
　　丝毫看不出一个顶级刺客的影子.
 
第九百八十九章 返璞归真 （第二更） 
 　　不过，不得不说，作为最是顶尖的刺客，刺客一族出生的落月星劫以及蓝星走出的阿七，倒是有几分相似之处。
　　只因，他们二人都是深知‘返璞归真’之道。
　　抬眸望去，月落星劫一袭素白衣衫，白的有些扎眼，看上去宛如一个邻家小女孩。
　　而细看她那冷艳无暇的脸，不难现这是一个倾城佳人。
　　小巧的鼻子，玲珑的嘴巴，还有那一双尖尖的精灵耳朵。
　　眼睛虽然很大，但刻意眯起来，却是分明流露出了一抹冷峻的杀气。
　　真正的杀手，从来不是锋芒毕露。
　　而是如这般，远看如同一个邻家女孩，近看，那不经意流露出的杀气，都是足以冻结人的灵魂。
　　不过，最是可怕的应该是，月落星劫袖口偶尔闪过的一抹寒芒吧。
　　有些冷，
　　冷的令人心颤。
　　而相比于月落星劫这一个深蕴刺杀一族洗礼的天生刺客，来自蓝星的阿七，也是不差。
　　一个黑色的鸭舌帽，穿的的衣服有些单调，是来自蓝星的衬衫以及休闲裤，脚踩的则是一双黑皮鞋。
　　此刻，似乎是初次面见虞子瑜，阿七明显有些激动，一双眼眸都是精芒闪烁。
　　只是，这时，虞子瑜却是注意到了阿七双手上都是戴了一双纯白的白手套。
　　“是有洁癖嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有所猜测。
　　作为一个刺客。
　　而且，还是妖庭最是顶尖的刺客，阿七这十几年来定然杀人无数。
　　有洁癖也是正常。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　旋即，主动开口询问道：
　　“你们可听说过天下第一楼？”
　　闻言，大殿之的七人都是不经意间对视了一眼。
　　而后齐声回应道：
　　“自然，星神大人～‖。”
　　说着，作为暗影刺客席的紫镰，也是一步踏出，解释道：
　　“回禀星神大人，天下第一楼我们早已关注很久，是一个极为神秘的势力，而且，就拿我们所在的银河星域来说，他们坐镇的那两位楼主，就不比我们差多少。”
　　“楼主？”
　　一声惊异，虞子瑜也是好奇。
　　“是的，楼主。”
　　微微点头，紫镰也是坦言道：
　　“天下第一楼，在各个星域都是以‘楼’的形式存在，而其楼主，则是等同一个星域的直接负责人，像是我们的银河星域，天下第一楼就有着两位楼主，尽是五阶真神，实力不弱。”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹异色。
　　这天下第一楼，当真是不弱啊。
　　单是银河星域，就有着两位五阶真神。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是笑了起来。
　　这样也好。
　　天下第一楼越强，越是值得他出手。
　　想到这里，虞子瑜也是挥了挥手，遣散紫镰等人道：
　　“紫镰，你们先退下，就月落星劫和阿七留下。”
　　“是，星神大人。”
　　齐声的回应之，整个妖宫也是只留下了三人。
　　虞子瑜的虚空精灵之躯，暗夜精灵月落星劫，以及人类阿七。
　　而现在...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是笑道：
　　“你们二人，应该甚少在妖庭以及其他地方露面吧？”
　　“确实。”
　　微微点头之，阿七也是摸了摸鼻梁，有些尴尬道：
　　“回禀星神大人，那个，我偶尔还在蓝星扮演一个高生...只有在假期的时候，才去执行任务。”
　　“额....”
　　眼角隐隐一阵抽搐，虞子瑜也是愣了愣。
　　高生？
　　一个五阶真神？
　　心头止不住的吐槽，虞子瑜却是再次抬眸，打量了一眼阿七。
　　好吧...
　　可能是因为天赋异禀的关系，阿七应该是很早就踏足了超凡之道。
　　这才，早早将自己的容颜定格在十六七岁。
　　不过，一个妖庭都是深不可测的存在，居然去当一个高生，这也真是没谁了...
　　而另一边,月落星劫，这一个暗夜精灵一族的少女也是红唇轻启道：
　　“回禀星神大人...我很少在外面活动，平常也就在住所打理花草以及修炼，想来，也是没有暴露多少...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微满意。
　　不错。
　　这两人倒真的是悟透了‘刺客’二字。
　　真正的刺客，不是锋芒毕露。
　　而是‘神器有灵自晦其身’...
　　而现在，这两个小家伙都是做到了。
　　当然，最为重要的是，他们这般的作风，也是也有利于虞子瑜接下来的计划。
　　想到这里，虞子瑜也是在沉吟了一会儿之后，笑道：
　　“．」我这里，有一个任务想要交给你们去做，不知，你们二人是否愿意？”
　　相视了一眼，月落星劫和阿七也是齐声道：
　　“但请星神大人吩咐。”
　　“好...”
　　一声大笑，虞子瑜也是没有犹豫，直言道：
　　“天下第一楼，作为遍及数个星域的刺客组织，其情报网定然远超诸多势力，而我希望你们以一个全新的身份加入天下第一楼，而后窃取天下第一楼的情报...”
　　淡淡的声音之，虞子瑜脸上也是多了一抹肃然。
　　不过，说是窃取情报。
　　还不如说，虞子瑜想知道一些消息。
　　比如说，泰坦神族亦或是元素一族，将刻有‘大神通一气化三清’的石碑放在哪儿了。
　　又比如说，哪里有着天材地宝或者神树出世。
　　这些...妖庭可能不知道。
　　但作为如今最是顶尖的刺客组织，天(了赵好)下第一楼肯定知道一二。
　　如此，虞子瑜自然要打它的主意。
　　而且，这还只是一点。
　　作为游离于各大势力之外的组织，天下第一楼绝对可以称之为‘危险’。
　　所以，必要的监视以及探子，肯定少不了一二。
　　只是，想来天下第一楼也不会想到，虞子瑜竟会有着这般气魄，派出两个最是顶尖的刺客前去吧。
　　毕竟，其他势力派出一些超凡四阶的强者，作为探子，已是谈得上真对待了。
　　而虞子瑜倒好，一派就派去两个五阶真神。
　　而且，还是两个最是顶尖的刺客。
　　要知道，五阶刺客，可是不比其他强者。
　　这样隐藏在黑暗深处的存在，单是培养一个所消耗的，就远远超越培养数个其他类型的五阶强者半。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜的手笔是何等惊人.
 
第九百九十章  魂灯 （第三更） 
 　　要知道，天下第一楼在银河星域坐镇的两个楼主也才五阶。
　　而现在...虞子瑜直接将两个不亚于他们的存在，派了过去。
　　想来，天下第一楼背后的人知道，脸色应该会很精彩吧。
　　念此，虞子瑜脸上也是多了一抹玩味之色。
　　只是，片刻，又像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“我会派人抹去你们在妖庭的一切痕迹，至于之后，你们怎么加入天下第一楼，那就是你们的事情了...”
　　“属下，明白了...”
　　一声回应，阿七也是压了压戴在头上的黑色鸭舌帽，其帽檐下的嘴角更是掀起了一个微妙的弧度。
　　潜入游戏，他好像很久没有玩过了。
　　不过，十几年前，在他刚刚踏足超凡三阶之时的时候，他好像就是潜入了自由大陆最是有名的佣兵团，而后...一不小心，玩过头了，成为了领。
　　而现在嘛...虽说天下第一楼确实神秘，但他的实力也是今非昔比。

　　而且，更为重要的是...
　　像是想到了什么，阿七也是瞥了一眼胸口处的一枚树叶。
　　这是神木大人所赐。
　　乃是一个小神通——神龟藏息。
　　【神龟藏息——一个看似普通，却是极为诡异的小神通，能够将自身气息以及灵力收敛，看起来宛如一个普通人一样，而这是修炼至小成，莫说同阶，即便是高一个大境界的人，也是看不出。除此之外，这一个小神通更是能够在重创之际，令自身陷入假死状态，从而缓慢恢复伤势...】
　　这也是来自天庭的一个小神通。
　　只是，这一个小神通是天庭秘境七个小神通之，最没有威力的。
　　从某种程度上而言，这只是一个辅助小神通。
　　不过，就是这般小神通，却是极为适合刺客。
　　所以，七大暗影刺客，虞子瑜都是在回来之后，第一时间赐予。
　　虞子瑜更是直言：
　　“日后，成为暗影刺客的第一个门槛，就是将这一个小神通修炼至小成...”
　　...
　　而现在，有了这一个小神通神龟藏息，再辅以自身的各种能力，阿七相信，他从天下第一楼一个打杂的一步一步爬上去，都是不难。
　　只是，可能这样有些费时间。
　　也许，十年。
　　也许百年...
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是他只要一再谨慎，被现的几率无限接近于零。
　　如此一来，阿七的心态自然是好。
　　甚至有种回到了嬉戏人生的感觉。
　　...
　　当然，对于阿七的神情变化，虞子瑜也是有所察觉。
　　那是一种成竹在胸。
　　更是一种说不出的自信。
　　“啧啧...”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是半开玩笑的提醒道：
　　“终究是一个大势力，你们最好还是小心一二，免得到时候阴沟里翻船...”
　　说着，虞子瑜也是感叹道:
　　“我可不想到时候，给你们收尸。”
　　“嘿嘿...”
　　嘴角一抿，不远处的月落星劫也是难得回应道：
　　“我可不敢劳烦星神大人收尸...而且哪怕被现...天下第一楼想要真正留下我，也应该不是那么简单吧。”
　　宛如黄鹂般清脆的声音之，月落星劫也是恣意盎然。
　　那是对自己绝对的自信。
　　只因，如今的她，早已不是当初的雏鸟。
　　现在，她可是，一位实打实的超凡五阶强者。
　　虽然和阿七一样，都只是五阶初期，比不得紫镰，王虫这样的五阶后期。
　　但作为最是顶尖的刺客，他们的手段也不是其他人能够想象的。
　　而对于这一点，
　　不止是月落星劫，即便是阿七也是坚信不疑。
　　...
　　而这时，看着大殿之下，这二人脸上相继露出的坚定之色，虞子瑜也是赞叹：
　　“有自信，是一件好事。”
　　说着，虞子瑜也是摆了摆手。
　　片刻间，空间涟漪阵阵。
　　紧接着，在月落星劫以及阿七都是愕然的目光之，两盏黑色的灯笼已是浮现在空气。
　　灯笼不大，却是没有烛火燃烧。
　　而且，有种说不出的晦涩。
　　仅仅看了一眼，就有种灵魂被吞噬的感觉。
　　“这是魂灯...能够承载你们二人一缕灵魂...。”
　　“日后你们二人哪怕出现了意外，妖庭也是有着一线希望，借着魂灯复活你们二人..”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是道出了魂灯最为逆天的一个能力。
　　当然，逆天归逆天。
　　成本以及代价，可也是不菲。
　　不谈成本，需要一个真正的大神通者。
　　单是代价，需要消耗大神通者消耗莫大元气，就不是一般的可怕。
　　所以，他们二人不能为妖庭立下汗马功劳，想要复活，也是不现实的。
　　说到底，借着魂灯复活只是一个盼头罢了。
　　而究其真正的目的，自然是监视这二人的动向，是他们二人有什么不轨之心，虞子瑜也可以借着魂灯，锁定他们方位，进行无休止的追杀。
　　而对于这一点，不止是落月星劫，就连阿七也是心知肚明。
　　只是，这，没有人会说破。
　　毕竟，魂灯的存在，对于没有生出‘背叛之心’的人而言，确实是一件至宝。
　　要知道，如今的妖庭，花费了十几年，制作的魂灯也才二十一盏。
　　每一盏，都是珍贵至极。
　　而现在，虞子瑜将两盏魂灯赐予他们二人。
　　可想而知，这是何等看重。
　　ps：-----------------求自定-------------
　　第三更了...
　　第四更，稍微晚点...绯红整理一下剧情，这两天绯红思路有点乱，没有理清剧情。
　　所以在剧情的推进上，有点慢。
　　很尴尬，哈哈.
 
第九百九十一章  妖庭大典 （第四更） 
 　　赐予了魂灯，看着他们二人将一缕分魂祭出，点燃了整个魂灯之后，虞子瑜又是交代了一些事情。
　　不过，这些无非就是让他们谨慎一二，而后注意打听黑色石碑的消息。
　　如今的虞子瑜只有大神通一气化三清的一重。
　　虽说，这已是令虞子瑜踏足六。
　　但，欲望是无止境的。
　　在看到一气化三清的一重都是对自己帮助如此之大之后，虞子瑜自然是眼热其他几重。
　　而且，像这样的大神通，自然是多多益善嘛……
　　“是，星神大人，我等一定谨记你的吩咐。”
　　齐声的回应，月落星劫以及阿七也是缓缓站起身来，选择了退~下。
　　而就在这之后的不久，两道身影也是悄无声息的消失-在了天界之。
　　五阶强者，已是能够肉身横渡-虚空。
　　以阿七和月落星劫的手段，想离开不被人现，实在太过简单。
　　……
　　而这时，察觉到他们二人离去的虞子瑜，也是嘴角上扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　希望他们二人不负期望。
　　是真的寻到了黑色石碑的消息，虞子瑜估摸着他都要亲自走一趟了。
　　而那时，即便石碑在这些强族老巢，虞子瑜怕是也会打上门，直接抢夺吧。
　　心头一笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　现在的他，可不介意暴露真正的实力。
　　以前，他还有所忌惮。
　　如今，暴露又如何？
　　以他那惊天动地的战力，足以睥睨一切。
　　即便是数十位超凡六阶的万古巨头围攻，他也是无所畏惧。
　　也就只有各族底蕴，像是帝兵这样的东西，能够令他小心一二。
　　不过，也就是小心罢了。
　　至少，依仗如今的战力，再辅以大神通天之九界，以及七阶魔剑杀生，虞子瑜已是足以对抗那些帝兵。
　　帝兵虽然可怕，可终究不能完全复苏
　　而他们如今的主人，更不是以往那一个个绝世霸主。
　　都还只是六阶，又如何能够真正引动帝兵的力量。
　　如此，也是可以明白虞子瑜为何这般有底气。
　　只是，可惜……
　　现在，还不到暴露实力的时候，在没有真正值得出手的宝物现世以前，必要的隐藏还是可以的。
　　关键时刻的爆，足以一击致命。
　　甚至，都是可以令他们永世翻不起身。
　　毕竟，虞子瑜还在打着一些帝兵的主意。
　　是真的有幸，虞子瑜甚至可以依仗实力，强夺帝兵。
　　当然，这样的机会只有一次。
　　是提早暴露实力，一个个强族估摸着会像防狼一样，防着虞子瑜。
　　到时候，别说强夺帝兵了，能不能见到都是一回事。
　　“是能够抓住机会，我甚至能够称雄整个时代。”
　　呢喃之，高坐于王座的虞子瑜，眼眸深处都是闪过一抹炽热。
　　那是野心之火，足以燎原。
　　然而，更可怕的是虞子瑜不仅仅想要燎原，更想要把整个星空点燃。
　　心头一笑，虞子瑜却是选择了再次的闭上了双眼。
　　适应如今虚空精灵之躯，凝聚空间之印，偶尔还要操纵本体修炼……
　　如今，他要做的事情实在太多，太多……
　　……
　　而就在这期间，妖宫的大典也是如期举行。
　　浩浩荡荡，声势惊人。
　　整个天界，无数强者都是汇聚。
　　一个个五阶真神更是矗立于星空。
　　更加可怕的是，在九尾一声令下，整个太阳系的星都是开始了闪烁。
　　尤以恒星之外的八大行星最是明亮。
　　而这就是妖庭的底蕴。
　　将整个小行星带，都是如同阵法一样运了起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　一道又一道五彩的灵气洪流都是在这无数星辰的牵引下，向着太阳系涌来。
　　一时之间，整个太阳系都是升起了明灭不定的五彩光芒。
　　隐隐之，更是能够听到无数生灵传出的声音。
　　“我等，恭祝星神大人踏足六阶，成就万古巨头……”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“我等，恭祝星神大人踏足六阶，成就万古巨头……”
　　齐声的呼喊，一浪高过一浪，也是将小半个星域都是震动。
　　而这，就是妖庭大典。
　　其声势与气派远超各族想象。
　　“吾在这个妖庭身上，仿佛看到了昔日天庭的影子……”
　　一声叹息，太阳系之外，一道静静矗立的身影也是沉默。
　　而仔细看这一道身影，赫然能够现，他的身躯笼罩在黑色的云雾之，看不清身形。
　　唯有那威严而又古朴的气息，似乎在说明这一个身影的不凡与恐怖。
　　“哼……”
    .. ....... ...
　　轻轻的冷哼，这一道身影不远处的另一道身影却是冷声道：
　　“荡魔，吾等可是去调查谁袭击了秘境，而不是在此追忆过去的荣光。”
　　说到这里，这一道身影又是补充道：
　　“这一个妖庭，吾等迟早要和他清算一番……竟敢以妖之宫廷为名，也太不把吾等天庭放在眼力了吧。”
　　“以后再说这个吧，现在知道吾等天庭还有传承的，可都没有几人。”
　　无奈的摇了摇头，荡魔天尊也是一挥衣袖，选择了身离去。
　　终究是碰巧遇到，而且他们还有着要事处理，可没有时间在这里耗着。
　　当然，最为重要的还是他们听说了这一个星神好像是空间修行者。
　　而对于这样的存在，他们也是忌惮非常。
　　否则以他们的脾气，在见到这种敢自称‘妖之宫廷’的势力，他们非一巴掌拍死。
　　这不是明摆着窃夺他们天庭的气运嘛……
　　只是，这时候，不止是这些天庭强者暗来到一观，就连其他势力的强者，也是一一来到。
　　其，泰坦神族，天使一族等临近妖庭的顶尖势力更是派出了他们的二把手，或者三把手到来。
　　比如说泰坦神族，就是派出的老熟人山岳泰坦，前来送礼。
　　而天使一族，则是四大炽天使君王之唯一的女性岚，亲自赶来凡.
 
第九百九十二章 波旬——记名 （第一更） 
 　　对于妖族大典，虞子瑜也是重视。
　　甚至还以星神的身份，亲自接见了来自泰坦一族的山岳，以及来自天使一族的岚。
　　不过，不得不说，这二人确实不凡。
　　山岳，自然是不多说。
　　有着被俘虏的一段屈辱史，对于妖庭也是熟悉。
　　时不时，望着某些熟人，眼角还止不住的抽搐。
　　而这一位，如今已是踏足了五阶后期。
　　再辅以神器百岳，战力当真是不可揣测。
　　而那一位来自天使一族的炽天使君王岚...嘴角微微一翘，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色。
　　“已是到达合一境，距离超凡六阶也只有一步之遥嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是深深的望了“二七三”一眼天际。
　　抬眸望去，一抹星光已是消失在星空的尽头。
　　而那，正是天使一族速度最是卓绝的人物——岚，有着一头耀眼的金色长，身材苗条间，容颜也是卓绝。
　　头顶更是有着圣洁的光圈。
　　而在背后，六翼展动间，无数白色的羽毛纷飞，撒下点点光芒
　　“神圣天使，说的就是这样的存在吧。”
　　对于这样的存在，哪怕虞子瑜都不想‘鸟人’之类的称呼。
　　因为，从某种程度上而言，这确实是一个天使，担得起‘神圣’二字。
　　“待这个家伙踏足六阶，指不定能够和我纠缠一番。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　他是依靠空间的力量，能够叠加，扭曲，开辟...等等,从而横跨星域。
　　而这一个炽天使君王，却是单单依靠那令虞子瑜都是惊异的速度...
　　两人，可以说是代表着速度的两个极端。
　　迟早，会有着一场争锋。
　　只是，可惜，现在的岚，还是有些弱...
　　“大典交给你们了...我去闭关了。”
　　吩咐了一句，将剩下的事情交给了九尾，牛魔等人，虞子瑜也是缓缓身，返回了妖庭宫殿...
　　而就在这之后的不久，虞子瑜却是没有走向妖宫王座，反而去了一个神秘的角落。
　　在这，一片漆黑。
　　唯有一个晶一样的棺材，静静躺着。
　　这是曾经，保留虚空精灵之躯的晶棺材，能够防止灵力流逝，更是能够增进修为。
　　虽说，在虚空精灵之躯睁开双眼的时候，这一个晶棺材也是为之破碎。
　　可在后来虞子瑜有心收集之下，也是将它碎片聚集，而后炼制成了一个更是不错的晶棺材。
　　【晶之棺（六阶）——能够活死人，肉白骨，保尸身不腐，更是能够护持真灵不灭。】
　　单是看描述，就可以知道这已是一件至宝。
　　而现在，就在这样的至宝之，有着一道身影静静躺着。
　　一头血色的长，放荡不羁的披在肩头，
　　菱角分明的五官，透着俊逸。
　　身材魁梧而又不失健硕。
　　一个又一个泛着血色的鳞片更是包裹了关键部位。
　　这是，血魔族一个天骄——波旬。
　　当初，为了寻找大神通一气化三清的消息，虞子瑜承诺，谁是现大神通一气化三清的消息，就可做他记名弟子。
　　是天惊人，甚至可以成为他的亲传弟子。
　　而这一个叫‘波旬’的小家伙，运道不错，竟是误打误撞闯进了天庭的小秘境。
　　不过，在他进入天庭小秘境的刹那，他也是被天庭秘境的强者一剑斩落，肉身都是四分五裂。
　　不是后来虞子瑜赶来，顺手将他护持，保他真灵不灭。
　　此刻，波旬这一个小家伙已是一个死人。
　　...
　　至于现在嘛，有着虞子瑜在，这一个小家伙自然是想死都难。
　　毕竟，本体作为不死树，虞子瑜救人的能力可是不弱。
　　其他不说，
　　单是这一个波旬口含着的一片不死叶，就令他残破的身躯不断涌动生机，伤势已是近乎全部愈合。
　　而波旬双手握住的那一截树根，则是虞子瑜的九九八十一树根之的一截养魂根，能够滋养魂魄，令他受到重创的灵魂再度恢复. ........
　　可以这般说，这一个叫‘波旬’的小家伙，无论是肉体，还是灵魂伤势都已是恢复了八九成。
　　只待虞子瑜将他真灵唤醒，就可真正重生。
　　至于，这样救治一个仅仅才四阶巅峰，半神之境的小家伙，值不值得？
　　那还问嘛。
　　当然是值得。
　　因为，这个小家伙，可是虞子瑜的记名弟子。
　　像是虞子瑜这样的存在，最是注重承诺。
　　哪怕随口一言，也当遵守。
　　而这一个小家伙也确实不错，不仅以身犯险，更是真正帮他找到了大神通一气化三清。
　　如此，虞子瑜又怎么会眼睁睁的看他魂飞魄散了。
　　心头一笑，虞子瑜也是深深的看了一眼躺在晶棺材的青年。
　　而后，缓缓的抬起手臂。
　　“醒来吧，小家伙。”
　　幽幽的声音，于心头响起，
　　与之伴随的则是一股玄而又玄的力量涌动。
　　“轰...”
　　只听见一声巨响，已是沉睡了小半年的青年身躯竟是微微一震，而后一双血眸也是在虞子瑜笑意吟吟之，缓缓睁开。
　　只是，不知道是不是沉睡了太久，这一双血哞明显有着一4.抹茫然与彷徨。
　　“你是？”
　　虚弱的声音之，波旬也是打量着这一个身材修长的青年。
　　白衣如雪，卓尔不凡。
　　他的存在，恍就是星光的聚集，哪怕在黑暗的角落，也是看的清晰异常。
　　又恍世间的最是尊贵的人物，在看到的第一眼，波旬心头就是不禁升起了一种拜服的冲动。
　　“吾名星神...而你为吾寻到了吾想要寻找之物..可做吾的记名弟子...”
　　轻声的呢喃，忽的在耳畔响起，却是一道惊雷，刹那间将波旬都是一震再震。
　　与之伴随的则是，那一幕又一幕记忆，又一次于脑海翻。
　　血魔族，寻找至宝，黑白二气....
 
第九百九十三章 阴阳二气——洗精伐髓 （第二更） 
 　　“大人...这是大人...”
　　似乎是意识到了什么，波旬脸上也是露出了一抹激动之色。
　　只因，这时，他已是完全想起。
　　他寻到了大人想要找的黑白二气，
　　更是寻到了一处秘境。
　　虽然，后来的事情他不知道。
　　但结合这一位大人，刚刚所说，他已是明白，他获得了天大的奖励。
　　而这一个奖励，就是被这一位大人收为记名弟子。
　　“咕噜...”
　　喉结鼓动之，波旬这一个血魔族的青年也是激动的从晶棺之挣扎的爬起，嘴里更是低吼道：
　　“血魔族波旬，见过大人...”
　　“还叫大人嘛？”
　　一声轻笑，看着这一个有些慌乱，而又不知所措的青年，虞子瑜脸上也是多了一抹玩味之色。
　　“额...”
　　微微一怔，波旬也是愣住。
　　而后，像是反应过来，波旬脸上也是露出了一抹狂喜之色，激动道：
　　“是，是...我应该叫大人师父...”
　　这般说着，已是从晶棺派出来的波旬，也是恭敬单膝跪地道：
　　“徒儿，波旬见过师父。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜的右手也是虚空一托。
　　片刻，涟漪阵阵。
　　一个册子也是浮现在了虞子瑜手。
　　而拿着这一个册子，虞子瑜也是随手翻了一页，读道:
　　“波旬，年仅二十三，来自血魔星，瓦塔村，无父无母，唯有一个弟弟，而弟弟也是在军，担任小队长的职位...”
　　淡淡的述说，虞子瑜嘴角也是一翘。
　　这是记载波旬生平信息的小册子，甚至就连波旬有着哪些奇遇，杀了哪些人，都是简单的提到了一二。
　　“这...”
　　瞳孔微微缩至针尖，波旬脸上也是露出了一抹不敢置信之色。
　　他这师父，说的东西，有的就连他自己都是已经忘了。
　　可现在？
　　心头震撼间，波旬却是见到虞子瑜将手的小册子，向着他递了过来。
　　“作为我的记名弟子，有的东西，为师还要了解的。”
　　说到这里，虞子瑜顿了顿，也是补充道：
　　“当然，你放心，关于你的生平，也就只有我知道，以后你的这些信息更是会成为绝密...”
　　“师父，我明白的。”
　　一声回应，波旬心头也是明白。
　　作为师父的弟子，他的底子必须干净。
　　至少，要排除奸细的可能。
　　而现在，他能够成为师父的记名弟子，想必老底都是被师父摸清了。
　　而对于这一点，波旬倒是不在意。
　　毕竟，他想要的只有变强。
　　...
　　而这时，见着将小册子收下的波旬，虞子瑜也是继续道：
　　‘现在，你只是我的记名弟子，待你踏足超凡五阶，可成为我的亲传弟子。’
　　“是，师父。”
　　一声回应，波旬也是有些激动。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是简单的介绍道：
　　“记住，你还有一个师姐，而你这一个师姐，你以后会见到的...现在的你，实力不强，不适合现身于人前。”
　　说着，虞子瑜又是单手一托。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，一黑一白两缕很是奇异的气体已是在虞子瑜掌心流。
　　黑白二气，相互流间，似在追逐，又似在嬉戏。
　　有种说不出的道韵。
　　而看着这两缕气体，虞子瑜也是单手一推。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，在波旬有些愕然的目光之，这一黑一白两缕气体竟是如小蛇一般窜入他的躯体。
　　紧接着，
　　“啊...”
　　一股钻心的疼痛已是弥漫身躯。
　　“师...父...”
　　似乎是在恐惧，波旬脸色都是大变。
　　而这时，
　　看着满是痛苦的波旬，虞子瑜也是笑道：
　　“作为血魔族，你的体质不算出色，如今我以阴阳二气为你洗精伐髓，你是不愿，可拒绝...”
　　“洗精伐髓...”
　　似乎是意识到了什么，波旬脸色也是微微一变。
　　虽然不知道具体。
　　但他也是明白，这对他有着天大的好处。
　　甚至能够影响他的未来。
　　念此，波旬也是猛的咬住了牙关，脸上露出了一抹坚定之色。
　　隐隐之间，都是可以看到丝丝缕缕的血色从他嘴角溢出。
　　“这个小家伙意志倒是不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是满意。
　　要知道，作为最为高级，最为玄妙的能量之一，阴阳二气洗精伐髓，可不是一般的痛苦。
　　寻常四阶，估摸着都要痛的满地打滚。
　　而这个小家伙，在意识到这是对他有好处之后，仅仅是咬紧牙关，任由身躯颤抖。
　　这份意志，着实不错。
　　“是一个值得培养的小家伙...”
　　笑了笑，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰...”
　　伴随着空气的扭曲，一道绿色的漩涡已是张开。
　　而就在片刻，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，一道有着绿色长的少女已是缓缓走出。
　　精灵女王，虞子瑜的贴身侍女，平日打理生命小世界的琐事。
　　“将我这个记名弟子带回生命小世界，然后简单的安排一下。”
　　“是，主人。”
　　嘴角一抿，看着不远处脸色都是扭曲的身影，精灵女王也是右手一挥。
　　“轰...”
　　一声巨响间，一股绿色的洪流已是裹着波旬的身躯，向着生命小世界涌去。
　　而做完了这些，像是想到了什么，精灵女王也是提醒道：
　　“主人，就在你前几天突破的时候，又有着一个本精灵出世了...”
　　“这是继冰雪，焰儿等人之后的，第六个精灵了吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　这些本精灵，出世还真是慢...
　　人族都是十月怀胎。
　　他们倒好。
　　少的几年，多的甚至几十年。
　　不过，这样也好。
　　越晚出生，越是能够证明他们潜力恐怖。
　　其他不说，
　　单是它们出生，就是超凡四阶就可以说明一切了。
　　而且值得一提的是，在出生一年之后，冰雪已是踏足五阶。
　　如今，更是踏足五阶后期，比之九尾等人都是不会弱多少。
　　由此可见，这是何等恐怖的天赋。
　　不过，念一想，也是了然。
　　他们是小世界孕育的‘天道之子’，在九界修行，等同有着九界加持。
　　修炼想慢，都难....
 
第九百九十四章 虚空之的帝王 （第三更） 
 　　“这一次的本精灵，是黑暗小世界孕育的吧。”
　　前几日，他感受到了黑暗小世界有所动静。
　　只是，碍于他虚空精灵之躯踏足超凡六阶，他倒是没有时间分心关注。
　　“是的。”
　　点了点头，精灵女王也是笑道：
　　“这一个小家伙自称‘幽莲’，如今已是在黑暗小世界深处开始了修炼，是一个话很少，而且喜欢安静的小姑娘...”
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是不禁哑然。
　　九界，除了雾气小世界，虚空小世界以及生命小世界的精灵没有出世之外，其他几个小世界的精灵他都是看到过了。
　　冰雪是个性子极为高冷的姑娘
　　而炎爆，人如其名，则是一个脾气火爆的青年。
　　至于，光明小世界孕育的光明精灵，大地小世界孕育的大地精灵，还有雷电小世界孕育的雷电精灵，性子多是对应他们元素种类。
　　比如说光明精灵，很温暖，走的也是牧师的路子。
　　当初，第一眼看到光明精灵的时候，虞子瑜都是不禁刹那间失神。
　　只因，那妮子披着一头耀眼的金，于日落之，双手合拢，对着他本体所在的方向祷告。
　　一时之间，整个光明小世界的光属性元素都是牵动，化为了无数圣光，撒尽世间。
　　而那，就是光明精灵——光之祈祷。
　　能够将祷告于祝福传递，更是能够引导光属性元素，赐福于众生。
　　....
　　“啧啧...待九大本精灵尽皆出世，而后皆是踏足五阶...也就可以让他们走向星空了...”
　　一声呢喃，虞子瑜对于他们九个本精灵的未来，也是有所安排。
　　论起潜力，他们九人尽皆恐怖。
　　然而，潜力终究是潜力。
　　不能化成对应的实力，再是恐怖的潜力也是白搭。
　　所以...外出磨砺是必须的。
　　而且，有着五阶建木树人护持，至少同阶能够威胁他们的是少数。
　　而这，还不说，九大本精灵各是有着非凡神通。
　　当然，这些都是日后的事情。
　　现在，更为重要的是，还是等待迷雾，虚空以及生命，这三大本精灵出世。
　　不过，相信，他们的出世也应该不远了。
　　每一个精灵的诞生，都是相隔了一两年。
　　如此一来，不出五六年年，九大本精灵应该尽皆降世。
　　而等到九大本精灵尽皆降世，而后成长起来。
　　也可以借着他们，牵动九界，从而将九界推到更高层次。
　　待到那时...
　　九界，怕是距离成为大世界也不远了。
　　九大本精灵，阴阳二气，二代建木...还有那一缕造化本...这一切的一切，应该足以将九界，推到‘大世界’的层次了...
　　只是，片刻，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是掀起了苦笑。
　　说的容易。
　　可后续一个比一个麻烦...
　　阴阳二气，少说也要数万缕，这个还好，有着太极图的一部分，虞子瑜只需等待朝夕之间，每一日提炼一缕即可。
　　而二代建木，血脉则是要再次蜕变...
　　这个，有些难...
　　估摸着，需要通天建木这一个天道代言人亲自出手。
　　而最后的...九大本精灵，至少要成长到六阶，更甚成为七阶主宰...
　　咳咳...
　　想到这里，虞子瑜也是不禁干咳了一声。
　　算了算了。
　　不想这些了。
　　他自己都还没有踏足主宰了，就指望这九个小家伙尽皆踏足主宰，而后助他成就‘将九界推到大世界’...
　　这也未免太难了。
　　所以...一切，只能顺其自然。
　　眼下，与其指望将九界推动到大世界的层次，还不如先把他的‘第十界’推到大世界的层次。
　　毕竟，第十界，就是他本体——不死树。
　　待到第十界晋升大世界，也就是他踏足超凡六阶七之时。
　　而那时，以肉身对抗主宰，将不再是传说。
　　心头一笑，虞子瑜也是面露期待之色。
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是忽的眼眸一凝。
　　而后对着不远处的精灵女王，说道：
　　“你先退下去吧～‖。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，精灵女王也是缓缓回归生命小世界。
　　而这时...目送精灵女王回归，虞子瑜的目光才缓缓拉到了大殿深处。
　　“出来吧，难道还要我请你嘛？”
　　淡淡的冷笑之，整个妖宫都是微微震动。
　　与之伴随的则是，空间紊乱。
　　细细看去，一个又一个空间漩涡已是在妖宫大殿深处拉出。
　　而这就是虞子瑜虚空精灵之躯掀起的庞然大势。
　　单是势，就可以引虚空乱流。
　　可想而知，这是多么可怕。
　　“．」星神阁下，在下不请自来，还请见谅...”
　　忽的一道声音，于无声之响起。
　　而后，在虞子瑜眼眸微微一眯之，一个紫色的漩涡已是在妖宫大殿之张开。
　　只是，就在这时，这一道声音却是忽的话锋一，带着一抹谨慎道:
　　“不过，这里终究是你们妖庭所在...在下，就不出来吧...”
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜嘴角也是一掀。
　　旋即。
　　“轰....”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜虚空精灵之躯的眉心竟是浮现了一道血痕。
　　天(了诺的)眼——天道之眼，
　　以虞子瑜如今的修为，已是足以借着天眼窥视界外之物。
　　而现在...
　　“我倒要看看，你是何方人物...”
　　轻笑间，虞子瑜的目光仿佛跨越空间，乃至时间。
　　眼，已是望向了虚空深处。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　印入虞子瑜眼帘的是一张宛如大陆一般巨大的王座。
　　而在王座背后，无数明灭不定的眼眸，微微闪烁。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，这一张王座之上，竟是有着一个高达万丈的魁梧身影。
　　浑身漆黑，周身更是缭绕黑色的火焰。
　　一双眸子如炬，似在燃烧。
　　“虚空之的帝王...堕落泰坦嘛...永”
　　幽幽的声音，于虚空回荡，却是有种说不出的冷意.
 
第九百九十五章 堕落泰坦 （第四更） 
 　　虚空之的帝王……
　　一种极其神秘，危险而又恐怖的存在。
　　是虚空一族绝对的王，统率万千虚空军团。
　　而虚空一族，又是什么？
　　据各大强族分析，虚空一族是不该存世的种族，它们依托于虚空，贪婪而又暴虐，嗜血而又残忍。
　　杀戮是它们的天性。
　　寄生是它们的本能。
　　这一个种族，不，应该说这一种生物比起那些凶族，邪族都要可怕太多。
　　至少再是恐怖的凶族，也还可以交流。
　　而，面对虚空一族，有的只是无尽的厮杀。
　　两者相遇，只分生死。
　　生，还好说。
　　死则是，连身躯都被虚空吞噬，沦为他们虚空一族的食物亦或是载体。
　　可以这般说，万族就是他们虚空一族的食粮。
　　如此，而理解到这一层意思的万族又怎能接受。
　　几乎是在察觉到虚空一族的刹那，就会联手绞杀。
　　当然，这是万族理解的虚空一族。
　　对于虞子瑜而言，虚空一族也就那样。
　　毕竟，他紫龙之躯就是虚空帝王，其麾下紫镰也是虚空一族。
　　可以这般说，没有比虞子瑜更了解虚空一族的存在。
　　不过，考虑到还没有暴露‘紫龙’的存在，虞子瑜也是难得开始了扮演。
　　比如现在……
　　声音带着冷意，面色更是严峻。
　　似在忌惮，又似在警惕。
　　“咦……”
　　一声惊疑，似乎是有些吃惊。
　　“你，没有见过吾族的其他帝王嘛？”
　　愕然的声音于空气响起，似乎是有些不解？
　　而后，这一道声音更是自语道：
　　“不对啊，吾分明感受到了这里浓郁至极虚空气息……”
　　“原来如此……”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是明悟。
　　应该是紫龙的气息将他吸引了过来。
　　而且，不久前抓住的章鱼怪，不就是在说，他的领在寻找虚空帝王嘛？
　　而这一个领，说的应该就是这一位了——堕落泰坦。
　　泰坦一族赫赫有名的一位天骄，被虚空生物寄生，从而化为了堕落泰坦。
　　相传这一个天骄，还是泰坦神族第一神柱永恒泰坦的亲弟弟。
　　“啧啧……”
　　咧了咧嘴角，看着虚空深处依旧高坐于王座却是有些疑惑不解的堕落泰坦，虞子瑜也是佯装‘奇怪’的反问道：
　　“没想到你们虚空一族还会和我们交流，这要是被其他人知道，怕是会大吃一惊吧。”
　　这句话，倒不是虞子瑜随便说说。
　　毕竟，据虞子瑜所知，直至目前，万族遇到的虚空一族，要么没有智慧只知道杀戮吞噬。
　　要么就是冰冷的狩猎……
　　甚至，有的种族都是为虚空一族都是没有智慧的野兽了。
　　而对此，有的人则是解释道，在虚空一族看来，他们就是食物。
　　而你会跟食物，说话嘛？
　　如此，也是令万族更是排斥虚空一族。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，万族和虚空一族生来对立。
　　一个是上一个纪元，乃至更早纪元的古老种族，一个则是这一个纪元，天道孕育的种族。
　　这是新纪元，和旧纪元的争锋。
　　不过，不得不说，这一个纪元还真是可怕。
　　竟是孕育出了这么恐怖的虚空一族。
　　要知道，过去的纪元之，天道孕育的种族大多翻不起浪花，甚至有的还融入了万族。
　　可这一个纪元，虚空一族却是越强大。
　　已是成了万族一个不小的威胁。
　　是仍其展，指不定日后，万族都会被虚空一族葬灭。
　　由此也是可以想象，现在的虚空一族是何等恐怖。
　　……
　　眉头微微皱起，高坐于王座之上的堕落泰坦越不解。
　　奇怪，
　　真的很奇怪。
　　来到这一片星域之后，他已是确定这一片星域的背面，孕育了一位尊贵的虚空帝王。
　　毕竟，这一个星域背面，涌动的虚空力量，绝不会骗他。
　　而且，在这里，他更是现了一座虚空大陆，静盘踞在虚空之。
　　所以，他甚至都是怀疑这一个星域的势力都是被那一位虚空帝王圈养。
　　可现在，听着这一个星神说的话，以及望着这不似作伪的神情，他却是懵了。
　　真的懵了。
　　良久……少有的沉默之，堕落泰坦也是深深的看了一眼虚空漩涡背后的虞子瑜。
　　而后，着一种极为冰冷的声音询问道：
　　“你，当真没有见过其他虚空帝王？”
　　这般询问之，堕落泰坦也是扬起了右手。
　　“吼，吼，吼……”
　　“吟，吟，吟……”
　　此起彼伏的嘶吼之，一个又一个藏在虚空深处的身影已是接连浮现。
　　倘这不是另一个虚空帝王的地盘，那他就不客气了。
　　毕竟，路途遥远，这些跟随他到来的虚空生物还没有进食呢？
　　“哼哼……”
　　冷冷的笑声之，堕落泰坦脸上都是多出了一抹残忍之色。
　　……
　　“这家伙……”
　　眼眸一凝，虞子瑜也是注意到了堕落泰坦背后的无数虚空生物。
　　有的宛如章鱼，有的宛如虫子。
　　千奇百怪之，尽是出了可怕的嘶鸣。
　　其，不少的虚空生物都是令虞子瑜都是眼眸微微一眯。
　　而这，就是虚空大军。
　　在六阶虚空帝王堕落泰坦的呼唤下，从星域的各个角落汇聚而来。
　　只为接下来的餐餐盛宴。
　　而这，就是虚空帝王的一个代表性能力——破界，恐怖的力量足以撕裂虚空和星空的壁垒，供万千虚空生物从各个角落降临。
　　“真是让这一支虚空大军降临，我谋划数十年之久的心血，怕是要重创啊……”
　　心头一贪，虞子瑜也是无奈。
　　鬼知道这一个堕落泰坦在哪找到的数十万虚空生物。
　　成百上千，也就算了。
　　可这数十万虚空生物，是降临，虞子瑜自是无忧，可蓝星，天界，以及太阳系一个又一个星球怕是要血流成河。
　　而这，是虞子瑜绝不能容忍的。
　　“呼……”！
　　深深的呼出一口气，虞子瑜脸色却是越冰冷。
　　与之伴随的则是，一条紫色的龙形虚影在他周身升起。
　　更加可怕的是，虞子瑜这一具虚空精灵之躯也是渐渐升起了紫色的气流。
　　虚空精灵之躯，谈的上半个虚空生物，也是有着虚空的力量.
 
第九百九十六章 暴起出手 （第一更） 
 　　“这是?”
　　忽的一声惊疑，高坐于王座之上的堕落泰坦脸色也是微微一变。
　　只因，就在这时，虚空漩涡之外的这一个星神竟是有着虚空气息涌动。
　　“果然，果然...哈哈哈,你也是我们虚空一族的存在..~.”
　　接连的大笑之，堕落泰坦脸上的-笑容都是多了几分。
　　虚空一族，最是残暴，最是无情。
　　然而，在无情和残暴的同时，他们却是可同为虚空一族的存在。
　　当然...这一种可未必是善意的。
　　就像当初背负‘饥饿’的虚空巨兽，他的可，必定是将其吞噬...
　　而现在...这一位堕落泰坦的可...则是...眼眸深处闪过一抹前所未有的炽热。
　　隐隐之间，有着火焰燃起。
　　只是，不待堕落泰坦说话，一声暴喝已是在虚空响起。
　　“尔等，给我退下。”
　　暴喝宛如雷鸣，忽的在虚空回荡。
　　与之伴随的则是一种前所未有的威势。
　　这一股威势，说不出，却是宛如高高在上的帝王，掌握了生杀大权，有种说不出的可怕。
　　当然...对于这一种威势感切最深的还是万千虚空生物。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的低吼，从虚空各个角落走出的虚空生物都是默契的退了回去。
　　虚空之的帝王，绝不容触怒。
　　比起星空万族，虚空一族的等级更是森然。
　　而对此，高高坐于王座的堕落泰坦也是没有责怪...低阶的虚空生物很难忤逆虚空帝王。
　　这是铁律...
　　而这时，不提万千虚空生物。
　　“轰...”
　　一声巨响，虞子瑜已是操控着虚空精灵之躯，缓缓来到了虚空深处。
　　一步，一涟漪。
　　层层空间，都是荡漾。
　　而比起这，最是可怕的还是虞子瑜如今面如寒霜的森冷脸色。
　　“你...知道，你刚才在做什么嘛？”
　　冰冷的声音，宛如冻结灵魂。
　　“当然知道。”
　　咧嘴一笑，堕落泰坦也是毫不在乎的道：
　　“不过，就是一微不足道的蝼蚁即将厮杀罢了...”
　　“你这家伙...”
　　眼眸一凝，虞子瑜脸色也是越冰冷。
　　而与此同时，无数文字也是浮现于虞子瑜眼帘。
　　【种族：虚空一族（虚空帝王，唯有六阶虚空生物，才能有的称呼，其权能更是升华。）
　　等阶：超凡六阶。
　　本命天赋：堕落——虚空生物之的第十三王，也就是第十三个踏足超凡四阶的存在，背负‘堕落’，能够引导万千生物走向堕落，更能够以其污秽力量，腐蚀身心。
　　特殊能力：
　　泰坦之躯——侵蚀了泰坦一族的天骄，获得的可怕躯体，拥有着远超寻常泰坦的防御以及力量。
　　堕落之炎——浑身燃起的黑色焰火，足以焚烧灵魂，更是能够牵引心头的黑暗。
　　堕落领域——以其自身为心，开辟一个庞大的领域，能够侵染万千生灵的灵魂，一个不慎，就会沦为傀儡一样的存在。
　　元素减免——对于各种元素伤害都有着极其恐怖的抗性。
　　虚空吞噬——能够依靠吞噬虚空生物，进化..
　　神通：
　　堕落之姿——开启一个全新的姿态，力量速度防御都会大幅度提升...】
　　深深的凝视之，虞子瑜却是悄无声息的唤出了紫龙。
　　在虚空深处，他的虚空精灵之躯虽然也算是半个虚空生物，但比不得堕落泰坦和紫龙这样真正的虚空帝王。
　　至少，没有他们如鱼得。
　　所以...想要将他灭杀，还是要紫龙这一个虚空帝王。
　　至于，为何要将这个家伙灭杀?
　　哼哼，
　　令他暴露虚空一族的身份，这个家伙还有活下去的理由嘛?
　　是一个不慎，虞子瑜虚空精灵之躯的‘半个虚空身份泄露’，怕是不少种族都会联合，出手对付妖庭。
　　而那时，解释可是没有什么的。
　　毕竟，很多势力正愁找不到一个理由对付妖庭这一个大威胁。
　　而且，更为重要的是...虞子瑜的虚空精灵之躯，确实是半个虚空生物，和虚空一族脱不了干系。
    · ········求鲜花···· ·········
　　想到这里，虞子瑜心头的杀意也是宛如实质一般，缓缓扩散。
　　“这是生出杀机了嘛...”
　　满是不在乎的笑声之，高坐于王座的泰坦也是撑起了下巴，饶有兴趣的看着虞子瑜这一个还不如寻常蝼蚁大的的身躯。
　　虽说，这个叫‘星神’的家伙是修行空间的存在。
　　但对他，威胁好像不大。
　　毕竟，他的防御，可是近乎无解。
　　...
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，堕落泰坦却是脸色微变。
　　而后，身形更是猛的暴退。
　　“轰...”
　　一声巨响，一道通天，粗达数千米的紫色光柱竟是刹那间贯穿了他的王座...
    .. ......... 
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，堕落泰坦也是缓缓抬起头。
　　而这时，印入眼帘的是，竟是一头单是头颅，都宛如山峰一样巨大的紫龙...
　　紫色的鳞片，有着光晕荡漾。
　　一双龙眸，宛如苍穹的日月，尽是威严。
　　而那，缓缓抬起的紫色身躯...一对龙爪，更是有着紫色的能量球汇聚。
　　“吟...”
　　骤然而起的龙吟之，不待堕落泰坦反应，一抹紫光已是一闪而过。
　　而就在下一刻，
　　印入堕落泰坦眼帘的是那一个紫色龙爪...
　　而龙爪上的紫色能量球，已是赫然印到了他的身躯之上。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，虚空深处都是猛的一震，卷起了千万米的浩荡冲击波。
　　而堕落泰坦的身躯更是宛如炮弹一样，倒飞而出，足足飞出了数十万米。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　因为，就在这时。
　　“吟...”
　　龙吟之，已是接管紫龙之躯的虞子瑜，已是操控紫龙，一个俯冲。
　　“轰...”
　　浩瀚的紫色龙身，于虚空卷动。
　　可怕的威势，震动千万里...
　　而这一个身躯都是一眼望不到尽头的紫龙，已是又一次射出凡.
 
第九百九十七章 九星锁阳阵 （第二更） 
 　　超凡六阶，非同凡俗。
　　这等存在，单是战斗的余波都是足以影响一个小行星带的范围。
　　而其，更为恰当的说法，就是整个太阳系也不过他们的战场罢了。
　　而现在...在太阳系看不到的背面——虚空深处。
　　一场前所未有的大战已是掀开。
　　“吟...”
　　龙吟之，虞子瑜灵力也是涌动，随手都是足以覆灭星球的能量球一个接着一个砸下远处的身影。
　　偶尔，龙尾一摆，瞬间拉至堕落泰坦近旁，足以抓起一个城市的紫色龙爪更是狠狠的印在堕落泰坦的身躯之上。
　　“噗...”
　　突然的一声，早已被侵蚀的神血也是撒落虚空深处。
　　一眼看“二九零”去，宛如一场血雨。
　　只是，这每一滴血色，都是足以腐蚀一片山峰。
　　幸好，这里是光怪陆离的虚空深处。
　　否则，单是堕落泰坦喷的一口血液，都是足以令一颗星球生灵涂料。
　　“你这家伙...”
　　满是怒意的暴喝之，堕落泰坦也是顶住了后退的身姿。
　　而后，擦了擦嘴角的血液，满是阴冷的望向不远处又一次袭向他的万丈紫龙。
　　不得不说，不愧是早已踏足超凡六阶的虚空帝王。
　　这份战力，真是超乎他的想象。
　　即便是强大如他，都是被压着打。
　　一招一式，势大力沉，恍将整个大陆都是撕裂的攻击，接二连三的落在身上。
　　偶尔，一道龙爪更是令他身躯倒飞数万里。
　　不过，即便是这般又如何。
　　他的身体，可是来自于泰坦神族，以防御著称。
　　而且，作为虚空帝王，虚空一族的侵蚀，也就是无视防御的那种力量对他反而处不大。
　　这样一来...他虽然看起来受伤严重，但给他休憩片刻，就足以愈合。
　　如此...堕落泰坦也是不退反进...
　　“既然你要战，那就战...”
　　嘶吼之，堕落泰坦也是猛的向着虞子瑜扑来。
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜却是不惧。
　　反而，嘴角微扬，掀起了一抹讥讽。
　　还真当他的实力，就是这般？
　　紫龙之躯，虽然比不上他本体。
　　但论及实力，也是超凡六阶顶尖。
　　单是肉体强度，就是六阶五。
　　要知道，一般的龙族，泰坦族，也就唯有天骄，肉体强度才能踏足四之境。
　　而他紫龙，在本体踏足超凡六阶六之后的不久，也是一步踏足超凡六阶五。
　　其身躯之恐怖，绝对远超常人想象。
　　而眼前，这一个堕落泰坦虽然实力不弱，但身躯强度也就四。
　　至于，灵力，乃至其他，更是不多说。
　　远远比不上虞子瑜的紫龙之躯...
　　所以，结局是早已注定。
　　只是...虞子瑜一来是检验自身实力。
　　二来，则是寻找一击绝杀的机会。
　　他虽然强大，但堕落泰坦要是拼了命想要逃跑，虞子瑜也是没有十足的把握留住...
　　如此...一击绝杀是必须的...
　　而且，为了以防万一...虞子瑜也是选择苏醒了他的本体...
　　如今，是望向虚空之外，也就是太阳系。
　　赫然能够看到一株恍撑起星空的巨树，已是悄然从天界涌出，进而枝叶开遍了整个太阳系。
　　不止如此...它那周遭环绕的一个又一个漩涡，更是宛如真正的星辰一样...于星空流。
　　“阵法之道--九星锁阳阵...”
　　呢喃之，虞子瑜本体周遭缭绕的九个小世界，也是加速了旋。
　　隐隐之，勾勒出了一个玄而又玄的图案，将小半个太阳系都是覆盖。
　　而在覆盖的同时，这一道阵法也是缓缓向着虚空深处渗去。
　　九星锁阳阵——乃是虞子瑜夜观星象，参悟的绝世困阵，宛如九大行星一样，将最是心的太阳困住. ........
　　九界不破，困阵难出。
　　可以这般说，这一个阵法布置之后，莫说堕落泰坦，即便是再来十个同阶强者，也是难以逃脱...
　　而现在...悄无声息之，九星锁阳阵已是没入了虚空深处...
　　而这里值得一提的是，在修行了大神通一气化三清之后，虞子瑜已是能够在操控一个身躯战斗的同时，驾驭其他几道躯体辅助..
　　虽然，不能像是虞子瑜期待之的那样，以一化三，演绎极尽战力。
　　但，虞子瑜也是满意。
　　毕竟，饭要一口一口吃，待寻到了其他刻有大神通一气化三清的石碑，以一化三，演绎极尽战力，终究是会有的...
　　...
　　而这时，
　　虚空深处，
　　光怪陆离的虚空世界，宛如迎来了末日，紫色的虚空力量不断荡漾，卷起了数万丈的海浪。
　　可怕的轰鸣，更是宛如雷鸣，响彻整个虚空世界。
　　甚至，隐隐之间，这等动静都是传到了星空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一声接着一声的巨响，肉眼可见，向来都是平静的太阳系，竟是电闪雷鸣。
　　时不时，更是有着一道道粗大的紫色的闪电，划开了空间，露出了那宛4.如末日一样的虚空世界。
　　“那是什么？”
　　不敢置信的声音之，天界之，无数强者都是矗足。
　　一个个望向星空的目光，都是充满了骇然。
　　只因，这一刻...整个星空都是仿佛撕裂，无数紫色的气流更是宛如大蛇一样乱窜。
　　可不待这些虚空力量彻底涌出。
　　“给吾定...”
　　一声轻喝之，虞子瑜的本体也是再次延伸自己的躯体。
　　一道又一道宛如神链一样的柳条不断延伸。
　　粗壮的枝干，也是接连向着虚空裂缝涌去。
　　仅仅片刻，恍撕裂的星空，都是被虞子瑜本体以一人之力镇住....
 
第九百九十八章 神通——吞天 （第三更） 
 　　单论战力，虞子瑜倒是无惧。
　　不过，可惜的是...他的顾忌太多。
　　一个是不能在星空之暴露他紫龙虚空一族的身份。
　　第二个，则是需要护持整个妖庭，以及整个太阳系。
　　如此一来，虞子瑜也是一定程度上被牵制。
　　当然...这牵制只是一时的。
　　因为，就在这越激烈的战斗之，虞子瑜已是察觉到了九星锁阳阵已是真正渗入了虚空深处。
　　更是呈环形一样，将他的紫龙之躯以及堕落泰坦所在的战场都是包裹...
　　“差不多了...”
　　心头一笑，望着不远处战意越盎然的堕落泰坦，虞子瑜也是决定不再留手。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，虞子瑜的身躯竟是再度暴涨。
　　一万丈...
　　两万丈...
　　仅仅片刻，已是拉到了十万丈...
　　与此同时，一股越可怕的龙威，已是于虚空深处扩散。
　　“这家伙，还隐藏了如此多的实力嘛...”
　　忽的脸色大变，堕落泰坦也是心道不妙。
　　这一头紫龙，隐藏实力，他有所预料。
　　毕竟，他自己也是有所隐藏。
　　比如说他最后的手段——堕落之姿。
　　可...
　　可是...望着远远那一个一眼望不见尽头，恍绵延苍穹的紫色龙躯，堕落泰坦眼角也是一阵抽搐。
　　有些不妙啊。
　　出于强者的直觉，堕落泰坦也是隐隐意识到了这一点。
　　而就这时...
　　没有犹豫，更是不会犹豫，虞子瑜已是猛的抬起了龙爪。
　　“吞天...”
　　忽的一声呢喃之，虞子瑜整个龙躯都是开始明灭不定的散出了朦胧的光晕。
　　与此同时，一股滔天的吸力，陡然从龙爪之传出。
　　肉眼可见，虞子瑜的龙爪宛如化为了餐餐巨口，猛的拉出了一个巨大的漩涡，将一切都是吞噬殆尽。
　　【吞天——紫龙的一个极为可怕的神通，蕴含足足三种法则的力量，一种是虚空巨兽的饥饿，一种是泰坦一族的成长，而最后一种则是虞子瑜自身明悟的‘摄取’...三者合一...吞天摄地...】
　　“轰...”
　　忽的一声滔天轰响，响彻整个虚空。
　　在堕落泰坦都是难以置信的目光之，他的整个身躯都是不受控制的朝着那一只巨大的紫色龙爪飞去。
　　“开什么玩笑？”
　　竭力的挣扎，堕落泰坦周身黑色的火焰越浓烈。
　　隐隐之，都是能够堕落泰坦身后有着一道宛如妖魔一样的巨大阴影浮现。
　　神通——堕落之姿，全面提升自身力量。
　　面对着虞子瑜的突然的爆，堕落泰坦也是不再隐藏。
　　然而，就在片刻，一声冷笑忽的在堕落泰坦耳畔响起。
　　“已经晚了...”
　　话落，堕落泰坦都是感觉头顶一暗。
　　而就在下一刻，抬眸。
　　印入堕落泰坦眼帘的是这一道遮天蔽日的紫色龙爪。
　　与之伴随的则是，这一个龙爪心的那一个越庞大的漩涡，猛的扣上了他的身躯。
　　吞天，吞的不是敌人。
　　而是吞的周围的能量...
　　越是吞噬，紫龙之躯龙爪汇聚的漩涡，威能也就越是恐怖。
　　而后，辅以吞天本身的锁定，让敌人宛如陷入泥潭一样动惮不得。
　　那么，吞天这一个能力聚集的可怕漩涡，几乎就会百分百的正敌人。
　　换而言之...
　　就像现在...
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，忽的在虚空深处回荡。
　　肉眼可见，堕落泰坦整个身躯都是被一个巨大的漩涡吞噬。
　　这一个漩涡，宛如黑洞一样，不断的侵蚀这堕落泰坦的身体每一寸。
　　更加可怕的是，越是吞噬，漩涡的力量也就越恐怖。
　　直至，彻底将堕落泰坦磨灭...
　　“不，不...”
　　越凄厉的惨叫之，堕落泰坦脸上都是露出了一抹恐惧之色。
　　力量在消退。
　　灵力在流逝。
　　就连肉体的强度，也是在减弱。
　　而这就是吞天最是恐怖的地方，无物不吞，无所不吞。
　　要知道紫龙之躯，本就是虞子瑜的一道树根所化。
　　而树根的根力量...
　　尤其是虞子瑜不断进化之后的树根，根力量是什么？
　　不就是将万物分解，进而化为自身养分嘛？
　　而这...再辅以虚空巨兽的‘饥饿之道’，以及当初通天紫蟒蕴含的泰坦血脉之，孕育的成长之秘...
　　终是构成了虞子瑜如今紫龙之躯最是恐怖的神通——吞天。
　　一个，几乎无解的能力...
　　而现在...
　　堕落泰坦，是第一个有幸见到这一个能力的人。
　　一切的一切，都是在吞天凝聚的漩涡之下，不断流逝。
　　取而代之的则是，越恐怖的漩涡。
　　这一来二去之间，堕落泰坦的气息都是以肉眼可见的速度衰弱...
　　...
　　然而，这时，似乎是察觉到了真正危机的气息，堕落泰坦竟是罕见的服软。
　　“别，别...”
　　“有话好好说，我来寻你，是为了共商大事，不是来战斗的...”
　　“求求你，别乱来，别乱来...”
　　一声接着一声，堕落泰坦脸色却是因为漩涡的旋，越扭曲...
　　“哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜却是没有过多的在意。
　　要怪，就怪这个家伙知道太多了。
　　竟是察觉到了妖庭和虚空一族有所联系。
　　这可不是一件好事。
　　所以...他的结局已是注定...
　　不过，就在这时，堕落泰坦的一句话，却是令虞子瑜都是微微一怔。
　　“我真的是来找你商量大事...你不想要万族的帝兵嘛，我来找你就是联手攻打一个种族，抢夺他们的帝兵...”
　　“帝...兵...”
　　一声呢喃，虞子瑜双眼却是猛的一凝。
　　甚至，隐隐之，都是有着一抹神光爆射而出.
 
第九百九十九章 谋划帝兵 （第四更） 
 　　“是的，帝兵...”
　　咬了咬牙，堕落泰坦脸上也是露出了一抹愤恨之色。
　　“不是万族执掌帝兵，我早已率领虚空大军入侵...”
　　“可是，有着帝兵的他们，我等莫说入侵了，估摸着还不等靠近，就会被帝兵的余威震碎...”
　　“现在，我们虚空一族比起万族，最大的差距，就是没有帝兵...”
　　这般的述说之，堕落泰坦也是看了一眼逐渐放缓的漩涡，心头一喜的继续道：
　　“所以,我们虚空一族必须要有着自己的帝兵...而这一次，我已是寻到了天使一族的圣地——天使之城...在那沉睡着最是古老的帝兵——神圣十六翼...”
　　静静的听着，虞子瑜也是心头也是了然。
　　如果，没有猜侧不错的话，应该是五年之前那一场声势浩大的虚空入侵之战，给堕落泰坦留下了阴影，令他萌生了抢夺帝兵的念头。
　　而那一张声势浩大的虚空入侵之战，据传就是这一位六阶虚空帝王率领虚空大军，入侵泰坦神族。
　　本来都已是攻打到泰坦神族的腹地——泰坦大陆。
　　万千虚空生物，都是降临。
　　而那一位虚空帝王，一人，更是独自面对泰坦神族的十三神柱。
　　可到了最后，哪里想到泰坦神族的第一神柱永恒尊者直接复苏了帝兵——泰坦神冠...
　　然后，就没有然后了...
　　星辰颠倒，日月无光。
　　唯有一道身影拔地而起。
　　他的躯体，仿佛撑破星河。
　　他的力量，恍没有止境。
　　仅仅一拳...
　　似一座倒垂的火山口..骤然喷薄。
　　而后，在无数泰坦族人，以及赶来的各族骇然的目光之，一切的一切都是灰飞烟灭...
　　而那，就是帝兵之威。
　　哪怕只是残缺的帝兵，也不是区区六阶能够抵挡的...
　　而这样想来，那一个虚空帝王应该就是这一个堕落泰坦...只有他在帝兵泰坦神冠那里栽了一个大跟头之后，才会萌生了抢夺帝兵的想法。
　　而这，和虞子瑜倒是不谋而合。
　　毕竟，帝兵的吸引力实在太大，太大。
　　有了帝兵坐镇，一方势力当万载无忧。
　　如此...怎能不让人心动。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是讥讽道：
　　“吾真想抢夺帝兵，一人就可以...又何须留下你..～‖.”
　　闻言，堕落泰坦脸色微微一变，却是赶忙说道：
　　“不，你需要我...因为只有我知道帝兵神圣十六翼沉睡在天使之城的哪一个角落...是我等不能及时寻到帝兵位置，待到帝兵复苏...我等跑都跑不了...”
　　“所以，我不能死...而且更为重要的是，一个虚空帝王不足以对抗天使星域的那一鸟人...唯有你我，两大虚空帝王联手，唤出万千虚空大军，才能打天使星域这样最是顶尖势力的主意...”
　　一声接着一声的述说，堕落泰坦脸上也是多了一抹焦急。
　　只因，这时，紫龙的神通——吞天已是在吞噬他的灵魂...
　　...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹玩味。
　　“确实...只有我一个虚空帝王，确实没有格打天使星域这样顶尖势力的主意...”
　　呢喃之，虞子瑜也是明白。
　　一个虚空帝王...能够牵引的一个小半个星域范围内的虚空生物...
　　而虚空生物数量本就稀少。
　　小半个星域，也就数百万虚空生物...
　　而这等战力，虽然足以和一些普通势力一战，但想要对抗一个顶尖的势力，却是还差一点。
　　然而..两个虚空帝王就不同了。
　　虞子瑜以其虚空帝王之名，唤醒沉睡在一片星域的无数虚空生物。
　　而后，堕落泰坦在另一片星域，又是唤醒无数虚空生物...
　　两大星域背后的虚空生物，叠加起来，可不是一加一那么简单...
　　而这，就等同一国之力，和两国之力的区别。
　　而这里值得一提的是，超凡六阶的虚空生物，被称之为‘虚空帝王’，本就不是随意取得称呼。
　　究其真正原因，就是因为超凡六阶的虚空生物，足以统率一方星域的虚空生物。
　　就像现在...
　　一声龙吟，虞子瑜的紫龙，就足以将银河系背面的虚空生物尽皆唤醒。
　　而后...只需等待...就会有着无数虚空缓缓汇聚。
　　当然，考虑到虚空生物实力不一，这个汇聚时间也是不等。
　　短的话，大半个月就会有着百万虚空生物汇聚。
　　长的话，三五年也不一定能够汇聚百万虚空生物。
　　而这一个堕落泰坦如今有着如此多的虚空生物跟随，指不定呼唤了几年...
　　...
　　似乎是听到了虞子瑜的呢喃，堕落泰坦脸上也是露出了笑容，欣喜道：
　　“．」对吧...放了我，我可以和你结盟，以你为...”
　　“而后，抢夺的帝兵也可以交给你执掌...”
　　一声的一声的述说，堕落泰坦的声音也是越虚弱。
　　面对着紫龙的神通——吞天..他已是有着承受不住的趋势。
　　而这时...
　　缓缓的抬眸，戏虐的看了一眼不远处的堕落泰坦，虞子瑜也(了诺的)是承道：
　　“确实，你说的的建议很好...”
　　这般说着，虞子瑜脸上却是露出了一抹遗憾之色，而后话锋一，道：
　　“只是，可惜..你说的太晚了...而且，你知道的也太多了..”
　　轻声的呢喃，虞子瑜脸色也是一冷。
　　而后，龙爪猛的攥紧。
　　“咔嚓...”
　　令人头皮麻的碎裂声之，整个堕落泰坦身躯都是化为了粉碎，渐渐磨灭了那一个已是宛如星辰般大小的漩涡之。
　　而就在下一刻，一道冰冷的系统提示声也是虚空响起：
　　“叮，你已经斩杀了超凡六阶的虚空帝王，奖励进化点两个亿...永”
　　“叮，你成功掠夺虚空力量——堕落。”
　　“叮，你成功掠夺...泰坦一族的泰坦之心...”.
 
第一千章 即将登顶的虚空帝王 （第一更） 
 　　一声接着一声的系统提示音，也是令虞子瑜嘴角都是上扬了几分。
　　不错。
　　真的很不错。
　　斩杀一个超凡六阶的巨头，还真的是一波肥。
　　不提，那两个亿的进化点，单是那接二连三的能力都是令人眼热。
　　要知道，虞子瑜虽然斩杀生物，有几率获得他的能力。
　　但这个概率，可是极低的。
　　甚至，低到有些指。
　　然而，现在，仅仅斩杀堕落泰坦，他就接连获得两个能力。
　　而且...更为关键的是，这两个能力都是一个六阶万古巨头的能力..这意味着什么？
　　想必是不多言吧。
　　心头一笑，虞子瑜的目光却是一，拉向了不远处的一个角落。
　　“紫镰，他剩余的尸身就交给你了...”
　　说着，虞子瑜脸色也是难得一肃，期待道：
　　“希望，下一次，我见到你时，能够看到你成为真正的万古巨头...”
　　话落，虞子瑜也是不给紫镰说话的机会，身就是选择了离去。
　　...
　　而就在下一刻，
　　“主...人...”
　　低声的呢喃之，紫镰也是一脸复杂的望着虞子瑜离去的背影。
　　主人的意思，他自然是明白。
　　然而，要知道，这可是一个六阶万古巨头的尸身，浑身是宝都不是说说而已。
　　而现在...主人竟是全部交给了他处置...
　　“属下...无以为报啊...”
　　一声叹息，紫镰却是缓缓身，向着不远处的堕落泰坦的尸身走去。
　　一个超凡六阶的虚空帝王尸身，已是足以令他更进一步。
　　而现在...他的更进一步，意味着什么？
　　自然是无需多言。
　　不过...这里值得一提的是...以紫镰的天赋，踏足超凡六阶，其实还真不是什么大问题。
　　虚空生物的强大，取决于他们的本质。
　　如同虚空巨兽的本质是饥饿，他越是吞噬，就越是强大。
　　又如同堕落泰坦，他的本质是堕落...将世人堕落于虚空深处...越是多的人堕落，他也就越是强大...
　　而这一位堕落泰坦，之所以踏足超凡六阶，还归功于一位很是圣洁的存在。
　　来自于天使星域，仅次于四大炽天使君王，被称之为‘最是圣洁的上位天使’...
　　而他，堕落泰坦，却是将这一位天使，引向了迷途，更是自愿选择堕落于虚空最深处，化身为了虚空之的王者...
　　如此一来...堕落泰坦也是因为这一次引导反馈的力量——踏足超凡六阶，成就了‘虚空帝王’之名...
　　而这，也是堕落泰坦为什么知道天使一族的帝兵神圣十六翼所在何方的真正原因。
　　...
　　而紫镰...作为虚空第九王，也就是第九个踏足超凡四阶的存在，紫镰的天赋是毋庸置疑的。
　　至于他的本质——进化，更是不多说。
　　虚空在成长，虚空在不断适应。
　　在众多虚空生物，没有哪种比紫镰更能体现这一特性。
　　进化的动力让紫镰这种恐怖的存在不断变异，本能地求生并弑杀强者，只要它遇到了障碍，就会进化出新的、更有效的能力反制并杀掉猎物。
　　如此可怕的本质，意味着什么？
　　自然是无需多言。
　　只是，可惜...紫镰跟随着虞子瑜...
　　在虞子瑜这一株参天大树的庇护下，他的天赋很少真正展现。
　　也就那一次，因为王虫的刺激，紫镰远遁虚空深处。
　　而后，回归时，他就成为了五阶真神...
　　所以，从某种程度上而言，紫镰唯有在杀戮之，才能更快成长，更快进化...
　　然而...虞子瑜很强，很强。
　　强大的近乎可怕。
　　可就虞子瑜在强大的同时，他的过分庇护，也是没有给予紫镰成长的空间。
　　毕竟，无论遇到何等存在，虞子瑜都能够以一人之力抵挡...又何须这些心腹出马...
　　如此一来，紫镰也是难以真正在杀戮与死亡之进化。
　　...
　　而现在，虞子瑜话了。
　　或者说，虞子瑜已是言明了：‘他需要紫镰的力量’。
　　唯有紫镰成为新的虚空帝王，才能统率万千虚空生物。
　　而那时，无需堕落泰坦。
　　合紫龙，以及紫镰两大虚空帝王的力量，就足以唤醒近乎千万的虚空大军。
　　是真的如此...虞子瑜就能够披上虚空的外衣，‘光明正大’的和紫镰联手...抢夺各族帝兵。
　　而这，也是虞子瑜和堕落泰坦不谋而合的原因。
　　只是，可惜。
　　堕落泰坦只有一人。
　　而虞子瑜，却是势力庞大，底蕴深厚。
　　更是有着紫镰这般，新的虚空帝王人选...
　　这样一来，不太靠谱的虚空帝王堕落泰坦，虞子瑜自然是会舍弃了。
　　是没有紫镰，虞子瑜对于堕落泰坦的结盟，还真说不定会考虑一二。
　　...
　　“不要让我失望啊...”
　　眼眸深处藏着一抹期待，虞子瑜却是悄无声息的操控着紫龙之躯遁去了九界。
　　而后，又是操控着虚空精灵之躯，缓缓从虚空深处走出，回归天界...
　　抬眸，印入眼帘的是，是天界无数强者担忧而又不安的目光。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，超凡六阶的战斗动静实在太过可怕。
　　哪怕在虚空深处，也是将整个太阳系惊动。
　　不是虞子瑜的本体不死树，将虚空裂缝填平，压制了即将扩散而出的余波...单是那战斗的余波都足以令整个太阳系动荡...
　　ps：--------------------求自定---------------
　　一千章了...有些激动...
　　^_^，开心，开心....
 
第一千零一章  虚空之力堕落 （第二更） 
 　　而这时，看了一眼天界众强...虞子瑜操控着虚空精灵之躯，也是安抚道：
　　“尔等莫慌...”
　　说着，虞子瑜也是解释道：
　　“刚刚，虚空一族大举来犯...吾和神木联手，终是将它们拒之门外...”
　　话落，虞子瑜单手一挥。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵之，无数虚空生物的尸体也是浮现。
　　这是，虞子瑜和堕落泰坦交战时，波及的一些虚空生物，而临走，虞子瑜也是顺手将它们的尸体带回。
　　毕竟，这些尸体很多都是四~阶。
　　无论是身体的坚硬部位作为炼器材料，还是血肉作-为研究，都是不错。
　　当然...吃就算了。
　　在如今的万族之，尤以‘虚空生物’的侵蚀最强。
　　一个不慎，他们的血肉就会化为最是致命的毒药...
　　所以...不到万一，万族都不会将虚空生物的血肉作为食物...
　　...
　　而就在这时，听着虞子瑜的述说，又是看到了那无数虚空生物的尸体，一个个天界强者都是眼眸闪烁。
　　其，不少人更是面露狂热。
　　“神木无量，星神无双...”
　　齐声的欢呼之，一个又一个天界强者都是开始了欢呼。
　　就连其，最是桀骜的几个天骄，也是齐声呼喊。
　　而这一切，只因...能够这般完好击退虚空一族入侵的势力，妖庭绝对谈得上第一。
　　其他不说，单是五年前的泰坦神族，就死伤惨重。
　　就连十二神柱，也是陨落三位。
　　而最后，更是唤醒了传说的帝兵——泰坦神冠...
　　而有着这般的列子，再看如今的妖庭...毫无伤的将整个虚空一族击退。
　　可想而知，这是什么概念？
　　“神木无量，星神无双...”
　　越激昂的欢呼之，无数妖庭强者都是面露激动。
　　只是，比起妖庭众强的欢呼，一个个安插在妖庭各处的探子，都是眼角都是止不住的抽搐。
　　以他们的目光，自然是能够看出，这一次虚空入侵是虚空帝王主导的。
　　也唯有虚空帝王，才能掀起这等浩瀚的入侵。
　　其战斗余波，更是席卷整个太阳系。
　　然而，就是这般不下于五年前泰坦一族的虚空入侵，妖庭都是能够毫无伤的击退...
　　“额...这个妖庭好像比起想象的恐怖。”
　　呢喃之，一个来自天使星域的探子，也是面色抽动。
　　而另一边，来自泰坦神族的探子，望着天空浮现的无数虚空一族的尸体，更是少有的陷入了沉默。
　　良久，痛饮了一口烈酒，这一个泰坦族的探子才大笑道：
　　“妖庭，好你个妖庭，果然一如传说般的恐怖。”
　　如今，最是痛恨虚空一族的莫过于泰坦一族。
　　而这一切，只因，五年前的虚空入侵，泰坦一族死伤不下于百万。
　　要知道，他们泰坦一族，虽然是大族。
　　但人丁向来稀少。
　　百万族人，已是有着他们族的二十分之一。
　　如此损失，也难怪第一神柱永恒尊者唤醒帝兵——泰坦神冠了。
　　而现在，见着虚空一族大败，这一个来自泰坦一族的探子，自然是大笑不已。
　　而值得一提的是...这些探子都是明面上默的。
　　有些相当于蓝星各国之间设立的大使馆。
　　在双方没有开战之前，这些探子都是默许存在...
　　甚至，还会为他们休憩之地...
　　而这，也是一方顶尖势力的气度。
　　...
　　只是，比起这，没有几个人知道的是...虚空一族可不止是大败。
　　而是真正意义上的，团灭。
　　至少，堕落泰坦带来的虚空大军，无一逃出。
　　虞子瑜虚空精灵之躯，以及紫龙虚空一族的身份，绝不容许暴露。
　　所以...在彻底灭杀了堕落泰坦的同时，虞子瑜也是借着‘九星锁阳阵’，将万千虚空生物都是摄入了虚空小世界...
　　而后，更是以‘放逐’之名，将它们放养在虚空小世界深处。
　　这些家伙...日后可以来磨砺妖庭强者。
　　也可以来斩杀，而后收割进化点。
　　目前，倒是不急于处置。
　　而相比于处置剩下的虚空生物...现在的虞子瑜更关心的是他收获的两个能力。
    · ········求鲜花···· ·········
　　一个是虚空力量——堕落。
　　另一个则是泰坦一族的力量泰坦之心...
　　虚空力量——堕落，自然是不多说。
　　作为虚空生物，尤其是成王的虚空生物，他们每一个存在都是有着独有的力量。
　　这种力量，是他们根的所在。
　　紫镰，背负的‘进化’，紫龙，背负的则是‘饥饿’，而这一位堕落泰坦则是背负的‘堕落’。
　　这种虚空力量千奇百怪。
　　可有一点是不会改变的。
　　那就是强大的恐怖。
　　在一定程度上，这些虚空力量就等同——星空世界的法则，以及神明执掌的权能。
    .. ......... 
　　只是，比起万族需要修炼法则，神明需要打磨权能，虚空一族的这种力量恍天生。
　　更是夸张的说法，不是他们孕育了虚空力量。
　　而是这千奇百怪的虚空之力，将虚空生物孕育。
　　而这，也能解释个个虚空生物，都是诡异而又强大，远超万族的同阶的强者。
　　“堕落嘛...”
　　呢喃之，已是回归妖宫深处的虞子瑜，也是托起了手掌。
　　片刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，一团紫色宛如星辰般的簇火，也是在他掌心浮现。
　　旋，飞扬...
　　即便是失去了主人，也是依旧在不断的摄取虚空之力。
　　而这时，眼眸一凝，虞子瑜也是看到了...
　　【虚空之力堕落——宛如神明权能一样的可怕力量，能够令人堕落于虚空，从身，到心，臣服于‘堕落之主’...而在必要时，更是可以抽取这等奴仆的力量，开启‘堕落之姿’...】
　　静静的凝视，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　还真是可怕而又诡异的力量。
　　明明是奴役手段，却是比寻常奴役手段还要霸道三分。
　　至少其他奴役手段，很难奴役四阶以上，精神为之质变的强者..
　　而现在，虞子瑜看到了什么，堕落泰坦竟是借着这一个力量奴役了五阶巅峰，合一境的存在凡.
 
第一千零二章 堕落天使 （第三更） 
 　　抬眸，望向这一团拳头大的紫色漩涡……
　　虞子瑜已是注意到漩涡深处，有着一个颗粒大小的身影。
　　那是一个天使。
　　只是，羽翼是黑色的，隐隐之，有着黑色的幽光闪烁。
　　而她，整个身姿更是蜷缩在一起。
　　一双玉臂抱住了双膝，而那三对黑色的羽翼更是将大半个身躯都是包裹。
　　一眼望去，竟是有着几分柔弱与无助。
　　“堕落的天使艾薇儿……”
　　呢喃之，虞子瑜也是清楚了这一位身影的身份。
　　这正是被堕落泰坦蛊惑，而后堕落于虚空深处的圣洁天使。
　　本来只是四翼，可在堕落虚空之后，伟大的虚空又是赋予了她另一对羽翼——虚空之翼。
　　“二九零”如此一来，这一位也是化身为了，足以和四大炽天使君王媲美的六翼堕天使。
　　而现在，将虚空之力——堕落篡夺的虞子瑜，也是将这一位堕落天使的控制权接管。
　　而紫色漩涡之的这一个颗粒大小的身影，就是堕落天使艾薇儿堕落的根，等同灵魂核心一样的存在。
　　“一位五阶巅峰的堕落天使……是再斩杀一位虚空帝王，将其精华赐予堕落天使，想必在不久之后，这一位堕落天使就会封帝……而后合堕落泰坦两大虚空帝王之力，强夺天使一族的帝兵——神圣十六翼……”
　　一声轻笑，虞子瑜也是大致猜测出了堕落泰坦的计划。
　　所谓的结盟，不过是虚言。
　　他真正的目的，还是在寻找其他虚空帝王，而后将其斩杀，其力量精华培养堕落天使艾薇儿。
　　只是，这一位堕落泰坦怎么也没有想到，他会败。
　　而且，败得如此凄惨。
　　以至于身魂俱灭。
　　不过，也是。
　　每一个能够踏足超凡六阶的存在，都是心高气傲的主儿，绝不会承自己弱于人。
　　更何况，虚空一族虽然强大，但消息也是闭塞。
　　不知天有多高，地有多厚。
　　如此一来，也可以想象堕落泰坦为何就这样气势汹汹的寻来了。
　　而且，值得一提的是，堕落泰坦考虑的应该也算是周到。
　　是能够击败紫龙，一切都好。
　　借着紫龙，培育堕落天使艾薇儿，从而多出一个超凡六阶虚空帝王级别的仆从。
　　是实力相当，难以击败紫龙，则可商议结盟，平分。
　　至于，像这样形神俱灭，想必堕落泰坦是真的没有想过。
　　毕竟以他的实力，哪怕打不过，自保也是有余。
　　可是……哪里想到会遇到虞子瑜这样的怪物。
　　不止是一再隐藏实力，更是连逃的机会都不给他。
　　而最后，还直接拒绝了结盟……将他灭杀。
　　这……
　　也难怪临死之际，堕落泰坦满脸的不敢置信。
　　“啧啧，可惜，气运不够啊……”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些相信气运这一说法。
　　时也，命也，说的就是堕落泰坦。
　　本是一代雄主，甚至有望傲世星空。
　　可是，却在关键时刻，遇到了虞子瑜这样不按常理出牌，实力又是恐怖到极点的主儿。
　　“哈哈……”
　　难得的轻笑间，虞子瑜也是缓缓攥紧了拳头。
　　“轰……”
　　只听见一声巨响，掌心的那一道紫色漩涡轰然爆碎，化为了漫天星辰般的光芒。
　　可不待这些光芒消散，却是纷纷向着虞子瑜身躯涌来。
　　与此同时，无数关于这一个能力的信息也是在虞子瑜脑海翻涌。
　　“吾乃是堕落之主，渡人堕落于虚空，与万物同在……”
　　低沉的喃喃之，虞子瑜虚空精灵之躯脚下，已是绽放了一圈紫色的光芒。
　　光芒不是很耀眼，却是深邃而又邪恶。
　　有种浓浓的不详。
　　而就这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是一脚跺向地面。
　　“踏……”
　　一声清脆的脚步，绽放的紫色光芒猛的暴涨。
　　紧接着……
　　‘轰’的一声巨响，三对十米多长的黑色羽翼猛的在虞子瑜背后的天空张开. ........
　　羽翼翻飞，无数黑色的羽毛于天空飞扬。
　　更是有着一道紫色的光圈，在天空缓缓张开。
　　而就在那紫色的光圈之下，一道婀娜曼妙的身影已是浮现。
　　她，在紫色的光圈下，披上了一层朦胧。
　　不过，依稀可见，她有着一张白净圣洁，绝美而又端庄，让人呼吸都是不禁一屏的脸庞。
　　堕落的天使——艾薇儿，虚空之力堕落衍生而出的完美生物。
　　要知道，天使向来高贵而又圣洁。
　　而艾薇儿，更是四大炽天使君王之，唯一的女性君王岚座下的第一大将，被誉为‘圣洁之光’。
　　而这样的存在，竟是堕落于虚空。
　　也难怪，堕落泰坦能够借着艾薇儿，一步踏足超凡六阶。
　　越是圣洁的存在，堕落的馈赠，也就越是恐怖。
　　是虞子瑜能够借着这等力量，将天使一族的四大君王引向堕落，那么获得的反馈，甚至有可能让虞子瑜迈出最后的步伐，直至主宰。
　　可惜，这就是想想罢了。
　　毕竟，四翼天使艾薇儿的堕落，已是让人不敢想象。
　　甚至，这都是成了天使一族最大的丑闻。
　　“啧啧……”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是缓缓身，望向了他背后这一4.道悬空的六翼天使。
　　此刻，艾薇儿宛如守护天使一般，双臂交叉于胸口，六翼张开。
　　而双眼更是紧紧闭着。
　　一眼望去，有种说不出的圣洁。
　　当然，请选择性忽视那羽翼的颜色，以及那头顶紫色的光圈。
　　圣洁，终是不再。
　　唯有背负‘虚空’之名的堕落天使艾薇儿……
　　降临！！！
　　Ps:---------------------求自定----------------------
　　堕落黑暗和堕落虚空是不同的哟。
　　在有虚空存在的世界，虚空是比黑暗更是恐怖的存在。
　　也是更令人忌惮的存在.
 
第一千零三章  斗神场 （第四更） 
 　　“属下艾薇儿,见过堕落之主...”
　　很是空灵，仿佛不似人间的声音之，一个背负三对黑色羽翼的天使，已是单膝跪在了虞子瑜身前。
　　不过，仔细观察，她整个人都是悬浮于空。
　　膝盖扣下处，更是荡起了一圈紫色的涟漪。
　　而这，也是天使一族上位天使的天赋能力之一，不染尘埃，于九天高悬。
　　即便双翅没有挥动，也能够在天空如履平地。
　　对她们而言，脚踩地面，都仿佛是一种侮辱一样。
　　“艾薇儿嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜嘴角也是微微一扬。
　　凭空多出这么一个潜力无限的仆从，还真是一种不错的体验。
　　其他不说，
　　单论如今的战力，这一位堕落天使在虞子瑜麾下应该都是可以排到前五。
　　毕竟，五阶巅峰，距离超凡六阶只差一步。
　　而且，还是天使一族和虚空一族的结合...
　　仅仅是想想，都是令人头皮麻。
　　眼眸一凝，虞子瑜也是直接观察起了这一位的属性面板。
　　【种族：堕落天使。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋：虚空之翼——从圣洁走向虚空，因其本质的逆，而延伸出了一对虚空之翼，拥有着匪夷所思的力量。
　　特殊能力:
　　剃刀之翼:从六翼放出翅膀状具破坏性能量的光束，足以撕裂一切防御。
　　意念移物——右手出暗紫色能量波，凭借自己的意念移动物体。
　　瞬间移——在敌人攻击迅速移...
　　堕落之力——能够令人意识模糊，神志不清，意志不坚定者，甚至有可能走向堕落。
　　虚空长枪——左手换成虚空长枪，将一切敌人都是刺穿。
　　神通：
　　虚空之光：对应天使一族的神通天堂紫光，将对手拥有的力量化为虚空能量，从内部消灭敌人。】
　　静静的凝视，虞子瑜也是惊异。
　　不愧是，上位种++族天使一族走向堕落的存在。
　　单是属性面板，就不是一般的豪华。
　　不过，具体还有待检测。
　　尤其是战力这一块...
　　是真的如他想象，日后这个家伙搞不好会成为一张底牌。
　　心头一笑，虞子瑜也是对着不远处的黑暗角落唤道：
　　“王虫...”
　　“属下在。”
　　幽幽的回应之，一头奇异，宛如野兽一样的怪物已是从黑暗深处涌出。
　　王虫（异形），虫族大将！
　　一个很是恐怖的生命体，如今也是五阶后期的存在。
　　而现在...
　　眼眸一凝，虞子瑜也是吩咐道：
　　“带艾薇儿去斗神场，好好玩玩。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，王虫也是深深的看了一眼艾薇儿。
　　斗神场，妖庭绝密地点之一。
　　也就只有十大神兽以及诸多核心才知道。
　　而其名，也是顾名思义，就是决斗的地方..
　　只是，那是特意为五阶真神打造的决斗之地，其防御远超世人想象。
　　甚至，帝鳄都是明言：‘足以承受六阶强者的战斗，而不崩溃’。
　　如此，也是可以想象，这一个斗神场的可怕。
　　而现在...虞子瑜吩咐王虫带堕落天使艾薇儿去斗神场，其意思自然是不言而喻...
　　...
　　目送王虫和艾薇儿的离去，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待之色。
　　还真是有些期待等会艾薇儿的战力汇总情况。
　　至于，这战力汇总，则是天磁者，也就是妖庭席科学家，在斗神场搞出的一种分析战力的手段。
　　能够清晰的从各方面表明一个强者的战力强度。
　　堕落天使艾薇儿各方面都是顶尖，那无疑又是下一个九尾，以及紫镰这样的恐怖存在。
　　而这里值得一提的是，哪怕强如帝鳄都不是各方面顶尖。
　　比如说，帝鳄的速度，以及远程攻击手段都是相对较弱，仅仅是达到了同阶及格线。
　　而在如今的妖庭，真正各方面顶尖，近乎无懈可击的只有三人...九尾...雷霆巨龙老十，以及隐没在虚空深处的紫镰...
　　而他们三人，在妖庭内部，隐隐也是被誉为‘妖庭三大将...’
　　象征着妖庭最高战力！！
　　当然，如今的妖庭三大将，可是不能摆在明面上的。
　　毕竟，紫镰的虚空身份，是不能随便暴露的。
　　...
　　心头一笑，虞子瑜也是不在意。
　　现在，更为重要的是，还是检查另一个能力——泰坦之心。
　　不过，在观察了一会之后，虞子瑜也是了然。
　　这一个能力，不过是泰坦一族修炼到五阶之后，凝聚的一个力量之，能够大幅度提升自己的体型，同时大幅度增强自身的力量以及防御。
　　当然，与之相对的则会削弱自己速度。
　　属于一种保命的的能力。
　　而这一个能力...眼眸微微一眯，虞子瑜觉得还是比较适合紫龙。
　　毕竟，紫龙就是属于体型庞大的生物。
　　有了这一种能力，他也算是有了一个不错的底牌。
　　想到这里，虞子瑜也是双指并剑，点在了自己虚空精灵之躯的眉心。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一抹星光也是再次回归自己的灵魂深处。
　　而后，这一抹星光，则是顺着自己的灵魂，向着紫龙之躯涌去。
　　“吟...”
　　忽的一声惊天动地的龙吟，九界深处，一头长达万丈的紫龙陡然引颈长啸。
　　与此同时，他的眉心也是有着星光凝聚。
　　而那，正是泰坦一族独有的能力——泰坦之心。
　　修炼大神通一气化三清之后，虞子瑜的四个躯体联系也是更为紧密。
　　在一定程度上，已是能够相互传递能力。
　　如此一来，虞子瑜的选择余地也是大了很多。
　　虚空之力堕落，适合虚空精灵之躯，就赋予虚空精灵之躯。
　　泰坦之心适合紫龙，就赋予紫龙。
　　至于，虞子瑜的本体，则是收割进化点...
　　物尽其，倒也是不错.
 
第一千零四章  虚空呼唤 （第一更） 
 　　“待到紫镰完成突破，成就虚空帝王，计划差不多也可以开始了。”
　　一声呢喃，虞子瑜的眸子也是越深邃。
　　隐隐之，有着一抹神光在眼眸深处孕育。
　　这个计划，自然是不多说。
　　那就是狩猎帝兵。
　　是的，狩猎帝兵。
　　帝兵有灵，是为‘狩猎’。
　　虞子瑜可从来没有将帝兵当作武器，而是个个都是当作‘行走于星空下的神魔’。
　　只是，如今帝兵大多都是有损，没有恢复真正的实力。
　　就目前虞子瑜知道的，也就数十个纪元不曾现身于人前的先天帝兵——东皇钟，还有着全盛时期的实力。
　　不过，也是...
　　作为，无数纪元之，最是可怕的一件帝兵，东皇钟保持全盛时期的实力，不足为奇。
　　毕竟，数十个纪元之，帝兵都是不曾出手过。
　　一个纪元又一个纪元的累计...
　　有着全盛时期的实力，也是正常。
　　而且，虞子瑜毫不怀疑，东皇钟能够硬抗纪元之劫。
　　其他帝兵，也许不可能。
　　但作为，先天帝兵，而且还是攻伐以及防御兼并，皆是足以称之为顶尖的东皇钟，绝对有着一线可能。
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　更大的可能，还是东皇钟选择了自我封印，自晦本体。
　　如此，也是有着可能避过纪元之劫。
　　心头一笑，虞子瑜也是不在多想。
　　东皇钟的层次，太高，太高。
　　这一位，甚至已是超越了寻常帝兵，完全不是虞子瑜如今能够企及的存在。
　　而现在...将主意打到这些残缺帝兵的头上，想必是更好。
　　嘴角一抿，虞子瑜的意识也是拉到了九界深处的紫龙之躯身上。
　　“吟...”
　　龙吟之，虞子瑜也是身躯一摆，划破了九界的壁障，来到了虚空深处...
　　虚空...才是紫龙的地盘。
　　而现在，回到虚空深处，无数虚空力量也是涌动。
　　虞子瑜这万丈长的紫龙之躯，全身鳞片都是荡起了紫涟，映衬的整个虚空都是泛起了朦胧的紫色光晕。
　　“呼..～‖.”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的紫龙之躯也是龙嘴微张。
　　与之伴随的则是，一股说不出猖獗之意已是酝酿。
　　“吟.....”
　　骤然的龙吟，连带着整个虚空都是震动。
　　肉眼可见，
　　一圈又一圈紫色的涟漪已是向着四面八方扩散。
　　这是紫龙之吟。
　　然而，不是寻常意义上的龙吟。
　　只因，这一悠长至极的龙吟之，弥漫的尽是虚空帝王的气息。
　　换而言之...
　　这是来自虚空帝王的呼唤。
　　“吟...”
　　越高昂的龙吟，光怪陆离的虚空竟是开始开始不断回荡。
　　恍战争的角...
　　有种说不出的可怕。
　　不过，确实。
　　这本就是战争角。
　　只因，这一声龙吟，预示着虞子瑜作为虚空帝王，将会对星空起战争。
　　而届时，将会有着无数沉睡的虚空生物为之响应。
　　虚空深处，宛如一个囚笼。
　　将万千虚空生物，都是囚禁。
　　它们在渴望，
　　它们在祈求，
　　它们更是在等待...
　　等待一个帝王，打开虚空之门，将它们引入星空。
　　而后，掀起一场虚空盛宴。
　　当初...堕落泰坦踏足六阶，成就虚空帝王时，也是这般呼唤，而后泰坦神域背面的虚空，无数虚空生物为之响应。
　　进而，短短两年时间，组建了百万虚空大军...
　　只是，可惜，在攻打泰坦神域时，帝兵泰坦神冠复苏，终是迎来团灭...
　　而现在...又一个虚空帝王开始了呼唤，开始吹响了战争的角。
　　而值得一提的是，这样的虚空角不是随意能够吹响的。
　　一旦吹响，
　　响应的虚空生物，尽皆会成为虚空帝王的子民。
　　而那时，作为虚空帝王就有责任将它们庇护。
　　更有义务，为他们打开虚空之门，带它们肆虐星空。
　　是虚空帝王做不到...这些虚空生物的反抗意识，将会化为最是可怕的虚空反噬。
　　轻则，将虚空帝王打落境界。
　　重则，令虚空帝王形神俱灭。
　　而这，可不是开玩笑的。
　　是虞子瑜这一次，呼唤的虚空生物，超越百万...
　　其虚空反噬，就足以令虞子瑜重创...
　　不过，想想，虞子瑜也是觉得不现实。
　　当初，堕落泰坦在两年间，呼唤了十多次，才有了百万大军。
　　他，就这么一次，怎么可能汇聚百万大军。
　　而这里值得一提的是...呼唤的虚空生物越多，也就越是能够证明这一位虚空帝王的强大。
　　毕竟，单从声音以及少许意志，就能够赢得万千虚空生物的可。
　　可不是一件简单的事情...
　　而这时...
　　虞子瑜万万没有想到的是...他的呼唤远超想象。
　　“．」吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟，虚空的角角落落都是接连回荡起了这般的龙吟之声。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜的龙吟，扩散的速度以及范围，竟是远超其他虚空帝王。
　　仅仅半个时辰的功夫，竟是扩散至泰坦星域，以及天使星域的背面的虚空。
　　这是什么概念。
　　堕落泰坦的呼唤，也不过是响彻小半个星域。
　　而虞子瑜这一声，而且还是第一次的呼唤，竟是波及三个星域之远。
　　...
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的低吼，无数沉睡的虚空生物都是纷纷抬起了眸子。
(了诺的)
　　一双紫意深邃而又无情的冰冷眸子，尽皆是望向了龙吟传来的方向。
　　“帝王在呼唤...”
　　“而且，还不是一般的帝王...”
　　宛如神念，于虚空交织。
　　一个又一个虚空生物都是不禁震动。
　　而后，有的就是一道又一道紫色的流光，向着龙吟传来的方向赶去。
　　ps：--------------求自定-------------
　　虚空帝王...在呼唤的同时，也是背负了责任，将庇护万千虚空生物，更是为他们寻找食物。
　　是做不到，万千虚空生物就如同人类叛乱，形成的反抗意识，足以重创虚空帝王..永.
　　而在虚空帝王呼唤万千虚空生物的同时，虚空生物也可以判断，是否追随，值不值得追随。
　　这就是，虚空法则...帝国构建...强者为尊.
 
第一千零五章 最是古老，最是强大的帝王 （第二更） 
 　　伴着宇宙的诞生，虚空也是孕育。
　　它如同宇宙的背面，代表着境界彼端某种不可知的虚无。
　　而在某种程度上，它也像是一种不知餍足的饥饿，经过永世的等待的餐餐巨兽。
　　直到，物竞天择，一个个虚空帝王君临。
　　随着这些虚空帝王的一声令下，无数虚空生物化为最是可怕的洪流，冲出虚空，将万物都是侵蚀，消融，更甚毁灭。
　　而这，就是虚空。
　　也是最为可怕的虚空法则！！
　　而现在...随着虞子瑜紫龙这一声龙吟，沉眠已久的虚空，终是苏醒。
　　要知道，虞子瑜的紫龙，可不是普通的存在。
　　它是，虚空的第一位帝王。
　　也是如今最是强大的虚空帝王。
　　这一点，其他虚空生物不知道，万族不知，但是虚空会铭记。
　　更是会宛如烙印一样，刻在虞子瑜紫龙身躯深处。
　　如此一来，虞子瑜的这一声呼唤，也是变了味。
　　因为，这等同，虚空第一位帝王，也是最是强大的一位帝王，在吹响战争角。
　　“吼...”
　　突然其来的霸道嘶吼，将小半个虚空都是震动。
　　寻声望去，一头体型庞大的惊人，身高比肩山岳的人形生物，也是从虚空之缓缓站起。
　　他，没有毛，浑身都是紫色的鳞片。
　　脸庞看不清。
　　可依稀间，能够看到他眉心有着一道竖眼，闪烁着明灭不定的光辉。
　　这是一头虚空生物。
　　而且，还是一头超乎想象的虚空生物。
　　单是气息，就有着五阶。
　　更别说，他浑身气血惊人，宛如神魔。
　　看其特征，这一具身体应该是侵蚀的三眼神族。
　　所以，眉心，有着第三眼。
　　而现在...
　　眉心的紫色竖眼闪烁间，这一头虚空生物也是不禁低语：
　　“最是古老的帝王，在呼唤我等嘛...”
　　这般说着，这一个虚空生物也是没有犹豫。
　　脚步一抬，大步流星的向着声音传来的方向走去。
　　堕落泰坦，这一位虚空帝王的呼唤，他也曾听到。
　　可惜，那等虚空帝王，给他时间就能超过，不足以跟随。
　　也就，唯有这般...最是古老，有望问鼎主宰的虚空帝王，才值得他，背负‘孤寂’的虚空第十八王，追随。
　　...
　　而就在同一时间，银河系的边缘。
　　“吟...”
　　一声凶戾到极巅的禽鸣，忽的在虚空深处响起。
　　抬眸望去，那竟是一只庞大的不可思议的紫色巨鸟...
　　“轰...”
　　一展宛如大陆一般巨大的羽翼，托起了一眼望不到尽头的紫色云雾，这一只庞大的不可思议的大鸟，也是猛的向着龙吟声音传来的方向射去。
　　“吾乃，背负‘羽翼’的第三十六王..”
　　...
　　而就在同一时间...
　　“终于等到你了，最是古老的虚空帝王...”
　　忽然的大笑，响彻虚空。
　　而就在片刻，
　　“唰...”
　　流光飞逝，恍瞬移，整个虚空都是残影阵阵。
　　细细望去，那竟是一头宛如豹子，却是背负紫翼的奇异野兽。
　　虚空之的第三王，背负‘嫉妒’的可怕存在。
　　然而，这一位，在察觉到虞子瑜紫龙之躯晋升之时，竟是因为嫉妒，一步踏足了超凡五阶....
　　如此，因缘际会和虞子瑜的紫龙之躯，也是结下了缘分。
　　只是，也是这般，如今这一位背负‘嫉妒’的第三王，也是难进半步，卡在了五阶后期。
　　解铃终须系铃人。
　　它在等待。
　　一直在等待。
　　而现在，他终是等到了最是古老帝王的呼唤。
　　“我倒要看看，你是何方存在？”
　　难得的大笑之，这一位王者已是刹那间掠过虚空，向着虚空深处涌去...
　　...
　　虚空震动。
　　至少，银河系背面的虚空真正掀起了天大的震动。
　　这些大部分只有最为原始知能力的虚空生物，都是选择了追随虚空帝王。
　　而少部分，觉醒智慧的虚空王者，也是在稍作沉吟之后，向着虞子瑜紫龙的方向赶去。
　　比起，当初堕落的泰坦的呼唤，虞子瑜如今掀起的声势，近乎是他十倍。
　　无论是从数量，还是质量，都是如此。
　　要知道，当初堕落泰坦第一次呼唤，回应的五阶虚空生物，仅有一位。
　　而现在，虞子瑜这一声龙吟，单是惊动的五阶虚空生物，就不下于五位。
　　也难怪...以虞子瑜为心的虚空深处，都是紫意涌动，轰鸣不断。
　　一个又一个强者的赶来。
　　单是牵动的虚空力量，就不是一般的浩瀚。
　　而对此...虞子瑜有些懵。
　　真的有些懵。
　　只因，这时，在他呼唤之后，他竟是忽的察觉到了无数的回应。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　千奇百怪的嘶吼之，无数画面也是接二连三的浮现虞子瑜心头。
　　而这些，尽皆是回应他呼唤，主动成为他子民的虚空生物。
　　至于更多，则是在犹豫之，接连赶来。
　　有的还需要眼睛来确。
　　而在确之后，是否跟随，更是值得斟酌。
　　毕竟，成为虚空帝王的子民，等同将生死交付。
　　而这等事，哪怕虚空生物，大多也会慎重。
　　“我好像做了什么了不得的大事情...”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是眼角也是一阵抽搐。
　　那种来自冥冥之的信息，已是令他意识到了什么。
　　因为，就在刚刚...他竟是以‘最是古老，最是强大的虚空帝王’身份，吹响了战争的角。
　　而这也是意味着...
　　虞子瑜是不开辟一个足够无数虚空生物涌出的巨大虚空之门，供这些虚空生物冲出虚空，尽情肆虐，侵蚀...
　　那么，等待他的则是最为可怕的虚空反噬。
　　而这种反噬，甚至足以将他这一具紫龙之躯，打落尘埃.
 
第一千零六章 大道可期 （第三更） 
 　　而这种可怕的虚空反噬，虞子瑜可不能担保‘他的小身板’能够承受的住。
　　“这样一来，动虚空入侵，倒是成了必须。”
　　心头一笑间，虞子瑜倒是不排斥。
　　这倒是和他的想法，不谋而~合。
　　毕竟，抢夺帝兵的前提，就是动入侵，从而分散天使-一族的大部分兵力。
　　至于，为何目标是天使一族。
　　答案自然是因为，有着堕落天使艾薇儿这个妮子。
　　作为，天使一族仅次于炽天使君王的存在，艾薇儿可是知道不少的绝密。
　　尤其是天使一族帝兵神圣十六翼的所在，她也是知道。
　　而对于这一点，天使一族，不知道会不会提防？
　　不过，应该不会吧。
　　毕竟，帝兵神圣十六翼所在的位置，能够滋养帝兵本身，整个天使星域都是找不到几处。
　　甚至天使一族的天使之城，就是建立在那之上。
　　想想，也能猜测到，天使一族应该不会因为艾薇儿一人的背叛大动干戈，从而移帝兵位置。
　　……
　　而且，更为重要的是帝兵可不是那么容易抢的。
　　不止是需要应对天使一族的全力阻击。
　　更是有可能面对帝兵复苏之后的雷霆之怒。
　　而对于这，整个星空也是没有几个人敢于硬抗。
　　所以，从这方面而言，堕落泰坦还是考虑少了。
　　想必，他是不知道帝兵有灵，会族吧。
　　不说抢夺了，单是抢到之后，也是难以驾驭。
　　像是天使一族的帝兵神圣十六翼，也就只有天使一族的人能够驾驭。
　　而对于这一点，虞子瑜不止是想过，更是了几套方案。
　　等真正抢到了帝兵神圣十六翼之后，一套一套实行，总会有成功的。
　　而最后，帝兵神圣十六翼是复苏，爆惊天动地的神威，虞子瑜也是有着一定把握应对。
　　所以，这倒是不担心。
　　心头一笑，虞子瑜也是继续思索起了计划。
　　动虚空入侵，而后抢夺帝兵，可都不是小事。
　　这一个个绝不容许出现半点纰漏，
　　如此一来，虞子瑜自然是要思虑周全。
　　而且，这段时间，刚好等待无数虚空生物汇聚……
　　虞子瑜也是难得能够沉下心来……
　　念此，虞子瑜也是忽的一声呢喃：
　　“系统，消耗进化点，让我进入顿悟状态……”
　　说着，虞子瑜顿了顿，又是补充道：
　　“我要想一个完美的入侵计划……”
　　“……”
　　少有的沉默，宛如卡机了一般。
　　这时候，是系统有智慧，估摸着都要傻眼。
　　顿悟，
　　一生难求的宝贵机缘，旁人来修炼都来不及。
　　可虞子瑜倒好，竟是这等宝贵机会，来思索布局。
　　虽说，这好像确实可以。
　　毕竟所谓的顿悟，就是天人交感，让身与心放空，彻底解放思维……
　　但，拿顿悟的机会，来布局也未免太过奢侈了吧。
　　仅仅是想想，都是令人头皮麻。
　　不过，真是这般，天使一族哪怕战败，也是不冤。
　　其他不说，单是虞子瑜这么一位隐藏极深的大佬，耗费百年，甚至千年，来推演一个惊天之局，来谋划他们，就足以令他们绝望。
　　而这里，值得一提的是，一次顿悟的修炼效率，等同真修炼数十年，普通修炼百年。
　　而借着顿悟，来推演一个惊天之局，说是耗费百年，甚至千年，也是不夸张。
　　只是，有些可惜的，哪怕有着进化点，虞子瑜也不能常常顿悟。
　　只因，现在，虞子瑜已是现，他的精神偶尔恍惚，恍融入了天地。
　　顿悟是天大的机缘。
　　然而，顿悟过多，却也是劫难。
　　过犹不及，放在哪里，都是适。
　　现在的虞子瑜，毫不怀疑，是他长期顿悟，可能会被这一片天地同化。
　　而这样的列子，不是没有！
　　在传说，有一株神树，名为‘悟道神树’。
    · ········求鲜花···· ·········
　　悟道，悟道，顾名思义，就是能够让人明悟修炼之道。
　　而这种神树的叶子，含在口，就可以令人陷入顿悟这般状态。
　　也是因为有着如此逆天的能力，悟道神树被誉为‘十大神树’之一。
　　然而，据记载，曾经有一位七阶主宰般的存在，坐拥悟道神树，于是选择了成天悟道，以求永恒之途。
　　可就在不久之后，这位大能就被天地同化，宛如羽化飞仙一般，独留一缕衣角于天空飞舞。
　　而在他消失之时，一道叹息也是天地间回荡：
　　“悟道，是缘，也是劫啊……”
　　……
    .. ......... 
　　“悟道，是缘，也是劫嘛……”
　　呢喃之，虞子瑜也是摇了摇头，按下了心头的思绪。
　　旋即，选择消耗进化点，进入了悟道状态。
　　“轰……”
　　脑海一声轰鸣，一股玄而又玄的感觉弥漫心头。
　　刹那间，虞子瑜思绪飞扬，恍和天地交融。
　　连带的虞子瑜大脑计算能力都是强了百倍不止。
　　“哪怕是劫，我也要走啊……”
　　一声叹息间，虞子瑜也是选择了深层顿悟。
　　毕竟，这是灵气复苏，超凡刚刚兴起的时代。
　　虞子瑜不是和天斗，也不是和地斗。
　　而是和时间斗啊……
　　他早一点崛起，就意味着他证道希望大一分。
　　如此，虞子瑜怎能不孤注一掷。
　　试想一下，待他证得主宰，星空之下最强也不过是六阶万古巨头，甚至连半步主宰都没。
　　而那时，虞子瑜携带妖庭，妖魔之境，树界等等势力，就足以镇压星空万族……
　　或是征服，或是掠夺。
　　星空，尽是可取。
　　如此，大道，怎不可期？
　　天赋，他，放眼无数纪元，也是当属一流。
　　才情，他，哪怕输人半分，也是无妨。
　　最后，争得不过就是。
　　更何况，他还有进化点这般逆天之物……凡.
 
第一千零七章 侍奉真主 （第四更） 
 　　顿悟是短暂的！
　　至少，对于虞子瑜而言，就是一个恍惚。
　　然而，外界却是在虞子瑜这时不时的恍惚之过去了小半个月之久。
　　而就在这几天，关于堕落天使艾薇儿的战力数据测评也是出来。
　　“精神上，近乎无懈可击。”
　　说出这一句话的是五彩灵花。
　　她测试的是堕落天使的精神强度，以及防御。
　　然而，从圣洁走向堕落，近乎不可逆的精神蜕变，也是造就了堕落天使艾薇儿精神层面的无解。
　　对于负面精神攻击，近乎免疫。
　　对于正面精神攻击，比如说天使一族的精神洗礼，也是抗性加满。
　　不得不说，光到虚空的蜕变，令堕落天使艾薇儿“二九零”，真的是越完美。
　　从前的她，可能还忌惮黑暗的精神侵蚀。
　　然而现在，论起侵蚀，有什么力量比得上虚空。
　　无论是肉体，还是精神，虚空的侵蚀都是我最为可怕。
　　而就在这时，不远处的帝鳄也是感叹道：
　　“力量与防御虽然比起我有差距，但比起同阶其他存在，却是强大了太多。”
　　闻言，九尾也是笑了笑，直言道：
　　“速度以及大范围攻势，这一位也是同阶顶尖……”
　　“……”
　　一阵的沉默，众多身影也是无奈苦笑。
　　主人，这又是哪里寻来的怪物，竟然恐怖到这种程度。
　　放眼星空，同阶能够和她较量的人，怕也是没有几个吧。
　　也难怪，和她厮杀了一天一夜的王虫，望向她的目光，都是带了一抹异样。
　　这样的存在，还真是恐怖。
　　“这个家伙的战力，确实惊人，简直就像是为了战斗而生的存在。”
　　一声感叹之，金猴也是深深的看了一眼，不远处，静静矗立在角落，双手环胸，背负六翼的少女。
　　脸色冰冷，仿佛没有感情。
　　眼神空洞的，如同失去了灵魂。
　　唯有那眼眸深处偶尔闪过的一抹紫芒，在述说着她的存在。
　　而这时，像是察觉到了什么，这一个六翼包裹全身的少女，也是缓缓张开了她那神秘而又宛如梦幻般的黑色羽翼。
　　“轰……”
　　羽翼张开间，漫天的黑色羽毛撒下，却又是在空气缓缓消失。
　　不说其他，单是这漫天飘零的黑色羽毛，就令堕落天使艾薇儿整个气场都不一样了。
　　恍，更是高贵了一般。
　　只能说，不愧是曾经的上位天使。
　　对于逼格，以及其他方面要求，都是常人所不能及的。
　　而这也是上位种族天使一族的特色。
　　无论去哪，都是圣光笼罩，白羽纷飞，有种说不出的仪式感。
　　当然，比起天使一族，其他的上位种族，也是相差无几。
　　龙族，高傲。
　　精灵族，优雅。
　　各是有着特点。
　　有时候失去了这些，反而都是变了味。
　　比如说，一个纯血龙族忽然成天自卑起来。
　　又比如说，一个精灵少女，像一个小乞丐一样，不修边幅。
　　仅仅是想想，都奇怪，
　　另类，说的就是这般吧。
　　……
　　只是，就在这时，不待九尾等人说什么，一道清冷，带着一抹空灵，仿佛不似人间的声音忽的在这个空间回荡。
　　“我去堕落之主那里了。”
　　话落，堕落天使艾薇儿张开的六道黑色羽翼也是缓缓将她包裹，化为了一个黑色的粽子，连头都是看不到。
　　而就在下一刻,
　　“轰……”
　　一声轰鸣，堕落天使艾薇儿宛如被虚空吞噬，整个身影都是缓缓融入了张开的虚空裂缝之。
　　“她这是？”
　　微微皱了皱眉头，五彩灵花也是不解的问道。
　　“应该是去找主人了吧，她称呼主人，好像就是堕落之主。”
　　解释了一句，九尾也是无奈的摇了摇头，笑道：
　　“不过，这女孩好像真的不通人情世故，而且性子也是高傲的很……”
　　“能不高傲嘛？她可是来自天使一族. ........”
　　戏虐的笑声之，化为了人形，有着一头蓝的青年，也就是雷霆巨龙小十，顿了顿，继续说道：
　　“都说我们龙族高傲，可不见得天使一族好到哪里去，而且，这家伙还是背负六翼，啧啧……估摸着骨子里都是写满了目无人……”
　　“目无人嘛……”
　　一声轻笑，众多身影也是不置可否。
　　不过，对于这些，他们倒是不会在意。
　　毕竟，艾薇儿有着‘高傲’的本。
　　第一个堕落于虚空的上位天使，
　　更是延伸出了第三对羽翼，
　　无论是从血脉，还是战力，她都是立于星空顶尖。
　　即便是强大如雷霆巨龙小十，也需要彻底化血脉，化为传说的炼狱雷龙，才能和她比较一二。
　　是的，比较。
　　而不是超越。
　　从某种程度上而言，如今的堕落天使艾薇儿生命形态已是进化到种族的顶点，很难有什么生命体超越了。
　　像是，九尾这样最是神秘的生命，估摸着也要觉醒第七尾，也就是踏足超凡六阶，血脉再次蜕变，才能勉强压过艾薇儿一头。
　　如此，也能够想象众人为何对于艾薇儿这般的4.漠视，能够平静以待了。
　　她，强，自是有着这般狂妄的本。
　　哪怕在妖庭，也终究是强者为尊。
　　……
　　而这时，身影缓缓拉进虚空深处，堕落天使艾薇儿也是张开了六道黑色的羽翼，露出了那白净圣洁，绝美而又冷艳的容颜。
　　“堕落之主……”
　　轻声呢喃之，艾薇儿望向那虚空深处，蜿蜒盘旋而起的万丈紫龙身影，也是低下了她最是高傲的头颅。
　　她，得不是能力。
　　而是灵魂。
　　如今，掌握了虚空堕落之力的虞子瑜，无论操控哪一具躯体，都是她永远永远侍奉的主人。
　　宛如天使侍奉真主，
　　而她，则是侍奉堕落之主.
 
第一千零八章 半步超脱 （第一更） 
 　　真主，即是上帝。
　　在天使一族，象征着‘全知全能’，是宇宙的支撑和创造者。
　　甚至，有天使说，上帝，就是宇宙本身。
　　而值得一提的是，天使一族的‘上帝’倒是和各族在只言片语之描述的九阶强者，很是相近。
　　同样是全知全能。
　　同样是伟大的造物主...
　　不过，也正是这般...各族都是坚信，有着九阶，这般近乎超脱的恐怖存在。
　　只是，他们可能太过可怕。
　　可怕到宇宙容纳不下他们躯体。
　　可怕到仅仅是呢喃他们的真名，灵魂都会承受不住。
　　而这样的存在...寻遍纪元之谜，可以现，还是有那么几人。
　　天使一族的上帝...最是古老宗教——佛教的释迦摩尼，还有..道教第一人，也就是创造大神通化三清的那一位...
　　当然...这只是万族的猜侧。
　　更大的可能是，这些存在都还还没有真正超脱，只是远远强于寻常八阶永恒境的存在。
　　而这等存在，也不是凡俗可以窥视...
　　是以，很多凡俗都是怀疑他们超脱了...
　　而这一点，从各大境界也是可以看出。
　　六阶之上，还有半步主宰呢？
　　七阶之上，还有半步永恒呢？
　　如此，八阶之上，有半步超脱，也是可以想象。
　　而所谓的上帝，释迦摩尼等传说的存在，很有可能就是半步超脱的存在...
　　只是，可惜...这些无一人清楚。
　　主宰，永恒，甚至更上的超脱，都已是超越了世人的想象。
　　完全不是一个层面的存在，又怎是凡俗可以窥视。
　　就这般说，主宰境的存在呼口气，都担心把凡俗抹去。
　　由此可见...这两者的层次差距。
　　蝼蚁...尚且不知大象所见之景。
　　而区区凡俗，哪怕虞子瑜这样的存在，又怎会知道，远超大象的主宰之境，永恒之境所看到的东西呢...
　　...
　　而这时...
　　“堕落之主...”
　　轻声的呢喃之，背负六翼的堕落天使艾薇儿已是掠过虚空，向着万丈长的紫龙方向赶去。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，残影阵阵，艾薇儿已是立在了那宛如山岳头颅的一侧。
　　而后，更是静静矗立，像是在默默守卫着什么...
　　只是，这时候，是寻着艾薇儿的目光望去..
　　赫然能够现，一头又一头不可名状的虚空怪物，已是匍匐于虚空深处。
　　这些尽皆是在虞子瑜呼唤之，聚集的虚空生物。
　　只是，它们的等阶不高，大多三阶。
　　还没有走出虚空，占据一具合适的躯体。
　　如此一来，它们的躯体乃至外貌，都是超乎想象的狰狞而又可怕。
　　虚空一族，终是有些丑陋。
　　有的，甚至宛如蠕虫一般。
　　而这，也是虚空之，最是常见的一种虚空生物——虚空蠕虫。
　　能够在虚空之挖掘虚空通道...
　　是有着足够多的虚空蠕虫，甚至有可能将虚空的一角挖穿，从而令虚空生物走出虚空。
　　只是，这可遇不可求。
　　毕竟，虚空和星空之间的壁障，还是很厚的...
　　而现在..艾薇儿就这般静静守候着虞子瑜的紫龙之躯身边，以防有人打扰。
　　“守卫，是我的职责...”
　　轻声的呢喃，艾薇儿六翼微微收起，双手合拢之，一把紫色，烙印着繁复花纹的长枪也是出现在她双手之。
　　而这时，是望向艾薇儿，定然能够现，她如同守护在真主雕像旁的守护天使...
　　只是，可惜,她已不是天使一族最是神圣的守护天使。
　　而守护的也不再是真主。
　　而是...一个还没有响彻星空的存在——堕落之主。
　　和真主，仿佛先天对立。
　　比之光与暗的冲突，更是剧烈。
　　真主，代表，无量之光，而堕落之主，则是隐喻‘深邃虚空’。
　　只是，虚空不止是和光冲突。
　　哪怕和其他属性的力量，也是天然对立。
　　虚空之力...这是凌驾于黑暗，却是比黑暗还要邪恶的一种力量。
　　力量，本没有对错。
　　可虚空之力，却是打破了这一观点。
　　只因，它对于身体乃至灵魂的侵蚀，是其他各种力量远远不能企及的。
　　...
　　时间一晃，又是数日过去。
　　而就在这一日。
　　“轰...”
　　忽的一声轰鸣，将顿悟状态的虞子瑜都是惊动。
　　“这是...”
　　低声的呢喃之，已是缓缓睁开眼的虞子瑜，一双紫色的龙眸，也是望向了虚空的一角。
　　而就在下一刻，
　　目光跨越了时间，乃至空间...印入虞子瑜眼帘的是虚空掀起的一场滔天风暴。
　　凤卷残云，荡起无尽的虚空能量，波及了足足十万米之远。
　　那宛如海浪一样倒卷的虚空能量，在翻滚，在咆哮，在嘶吼。
　　恍在庆祝着什么？
　　而这时，细细望去，依稀能够看到在那紫色的参天风暴心，有着一道娇小的紫色身影，仰天嘶吼。
　　“吼~~~~~~”
　　惊人的嘶吼间，这一道娇小的紫色身影，背后一对对宛如蝉翼一样薄的透明羽翼已是猛的张开。
　　与此同时，他整个身影，都是宛如鲸鱼吸。
　　无数虚空能量，化为了一股又一股洪流，向着他身体涌入。
　　...
　　“又一位虚空帝王嘛...”
　　一声叹息，一个路过的虚空生物也是骇然的望了这一个方向。
　　而后，头也不回的向着虞子瑜的方向赶去。
　　如今，他可是有着追随了最是古老的虚空帝王...是在其他虚空帝王的地盘久留，怕是一巴掌被他拍死，都不知道为什么。
　　只是...有些令这一个超凡五阶的虚空生物愕然的是...一个星域竟是接连有着两个虚空帝王出世？
　　这可不是什么好消息。
　　一山不容二虎。
　　一个星域，两大虚空帝王，自然是需要有着主次之分。
　　而这，一个不慎，甚至，有可能直接开战!!.
 
第一千零九章 七大罪 （第二更） 
 　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，虚空已是震动。
　　一个又一个向着虞子瑜紫龙方向赶来的虚空生物都是不禁侧目，望向了距离这里并不遥远的虚空风暴...
　　而就在这时。
　　“吼...”
　　突然的嘶吼之，在虞子瑜紫龙不远处，一只庞大到不可思议的紫色巨鸟已是飞出。
　　“哼哼~~~~~”
　　冷冷的笑声之，这一位背负‘羽翼’，更是第一更向着虞子瑜紫龙献上忠诚的五阶虚空生物，已是率先开口道：
　　“帝王，在你的地盘，有着这么一位不懂事的家伙，还真是不让人省心啊...”
　　“是啊...”
　　一声回应，又有一只五阶虚空生物走出，直言道：
　　“不知道该说是不懂事，还是没有把你放在眼里，竟是你附近选择突破。”
　　话落，这一个眉心有着一道紫色竖眼，身高庞大到宛如山岳一样的人形生物，也是面色冷峻，露出了一抹杀意。
　　他是背负‘孤寂’的虚空第十八王。
　　也是少有几个没有犹豫，在听到虞子瑜呼唤之后，就献上忠诚的存在。
　　虽说没有和虞子瑜的紫龙之躯有着过多的交谈。
　　但在选择效忠的同时，他们已是站在了虞子瑜的阵营，自当为虞子瑜着想。
　　当然，这也是因为他们个个实力强大，有着完整的智慧。
　　像是那些三阶虚空生物，乃至四阶虚空生物，都是在低吼之，缓缓的恢复了平静。
　　实力低微的，可是没有人权的。
　　也就只有这些五阶强者，才能像这样主动走出。
　　即是为了捍卫虞子瑜的利益，也是为了表现自己。
　　而对此...嘴角一抿，虞子瑜也是笑了起来。
　　“还真是一种奇妙的感觉～‖。”
　　这般想着，虞子瑜的目光也是拉向了这一个个走出的五阶虚空生物。
　　明明第一次见...却是这般主动捍卫虞子瑜的利益。
　　而这，就是虚空...
　　没有尔虞我诈，没有偷奸耍滑。
　　有的只是臣服，以及各自捍卫的帝王。
　　而现在...这两个五阶虚空生物，一个背负‘孤寂’的存在，一个背负‘羽翼’的存在，皆是步入了虞子瑜眼帘。
　　心头一笑，虞子瑜也是难得开口道：
　　“无妨...”
　　说着，虞子瑜也是毫不掩饰的直言道：
　　“这一位突破的存在，也是吾的属下..背负‘进化’，传说的虚空第九王...”
　　一声解释，鸦雀无声。
　　一个又一个虚空生物都是傻眼。
　　浅薄的智慧...很难让他们表现出心头的震撼。
　　不过，那一个个有着完整智慧的五阶虚空生物，则是面面相觑，眼角止不住的抽搐。
　　“一个晋升虚空帝王的存在，也是在大人的麾下？”
　　强压着心头的震撼，有着一道紫色竖眼的人形生物，也是望向了不远处的紫色巨鸟。
　　好吧...紫色巨鸟——羽翼看来也是震撼到了，瞳孔都是缩到了针尖。
　　只是，比起这两位五阶虚空生物...感受最深应该是隐没在人的那一位了...
　　而这时，是望向了一个小小的角落。
　　定然能够看到一只背负紫色双翼，有着豹身的奇异生物，脸色精彩到了极致。
　　甚至...都是彻底傻了。
　　“虚空帝王，一个虚空帝王，都是他的手下...”
　　一再的呢喃之，这一位隐藏得极深，背负‘嫉妒’的虚空第三王，也是心头震动，有种说不出的震撼。
　　它是因嫉妒而生的存在。
　　越是嫉妒，实力就增长的越快。
　　而在因缘际会之下，他因为嫉妒虞子瑜过早的踏足虚空帝王，而踏足超凡五阶。
　　如此一来，他也是和虞子瑜这一位最是古老的虚空帝王结下了不解的缘分。
　　可现在...他做梦都想超过的存在，其手下都是虚空帝王？
　　而在不远处，还有一位五阶巅峰的虚空天使，静静守护？
　　这..
　　这...
　　一再的震撼之，这一个有着豹身，背负紫色双翼的家伙都是垂下了脑袋，一双眼眸闪烁间，也不知道在想些什么？
　　有失落，有不甘。
　　然而，更多的却是绝望。
　　当差距过大时...就连嫉妒都是一种奢侈。
　　而这里值得一提的是...在虚空之，有着一种力量，不可忽视。
　　那就是原罪。
　　一切罪恶和灾难的根。
　　而这原罪，分别是傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食和色欲。
　　...
　　星空之下，万族之，一切的罪恶，皆因原罪而生。
　　如此，也是在虚空深处孕育出了这象征七大罪的怪物。
　　他们每一个，都是强大难以想象。
　　而这一切，只因，背负‘七大原罪’的虚空生物，智慧远远超越其他生物...喜怒哀乐，比之星空万族也是相差无几，甚至更是极端。
　　而在这虚空深处，在这大部分虚空生物只有本能知的世界，有着可怕的智慧，意味着什么？
　　也是无需多言。
　　所以...背负七大罪的虚空生物，皆是在虚空之称王。
　　而且，还是排名靠(了诺的)前的王者。
　　比如说，背负‘嫉妒’原罪的豹身怪物，是虚空第三王。
　　而当初，虞子瑜斩杀的虚空巨兽，也就是那一位背负‘饥饿’的存在，实在还有一个称呼，那就是‘暴食’。
　　也是七大原罪之一。
　　而这，也能解释，当初的虚空巨兽为何那般棘手。
　　能够背负七大罪的虚空生物，本就是虚空生物之的天骄。
　　强大，也是理所当然..永.
　　ps：------------------求自定-------------
　　七大罪，引入...这算得上虚空之的天骄，他们的情绪很是极端，智慧也更是完整...所以强大也是理所当然。
　　极端的存在，要么是天才，要么是疯子，在超凡世界，也是正常.
 
第一千一十章 紫帝之名 （第三更） 
 　　而这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是拉到了虚空兽。
　　“啧啧，还隐藏了一个小家伙嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不在意。
　　在他面前，没有秘密。
　　即便这个五阶小家伙，能够完美收敛气息，化为普通的四阶生物。
　　在虞子瑜的目光之下，也能一眼望穿虚实。
　　“这家伙背负的虚空力量是嫉妒嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜目光一，望向了虚空深处。
　　比起，关注这些小家伙，眼下，更为重要的还是静待紫镰。
　　一步踏足超凡六阶，成就虚空帝王。
　　更是，成为虞子瑜麾下，第一个万古巨头。
　　这可不是一件小事。
　　而且，紫镰战力本就恐怖。
　　如今突破...怕是战力都会有着跃迁般的提升。
　　不说其他。
　　单是超过堕落泰坦，应该没有问题。
　　念此，虞子瑜也是更为关注远方缓缓突破的紫镰...
　　而就在这之后的不久。
　　“吟~~~~”
　　突然的嘶鸣，宛如从九天而来的尖啸，有种说不出的骇然。
　　虚空为之荡漾，万千虚空生物都是为之一静。
　　在这等尖啸面前，强大如五阶虚空生物，都仿佛宛如蝼蚁一般。
　　然而，就在同一时间。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，宛如狂风在嘶吼...一道又一道宛如紫色的风刃，从虚空深处涌来。
　　风，在嘶鸣...
　　虚空能量在暴动...
　　而它们，也是在以它们的方式，迎接一个全新的虚空帝王。
　　以‘进化’为名，最是擅长的单体存在。
　　其强大以及适应力，远超他人想象。
　　可以这般说，是不能一次将他战胜，甚至全方面的击溃。
　　那么，迎接的必然是毁灭。
　　而这，绝不是说说而已。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光也是望向了虚空尽头的那一道身影。
　　依旧如从前般的娇小。
　　一人高。
　　相对于其他虚空生物，动则千百米，少数更是万米的庞然大物，他的体型无疑是可以称之为‘娇小’。
　　然而，比起从前..现在的这一道身影却是有着一抹说不出的高贵与神秘。
　　紫色的繁复花纹于体表凝结，一双冰冷的眸子，空洞而又默然。
　　背后，宛如蝉翼一样的透明翅膀，轻轻振动间，在虚空都是荡漾出了一圈又一圈紫色的涟漪。
　　不过，这还不是最令人惊异的。
　　真正最令人惊异的，还是这一道身影头顶那一个多出的紫色王冠。
　　此刻，头戴王冠，蝉翼振动间，紫镰当真是宛如从虚空深处走出的帝王。
　　神秘而又可怕。
　　令人生畏。
　　“吾...紫镰，拜见主人。”
　　明明没有开口，一道冰冷的声音已是响彻虚空。
　　与之伴随的则是，虚空尽头，这一道迎面走来的身影，缓缓低下了他身姿，单膝跪在虞子瑜的紫龙之躯面前。
　　“砰...”
　　轻轻的一跪，膝盖扣地处，宛如石子落入湖面，一圈又一圈紫色的涟漪扩散。
　　然而，也就是这么轻轻的一跪，却是打破了无数虚空生物，最后的猜想。
　　“这一位虚空帝王，当真是紫龙大人的属下...”
　　一道声音打破了死一般的寂静。
　　却也是令整个虚空都是宛如静止了一般。
　　只是，就在这死一般的安静之...
　　“踏...”
　　伴随着一道声音，一道豹身，身披紫色双翼的奇异生物忽的走出。
　　而后，在一个个虚空生物都是愕然的目光之，这一个看起来很是平凡的四阶虚空生物，气息竟是迎风而涨。
　　仅仅片刻，已是达到了超凡五阶。
　　而就在这一位气息涨幅差不多停止的时候....一道声震虚空的声音也是在虚空响起：
　　“我，紫云豹，愿意向紫龙大人，献上我的忠诚。”
　　话语落下间，一抹紫光也是在这一头背负双翼的紫豹眉心一闪而逝。
　　虚空帝王独有的印记，寓意着，他效忠了某一位帝王。
　　有些像是蓝星身份证一样的存在。
　　标明了这一位虚空强者的身份。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是满意的笑了起来。
　　而就在他嘴角轻扬的时候。
　　“我等，愿意向紫龙大人，献上我等的忠诚...”
　　“我等，愿意向紫龙大人，献上我等的忠诚...”
　　一声接着一声，无数虚空生物都是低吼道。
　　一时之间，整个虚空深处，都是响起了这般浩瀚的声音。
　　万众一心，数十万的虚空生物都是将忠诚献上，以求虞子瑜的庇佑。
　　毕竟，这样的帝王，值得他们追随。
　　...
　　“哈哈哈...”
　　少有的大笑之，虞子瑜也是不再掩饰紫龙本性。
　　紫龙本是猖獗，乃是一代邪龙。
　　而今...众星拱月，虞子瑜都是感觉身躯的血液开始沸腾了起来。
　　“吟~~~~~”
　　一声龙吟，越高昂，竟是将整个虚空都是震动。
　　而就在这一道龙吟响起的时候，虞子瑜的声音也是在虚空响起。
　　“紫云豹，你背负‘嫉妒’，从此化为吾之座下，嫉妒之王，统率二十万虚空生物。”
　　“三眼，你背负‘孤寂’，从此化为吾之座下，孤寂之王，统率二十万虚空生物”
　　...
　　一声接着一声，虞子瑜也是开始分封诸王。
　　而就在分封六王，也就是分封六大五阶虚空生物之后...虞子瑜目光一凝，也是望向了不远处的紫镰，直言道
　　“紫镰，即日起，你为‘紫帝’，统率一方星域的虚空...吾命你，三年之内，集结百万虚空大军..在三年之后，与吾汇合，征战星空万族...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，虚空都是一震。
　　与此同时，肉眼可见，紫镰背后宛如蝉翼一样的翅膀竟是忽的落下...
　　远远看去，宛如一道紫色的披风，将他身姿都是遮蔽。
　　而这，就是紫镰晋升六阶之后获得的一个强力能力——千变，能够随意改变自身形态，同时拥有其能力。
　　比如说蝉翼化为紫色披风，遮蔽身形。
　　又比如说，宛如镰臂一样的手臂，刹那间化为紫色长枪，将敌人都是彻底贯穿.
 
第一千一十一章  天使一族的底蕴 （第四更） 
 　　紫镰的突破，无疑是意味着虞子瑜的虚空入侵计划，进入到了下一个阶段。
　　而这阶段，就是三年之后...
　　三年，应该足以紫镰召集百万虚空生物。
　　而那时，他们两大虚空帝王联手，召集的虚空大军，应是足以化为洪，淹没天使星域最是核心的城市——天使之城。
　　...
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望了一眼，诸多虚空生物。
　　如今汇聚的虚空生物，不多。
　　一眼望去，估摸着有六十万...
　　虽说比不上堕落泰坦召唤的百万虚空生物，但要知道，这可是虞子瑜第一次召~唤。
　　而堕落泰坦，则是在两-年间召唤了数十次。
　　按照这样来算，虞子瑜三年时间，召唤百万虚空生物，肯定绰绰有余。
　　只是，眼下不是召唤虚空生物的时候。
　　虚空生物，大多两个月召唤一次。
　　毕竟，距离虞子瑜近的虚空生物都是赶来，需要给予更远处的虚空生物一些时间，以便他们赶来。
　　不是每一个虚空生物都是能够横渡虚空。
　　也不是每一个虚空生物的速度都是快流光。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是没有犹豫，灵力涌动间，一道紫色的光圈已是在虞子瑜紫龙之躯背后张开。
　　这是通往虚空小世界的漩涡。
　　而现在，虞子瑜之所以打开这一道虚空小世界，自然是为了接应诸多虚空生物进去。
　　毕竟，虚空小世界就等同虚空深处，甚至可以称之为‘虚空深处的一角’。
　　哪怕这些虚空生物也能极快适应。
　　而将这些虚空生物，安置在虚空小世界，也便虞子瑜日后调遣。
　　不过...目光一凝，虞子瑜也是吩咐道：
　　“孤寂之王，紫云豹，你们带着诸王，于此处扎根，接引其他赶来的虚空生物...”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，紫云豹，这一个有着豹身，背负双翼的身影，以及那一个有着一只竖眼的人形生物，都是微微点头。
　　而后，虞子瑜又是看了一眼其他虚空生物，笑道：
　　“至于，尔等就随我来吧。”
　　话落，虞子瑜背后的紫色漩涡，猛的爆出了一股恐怖的吸力。
　　“轰...”
　　突然的一声轰鸣，肉眼可见，无数虚空生物宛如雨点一样，不断被吸入紫色漩涡...
　　而就在同一时间，虞子瑜也是没有犹豫，身躯一摆间。
　　已是操控着紫龙之躯，向着紫色漩涡涌去。
　　“吟...”
　　高昂的龙吟，磅礴的身躯，就这般一点，一点消失在众多虚空生物的目光。
　　没有人会问这一个虚空漩涡通往何方。
　　也没有人敢文。
　　作为属下，他们只知道服从。
　　至于，有着完整智慧的五阶虚空强者，更是懂的明哲保身的道理。
　　自然也是不会多问...
　　...
　　而这些，虞子瑜也是没有解释的必要。
　　虚空生物，乃至各大虚空王者，都是不同于妖庭以及十大神兽。
　　他们之所以跟随于虞子瑜，就是因为虞子瑜强大。
　　是虞子瑜有一天虚弱，第一个背后捅刀子的就是他们。
　　所以，虞子瑜对待他们，也是简单暴力。
　　直接圈养，偶尔带它们出去觅食，就好...
　　心头一笑，虞子瑜也是没有在意这些。
　　反而意识一，拉到了早已在生命小世界扎根的本体之上。
　　而就在同一时间，像是听到了什么呼唤...背负六翼的堕落天使艾薇儿一个闪烁，消失在虚空小世界。
　　“拜见，堕落之主...”
　　轻声的呼唤，涟漪阵阵，堕落天使艾薇儿身影已是悄无声息的来到了虞子瑜参天的本体面前。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有犹豫，直接问道：
　　“艾薇儿，我需要知道天使一族的一切情报，同时，也要知道天使一族帝兵的神圣十六翼的各种能力...”
　　“是，堕落之主。”
　　一声回应，艾薇儿倒是没有隐瞒，直接回应道：
　　“回禀，堕落之主，天使一族，明面上有着四大炽天使君王，这四大炽天使君王皆是星空之下，最强者，其撒拉弗更是在十几年前突破超凡六阶...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“然而这只是明面上的，在我离开时，天使一族不下于四大炽天使君王的就有七八人...天使之城的城主——神圣天使，掌管天使卫队的——大天使长，阿克安琪儿...还有以战力闻名于世的圣剑天使...”
　　“这些家伙，尽皆是强大非常，当初甚至在不下于我..”
　　静静的听着，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　对于艾薇儿的过去，他还是清楚一二的。
　　虽说，是炽天使君王岚座下的一位守护天使，但其战力，绝对是顶尖，甚至被誉为‘岚座下第一大将’...
　　不是背负只是四翼，在天使这个等级森然的族，只能算是上位天使...她甚至都是足以称王。
    .. ......... 
　　而现在...天使一族竟是还隐藏着如此多的不下于艾薇儿的强者。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是惊异。
　　不过，这才是符合他的猜侧。
　　相对于泰坦神族很少掩饰。
　　天使一族，隐藏的向来都是很深，有着如此多的强大战力隐藏，也是能够理解。
　　只是...就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是难得问道：
　　“你说，这里面会不会有第二个突破超凡六阶，成就万古巨头的存在。”
　　“这...”
　　微微一怔，艾薇儿也是陷入了沉吟。
　　而就在这之后的不久，艾薇儿也是如实道：
　　“属下之前提高的人之，唯有天使之城的城主——神圣天使，天赋才情最高,是真的有人能够突破，那么极有可能是这一位...”
　　“这样嘛...”
　　一声回应，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　一切，都要按照最坏的方向去想。
　　所以，在战时，就需要把不确定的因素确定。
　　比如说，这一位天使之城的城主，就暂且可以当作超凡六阶。
　　这样一来，天使一族的战力，就是有着两个超凡六阶的万古巨头。
　　至于，五阶后期的真神，少说十位，甚至更多...凡.
 
第一千一十二章  传说的神圣十六翼 （第一更） 
 　　“这一次虚空入侵，哪怕耗费三年时间召唤虚空生物，也不一定能够应付天使一族的强者...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是精芒闪烁。
　　“看来，必须动另外一股势力了...”
　　心头一叹，虞子瑜也是有了决意。
　　虽说这是虚空入侵。
　　但合紫镰的力量，虞子瑜也是没有把握攻入天使星域内部。
　　毕竟，天使星域作为最是顶级的势力，确实深不可测。
　　而虞子瑜，又不能动本体，以及妖庭的力量。
　　就连藏于背后的妖魔之境，也是难以动。
　　是妖魔之境的强者出手，各大族必然会第一时间盯上这一个帮助虚空一族的势力。
　　而那“二九零”时，妖魔之境怕是有着大麻烦。
　　所以，虞子瑜只能动，也只有动他隐藏的最深的一股势力——树界。
　　树界，虞子瑜暗培育的一个顶级势力。
　　虽说，如今数量不多，但强者确实不少。
　　九大建木树人，个个都是五阶真神。
　　而且，建木树人肉身强大，又能镇压天地，有着‘禁域’之力，一个个绝对可以称之为‘战争机器’。
　　不止如此，在树界深处，不少天骄的树人也是成长了起来。
　　像是血魔树人，龙血树人，都是极为可怕的存在。
　　是这些家伙在关键时候出手，天使星域可是不一定能够招架住。
　　毕竟，树人一族太过神秘。
　　甚至，在一定程度上比之虚空一族还神秘。
　　这可是虞子瑜亲手铸就的种族...潜力无限。
　　“那在这三年间，再狩猎一些万族，而后孕育奇迹果实，提升一下树人一族的实力...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有了计划。
　　当初，血魔树人很不错。
　　在吞噬血魔果实之后的两三年，就是踏足了超凡五阶。
　　虽说，这个树人天赋本就不凡，但奇迹果实的力量也是功不可没。
　　如此，虞子瑜只要狩猎万族，缔结更多的奇迹果实。
　　像是天使果实，泰坦果实,精灵果实...
　　想必，也能够批量造就树人强者。
　　嘴角一咧，虞子瑜也是看了一眼，不远处的堕落天使艾薇儿，而后也是没有犹豫，直接吩咐道：
　　“艾薇儿，我需要你去办一件事。”
　　“是，堕落之主。”
　　一声回应，艾薇儿也是面露期待。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是直言道：
　　“你这一段时间，带领一些虚空生物，去星空，最好能够捕获各族强者...记住，一阶，二阶，三阶，四阶，各一名...”
　　“知道了，堕落之主。”
　　轻笑之，艾薇儿也是猛的展开羽翼，化为一道紫光，消失在虞子瑜目光之。
　　这等事情，见不得光。
　　就让艾薇儿去做吧。
　　毕竟，‘艾薇儿’的名声本就不好听。
　　‘判族者’，‘背叛圣光的不洁之女’，‘堕落之女’
　　一个又一个称呼，无不体现了天使一族对于艾薇儿的厌恶。
　　这是一个令天使一族蒙羞的上位天使。
　　而这里值得一提的，艾薇儿还将帝兵——神圣十六翼的情报，也是告诉了虞子瑜。
　　这一点，是被天使一族知道，怕是会上穷碧落下黄泉，不惜一切代价的追杀艾薇儿。
　　只是，可惜，天使一族都没有几人知道艾薇儿熟悉极道帝兵——神圣十六翼。
　　更是，不知道艾薇儿的堕落，有着小部分功劳归功于这一件帝兵。
　　“就连帝兵，都是不纯粹了嘛...”
　　嘴角微扬间，虞子瑜对于夺取帝兵神圣十六翼的把握也是大了几分。
　　而之所以如此...
　　也是因为极道帝兵——神圣十六翼，早已是不同于以往。
　　一次又一次的破碎，
　　一次又一次的沉眠。
　　被誉为‘最是圣洁’，象征着‘世间极速’的神圣十六翼，也是有了自己的想法. ........
　　更甚还付出行动，以圣灵之身，暗去试探‘最是圣洁的天使’艾薇儿。
　　也正是这般，强大如艾薇儿才会被堕落泰坦乘虚而入，真正堕落于虚空。
　　毕竟，就连族最是伟大的存在——帝兵都是在质疑存在本身，她这一个区区上位天使的信仰，又怎么会如同以往那般坚定呢？
　　...
　　只是，眼眸微微一凝间，虞子瑜也是目露思索。
　　对于艾薇儿说的话，现在的他，也是保持怀疑态度。
　　要不是确定艾薇儿不会背叛自己，虞子瑜都是有些不相信。
　　一件帝兵。
　　一件最是神圣的帝兵，竟是会在质疑自己的存在。
　　更是想化身为生灵，修炼？
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是感到奇怪。
　　这也未免太过不可思议了吧。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是...在天使一族最深处的一个角落。
　　一座无垠之岛，静静的漂浮于九天之上。
　　岛屿...白雾缭绕，神圣弥漫。
　　更是有着一株红绿对半的巨树，静静扎根于岛屿心。
　　只是，就在这时。
　　“哈哈，善恶之树,听说艾薇儿还没有被抓住?”
　4.　宛如孩童般的纯粹笑声之，一道背负洁白六翼，看起来只有七八岁的身影，竟是在红绿对半的巨树上，悠闲的荡着秋千...
　　“堕落于虚空深处，更是延伸了一对全新的翅膀，单论力量已是不输于四大炽天使君王...这样的存在，又怎么可能轻易被抓住？”
　　恍一男一女，齐齐的说话，这一个怪异的双重音，也是在空气回荡。
　　“这倒是。”
　　微微点头之，这一个宛如孩童的虚幻身影也是没有在意。
　　不过，就是一个实验素材罢了。
　　有什么好在意的。
　　只是，可惜...还没有真正验收成果呢？.
 
第一千一十三章 大追杀 （第二更） 
 　　星空，不计年月。
　　眼，已是数月过去。
　　而就在这数月之，一个名字却是于银河星域周边的星空响起。
　　‘堕落天使艾薇儿’，也有人称其为‘背叛圣光的不洁之人’。
　　而就是这么一个人。
　　甚至，听名字，都有些娇滴滴的女孩，却是令不少种族都是痛恨到了极致。
　　而这一切，只因为，这一个背负六道黑色羽翼的堕落天使，一次又一次袭击各大星球。
　　更是大肆俘虏人口，美名曰‘需要一些奴隶建立堕落之城’。
　　如此行径，也难怪不少的种族都是对她下了通缉令。
　　而这时...
　　一颗宛如晶所化的的晶莹星球，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，一道又一道强大的气息都是涌起。
　　“艾薇儿，你竟敢来我们晶族？”
　　似是吃惊，又是惊骇，一个个宛如晶铸就的生命，都是拔地而起。
　　晶族，万族排名前一百的种族，也谈得上一个强族。
　　肉身很强，宛如钻石一般璀璨。
　　修为越深，身影越是璀璨，更甚能够泛起九彩的光泽。
　　不过，就是这么一个种族，精神力却是一般般。
　　比之一些位种族都是差了一截。
　　而这，意味着什么？
　　自然是无需多言。
　　“哈哈...”
　　宛如银铃，却是极为冰冷的笑声之，静静立于天空的艾薇儿也是一展羽翼，洒下了漫天的黑羽。
　　黑羽飘零，宛如大雨纷飞，将晶族这一座数一数二的城市都是淹没。
　　“还有我不敢去的地方嘛？”
　　似是冷笑，艾薇儿却是单手一扬，宛如拍打灰尘。
　　而就在下一刻，
　　在一个个晶族强者面色大变之，宛如倾盆大雨一样洒下黑色羽毛，竟是刹那间加速，化为了万千利剑。
　　“呲，呲...”
　　接二连三的轰鸣，整个城市都是被黑色羽毛化为的的黑色洪流淹没。
　　“你...在找死。”
　　暴喝之，这一个晶族城市的城主，一个半神巅峰的强者，已是猛的飞起。
　　可不待他冲到高空。
　　“轰...”
　　一声巨响，他身躯猛的一震。
　　而这时，他才现，一道魅影不知何时拉到了他身前。
　　魅影相对于他十多米高的身躯，很是娇小。
　　仅仅只有一两米之高。
　　然而，就是这一道魅影的右臂，猛的将他身体都是贯穿。
　　他那引以为傲的防御，在这一道魅影面前脆弱的跟一张纸一样。
　　“半神境，倒是一个不错的收获。”
　　一声轻笑，艾薇儿也是缓缓抽出了右臂。
　　没有血液，有的只是光泽的涌动。
　　晶族不是血肉生命，有些像是元素生命。
　　不过，比起元素生命，晶族在某种程度上更是极端。
　　至少，在防御上，元素一族很少能够比拟晶族。
　　只是，可惜，艾薇儿太强，强大的可怕。
　　仅仅一个刹那，已是拉出数千米的距离，更是在瞬息间，将这一个半神境的强者斩杀。
　　所以，这与其说是一场战斗，还不如说是轻描淡写的抹去。
　　“你的命，还有...”
　　很是淡漠的声音之，艾薇儿已是将这一个晶族强者轻轻一推。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，这一个晶族强者背后的空间也是缓缓张开，露出了一道虚空裂缝。
　　而就是这么一道十米多长的虚空裂缝，宛如一个深渊巨嘴，将整个晶族强者都是吞噬。
　　只是...
　　这仅仅是一个开始。
　　为了更好的完成堕落之主交代的任务，艾薇儿向来都是俘获一个城市，以供堕落之主亲自挑选适合的存在。
　　所以...
　　六道黑色的羽翼，微微震动间，艾薇儿望着下面已是千疮百孔的城市，也是缓缓张开了双臂。
　　“虚空之门...”
　　一声呢喃，宛如十字架一样的恢弘之门，也是缓缓在艾薇儿面前张开。
　　与此同时，一股可怕的吸力，也是从这一道十字似的紫色裂缝之传出。
　　虚空之门...开启通往虚空的门户。
　　而现在，艾薇儿张开的这一道虚空裂缝，足以将整个城市都是吞没。
　　而在背后，则是有着无数虚空生物静静等待，眼眸深处有着毫不掩饰的贪婪涌动。
　　弱小的虚空生物，不能在星空存在太久。
　　这就和陆地生命，很难适应大海。
　　有氧生命，很难适应真空。
　　同理，生活在虚空的生命，也是难以适应星空的环境。
　　哪怕四阶，五阶能够依仗实力存在于星空，也是有种本能的排斥。
　　只是...星空之下的万族，对于虚空生命而言,吸引力太过强大...以至于没有一个虚空生命愿意放弃...
　　而这，也是虚空一族没有势力存在于星空的原因。
　　在没有寻找到低阶虚空生命，也能长时间存在星空之前，虚空一族都是像打游击一样，攻打一会儿，掠夺了足够的血肉，就会宛如潮一般退出，回到虚空深处。
　　当然，像是这样的掠夺，艾薇儿一人已是足够。
　　至于，跟随她的虚空大军，就好好在虚空深处吧。
　　出来，反而会给艾薇儿，增添不必要的麻烦。
　　...
　　而在将晶族城市吞没大半之后，像是察觉到了什么，艾薇儿眉头也是微微一皱。
　　“还真是阴魂不散。”
　　说着，艾薇儿却是没有犹豫，猛的展动羽翼。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，宛如掀起音爆，艾薇儿整个身影都是化为一道幽光，射入了星空深处。
　　而就在艾薇儿离开的片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一道接着一道的破空声，足足八道身影已是浮现于晶族破碎城市的上空。
　　“该死的...又被她跑了。”
　　怒喝之，一个眉心有着一目的强者，也是面露不甘。
　　这是三眼神族的五阶强者。
　　而他坐镇的星球，有着一个城市也是这般被艾薇儿掠夺。
　　只是，不止是他...
　　抬眸望去，这一行八人，竟然个个都是五阶真神级别的存在。
　　而且，个个都是气息，外貌都是大不相同。
　　而这一切，只因为，他们都是来自不同的种族。
　　三眼神族,泰坦族，龙鹰族...
　　甚至，还有来自天使一族的存在——圣剑天使，一个赫赫有名的强者.
 
第一千一十四章 堕落一族 （第三更） 
 　　“艾...薇...儿...”
　　一声呢喃，似是缅怀，这一位来自天使一族的圣剑天使，脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　堕落于虚空深处，艾薇儿的实力明显和以往有着天壤之别。
　　哪怕他都需要和其他种族的强者联手，才有可能将她擒拿。
　　只是，艾薇儿太过敏锐。
　　往往在他们赶到时，已是选择了离去。
　　“你最好不要被我抓住，否则，我一定会把你碎尸万段..。”
　　大声的咒骂之，来自兽人族的皇族——一个狮头人身，披着金色鬃毛的五阶真神，也是紧了紧拳头，捏出了骨鸣之声。
　　他的一个兽族城市，就在艾薇儿手里烟消云散。
　　此仇，此恨，唯有以鲜血冲刷。
　　而这时，听着这一个兽族强者的咒骂声，圣剑天使眉头微微一皱，却是没有多说什么。
　　这事，他们天使一族，不占理。
　　其他种族碍于他们天使一族的强大，没有找麻烦已是不错。
　　至于其他...他也不好多说。
　　骂就，随他骂吧。
　　“唉...”
　　一声叹息，颇为明事理的圣剑天使，也是一展他那宛如剑翼一样的四道翅膀，向着星空冲去。
　　“走吧...这一次我们一定要在她摧毁城市之前，赶到。”
　　...
　　而就在这时...没有人知道的是，虚空最深处。
　　一座大陆，静静漂浮。
　　这是虚空大陆，虞子瑜的手笔，将金星的一块大陆吞噬，而后以虚空之力祭炼，从而让这一座大陆，永远的在虚空漂浮。
　　而这也谈得上，虞子瑜在虚空深处的一个巢穴。
　　而就在这一座虚空大陆的最深处，一株形状怪异的巨树，已是扎根。
　　一根根枝条张牙舞爪，恍妖魔。
　　躯干肤色又灰又青，斑驳栉比，形状宛如龙鳞。
　　这是奇迹之树，又被称之为‘诅咒之树’。
　　一种很是可怕，而又邪恶的妖树。
　　虞子瑜借着本命天赋‘绝对进化’，将这一种古老妖树的力量篡夺，更是以一道树根，培养到了现在的模样。
　　有些像是蓝星的嫁接，以自身之躯，蕴养其他树木。
　　而在虞子瑜精心的培育下，这一株妖树的涨势也是不错。
　　仔细看去，甚至能够现，一枚又一枚晶莹的果实已是在树枝上悬挂。
　　果实不多，仅仅只有十几个。
　　可每一个都是形状不一，更是流着不同的力量。
　　有的宛如一双合拢的白色翅膀，散着淡淡的白色光晕。
　　有的如一头狮子，有着金光闪烁。
　　而这就是奇迹之树，孕育的奇迹之果，有着不可思议的力量...
　　“呼..～‖.”
　　深深的呼出一口气，望着这一个个果实，已是操控着虚空精灵之躯来到奇迹之树旁边的虞子瑜，眼眸也是止不住的闪烁。
　　有了这些果实，树人一族又将会多出一批强者了。
　　只是还不是重要的。
　　真正重要的是，虞子瑜能够借着这些吞噬奇迹果实的树人，窃取万族的力量。
　　“天使一族的圣光与极速...兽人一族的野蛮与暴力...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是仔细打量起了这一枚枚果实。
　　说是果实，还不如说是种族血脉的凝结，孕育了种族最为独特的力量。
　　吞噬这种果实，不止是会获得这一个种族的形态，更会获得其本质力量。
　　而这，才是虞子瑜最看重的东西。
　　“极光灵木，天使果实就赐予你了...”
　　嘴角一扬间，虞子瑜也是挥了挥手，将那宛如翅膀，散着淡白色光晕的果实，送到了一个名叫‘极光灵木’的树人面前。
　　极光灵木，是四阶灵木。
　　也是虞子瑜树界之，光属性天赋最高的树人。
　　周身朦胧，有着白色光晕笼罩，更是拥有温暖人心的力量。
　　而这样的存在，吞噬天使果实，最是不错。
　　“是，树祖...”
　　一声回应，极光灵木也是没有客气，直接将虞子瑜送来的果实抓在了手里。
　　对于这些果实，他们树人并不陌生。
　　只因，这是树界圣物，能够获得的人，无不是树界天骄。
　　而他，也是经过了层层选拔，才有格来到‘奇迹之树’面前...
　　“．」嗯，不要让我失望。”
　　随口道了一句，虞子瑜的目光也是一，望向了一个方向。
　　寻着他的目光望去，远远，竟是有着一个破碎的城市，摇摇晃晃的飞来。
　　“堕落之主，幸不辱命，晶族已是捕获。”
　　一声述说，艾薇儿的身影已是在虞子瑜面前浮现。
　　“你啊...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　本来只是让艾薇儿找四个就好。
　　她倒好，每一个种族都是拖着小半个城市而来。
　　按照艾薇儿的说法，虚空大陆没有什么人烟，刚好可以带一些生命进来。
　　这些生命，是抗不住虚空的侵蚀，那就自然是沦为虚空生命的食物。
(了诺的)　　是能够抗住，那就和她一般堕落，化为虚空一族的存在...
　　这样一来，也是能够增加堕落一族的族人数量。
　　是的，堕落一族。
　　凡是堕落虚空的生命，都是可以称之为‘堕落一族’。
　　而现在，艾薇儿的野望，就是组建‘堕落天使一族’。
　　而这一个目标，少说，也要引诱数万天使族人，堕落于虚空。
　　毕竟，一二人，可不能称之为种族。
　　即便是龙族，这般数量稀少的种族，在龙界也是有着数十万，乃至数百万族人存在永。
　　ps；--------------求自定-------------
　　熬夜吃不消了，第四更，绯红晚点来...
　　然后整理一下思路....
 
第一千一十五章  小小试炼场 （第四更） 
 　　“晶族，也是万族之排名靠前的种族，虽然单体战力不强大...”
　　“但这一个种族的可怕之处在于，可以融合，族人的数量越多，融合的巨大生命体越是强大...相传这一个种族，六大五阶真神巅峰的存在融合，甚至可以和超凡六阶的巨头一战...”
　　一声接着一声的述说，堕落天使艾薇儿的眼眸也是微微一眯。
　　正是因为这一个种族的融合特性，才令这个种族，位于万族前百之列。
　　否则，以他们的单体战力，还真是不排上。
　　不过...也正是因为这一个种族特性...也是意味着依靠晶族血脉缔结的奇迹果实，就不可能太过强大。
　　“这样说来，这一个种族倒是挺有意思。”
　　笑了笑，虞子瑜对于这些倒是不在意。
　　他不在乎种族的强大与否。
　　也不在乎缔结的果实是否强大。
　　他真正在意的是存在于万族血脉深处的‘血脉力量’。
　　而这一种力量，不论强大与否，对于虞子瑜都是大有处。
　　就像现在...
　　眼眸微微一抬，虞子瑜也是抬起了右手。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，一缕血色的能量已是在他手背萦绕。
　　血色流间...层层叠叠的血色，宛如鱼鳞一样的鳞片也是在他右臂浮现。
　　血魔化，血魔一族独有的能力，能够生出血色鳞片将自身护持。
　　而这等能力，本是血魔族独有。
　　可是...借着血魔树人，虞子瑜也是能够运这种力量。
　　凝结自?,':.,;:;.'!"";!!;,:?,!".."":'.;!::!?'..,:,..?:!';!!.!",,!!!;身血气，而又引导灵力构建血色鳞片，从而铸就一层血色鳞甲。
　　只是，可惜...这种能力虽然诡异，但对于虞子瑜却是没有太大处。
　　虞子瑜真正感兴趣的还是血魔族更为深层的力量。
　　而想要窥视这等力量，道阻且长。
　　远远不是现在的虞子瑜能够探寻的。
　　估摸着，等他踏足超凡七阶主宰,才可以真正窥视万族的力量...
　　现在...哪怕是强行窥视，也不过是本末倒置罢了。
　　还不如自己随手一拍，威力来的可怕。
　　“说到底，还是要积累，一族的力量，只是一般...可千百个种族...那怕是永恒境的存在都不敢小瞧。”
　　嘴角微扬间，虞子瑜有些感叹道。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是缓缓抬起手，向着远远飞来的破碎城市抓去。
　　这只是晶族城市的一角。
　　而在虞子瑜的观察之，差不多还有着二三十万晶族的族人在这一个破碎城市的一角苟延残喘。
　　而现在...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，四道身影也是从晶族城市飞出。
　　四具身影，大小不一。
　　最是令人瞩目的还是那一道身高有着百米，浑身都是绽放五彩光芒的晶族强者。
　　他整个身躯都宛如晶铸就，一眼望去，更似一座雕像。
　　只是，这一个雕像活灵活现，隐隐之都是可以看到一抹恐惧之色，在脸庞浮现。
　　这是一个四阶晶族强者...
　　而现在...也要沦为奇迹之树的食粮。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的破空声，四道宛如青蛇一样的枝条已是向着这四道身影射去。
　　“记得，给他们一个痛快。”
　　似是听到了虞子瑜的嘱咐，这四道射出的枝条猛的加速。
　　“轰，轰...”
　　接二连三的轰鸣之，四个晶族连反应都没有反应过来，已是化为了漫天冰晶，不断融入奇迹之树的枝条之...
　　而见着这一幕，虞子瑜也只是挑了挑眉，就选择了身。
　　弱肉强食的世界，最是赤裸。
　　这里，没有对错，可言。
　　站在晶族的立场，奇迹之树自然是残忍。
　　可站在树人一族的立场，奇迹之树吞噬晶族族人，也是为了给他们孕育奇迹之果...提升他们族的力量...
　　这样一来...又何谈对错...
　　强者生,弱者死。
　　道理就是这么简单...
　　嘴角不经意的微扬，虞子瑜也是越明白星空之的生存法则。
　　而这一点，也是适于虚空一族。
　　对于万族而言，虚空一族残忍而又无情，以狩猎万族为生。
　　可对于虚空一族而言，这是他们生存和变强的必须。
　　是不能寻找到一具合适的身躯。
　　是不能掠夺足够的血肉...他们就会被更强的虚空生物吞噬...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴,虞子瑜也是忽的目光一，望向了不远处又是离去的堕落天使艾薇儿。
　　“最近小心一点...听上你的强者好像不少。”
　　带着一抹关切，虞子瑜也是提醒道。
　　“知道了，堕落之主...”
　　嫣然一笑，似乎是虚空都是失去了色彩，艾薇儿也是微微欠身，猛的调方向，又是朝着虚空的一角飞去。
　　至于，她拖来的那一座晶族破碎城市，以及城市的二三十万晶族的族人，自然是留在了虚空大陆...
　　如今，虚空大陆，已是有着八个城市。
　　每一个城市，都是生存了一个种族。
　　这些种族，会随着时间的流逝，以及虚空的侵蚀，不断同化...直至最后化为真正的虚空生物...
　　而那时，堕落泰坦，堕落兽人，堕落天使...
　　又一个又一个堕落于虚空的存在，都会应运而生。
　　当然，这不包括那些不能适应虚空的存在。
　　不能适应，就会被虚空磨灭。
　　或者沦为虚空一族的食物。
　　毕竟，在虚空大陆，可是有着不少的虚空生物...
　　只是，虞子瑜已是下了命令，这些虚空生物尽皆不能入城。
　　也就是说，在城市内，这些来自星空的种族都是安全的。
　　不过，可惜...城市的物能够供他们生存多久呢？
　　戏虐一笑，虞子瑜也是期待这一个个种族走出城市，和无数虚空生物争夺食物，争夺地盘的场面...
　　而这，就是虞子瑜制造的一个小小试炼场。
　　培养真正能够适合虚空的万族强者.
 
第一千一十六章 三大天骄 （第一更） 
 　　而这一个试炼场，虞子瑜还特意取了一个名字——神魔养殖场。
　　神魔之意，自然指的是五阶强者。
　　神，指的是星空万族踏足五阶，化为真神。
　　而与神对应的则是‘魔’，虚空生物踏足五阶，可视为‘魔~’。
　　整个虚空大陆，在虞子瑜的命令之下，都是只有四阶虚空生物，而各族强者-，最多也不过四阶。
　　五阶，已是各族核心战力，哪怕堕落天使艾薇儿想要狩猎，难度也是不小。
　　如此一来...虚空大陆也是没有真正的五阶存在。
　　而养殖场，则是有着‘培养’之意。
　　培养五阶强者，而后成为虞子瑜麾下的一员。
　　如今，纵观星空上下，也就虞子瑜有着这般魄力，能够将五阶生物都是养殖。
　　至于其他...别说一般的种族，就连泰坦神族，天使一族都不敢说‘养殖五阶’.
　　心头一笑，虞子瑜也是很喜欢这一个名字。
　　“神魔养殖场...啧啧，还真希望能够孕育出一批合格的五阶战力...”
　　这般的感叹之，虞子瑜也是心头也是有了计较。
　　等到，堕落天使艾薇儿完成任务，就让她掌管虚空大陆，也就是成为‘神魔养殖场’的主人。
　　有着她在虚空深处照看，相信一切都会按照虞子瑜想象的方向展...
　　而这时，嘴角微抿间，虞子瑜也是没有犹豫，一步踏出。
　　“轰...”
　　伴随着一声破空，虚空都是一震。
　　紧接着，虞子瑜整个身影都是消失在了虚空深处...
　　...
　　而就在这之后，
　　银河星域，太阳系，天界深处。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，已是立于天界最高峰的虞子瑜，也是背负双手，俯瞰浩瀚天界。
　　“主人...属下，已是将他们带到。”
　　伴随着这一道声音，一个来自精灵族的绝美女孩，也是恭敬的来到了虞子瑜身后。
　　这是虞子瑜的侍女，一个普通的三阶生命体。
　　不过，作为精灵族，她气质绝佳，颜值也是上乘。
　　如此，也是在九尾的安排下，成为了虞子瑜的一个婢女。
　　除她之外，还有数十位婢女时刻等待着虞子瑜的传唤。
　　这些婢女，实力不强，不过尽都是纯洁之身，而且还训练有素...起来倒也是顺手。
　　“好的，我知道了...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有回头。
　　只是，在他的感知之，不远处赶来的三个身影都是宛如黑夜之的烛火，清晰可见。
　　这是妖庭在近十几年涌现的三大天骄。
　　俗话说，‘江山代有才人出，各领风骚数百年...’
　　十年一个轮回。
　　已是足够新的天骄成长。
　　而在这十几年间，有着三位却是远超同龄，甚至比之老一辈都是不逊色多少。
　　一位，是噬神鼠，四阶巅峰，距离五阶也是只有半步之遥。
　　其隐藏的天赋，更是惊人，哪怕虞子瑜也是侧目。
　　而另外两位...一位是实打实的妖怪。
　　是的，妖怪。
　　觉醒了传说的‘大妖’血脉，称‘魑魅魍魉之主’的金美少年。
　　当然...这个家伙的真实，可不是像目光所看的那般。
　　他真正的身份是滑瓢，一种栖息在海里的妖怪，传说真面目是章鱼，貌似老人，特征是秃瓢。
　　具体，虞子瑜也是不清楚。
　　毕竟，这个家伙，虞子瑜也是第一见。
　　不过，也是。
　　能够在如今天骄并出的妖庭崛起，更是成为最是‘璀璨的三颗星辰’，这家伙本体是什么，都不会奇怪。
　　要知道，如今的妖庭，就连龙族，精灵族的天骄都是不少。
　　可即便是这般，也是不能称雄，更是被这三大天骄，死死压住。
　　可想而知，这三大天骄的可怕。
　　而除了这两位，最后一位...
　　缓缓的身，虞子瑜的目光也是落到了不远处，一个看起来有些羞怯的少女身上。
　　看起来年龄不大，有着一头及肩的茶色丝。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，这一个女孩周身都是缭绕着丝丝缕缕的电弧...
　　即便是一再压制，都是不能掩饰这一个女孩眼眸深处的那一片雷海。
　　来自妖庭最高实验室的杰作——掌控雷电的少女，能够随意操纵高压电流、电磁波和磁力等等一切有关电磁的力量。
　　更加可怕的是，在她身体深处，还有着天磁者制造的小型原子炉。
　　要知道，这种原子炉和生物相融，这一个少女已经不是第一个了。
　　在她之前，红莲巨兽，就是融合了原子炉，才会有着那般惊世骇俗的破坏力。
　　而现在...继红莲巨兽之后，这一个少女又是完美融合了小型原子炉...更是成为心脏一样的存在。
    .. ......... 
　　如此，也是可以想象这一个年仅十五岁的少女，有多么可怕。
　　“琴...”
　　一声呼唤，远远那一个看起来有些羞怯的少女猛的一震。
　　随后，更是慌张的开口道：
　　“大人...大...人...属下在...”
　　有些紧张而又慌张的声音之，这一个少女周身的电弧都仿佛失控。
　　“刺啦，刺啦...”
　　一缕，一缕，竟是将空间都是电穿。
　　“见到我不这么紧张...”
　　难得的安慰之，虞子瑜也是打趣道：
　　“你的哥哥天磁者，一直是我最是信赖的人，如果可以，你也可以把我当作哥哥一样的存在。”
　　“这，这.....”
　　一声呢喃，琴显然有些不知所措。
　　不过就在这时，她旁边的一个金美少年，却是向着她使了使眼色，同时，着那比较拙劣的传音，说道：
　　“大人，你做妹妹，你还愣着干什么...”
　　“额..”
　　有些懵。
　　不过片刻，像是反应过来，这一个仅仅才十五岁的小姑娘已是急忙说道：
　　“好的，大人...”
　　“还叫大人嘛？”
　　“...哥...”凡.
 
第一千一十七章 最后的修炼 （第二更） 
 　　爱才，是虞子瑜为数不多的一个优点。
　　因为爱才，他收服了九尾，牛魔，
　　因为爱才，他以一己之力创建了如今威势横空的妖庭。
　　而现在，又因为爱才，他了这一个年仅十五岁的小女孩，为妹妹。
　　十五岁，很小，很小。
　　小到，才是很多人步入超凡的开始。
　　然而，现在...琴却是踏足半神之境。
　　虽说，是有着妖庭最高科研室的帮助，但琴的天赋，却是毋庸置疑。
　　“以后，你就叫我哥哥吧...”
　　再一次的叮嘱之，虞子瑜静静立于虚空，比之大地高二寸的身影也是一个恍惚间，拉到了这三人的近前。
　　抬手，轻轻揉着琴一头及肩的茶色丝，虞子瑜脸上也是难得多出了一抹宠溺之色。
“二九零”
　　很不错一个小丫头...
　　值得培养。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是默默收回了目光。
　　这一个小丫头。
　　不，应该说，这三个小天才，虽然天赋都很是惊人，但属性面板却是不惊艳。
　　毕竟，虞子瑜见过豪华属性面板实在太多太多。
　　像是超凡六阶强者的属性面板也是见过不少。
　　如此...这三个仅仅才四阶小家伙的属性面板，自然不会令他眼前一亮了...
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是...虞子瑜要趁着这为数不多的空闲时间，好好培养他们了。
　　这般想着，虞子瑜也是单手一挥。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，一个绿色的漩涡已是在琴，滑飘以及噬神鼠惊愕的目光之，缓缓张开。
　　“跟我来...”
　　一声呼唤，虞子瑜也是没有犹豫，一步踏足了绿色的漩涡之。
　　...
　　生机小世界，乃是虞子瑜九界之，最是适合修炼的一个小世界。
　　这里，灵气充裕，宛如实质，无数生机更是充斥在天地间。
　　恍惚间，整个小世界都仿佛有着生命。
　　一株株大树拔地而起，直插云霄。
　　一眼望去，竟是有着数百米，更甚千米之高。
　　郁郁葱葱之，实质化的灵气，凝聚的雾滴于片片晶莹的绿叶之上和阳光交织，化为了极美的虹霞。
　　“吟~~~~”
　　似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣，一头又一头，有着青色之鳞，冗长之须。身躯更是极为修长宛如巨蟒一样的身影，于九天游走。
　　这是蛟龙。
　　世所罕见的蛟龙。
　　然而在生机小世界，这样的蛟龙却是有着数十条，甚至更多...
　　九界的上苍，乃是青龙。
　　而生机小世界，又是九界之，生机最为浓郁之地。
　　如此，有灵之物，承其青龙血脉，皆可化龙。
　　当然，直至如今，四阶的蛟龙已是顶尖。
　　而现在...就在这样的仙境，又是迎来了三位陌生的身影。
　　“拜见...主人...”
　　“拜见...主人...”
　　齐声的呼唤之，一道又一道熟悉的身影已是在生命小世界深处迎接。
　　而这，自然是精灵女王，人鱼女王等人。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜的目光也是望向了人之，一道有些激动的身影。
　　波旬，血魔一族的人，虞子瑜如今的第二个徒弟。
　　虞子瑜为他重塑身躯之后，更是以阴阳二气洗礼。
　　如今，一眼望去，这一个家伙面色红润，气息平和，看来伤势已是尽愈。
　　“你这段时间，也跟我修炼吧。”
　　一声轻笑，于空气回荡，荡起了圈圈涟漪，却是直抵人心。
　　“是，师父。”
　　满是激动的声音之，波旬的目光也更是炽热。
　　不过，这时候，可不是在意这些的时候...
　　嘴角一抿，虞子瑜的意识也是回归本体。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣...一株巨树已是拔地而起。
　　一道道枝条，宛如神链，在虚空荡起灵气的涟漪。
　　越粗状的树身，宛如一头青龙，直入九天。
　　而那一道道树根，则是在引颈嘶吼之间，化为了蛟龙，于虚空扎根。
　　一眼望去，这一株恍撑起星空的巨树，都是悬浮于大地百米之高的天空，而不是扎根于大地之. ........
　　而这，也是正常。
　　如今的虞子瑜，已是不需要大地作为载体。
　　虚空，才是他真正生存的土壤。
　　将一道道树根没入虚空，抽取虚空之的精纯灵气，对于虞子瑜的修炼，也是更有好处...
　　...
　　而就在虞子瑜意识重回本体之后的不久。
　　一道又一道身影，也是虞子瑜的安排下，或是盘膝，或是匍匐，纷纷落在了虞子瑜的一道道枝条之上。
　　虞子瑜如今没有真正展露本体，身形也不过城市大小。
　　不过，即便是这般，也是足以将这些身影承载。
　　波旬，选择了一道有着血炎燃烧的枝条。
　　琴，选择了一道雷光闪烁，恍从雷霆之孕育而出的枝条。
　　...
　　一个又一个的选择，却是变向的证明了虞子瑜本体是多么可怕。
　　世人皆是修其一，或其二。
　　而现在，虞子瑜一人，修数家之道，身兼数族之长。
　　可想而知，这是什么概念。
　　“好好珍惜机会，下一次，我也是不知道什么时候，才能带着你们一起修炼了吧。”
　　嘱咐了一声，虞子瑜的心神也是沉入本体，开始打磨自身。
　　至于，其他，虞子瑜自是不会再关注。
　　妖庭，有着九尾，帝鳄主持大局。
　　妖魔之境那边。牛魔传来的消息，也是一切平4.安。
　　树界...合妖庭以及妖魔之境的力量，一株株灵树都是不断搜集，待到虞子瑜苏醒，可一并唤醒，化为新的树人。
　　而虚空大陆...堕落天使艾薇儿则是在勤勤恳恳的狩猎，孕育奇迹果实。
　　至于，紫镰，这一个刚刚踏足超凡六阶的小家伙，则是去往了另一片星域的背面，开始召集虚空大军...
　　这所有，都是按照虞子瑜预想的轨迹，在展。
　　而剩下的小家伙，
　　像是去往天下第一楼的阿七，和月落星劫等人，更是不虞子瑜操心...
　　如此一来，虞子瑜也是真正可以心无旁骛，全心修炼了。
　　只是，可惜的是...
　　这有可能是暴风雨来临之前，最后的平静了.
 
第一千一十八章  耗九界底蕴，铸一界昌隆 （第三更） 
 　　“第十界，就是吾之身躯，在上一个纪元，更是有着‘洞天’之称。”
　　“而在自身之躯，开辟洞天，本就恍鬼神...”
　　一声借着一声的呢喃，虞子瑜也是对于自身的知，越清晰。
　　他的身躯，开辟第十界，并不是前无古人...
　　而是有迹可循的。
　　其他不说，单是虞子瑜询问金猴，就知道了像是第十界这样的存在，曾经的血海道人，也就是那一位以自身之力，修的六阶七的传说之人，也是有着一个类似的。
　　名为‘血界’。
　　血界之深，深不可测。
　　血界之妙，妙不可言。
　　更有传说，血界之的血海不枯，血海道人就不死。
　　而这，倒是和虞子瑜如今的第十界，有着异曲同工之妙。
　　毕竟，现在的虞子瑜也是现...他这第十界也是和他同根同。
　　是能够将这第十界，再次进阶...
　　相信，距离血海道人的血海不枯，道人不死之境也是相差不远。
　　而想到这里，虞子瑜也是没有犹豫。
　　灵力涌动间，一个巨大的光圈也是浮现在他本体的后面。
　　而这一个光圈，赫然就是第十界的浓缩。
　　一眼望去，天地之间都是白雾蒙蒙，
　　唯有一黑一白二气，流于天地间。
　　阳气上升，化为天空。
　　阴气下沉，化为大地。
　　阴阳二气流间，第十界也是越辽阔。
　　只是，这还不够。
　　是一直这般，怕是数千年，都难以将第十界晋升为大世界。
　　所以，虞子瑜必须选择第二种方式。
　　“耗我九界底蕴，成我一界昌隆。”
　　一声轻笑间，虞子瑜树身也是缓缓浮现了一道血痕。
　　而就在片刻。
　　“轰……”
　　伴随着璀璨血光的爆，虞子瑜深埋灵魂的血色天眼也是张开。
　　天眼之下，万物皆明。
　　而虞子瑜如今所要做的就是联合九界的天道——青龙，把握九界运，继而以九界底蕴，蕴养一界。
　　“青龙……”
　　一声轻唤。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　天空已是乌云倒卷，更有数之不尽的闪电交织。
　　一时之间，整个生命小世界都是天威浩荡。
　　而就在这时……
　　“吟……”
　　龙吟骤起，一道身躯看不见尽头的青龙已是从乌云深处掏出。
　　青色的龙鳞，层层叠叠，神光内敛。
　　冗长的龙须，飞扬间，威严不凡。
　　“开始吧……”
　　一心两，同时操控着本体和青龙之躯的虞子瑜，也是在对视了一眼之后，第一时间将目光放到了九界之上。
　　“起……”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，却是令九界都是微微一颤。
　　而就在片刻，
　　肉眼可见，支撑一个又一个小世界的二代建木，恍牛状的巨树，也是止不住的颤动。
　　与此同时，每一个世界都是以这九大二代建木为心，掀起了滔天的灵气风暴。
　　赤红的风暴在火焰小世界掀起，并极速扩张。
　　远远看去，那火焰龙卷宛如一头赤龙，冲天而起。
　　而在极冰小世界，
　　冰晶凝结间，冰与雪交织的风暴，也是越庞大。
　　……
　　“主人，这是在？”
　　有些疑惑的声音之，安静的在极冰小世界修炼的本精灵冰雪也是缓缓的抬起眸子，望向了极冰小世界的心。
　　身为极冰小世界的天道之子，冰雪能够深深感受到世界在悲鸣。
　　力量在一点点衰退。
　　灵气的浓度，也是在不断下降。
　　而之所以如此，也是因为……
　　眼眸微微一凝间，冰雪已是看到那冰雪交织的风暴之，有着一块拳头大的冰蓝色光团在闪烁。
　　世界之心——世界力量的浓缩。
　　单是这么一个拳头大的世界之心，就足以令二三十个个四阶冰属性巅峰的强者踏足五阶真神。
　　更甚，能够令五阶巅峰真神冲击超凡六阶！！
　　而这才是真正的至宝。
　　足以令七阶主宰都是心动的至宝。
　　可是，现在……这般损耗世界底蕴凝聚而出的至宝，竟是寻着世界的通道，向着生命小世界射去。
　　“唰……”
　　一声破空，在天空都是荡出一连串的冰晶，宛如流星划过。
　　可片刻，却是消失在了一个又一个极冰小世界生灵的目光之。
　　……
　　而就在这之后的不久。
　　生命小世界最深处。
　　冰蓝色的光团，微微闪烁，森然的寒意不断涌动。
　　赤红的火焰，时不时燃起，空气的温度极速提升。
　　一个又一个，
　　足足九个不同属性的世界之心，已是在虞子瑜本体的头顶旋。
　　一点，
　　一点的旋，
　　速度也是越来越快。
　　最后，竟是化为了一个九彩的项链，不断缩小，向着虞子瑜的本体涌来。
　　“这就是世界之心的力量嘛……”
　　深深的感叹，虞子瑜已是察觉他的本体生了天翻地覆的变化。
　　恍在重组，各种力量都是在交融，进而质变。
　　而更是具体的解释，则是虞子瑜本体开辟的第十界，在这短短几个呼吸，已是走过了数万年，乃至数十万年的历程。
　　一枚又一枚世界之心的融入，加速了第十界的进化。
　　更是为虞子瑜冲击六阶七，奠定了强有力的基础。
　　本来，虞子瑜至少需要数千年，甚至更久的打磨，才能将第十界完善。
　　可现在，有着九界相助，这一步却是大大加快。
　　当然，作为代价，虞子瑜苦心经营数十年的九界也是差点打回原形，灵气浓度尽数跌落五成。
　　甚至不止是灵气浓度，就连其他各方面也是大幅度衰弱。
　　而这时，是望向周围，都是能够看到万年长青，生机盎然的生机小世界竟是仿佛迎来了秋天，万物走向了衰败，草木都是一片枯黄。
　　而这，就是代价！
　　真正的代价.
 
第一千一十九章  天之骄女——琴 （第四更） 
 　　只是，这代价是值得的。
　　“不出十年，我就有着冲击超凡六阶七的本了...”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸深处也是浮现了一抹笑意。
　　六阶七，等同肉身证道主宰。
　　而那时，虞子瑜当横冠星空，宇内称尊。
　　“哈哈哈...”
　　难得的大笑之，虞子瑜也是抬眸，打量了一眼九界。
　　草木枯黄，灵气衰竭。
　　虽说，呈现了一抹衰败之景，但对于虞子瑜却是值得的。
　　因为，耗九界底蕴，助一界昌隆的同时，虞子瑜的实力也是进一步增长。
　　第十界，等同虞子瑜本体。
　　第十界的蜕变，也是等同虞子瑜肉身进一步增强。
　　而现在...
　　仔细打量，甚至能够现虞子瑜的每一道枝条之上，都是呈现山川河流之景。
　　而那时，第十界的显化。
　　有着第十界力量的加持，虞子瑜的一道枝条抽出，等同十万大山压下。
　　而是虞子瑜灵气涌动，爆极尽战力，背后甚至会呈现一个世界的恢弘之景。
　　无论是异象，还是战力，都是强势到了极巅。
　　非一般的存在，能够抵挡。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是一，望向了不远处一个有着一头及肩的茶色丝的少女。
　　双眸紧闭间，丝丝缕缕的电弧宛如银蛇在周身乱窜。
　　“呲呲呲...”
　　一声声脆响，却是那凝练到极致的电弧，洞穿了空间。
　　“这是要突破了嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　透过他如今的天眼，能够清晰的看到雷属性的灵气在欢呼，在雀跃。
　　更是宛如在迎接一样，不断聚集一方。
　　“轰隆隆，轰隆隆..”
　　厚重而又深沉的乌云在天空不断汇聚。
　　既有着琴的呼唤，也有九界的上苍青龙感应到有人突破，是以降下了雷劫。
　　“咔嚓..～‖.”
　　一声轰鸣，一道桶粗的闪电已是划破了天空，将昏暗，都是照亮。
　　而就在这时，像是察觉到了什么...不远处的少女琴忽的身躯微微一颤。
　　而后，
　　“咔嚓...”
　　竟是化为了一道电光，向着更高的天空射去。
　　只是，就在这时，不知道是不是错觉，虞子瑜竟是听到了琴的一声声呓语。
　　“战术指令开启，目标渡劫...”
　　恍冰冷的电子合成音，却是有种说不出的漠然。
　　同时，琴那一双缓缓睁开的眸子，也是透露出了一抹无情与空洞。
　　战术指令...来自妖庭最高实验室的‘最高杰作之一’。
　　等同将一个人工智能，安装在琴的脑海。
　　只是，这一个人工智能是为了战斗而生，能够根据不同的战斗，开启不同的战术指令。
　　要知道，琴仅仅是一个十五岁的小女孩。
　　即便是天赋惊人，又有着原子炉这样的动力核心，可战斗经验上，却终究是有所不足。
　　这样一来，哪怕琴再是强大，也是没。
　　一个经验丰富的强者，就能在琴没反应过来之前，将她斩杀。
　　如此一来，自然是不符合妖庭最高实验室对于琴的定义——为战斗而生的‘兵器’。
　　所以..在经过了很长时间的研究之后，妖庭最高实验室选择了在琴身上安装最是危险，也最是可怕的一种技术——人工辅助战斗系统。
　　这样一来，哪怕琴经验不足，也能在面对强者的时候，游刃有余。
　　当然...不是琴战斗...而是一个为战斗而生的智脑接管她的身体。
　　而这里值得的一提的是...这样的人工辅助战斗系统，已是大批量制造，更是运于妖庭的科技军团。
　　即便是一个新人，在安装这一种仪器之后，也是会在几秒之间，化身为最是训练有素的特种兵。
　　只要身体素质，以及能力跟得上，战力就能有着质的提升。
　　不过，可惜的是...这样的仪器成本太高，而且，越是强大的仪器，成本也就越是恐怖。
　　像辅助一阶，二阶的战斗仪器还好说。
　　可像是辅助琴这样的半神的战斗仪器，整个妖庭也只造就了两个。
　　一个是安装在琴身上，一个则是安装在天磁者身上。
　　据传，这两个战斗仪器，不止是能够辅助半神战斗，就算是五阶真神，也能够提供一定程度的帮助。
　　由此可见，妖庭在科技之上，已是走到了何等地步。
　　而现在...
　　眼眸深处闪过一抹红光，无数数据化为洪流在琴眼眸深处一闪而过。
　　“．」开始计算，五阶雷劫...速度光速...不可躲避。”
　　“可以最大功率‘雷击之枪’应对...”
　　最是精确的计算之，琴茶色的丝都是飞舞，无数银色电光更是宛如一道一道银色在她身躯乱窜。
　　而后，
　　单手虚握。
　　“轰...”
　　无数银色电光汇聚之，一把宛如实质化的长达十米的银色长枪已是在琴手出现。
　　雷击长枪——数十亿伏特的强大电流形成的银蓝色光枪，能够以光速、笔直的轨迹前进，更是可以利电磁诱导原理，不断修正轨迹以及加速...
　　可以说，这一个招数，已是琴的一道杀招，寻常半神别说接了，估摸着连反应都没有反应过来，就会被雷击之枪贯穿。
　　要知道...这可是妖庭的新一辈三大天骄。
　　而能够在妖(了诺的)庭这一个强者如云的可怕势力之称雄，琴的强大又岂是寻常半神能够比拟的。
　　“来了...”
　　一声呢喃，琴望向天空厚重乌云的目光都是闪过一抹精芒。
　　而就在下一刻。
　　“轰隆...”
　　数十道桶粗的闪电，汇成一股，更是化为了一头银色的蛟龙，从九天俯冲而下。
　　其恐怖的气息，更是令天地都是一沉。
　　宛如天威降临，有种不可抵抗的气势。
　　只是，就在这时。
　　“雷击之枪。”
　　一声娇喝，琴手的长枪猛的一闪而逝，竟是眨眼间消失，唯有不远处渐渐散去的电弧仿佛在述说着什么永。
　　可片刻。
　　“轰隆....”
　　一声巨响，天地都是一静。
　　唯有那天地间，接天连地的一道璀璨雷光，熠熠生辉.
 
第一千零二十章 超电磁炮 （第一更） 
 　　渡劫，不难。
　　至少对于琴来说，不难。
　　仅仅小半天功夫，浩瀚的乌云已是散去，露出了一角的晴空。
　　而就在这时...
　　缓缓的抬眸，赫然能够看到一个有着茶色披肩长的少女，静静矗立。
　　指尖，有着一缕电弧闪烁。
　　一双深邃而又明亮的眸子深处，明灭不定的雷霆也是渐渐平息。
　　唯有，那恍神魔一样的气息，在天地间鼓荡。
　　五阶真神——琴。
　　年轻一辈，第一个踏足五阶真神的可怕存在。
　　更是因为原子炉以及战斗辅助系统...自身战力绝不可低估。
　　虽说刚刚踏足超凡五阶，但虞子瑜绝不会怀疑这个小丫头能够和五阶期强者一战...
　　要知道，真正的天才，无论放在何等境界，都是所谓的天才。
　　其战力，也都会一如既往的恐怖...
　　而这，也是平庸之辈，难以企及的。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向不远处衣衫有些凌乱的琴，虽说，渡劫，问题不大。
　　但少不了狼狈以及气息紊乱。
　　所以...
　　枝条轻轻一挥间，绿色的光芒已是向着不远处的琴倾泻而下。
　　仅仅片刻，宛如沐浴春风，琴的气息都是有所恢复。
　　甚至，连眉宇间的那一抹疲态，都是减弱。
　　“哥...”
　　带着一抹感激的呼唤之，琴也是有些激动。
　　生命层次的蜕变，令她都是难掩喜色。
　　不过，就在琴还想说些什么的时候，一道温暖的声音已是在她心头响起：
　　“好好调养吧...”
　　“现在，对你最重要的还是沉淀，以免留下后遗症。”
　　一声接着一声，虞子瑜也是以过来人的口吻说道。
　　“好的，哥哥...”
　　嘿嘿一笑，撩了一缕茶色的丝，琴也是身影一动。
　　“咔嚓...”
　　整个身躯竟是化为一道电光，刹那间向着虞子瑜庞大的身躯袭来。
　　有什么地方，能够比得上虞子瑜的本体，更是适合沉淀了。
　　而对此，虞子瑜也是乐意。
　　枝条编织间，一个小木屋，已是在一道粗状的树枝上浮现。
　　而琴，也是展现一笑，迅速拉到了木屋之处，进行沉淀。
　　刚刚突破，还需要适应身体的力量。
　　而像琴这样踏足五阶，宛如质变的突破，更需要打磨。
　　只是，就在琴走进木屋的那一刻，一道很是豪华的属性面板也是浮现在虞子瑜眼前。
　　【种族；人类。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋——超电磁：能够随意操纵数十亿伏特高压电流、电磁波和磁力。
　　特殊能力：
　　电磁炮——利电磁诱导原理，将一枚原形的金属币投射而出，更是可以运自身的电磁力修正飞行轨道和加速...
　　雷击之枪——...
　　落雷——通过聚集雷云，产生云地间闪电的攻击，宛如天劫一样，足以轻易毁灭一个大陆。
　　电磁力——对于电磁力有着初步运，更是能够规避伤害，提升感知。
　　电磁波预警——拥有通过电磁波掌握空间的能力，能够通过感知周围反射波的微妙变化，就可以挥雷达的作。
　　骇客能力——对于直接操纵电子的琴来说，没有无法解读的程式预演，也没有无法突破的防火墙，一切的科技产物，在她面前都没有秘密。
　　原子炉——动力核心，能够提供可怕的续航能力和爆力。
　　战术辅助——科研设融入身体，成为器灵一样的存在，可以足底啊程度上辅助自身战斗。
　　】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是露出了一抹笑意。
　　真不愧是妖庭科技的最高产物。
　　在晋升五阶之后，一身能力都是有着质的的蜕变。
　　其他不说，单是琴的骇客能力，就足以攻破一切科学防御手段。
　　当然...比起这个，虞子瑜更是看重的还是琴最是简单，也最是核心的能力——电磁炮。
　　利电磁加速的原理，将一枚硬币投射而出。
　　更是可以不断加速。
　　其可怕的速度甚至会在空气留下残像，最终化为一道激光，撕裂一切。
　　而其掀起的强风，都是足以摧毁一个城市。
　　由此可见，这一个能力是多么可怕。
　　这还是考虑到，普通的硬币超过千米就会因为摩擦热燃烧殆尽。
　　是选择更好的导体作为媒介呢。
　　就像现在...虞子瑜已是神铁，为琴打造一些硬币，作为礼物送给她。
　　而那时候，以神铁硬币作为媒介...
　　“轰...”
　　一炮之下，琴怕能够洞穿一个星球吧。
　　而这，绝不是夸张。
　　只因，琴这一个能力有这样的潜力。
　　毕竟，可以不断加速，直至达到光速...甚至更快。
　　只是，唯一需要担心的是...射程越远，琴的精度也就会越低。
　　等到琴这一个电磁炮因为不断加速，威力足以达到能够洞穿星球时，怕是在茫茫星河，瞄不瞄的住星球都是一个问题。
　　嘴角一扬，虞子瑜脸上也是多出了一抹玩味之色。
　　这些，可不是虞子瑜考虑的。
　　相比担心这个，虞子瑜还是觉得有必要给琴打造一件好的武器。
　　“就以硬币为武器吧，上一次天磁者也是说过，琴喜欢玩硬币...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是呼唤道：
　　“叫食铁兽老十过来。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，一个精灵婢女已是缓缓退下。
　　而就在这之后的不久。
　　“哈哈...主人，俺来了...”
　　伴随着憨憨的大笑声，一个头戴斗笠，看起来胖乎乎的身影，也是缓缓向着虞子瑜走来。
　　只是，比起以前，这一道胖乎乎的身影，如今看起来，明显有些深不可测了。
　　就连戴的斗笠，都是五阶品质...泛着幽深而又朦胧的光芒.
 
第一千零二十一章 妖庭的宝 （第二更） 
 　　“你这个家伙...现在还真是浑身都是宝...”
　　难得的感叹之，虞子瑜嘴角也是扬起了一抹笑意。
　　就连一双看似朴实无华的草鞋，都是四阶蛟龙皮编织而成...
　　这个家伙，还真不是一般的奢侈。
　　不过，念一想，虞子瑜也是理解。
　　要知道，如今的食铁兽老十可是妖庭的第一铸器师..象征着妖庭的门面。
　　听说，就连其他势力的强者，都是有人花重金请他打造神兵。
　　其他不说，单是泰坦一族那一个叫‘山岳’的家伙，就厚着脸皮让食铁兽打造了一件铠甲。
　　当然...为山岳打造一件五阶铠甲，食铁兽老十收费也稍微高了一些~...
　　好像是象征性的收取了足够打造三四件五阶铠甲的材料。
　　而这里值得一提的是...泰坦族可不是盛产-铸造师的种族。
　　所以嘛...对于里面的门道也是不清楚。
　　食铁兽老十想要收取多少材料，都是他说了算。
　　如此一来，看似老实的食铁兽老十在和山岳泰坦称兄道弟的同时，也是狠狠的宰了山岳泰坦一波。
　　而对此，山岳泰坦不但不知，更是因为对铠甲的品质极为满意，而对食铁兽老十感激万分。
　　而这，也成了妖庭一个为数不多的笑谈。
　　...
　　“主人...嘿嘿...听说你最近喜欢以人形态行走世间，俺这不又给你打造了一套衣服嘛...”
　　憨厚的笑了笑，食铁兽老九也是从空间戒指之取出了一个锦盒。
　　而后，打开锦盒。
　　=“轰...”
　　伴随着璀璨的金光，一套叠的整整齐齐，看起来极为尊贵的紫金色衣服已是浮现于虞子瑜眼前。
　　“这是俺以千年雪丝编织，而后融合了凰血...”
　　“耗时百日才堪堪完成的...”
　　一声接着一声的述说，食铁兽老九脸上也是露出了笑意。
　　隐隐之，更是有着一抹嘚瑟流露。
　　似乎在说：‘快来夸俺，快来夸俺...’
　　“你啊...”
　　一声轻笑，看着这一个五阶品质的灵衣，虞子瑜也是满意。
　　这么一件灵衣，其他不说，卖相还是十足的。
　　当然...这个不重要。
　　默默手下了礼物，虞子瑜也是望了一眼，还在他身躯各处修炼的波旬，噬神鼠等人...而后直言道：
　　“这一次，我唤你来，是想请你为这个几个小家伙量身打造一些兵器以及灵衣...”
　　“这样嘛...”
　　嘴角一咧，食铁兽老九也是明悟。
　　不过，这本就是他分内的事情，理所应当。
　　只是，像是想到了什么，食铁兽老九也是主动询问道：
　　“主人...有什么特殊要求嘛？”
　　闻言，虞子瑜也是嘴角一扬，轻笑道：
　　“这还真有一个。”
　　说着，虞子瑜毫不掩饰，直言道：
　　“这一次打造这些小家伙量身兵器的时候，注意掺杂一些神铁...这些兵器很有可能会成为他们的本命神兵，品质最好还是高点。”
　　“其次，为琴，我这个妹妹打造的十枚银币，就以凰血紫金打造，凰血紫金乃是九大神铁之一，宛如凤凰泣血，染红的金属，能够自我恢复，哪怕摧毁的不成人形，给予时间，也能恢复。”
　　“它打造神兵，应该最是适合琴了...”
　　...
　　静静的听着，食铁兽也是了然。
　　只是，像是想到了什么，食铁兽脸上也是不禁诉苦道：
　　“主人，也这还真是为难俺...以凰血紫金打造神兵，这可不是俺能够接触的层次啊...”
　　“我相信你是可以的。”
　　满是玩味的笑声之，虞子瑜也是装作没有看见食铁兽老九满脸的忧愁。
　　其他虞子瑜不知道，但食铁兽肯定能够以神铁凰血紫金炼制。
　　只是，可能有些麻烦罢了...
    · ········求鲜花···· ·········
　　而食铁兽老九，最讨厌的就是麻烦。
　　当然，食铁兽这也是半开玩笑似的抱怨一声。
　　真的让他打造，他肯定会尽力而为。
　　毕竟，他对于虞子瑜的命令，向来都是无所不从...
　　心头一笑，虞子瑜也是在枝条上凝结了数十滴碧绿的生命精华。
　　“这是我本体凝结的纯度极高的生命精华，寻常五阶单是一滴就足以令其身体撑爆...你使的时候，注意一点...”
　　轻声的嘱咐，虞子瑜也是直接将这数十滴生命精华，装在了一个白玉一样的瓷瓶之，向着食铁兽老九抛去。
    ...  .......
　　对于食铁兽老九，他还是挺喜欢的。
　　本分，朴实。
　　专注于炼器。
　　这是一个干实事的家伙。
　　至今为止，已是为妖庭打造了百余件五阶神兵。
　　而且，更为恐怖的是，食铁兽老九还打造了两个六阶神兵的胚胎。
　　只需等待小半年，则会有着两件六阶神兵诞生。
　　而这，也是意味着妖庭高层战力，又会有一个层次的提高。
　　外物，也算是自身的战力。
　　而等到食铁兽老九能够真正打造六阶神兵...相信整个妖庭，妖魔之境，乃至虞子瑜手底下的其他强者，都会手握六阶神兵，其战力都会有着三四成的提高。
　　像是一些强者拿到极为适合的神兵，战力更会有着七八成，甚至翻倍般的提高。。
　　如此，也是可以想象食铁兽老九的可怕。
　　这一位，可是妖庭真正的宝。
　　妖庭重器，说的就是食铁兽老九了。
　　而对此，九尾，帝鳄，等人都是明确说了，无论战争何等激烈，都不允许食铁兽老九参战。
　　相比于食铁兽老九参战，他更好的选择，还是不断的为妖庭打造神兵...
　　ps：-----------求自定---------
　　最后的...然后进入高潮凡.
 
第一千零二十二章 璀璨银河晋升 （第三更） 
 　　而除了食铁兽老九,妖庭倒还有一位宝，大地的化身，青钢。
　　这家伙，如今坐镇土星。
　　更是暗习得了虞子瑜传授的训练道兵之法。
　　按照他的说法，不出十年，定然为妖庭训练处两支上的了台面的道兵。
　　而道兵，
　　更是上的了台面。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　就这般说，三千普通道兵，足以抵挡十万雄狮。
　　至于，更是上乘，足以上的了台面的道兵，哪怕只有三千，也是足以抵抗数十万雄狮。
　　更为恐怖的是，道兵还有着合击之术..对于一些强大的存在也是有着威胁。
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始了盘算。
　　如果可以...等到虚空入侵之前，去土星走一遭，看看青钢的“三零七”成果如何？
　　是不错，则可带着一支道兵去攻打天使一族。
　　像是道兵这样的存在，各族都是有所炼制。
　　哪怕被人现，也是没有太大的风险。
　　顶多就是有人趁着天使一族深陷危难，落井下石。
　　而这样的场面，在星空之，也是司空见惯。
　　毕竟，各族别说外族了，就连自己的种族，也是矛盾重重。
　　落井下石的存在，数之不清。
　　...
　　简单的吩咐了食铁兽老九一些事情，虞子瑜也是没有让其久留。
　　像食铁兽老九这样的存在，身兼要职，不能离开太久。
　　目送食铁兽老九，缓缓离开生命小世界，虞子瑜这才目光一，望向了不远处的波旬，滑飘等人。
　　“尔等好生修炼，切莫辜负这等机会。”
　　再一次的叮嘱之，虞子瑜也是缓缓沉下了心神。
　　这一次，要不是琴忽然突破，他是不会从闭关之醒来。
　　而现在，琴已是安全突破。
　　那么，他也是可以再度沉下心神修炼了。
　　“第十界已是蜕变大半，剩下的急不得...”
　　思索间，虞子瑜也是决定着手，做另一件事。
　　而那，就是打磨护道兵器——璀璨银河。
　　璀璨银河，是虞子瑜的本命神兵，有着非凡之能。
　　六柄本命飞刀，个个都是神异。
　　而在神异的同时，更可分化万千，组成浩瀚阵法。
　　遮天，覆地，诛神...无所不能。
　　只要，虞子瑜精通阵法之道，璀璨银河的运，就是千变万化。
　　其威能，更是取决于虞子瑜在阵法之道的领悟。
　　然而，可惜的是...这璀璨银河，如今仅仅只有六阶品质。
　　虽说，这放眼星空，已是不错。
　　但相比于各族底蕴，轻则七阶极道兵器，
　　像是血魔族的血杀剑，以及杀生剑。
　　重则，天使一族，泰坦一族的八阶极道帝兵。
　　虞子瑜的武器，明显要差上了一个档次。
　　不过，这也不怪虞子瑜。
　　这些族，皆是纪元的延续，各是有着底蕴。
　　而虞子瑜则是在无依无靠，一己之力，成长至今...
　　两者，完全没有可比性。
　　而且，更为重要的是，血魔族的七阶魔剑——杀生，已是虞子瑜为主。
　　虽说，虞子瑜不擅长使长剑，但偶尔来也是不错。
　　毕竟，虞子瑜收割进化点，和魔剑杀生，在一定程度上也是相辅相成。
　　越是强大的生物，收割的进化点越多。
　　而杀生，则是需要猎杀强者，以淬炼自身。
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜想要将杀生剑，作为自己副兵器的想法，也是愈强烈。
　　至于，璀璨银河这一件本命兵器，更多程度上是作为功能型兵器。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜念头也是一。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一道接着一道的破空声，在虞子瑜平静的目光之，六柄飞刀已是从虞子瑜树身之窜出。
　　六柄飞刀，颜色不一。
　　有如身红如血，更是背负巨鲸虚影的血色飞刀。
　　也有璀璨如星辰，闪动着星光的星辰飞刀。
　　...
　　每一把飞刀，都是有着独特的能力。
　　而这，也是虞子瑜为什么为璀璨银河是功能型神兵的原因之一。
　　各种能力，再融合阵法之道，璀璨银河的力量，注定了超乎想象的诡异. ........
　　而现在...
　　血色，断魂，星辰，锋芒，雷灭，弑生...六柄呈现不同色彩，更是闪烁着朦胧光芒的飞刀已是在虞子瑜一念之间，开始围绕他本体，缓缓旋。
　　“吟，吟...”
　　刀身轻颤，轻鸣之音，于生机小世界回荡，却是有种说不出的奇异。
　　似在欢喜，又似在雀跃。
　　而这里值得的一提的是，除了血色，断魂，星辰，锋芒之外，
　　其余两柄飞刀，都是虞子瑜在卡达尔星域十几年顺手打磨的。
　　雷灭，顾名思义，承接了雷霆的毁灭之力，这一柄飞刀于九界天劫之不断流，以雷霆锤炼身躯...最终化为了充斥着毁灭的雷霆飞刀。
　　而弑生，则更是好说。
　　当初，血魔族因为血魔石诞生，而三块血魔石，其两块铸就了如今威名赫赫额七阶魔剑——杀生，以及血杀。
　　而第三块血魔石则是落在了虞子瑜手。
　　本来虞子瑜还计划将这一块血魔石，赏赐给下属。
　　可后来，念头一，却是将这一块很小的血魔石，融入了一把飞刀之。
　　如今，望向弑生，依旧能够看到刀柄之处，有着一个血色的石头，宛如红宝石一样熠熠生辉。
　　而弑生的能力，也最是4.简单。
　　能够在斩杀生灵的同时，掠夺精气，进而补充自身的损耗。
　　是的，自身。
　　也就是说，这璀璨银河在斩杀足够多的生灵时，哪怕失去了虞子瑜的灵力支持，也是能够独自运。
　　而这意味着什么？
　　自然是无需多言。
　　“我真的是越来越期待，你们成长到帝兵的那一天了。”
　　心头一笑间，虞子瑜的一道道枝条也是轻抚六柄飞刀。
　　与此同时，虞子瑜还残留的一些世界之心，这一种很是宝贵的力量，虞子瑜也是借着枝条，不断向着六柄飞刀注入。
　　有了这些残留的世界之心，这六柄飞刀的品质，晋升七阶，应该不是问题。
　　而剩下的则是等待器灵真正的孕育.
 
第一千零二十三章 葬灭 （第四更） 
 　　而就在虞子瑜打磨本命神兵——璀璨银河的时候，另一片星域。
　　“你还想往哪里跑，艾薇儿...”
　　低沉的声音之，一个背负四对剑翼，面色冰冷的天使已是一闪而逝，刹那间划过了星空。
　　这是天使一族的圣剑天使——亚拓，赫赫有名的五阶真神。
　　宛如金属化为的翅膀，为他撕裂一切，
　　宛如利刃状的双手，则是可以斩断一切羁绊。
　　是真正意义上，为了战斗而生的战斗天使。
　　像这等圣剑天使，在在天使一族是先锋队一样的存在。
　　而这一位圣剑天使——亚拓，则是圣剑军团的天使统领。
　　而现在...联合诸多种族追杀‘背弃天使一族’艾薇儿的他，终是将这一个堕落于虚空的‘罪恶’拦截。
　　“唰...”
　　只见一抹圣光划过，宛如利刃状的双臂，猛的交叉斩出。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个长达万米的巨大十字架，已是向着远远一道紫色魅影袭去。
　　“哈哈哈...”
　　妩媚而又不失风度的笑声之，艾薇儿却是不惧。
　　身姿轻轻一摆，宛如怕蹁跹的蝴蝶，一个呼吸间已是避过了这一道斩击。
　　不过...这可不是大意的时候。
　　只因，就在这时。
　　“伏诛吧，罪恶之人。”
　　一声低喝，那一位在星空不远处斩出十字斩击的圣剑天使亚拓已是拉到了艾薇儿近前。
　　手起，宛如剑刃状的手臂猛的斩下，带出了辉煌的圣光，将暗淡的星空都是照亮。
　　而见状，艾薇儿嘴角微抿间，却是不退反进。
　　“来得好。”
　　一声轻笑，一把紫色的长枪猛的落到了艾薇儿手。
　　而后，枪出如龙，带出一团紫色风暴，猛的向着圣剑天使亚拓撞去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，宛如天崩。
　　周遭万米的星空，空间都是不断撕裂。
　　隐隐之，都是能够看到宛如蛛网状的黑色裂缝浮现。
　　可就在这时。
　　眼眸一凝，圣剑天使却是战意涌动，再一次向着艾薇儿欺身杀来。
　　“砰，砰，砰...”
　　一连串的轰鸣，只看到星空不断震颤。
　　一道又一道宛如蛛网状的裂缝，都是不断浮现。
　　更夸张的是，那荡起的冲击波，掀起的风浪都已是席卷了方圆万米。
　　而这还是艾薇儿，以及圣剑天使都有意控制余波的缘故。
　　毕竟，余波越大，越是对力量的一种浪费。
　　真正的战斗，应该是无形之一击致命的...
　　...
　　而在这时...
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的破空声，不断从四面八方的星空袭来。
　　抬眸望去，那竟是来自各族的强者。
　　有着泰坦一族的五阶真神暴风。
　　有着兽人一族的五阶皇狮，狮头人身...
　　也有着晶族，浑身都是泛着五彩，高达百米，宛如雕像的巨人。
　　一个，接着一个，却是接连化为流光，冲向战场。
　　“堕落之女，受死吧。”
　　暴喝之，狮头人身的兽人一族强者，已是张开了嘴巴。
　　“吼...”
　　伴随着一声惊天动地的嘶吼，音浪滚滚，竟是波及万里。
　　而其可怕的威力，哪怕各族强者都是不禁一个踉跄，一个个更是不禁骇然的望向这一位狮头人身的强者。
　　“不愧是，兽人一族的皇族，还真不是一般的可怕。”
　　“这狮吼龙吟，可是一门极为霸道的音波神通，没有想到这一位竟是修炼到如此地步...”
　　一声接着一声的惊叹之，众人也是看见，战场心，背负六翼的堕落天使艾薇儿整个人宛如遭受重击，双耳更是溢出了鲜血。
　　“好可怕的音波。”
　　心头暗道了一声，艾薇儿眉头也是微微一皱。
　　音波手段，向来不好对付。
　　更何况，修炼到如此境地的音波神通。
　　哪怕强大如她，一个不慎间，也是受伤。
　　不过，受伤归受伤，可没有看起来这么严重。
　　她只是习惯性演戏给他人看的。
　　毕竟，这一次围攻她的，足足有着八位五阶真神。
　　她虽强大...却也是一时难寻突破口。
　　而就在这时...似乎是现了什么，一道惊喜的呼唤忽的响起。
　　“堕落之女...你终于被我抓到机会了吧。”
　　狰狞的笑声之，艾薇儿背后也是浮现出了一个高达百米的身影。
　　宛如晶铸就，更是泛着琉璃般的五彩。
　　晶族的五阶真神...
　　而现在...望着艾薇儿，这一位五阶晶族真神已是攥起拳头。
　　“轰...”
　　灵力涌动间，拳头之上更是泛起了浓郁的五彩光芒。
　　“灵光拳...”
　　一声暴喝，这一个晶族强者已是将他那宛如小山一样大的拳头推出。
　　“轰隆隆...”
　　一连串的轰鸣之，空间都是在这一道拳头下撕裂，露出了一道黑色的沟壑。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，一道惊呼忽的在远方响起。
　　“小心...”
　　惊呼之，圣剑天使亚拓脸色也是大变。
　　作为和堕落天使艾薇儿有着短暂交手的存在，他已是现了一些东西。
　　然而，可惜...
　　太晚了。
　　“呲...”
　　只听着一声脆响，这一个晶族强者的身躯猛的一震。
　　与此同时，这一个晶族五阶真神脸上也是露出了一抹不敢置信的神色。
　　因为，就在他出拳的那一刻，堕落天使艾薇儿本是重创的身影，竟是忽的模糊。
　　而那却是因为速度太快，留下的道道残影。
　　如此...
　　“呲...”
　　又是一声脆响，长枪已是捅入这一个晶族强者心脏的艾薇儿也是将手的长枪一阵旋。
　　“呲呲呲...”
　　接连的五彩灵光喷洒而出，在星空都是带起了别样的艳丽。
　　只是，这艳丽的五彩灵光却是晶族强者的鲜血。
　　而现在...鲜血撒空。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　舌头一抿，舔了舔嘴角的鲜血，艾薇儿也是不禁冷笑道：
　　“还真是一个蠢货。”
　　话落，灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，可怕的虚空灵力陡然从晶族强者体内爆而出。
　　刹那间，无数宛如钻石一样的晶，在星空散落。
　　很美，
　　很美。
　　尤其是，那散落的无数晶之，一个背负六翼的天使，悠然而立，更是美的不可方物。
　　不过...令人遗憾的是..这难得的美景却是以一个五阶晶族强者的陨落铸就.
 
第一千零二十四章 局势危矣 (第一更) 
 　　而这，也是虚空一族最是可怕的地方。
　　要知道...寻常五阶真神别说洞穿心脏了，哪怕是身躯尽碎，有着足够的灵力，也是有着一线希望恢复。
　　就像虞子瑜，身为不死树的他，即便是一道残根也是可以重生。
　　然而...这一条法则对于虚空一族却是不适。
　　虚空...
　　虚空之力。
　　这是从未见过的一种力量。
　　比之黑暗力量更具有侵蚀性，沾染这种力量，没有同等级别的力量抵消，那么就很难应对。
　　像是这一位五阶晶族强者，是被其他力量洞穿心脏，也是可以重聚。
　　可是，在缠绕虚空之力的紫色长枪洞穿他心脏的刹那，那无数的虚空之力宛如剧毒一样将他身体侵蚀，乃至灵力都是侵蚀...
　　如此，莫说反抗了，就连挣扎的机会也没有。
　　而也是因为这一点，万族对于虚空生物都是尤为忌惮。
　　这一个种族，简直是...超越了知。
　　而且，对于万族，有种天然的克制。
　　就像老鼠遇到猫...万族见到虚空一族...除非有着绝对的力量，否则连交手的格都没有...
　　“哼哼...”
　　嘴角噙起一抹冷笑，堕落天使艾薇儿也是没有在意漫天的冰晶。
　　只是，这里值得的一提的是...她这一次能够一击致命，可不是她一个人的功劳。
　　晶族，是一个很是诡异的种族。
　　虽说，他有着和人类一样的心脏。
　　但这心脏，其实是力量的聚集，也就是他身体的力量之。
　　而这一个力量之也就拳头大小，更是可以在晶族身体随意游动。
　　如此一来，想真正一击洞穿‘心脏，难度可不是一般的大。
　　毕竟，晶族动则百米的躯体，而后将拳头大的‘心脏’埋葬在最深处。
　　谁又能现呢？
　　这里还不说撕裂晶族强者的防御，单是想要寻到心脏的位置，就很麻烦。
　　不过，可惜的是...在堕落天使将晶族带到虞子瑜时=面前时，晶族这一个种族对于虞子瑜就没有秘密了。
　　而考虑到艾薇儿需要应付万族强者，虞子瑜也是一一将这些种族的弱点交代。
　　像是晶族...
　　“晶族在涌动灵力时，心脏，也就是他们的力量之会闪动五彩光泽...而那时，你只需要洞穿五彩灵光涌动的位置，晶族就不难斩杀～‖。”
　　脑海回忆起了堕落之主虞子瑜的点点滴滴交代，艾薇儿嘴角也是一抿，掀起了一抹笑意。
　　也幸好，她的力量是虚空，能够无视晶族大半防御。
　　否则，她那一道长枪还不一定能够贯穿晶族五阶真神的肉身。
　　只是，这时，不是在意这些的时候。
　　一击致命，将晶族这一个五阶真神斩杀，并没有缓解如今的局势，反而令一个个五阶强者望向她的目光都是多了一抹深深忌惮。
　　就连出手都是警惕了许多。
　　“想要再一次一击致命，怕是难了。”
　　心头苦笑了一声，艾薇儿却是不动声色的展动羽翼。
　　“轰...”
　　羽翼拍打间，漫天的黑色羽毛也是在星空倒卷。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　突然的一声轰鸣，艾薇儿猛的化为一道紫光，向着星空一角窜去。
　　可不待她射出太远。
　　“审判十字斩。”
　　低沉的怒吼之，一道超出想象恢弘之光陡然拉到艾薇儿近前。
　　下意识，抬起手的长枪，仓皇抵挡。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，艾薇儿整个身影都是被打回。
　　而这时，是注意整个战场，赫然能够现，一个又一个五阶真神，围成了一个巨大的包围圈，将艾薇儿包围。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是...那一个来自高等地精族，看起来十分丑陋身影手的那一个镜子。
　　‘定空镜’
　　一种五阶神兵，却是专门来对付虚空一族的神兵。
　　只因，这一个神兵，能够定住一方空间，防止虚空一族撕裂空间，逃向虚空深处。
　　同时，也能够阻止虚空一族撕裂空间，入侵星空。
　　而今...这样这般说...
　　一个又一个顶尖势力的要塞之地，都是有着‘定空镜’。
　　而这，也是虚空一族的大军，很少能够真正降临大城市的原因。
　　有着这样的定空镜，空间的稳定至少提升十倍以上。
　　除非六阶虚空帝王，乃至更加可怕的存在出手，否则单凭五阶虚空生物，可是很难撕裂空间的。
　　...
　　“．」你，逃不了的。”
　　低沉的述说之，远远圣剑天使亚拓已是举起了宛如剑刃一样的右臂。
　　与此同时，灵力涌动间，恢弘的圣光在他右臂凝聚。
　　眼竟是拉出了一把长达百米的光剑。
　　审判之剑——圣剑天使很少动的强大手段。
　　而现在，拔出此剑，可想而知他(好的赵)的凝重。
　　只是，不止是他，另一边，来自兽人族的狮头人身强者，身躯也是缓缓改变...
　　不多时，竟是化为了一头高达百米金色巨狮。
　　金色的鬃毛，于星空之闪耀。
　　宛如钢鞭一样的尾巴，轻轻摇曳间，连空间都是撕裂。
　　血脉复苏——恢复最是古老的兽姿，力量，速度，大幅度提升。
　　甚至，就连音波威力，也能够提升一两个档次矛。
　　一吼之下，不说粉星碎月，但将一块普通的大陆震成灰尘，问题应该是不大。
　　而这，显然是艾薇儿一击斩杀晶族强者的凌厉手段，将他们吓得不轻。
　　以至于，如今出手，都是真正真了。
　　甚至，就连一些底牌，都是直接拿了出来.
 
第一千零二十五章 八强联手  （第二更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，肉眼可见，星空之一连串的流光不断碰撞，荡起了连绵的火光。
　　然而，比起火光，那一道又一道冲击波好似飓风一样，将周遭万里的陨石都是磨碎。
　　在五阶真神面前，坚硬如铁的陨石也不过像是纸糊的一般。
　　只是...这个时候堕落天使艾薇儿可不好受。
　　强大如他，在众强的围攻面前，也是节节败退。
　　单挑，她无所畏惧。
　　然而，面对着一个个手段迭出的五阶真神，哪怕她都是有些黔驴技穷。
　　“吼...”
　　又是一声狮吼龙吟，却是宛如传音一般，陡然凝聚成一条光圈，朝着她涌来。
　　挡无可挡，避无可避。
　　只能迎接。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，胸口一阵起伏，手横在胸前的长枪也是一阵颤抖。
　　而就在片刻，
　　再也压不住伤势的堕落天使艾薇儿都是一口鲜血喷出。
　　只是...即便是这般，周遭的一个个五阶真神，都是不敢攻上前来。
　　反而，一个个都是拉开距离，继续选择远程攻击。
　　前有五阶晶族强者的前车之鉴，这些家伙可不想走上后路。
　　而就在这时...来自高等地精族的五阶真神，也是嘿嘿一笑道：
　　“再给你来一我们地精一族的地精大炮吧。”
　　满是阴冷的笑声之，这一个来自高等地精族的五阶强者已是双手张开。
　　而就在下一刻，在堕落天使艾薇儿眸子一凝之，一个桶粗的幽深洞口已是从地精强者的胸口露出。
　　高等地精一族，科技领域的佼佼者，已是能够将科技融合于体内。
　　而这一个地精大炮，则是其代表。
　　能够抽取星空的星辰之力，进而化为一道光柱，足以将一个星球都是洞穿。
　　而现在...桶粗的洞口锁住一抹星芒，无数星辰之力都是汇聚。
　　“不好...”
　　心头暗道了一声，堕落天使艾薇儿也是下意识想要闪避。
　　可就在下一刻，
　　“给我定...”
　　伴随着一声暴喝，一个不知从何族走出的五阶真神强者，竟是言出法随，将堕落天使艾薇儿的身影都是定住。
　　“该死的...”
　　难得的咒骂之，艾薇儿却是只能眼睁睁的看到那一道毁天灭地的光柱从星空的尽头冲来。
　　....
　　只是，就在这时，没有人知道的是在这一片星域的背面。
　　“紫帝大人...我刚刚现在星空之，有着虚空一族的生物被追杀...而且，据我的观察，这一个虚空生物好像很是狼狈...”
　　低声的述说，一个外形如同毛毛虫，体型长达千米的虚空怪物，已是望向不远处那一道娇小的身影。
　　这是虚空蠕虫，虚空之一种很是常见的虚空生物，能够挖掘空间隧道，更甚能够破开二界。
　　只是，像这样的五阶虚空蠕虫却是极为少见。
　　甚至，可以这般说，整个虚空一族都是难有几个。
　　毕竟，五阶虚空蠕虫足以将虚空和星空的壁障挖穿，开辟出一条供虚空大军出入的巨大通道。
　　“嗯...”
　　微微颔间，盘膝而坐的较小身影也是没有在意。
　　他只是奉主人之命，前来这一片陌生的星域召集虚空大军，不想多生事端。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，这一个五阶虚空蠕虫又是提醒道：
　　“紫帝大人...这一位被追杀的虚空生物，好像是上一次前来找你的堕落天使....”
　　“什么？”
　　一声暴喝，那久久闭合不知多久的眸子猛的睁开。
　　“轰...”
　　刹那间神光暴射而出，一股莫大的威势，将五阶虚空蠕虫都是吓得寒蝉禁。
　　“是的...紫帝大人，我亲眼看到...”
　　诚惶诚恐的声音之，五阶虚空蠕虫也是连忙道。
　　“在哪？”
　　没有多言，有的只是越冰冷的声音。
　　“在星域东南角，漯河小行星带附近...”
　　话落，
　　“轰...”
　　只听一声巨响，暴风倒卷，一抹紫光已是横跨千万里向着虚空的一角射去...
　　...
　　而就在这时，漯河小行星带。
　　“噗...”
　　伴随着一口鲜血的喷出，堕落天使艾薇儿整个身影都是被一道光柱抵住，直直的射向一颗星球。
　　而就在片刻。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，星球巨颤，一圈又一圈气浪都是在星球之上卷起。
　　而堕落天使艾薇儿的身影更是被这一道光柱轰入了地心深处。
　　赤红的岩浆，宛如河流般流淌。
　　时不时冒泡的呲呲声，更是极为刺耳。
　　而这时..
　　“轰...”
　　背后的六翼微微展动间，一道很是狼狈的身影已是从岩浆之升起。
　　背后的六翼已是残破，更是有着岩浆流淌。
　　一头秀丽的紫色长也是凌乱。
　　就连那绝美而又圣洁的面容都是染满了血色以及尘土。
　　一眼望去，狼狈的好似一个乞丐。
　　不过...即便是这般也不能掩饰艾薇儿那出类拔萃的气质。
　　一手捂住已是断裂的手臂，单薄的身影，缓缓升空。
　　目光冰冷的望向，一个又一个从星空落下的五阶真神。
　　“哼...各族天骄联手欺负我一个弱女子，也是好本事...”
　　冰冷带着一抹讥讽的声音，于空气回荡，却是令这一个个自负人杰的天骄，都是面色一变。
　　少数，像是狮头人身的兽族强者，更是不禁紧了紧拳头。
　　不过，没有办法...
　　这堕落天使艾薇儿，委实恐怖。
　　是不联手，等待他们的必然是逐个击破。
　　所以...虽然这般有损他们的威名，但还是要放下姿态...
　　而就在这时...不远处的圣剑天使亚拓也是直接了当道：
　　“以免夜长梦多，先将她镇压吧。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，一个又一个五阶真神都是开始缩小包围圈。
　　与之相伴的则是，那一道道可怕至极的气息汇成一股，渐渐向着艾薇儿挤压而来.
 
第一千零二十六章 虚空帝王——降临 （第三更） 
 　　只是，就在这时，没有人知道的是，在这一颗星球背后的虚空深处。
　　“找到了...”
　　忽的一声呢喃，紫帝，也就是紫镰那极速飞行的身影猛的一顿。
　　旋即，一双眼眸猛的绽放~神光。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一幕画面已是落在了紫镰眼。
　　这是真视之眼，紫镰进化的一种能力，能够破开迷-雾，窥视未知。
　　而现在...他望穿了空间，看到了...
　　一个又一个虎视眈眈的五阶真神强者，不断聚拢，向着间一个看起来很是狼狈的身影，缓缓包去。
　　“真是好胆..”
　　怒极反笑，一道接着一道的紫色电弧都是紫镰身上窜动。
　　那是气息浓郁，近乎化为实质的可怕威势。
　　也是紫镰力量开始涌动的表现。
　　缓缓的抬起镰臂，
　　“刺啦...”
　　一声脆响，一道紫色的裂缝已是拉开。
　　而就在同一时间。
　　“轰隆...”
　　猛的一震，一个个五阶真神强者都是脸色一变。
　　只因，就在这时，一股莫大的威势忽的在他们背后升起。
　　更令人他们心悸的是，一股说不出的寒意也是他们心头蔓延。
　　那宛如立于食物链顶端生物，在窥视着他们，以至于他们一个个都是心头紧。
　　“这种气息？”
　　脸色僵硬，圣剑天使亚拓也是缓缓过头。
　　而就在下一刻，印入眼帘的是一道三米多长的紫色裂痕。
　　而就在那紫色裂痕之，无数紫色的气息仿佛找到了缺口，接连涌出。
　　与之伴随的则是一道娇小的身影，印入众强眼帘。
　　身影不高，仅仅是成人高。
　　不过，即便是藏于紫色的气流之下，众强也是依稀间能够看到那宛如镰刀一样的镰臂。
　　而那看似不是很强壮的身体，更是流露出一股令人胆寒的冰冷。
　　“虚空帝王？”
　　不敢置信的声音之，圣剑天使亚拓脸色已是大变。
　　“怎么可能？这里怎么会有虚空帝王？”
　　又是一声惊呼，狮头人身的兽人族强者都是瞳孔缩到了针尖。
　　只是，就在这时，
　　双臂抬起，猛的扣在了紫色裂缝的两边。
　　“给我开...”
　　宛如尖啸一样的嘶鸣，那一道紫色的裂缝竟是缓缓扩大。
　　“不好。”
　　“快出手，阻止他破界而来。”
　　“快，快...”
　　一声接着一声，一个个五阶真神脸色都是大变。
　　与此同时，灵力涌动，无数可怕的攻势都是向着虚空裂缝涌去。
　　唯有虚空帝王才能无视‘定空镜’的力量，强行撕裂虚空，破界而来，
　　而这，也是虚空帝王最是可怕的地方。
　　而现在...这一个闻所未闻的虚空帝王，正在依仗力量，缓缓撕裂虚空壁障，向着星空而来。
　　如此，这些五阶真神怎能不阻止？
　　一个虚空帝王。
　　一个从未见过的虚空帝王，鬼知道有多么恐怖。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是这一位虚空帝王，绝不是眼前这些真神能够招架的住的。
　　而事实上，也确实如此。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，无数攻势落尽虚空裂缝，却是没有令紫镰伤分毫。
　　反而，更是加快了裂缝的扩张速度。
　　仅仅几个呼吸，已是足以容纳紫镰小半个‘身体’。
　　而这里的‘身体’，不是指单纯的身体，而是身体涌动的力量。
　　是单纯以身体的大小，穿过虚空裂缝。
　　那在有了一道小口子的时候，紫镰完全可以缩小自己的体型。
　　对于他们这些虚空帝王来说，虚空裂缝的大小，不是局限于他们的身体，而是能否容纳他们躯体的力量通过。
　　如此，哪怕紫镰在开辟容纳自身通过的虚空裂缝时，也是有些麻烦...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，紫镰也是难得真。
　　无数虚空力量，开始缠绕自己的躯体。
　　与此同时，越可怕的力量也是于身体内涌动。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“给我开...”
　　又是一声尖啸，整个星空都是一颤。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，仿佛整个星空都是承受不住。
　　肉眼可见，那一道紫色裂缝，竟是以肉眼可见的速度张开。
　　与之伴随的则是那惊天动地的气息，也是开始于星空弥漫。
　　“不好...”
　　脸色刹那间大变，来自泰坦一族的五阶强者暴风已是都是拼起了命。
　　“轰，轰...”
　　呼啸而起，长达万米的参天龙卷，不断向着虚空裂缝涌去。
　　当初，堕落泰坦率领万千虚空生物，入侵他们泰坦一族，他，暴风，可是亲眼见到了。
    ...  .......
　　而对于虚空帝王的恐怖，他也是知道半分。
　　这种怪物，绝不是他们五阶真神能够招惹的。
　　只是，就在片刻，像是察觉到了什么，暴风脸色也是猛的一变，更是低吼道：
　　“跑不了的，跑不了的，是这一个虚空帝王跨界而来，无论我等的速度多么快，都是跑不了的...”
　　而暴风之所以如此低吼，只是因为他看到了来自高等地精一族的五阶真神，已是不知何时一溜烟的朝着星空一角射去。
　　地精一族的怕死，他早已有所耳闻。
　　可没有想到，这个家伙居然这么不要脸皮，居然当在众强的面上，率先逃跑...
　　而就在这时，似乎是听到了暴风的声音，这一位地精一族的强者，眼角微微一抽，却是以更快的速度向着远方射去。
　　“妈的..你当我不知道虚空帝王的恐怖嘛，留在这里，才是等死...”
　　心头低吼，这一位高等地精族的强者，也是不禁想起了数年前，被另一个虚空帝王支配的恐怖。
　　传说的虚空帝王，称背负‘傲慢’的虚空帝王，也是他见过的最为恐怖的存在。
　　仅仅只是惊鸿一现，差点覆灭半个高等地精族。
　　其恐怖，这一位五阶高等地精强者，至今难忘。
　　每每想起，更是宛如梦魇凡.
 
第一千零二十七章 紫帝之威 （第四更） 
 　　只是，就在这时，一道幽幽的声音，忽的在这一个高等地精族的耳畔响起：
　　“你想去哪儿？”
　　“什么...”
　　忽的的脸色大变，这一个高等地精族强者身体却是猛的一顿。
　　只因，就在这时，无数紫色气体交织，竟是在一个呼吸间拉出了一道朦胧的身影。
　　“吟...”
　　一声尖啸，那一道朦胧的身影已是瞬间消失。
　　恍闪烁一般，等到高等地精一族的强者反应过来，已是感觉胸口一疼。
　　抬眸望去，这一个高等地精一族的强者赫然现一个拳头大的紫色能量球已是印在了他的胸口。
　　“轰隆...”
　　惊天动地的轰鸣之，宛如掀起核爆，这一个来自高等地精族的强者连反应都没有反应过来，身影已是化为一枚炮弹倒飞而出。
　　而就在同一时间。
“三零七”
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，其他数道身影都是宛如遭受重击，接连倒飞而出。
　　而这，就是紫镰最是擅长的手段——虚空律动。
　　宛如瞬移一样，刹那间拉至敌人身前。
　　而现在，踏足超凡六阶的紫镰，完全可以做到在一个呼吸间，瞬移数次，对着多人出手。
　　而像这样的五阶真神，莫说抵挡了，就连反应都来不及反应。
　　紫镰那无论是肉眼，还是精神感知都是难以捕捉的速度，在欺负弱者上当真是无解。
　　不过，像是察觉到了什么，已是不知何时出现在星空的紫镰，也是深深的看了一眼不远处还在倒飞而出的圣剑天使——亚拓。
　　“居然反应过来，还不错。”
　　难得的称赞之，紫镰也是知道他刚刚顺手凝聚的虚空能量球被这一位圣剑天使双臂交叉挡了大半伤害。
　　而现在，这一位圣剑天使之所以飞出，只是因为冲击力太过恐怖，需要以倒飞卸去力道...
　　只是，无妨。
　　缓缓的抬起指尖...
　　“轰...”
　　一抹深邃的紫光已是闪烁。
　　而后，随手向着天边倒飞而出的圣剑天使一指点出。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道桶粗的紫色光柱划过万米的距离已是朝着圣剑天使亚拓飞去。
　　“这家伙...”
　　脸色大变，圣剑天使亚拓也是慌忙招架。
　　可片刻，
　　“轰...”
　　在一个个五阶真神骇然的目光之，圣剑天使亚拓的身影已是被这一道紫色光柱轰入了这一个星球的地心之。
　　唯有席卷整个星球的冲击波，在无声的述说着什么...
　　“哼哼...”
　　冷冷一笑，紫镰却是没有在意。
　　反而，目光一，望向了不远处已是再次整理好仪容的堕落天使艾薇儿。
　　“没事吧？”
　　“没事...”
　　微微摇头之，堕落天使艾薇儿也是恭敬道：
　　“多谢紫帝大人出手相救。”
　　“没事就好。”
　　回应了一声，紫镰也是望向了一个个身受重伤的各族强者。
　　而后，眼眸一眯，直接吩咐道：
　　“将这些家伙都带到主人面前吧...八个五阶真神，想必是一份不错的礼物。”
　　“是。”
　　一声回应，堕落天使艾薇儿望向这一个个五阶真神的目光，也是多了一抹寒芒涌动。
　　刚刚追杀，挺开心的。
　　现在，好了吧...
　　“等回到虚空世界，有你们好受的。”
　　心头暗道了一声，堕落天使艾薇儿也是右手轻弹了一下背后的六翼。
　　“轰...”
　　刹那间，无数黑色羽毛飘落，竟是化为了一股一股洪流，向着那一个个五阶真神倒卷而去。
　　这羽毛化成的洪流，不可怕。
　　真正可怕的是那一道静静矗立在星空，看不清身形的身影。
　　一人矗立星空，
　　可怕的威势，令周边星辰都是暗淡。
　　“咔嚓...”
　　紧了紧拳头，已是身受重伤的兽人族强者却是没有反抗，任由黑色羽毛化作的洪流将他身姿卷起。
　　而其他各族的强者...
　　“我跟你拼了...”
　　近乎癫狂的声音之，来自泰坦一族的强者暴风，身形已是被呼啸的狂风笼罩。
　　整个身体，更是随着狂风旋了起来。
　　“轰...”
　　呼啸而起的狂风，化为了一道万米风柱，笔直的朝着紫镰射来。
　　眼皮微微一抬，有着一道寒芒闪过。
　　下一刻，
　　空气仿佛安静，一切都仿佛被冻结。
　　在众强一个个骇然的目光之，一道紫光猛的将风柱洞穿。
　　“刺啦...”
　　清脆至极的声音之，粗大的风柱已是止住. ........
　　唯有一道身影宛如断了线的风筝，缓缓落下。
　　鲜血染红了身体。
　　整个胸口都是被贯穿。
　　...
　　而这般近乎压倒性的力量，也是令一个个五阶真神强者都是止住了呼吸。
　　“果然是真正的虚空帝王。”
　　凄惨的笑容之，来自高等地精一族的五阶真神也是选择放弃了抵抗，任由羽毛风暴将他卷起...
　　“为什么，为什么这里会出现虚空帝王？”
　　万分不甘的声音，来自元素一族的强者，也是面露苦涩，直至黑色羽毛将他身躯都是彻底包裹。
　　反抗不了的。
　　真的反抗不了的。
　　在虚空帝王这压倒性的力量面前，一切的抵抗都是徒劳。
　　而且，最大的可能，就是像泰坦一族的强者一样，命悬一线。
　　而作为能够登顶真神的存在，他们大多都是聪明人。
　　自然是知道，现在最好的选择。
　　...
　　而就在这之后的不久...
　　静静的望着，堕落天使艾薇儿将一个个五阶真神带入了虚空深处，紫镰的身影也是缓缓升空，直至飞出了这一颗陌生的星球之外。
　　而后,缓缓右手。
　　“轰...”
　　灵力涌动之，呼啸而来的虚空之力从四面八方的空间渗出。
　　与此同时，紫镰的目光也是一凝。
　　“虚空吞噬...”
　　低声的呢喃之，紫4.镰也是将掌心的那一个聚集的紫色风暴抛出。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，那一个紫色风暴猛的极具膨胀。
　　竟是短短几个呼吸之，将整个星球都是吞噬，直至消失。
　　在对付万族的时候，紫镰一直谨记虞子瑜的交代，要抹去一切痕迹。
　　而这一颗星球，残留了太多的信息。
　　以万族的手段，通过一切‘画面回溯’或者其他手段，有着很大可能现他的存在。
　　而这，自然是紫镰不能容忍。
　　毕竟，虚空入侵的计划还没有开始，他这一位未知的虚空帝王，还不是暴露的时候。
　　“一天之内，是没有人赶来，我的气息就会消失的一干二净。”
　　“而那时，即便万族有着鬼神手段，也是难以现我的存在。”
　　一声呢喃，紫镰的身影也是缓缓消失在了星空之下.
 
第一千零二十八章 分割势力 （第一更） 
 　　而就在紫镰带着堕落天使艾薇儿离去之后的不久。
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如流星雨一样的流光，骤然在星空的尽头拉出。
　　“生了什么?”
　　“为什么统领的气息会消失？”
　　“不止是统领，就连其他势力的五阶强者也是消失了...”
　　一声接着一声的交谈，无数双臂宛如剑刃的天使，都是接连浮现。
　　他们是天使一族，圣剑天使军团的成员。
　　而就在刚才，他们却是察觉到了统领亚拓的气息消失了。
　　不止是亚拓...
　　寻着星空尽头的方向望去，这些天使赫然看到一个又一个来自不同种族的强者都是接连赶来。
　　其，还有一个是来自泰坦一族的五阶真神苍云。
　　“看来，各族的强者都是忽然失踪了。”
　　一声轻叹，这一个天使一族的副统领，也是知道出大事了。
　　一个五阶真神失踪还好。
　　可如今，各大势力的五阶真神失踪，可就不是小事了。
　　甚至，隐隐有着可能牵扯到六阶万古巨头那般的恐怖存在。
　　...
　　而这时，紫镰可是不知道星空之，闹出了如此大的动静。
　　对于他而言，更多只是出手拯救堕落天使。
　　同为虚空一族。
　　更是效忠于同一人，出手相助那是必须的。
　　只是，就在这时，缓缓的抬眸，望向了不远处盘踞于虚空大陆那最深处的一道龙形身影，紫镰和不远处的堕落天使也是齐齐拜见道：
　　“我，紫镰，见过主人。”
　　“我，堕落天使艾薇儿，见过堕落之主。”
　　静静的听着，意识回归紫龙之躯的虞子瑜，也是开口道：
　　“事情的经过，我已经从妖庭知晓。”
　　这般说着，虞子瑜也是望了一眼受伤颇为严重的堕落天使艾薇儿：
　　“辛苦你了。”
　　话落，虞子瑜也是龙口一张，喷出了一道紫色的光柱。
　　而就在紫色光柱笼罩堕落天使艾薇儿的刹那，肉眼可见，她那破碎的身躯都是渐渐开始愈合。
　　艾薇儿，如今是虚空一族，虞子瑜本体的生命精华对她处不大。
　　反倒是这样蕴含虚空之力的能量，对她帮助甚大。
　　“多谢，堕落之主。”
　　真挚的感谢之，堕落天使艾薇儿又是单膝跪地道。
　　“无妨。”
　　回应了一句，虞子瑜也是嘱咐道：
　　“这一段时间，你就不要去狩猎了，万族已经盯上了你，外出狩猎很危险。”
　　“是，堕落之主。”
　　一声回应，艾薇儿也是明悟。
　　这一段时间，她确实太过肆无忌惮。
　　以至于，最后需要紫帝出手相助。
　　‘是再谨慎一些...’
　　想到这里，艾薇儿也是一阵自责。
　　只是，就在这时，虞子瑜的目光可是没有落在艾薇儿身上。
　　“哈哈...”
　　轻轻一笑间，虞子瑜也是望向紫镰，直言道：
　　“看来你最近修炼的不错，六阶都是稳定了。”
　　“承蒙主人照拂。”
　　难得的笑声之，紫镰也是咧了咧嘴。
　　在召唤虚空大军时，他也是注重沉淀。
　　短短小半个月，六阶都是稳定。
　　如今，紫镰已是完全适应了身体涌动的力量。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，紫镰也是开口道：
　　“主人，如今我已经召唤了二十万大军，预计不出两年，我就能召唤出百万虚空大军，供你差遣。”
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是满意。
　　对于紫镰，他一向放心。
　　不过，有些可惜...如今万族已是有些戒，倒是难以寻到一个动手的时机。
　　念此，虞子瑜也是嘱咐道：
　　“近两年，你叫你麾下收敛一点...”
　　说着，虞子瑜也是解释道：
　　“就在你们赶回来虚空大陆的路上，天使星域，泰坦神域等诸多大势力都是对我们妖庭出了邀请，希望我们共同迎击虚空一族，更是扬言：‘有着第三个闻所未闻的虚空帝王现世’...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，紫镰也是无奈。
　　“我还是暴露了嘛？”
　　“不，你没有暴露...只是，能够让八位五阶真神忽然消失的无影无踪，除了六阶万古巨头以及虚空帝王出手，想必是没有其他强者能够做到吧...而星空下的万古巨头皆是坐镇各族，出手的可能性很小，又结合那里残留的虚空气息...他们怀疑有新的虚空帝王出世，也是能够理解。”
　　少有的解释之，虞子瑜眉头也是微微一皱。
　　这一次紫镰的出手，还真不是一件好事。
　　有些打草惊蛇了。
　　而今，万族都是草木皆兵，更是开始联手对抗虚空一族。
　　这对于虞子瑜的计划，可是有着一定影响。
　　不过，有一点倒是挺有意思的。
　　那就是不久前，妖庭恰好击退了虚空一族的大举入侵。
　　而这一壮举，也是将妖庭这一个势力的声望推到了顶点。
　　甚至，有强者已是举荐‘妖庭’作为代表，联合各族...组建‘对抗虚空的联盟’。
　　...
　　而现在...妖庭很有可能成为这样错综复杂势力之的领头羊。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些啼笑皆非。
　　这倒是他没有想到的。
　　不过，这样也好。
　　是这样，能够令妖庭在各族势力之的地位不断拔高，以至于日后成为‘领头羊’一样的存在。
　　那对于虞子瑜更长远的未来，也是大有好处。
　　当然...这些不是虞子瑜操心的事情。
　　现在，虞子瑜已是彻底将妖庭放手给九尾，帝鳄等人。
　　除了必要的上缴，其他的一切，虞子瑜都不会干涉。
　　甚至，如今的虞子瑜都是想彻底将手的几个势力分开。
　　比如说，紫龙坐镇虚空大陆，以后不要出现在妖庭境内。
　　又比如说，紫镰，堕落天使艾薇儿这样的存在...也是减少和妖庭的接触。
　　妖庭，需要以自己的方式，彻底融入万族...
　　而妖魔之境，亦正亦邪，需要在万族的夹缝之，寻找合适的生存之道。
　　至于虚空大陆，以及树界这些势力，则是见不得光的....
 
第一千零二十九章 不死雾兽进阶 （第二更） 
 　　势力的分割，是必须。
　　唯有这样才能最好的保证各个势力的运行。
　　也能保证‘妖庭’不会成为万族之敌、
　　心头思索间，虞子瑜也是有了计划。
　　不过，这等事情需要循序渐进。
　　其他不说，单是星神，虞子瑜的虚空精灵之躯，就以妖庭‘三神之一’的名闻名于世。
　　而他，却是蕴含虚空生物一半的血脉。
　　这可是一个不稳定的因素。
　　按照道理来说，虚空精灵之躯最好坐镇的还是妖魔之境，而虞子瑜的紫龙坐镇虚空。
　　可虞子瑜之前的安排，倒是令虚空精灵之躯暴露于万族视野之下。
　　如此一来...
　　苦笑了一声，虞子瑜心头也是了计较。
　　“最好，还是让虚空精灵之躯渐渐淡出万族视线...而后请出妖庭‘三神’之的最后一位‘神灵’...”
　　呢喃之，虞子瑜也是在犹豫要不要请出‘青龙’。
　　紫龙如今肯定是不适合的。
　　众目睽睽之下，紫龙是护持妖庭，指不定第二天万族就会打上门。
　　这样一来，‘青龙’倒是成了最好的选择。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是暂时不纠结这些琐事。
　　相比于这些...他如今更需要做的召集虚空大军，以及点化灵树。
　　念此，虞子瑜又是一声长啸。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，有着说不出的威势，却是真正声震虚空。
　　而随着这一道身影...
　　一个又一个沉睡的虚空生物，也是缓缓苏醒。
　　更是在稍作沉吟之后，向着虞子瑜紫龙所在的地方赶来。
　　“哈哈...”
　　淡淡一笑，虞子瑜也是望向不远处的紫镰，吩咐道：
　　“回你的星域吧，三年之后...攻打天使一族，少不了你的帮助。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，紫镰的身影也是缓缓消失。
　　...
　　而就在紫镰离开后的不久，虞子瑜也是没有犹豫，意识一间，已是再次回到了本体——不死树之上。
　　而这时，缓缓的抬眸，
　　赫然能够看到虞子瑜本体不远处，一根又一根泛着光晕的灵树，静静矗立。
　　有的，宛如雪冰晶，亭亭玉立。
　　有的，火红宛如燃起来一般...
　　冰晶灵树，赤炎玉树...皆是品质不错的三阶灵树。
　　而在其，更是有着少有的四阶灵木...
　　比如说妖凤亲自种植的一颗梧桐...
　　虽不是传说的七阶神木——先天梧桐神树，但也是蕴含稀薄血脉，铸就了如今炎桐的威名。
　　浑身，都是燃起稀薄的凤凰之炎，能够在森然的寒冬，都是熊熊燃起。
　　虽说血脉很是稀薄，以至于凤凰之炎都是不纯...
　　但至少，有着进阶的可能。
　　日后，是培养得当，真的修成了传说的‘凤凰之炎’，也就是涅槃之火，这一株灵树化身的树人怕是会一跃成为最是顶尖的强者。
　　心头一笑间，虞子瑜也是没有犹豫。
　　灵力涌动间，一股玄而又玄的力量也是扩散。
　　“轰..～‖.”
　　伴随着一声轰鸣，肉眼可见，一株又一株灵树都是拔地而起。
　　与此同时，他们的枝条不断纠缠，化为了双臂。
　　一个又一个沧澜而又古老的面庞也是在树身浮现。
　　树人...
　　如今，最是神秘的一个种族。
　　由虞子瑜亲手缔造，更是不曾显露于人间。
　　而现在，在虞子瑜的呼唤下，又是有着成批的树人降临。
　　“我等，拜见，树祖...”
　　“我等，拜见，树祖...”
　　齐声的呼喊之，烙印在树人一族最深处的印记，已是令他们辨出了谁是真正的树之祖。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜目光也是含笑。
　　一个又一个树人，都是各有不同。
　　尤其是不同的灵树，化成的树人，更是模样迥异。
　　像是炎桐这一株灵树，化成的树人，身材就更像是人类，四肢纤细，宛如一女子。
　　而那淡薄的凤凰之炎，呈现金色，附着于体表。
　　一眼望去，倒是颇为神异。
　　“尔等，回归树界修养生息吧。”
　　吩咐了一句，虞子瑜也是缓缓张开了一个雾气朦胧的漩涡。
　　树界，就是九界之的雾之小世界。
　　里面除了有着成千上万的树族强者，更是有着虞子瑜麾下一只不死不灭的军团——雾之军团。
　　而这一个军团，是没有虞子瑜的吩咐，则会化为茫茫白雾，将树界笼罩，令整个树界看起来都是多了一份朦胧。
　　是虞子瑜需要，他们则会在刹那间，化为一只为了虞子瑜冲锋的可怕军团。
　　无数雾气涌动之，宛如百万幽魂，向着敌人起冲击。
　　更为可怕的是，在雾之军团之，最是强大的两个领——光暗双王已是五阶巅峰战力。
　　心头一笑，虞子瑜也是再次强化‘雾之军团’的战力。
　　好歹他如今也是六阶巅峰战力了，手段尽出，哪怕七阶也是能够一战，如此恐怖的战力，有两个六阶初期战力的光暗双王不过分吧。
　　应该不过分。
　　毕竟，光暗双王也是他的一个能力。
　　六阶巅峰强者一个很是普通的能力，吊打普通的六阶强者...这很正常。
　　毕竟...六阶初期的战力和六阶巅峰的战力，差距可是宛如天堑。
　　像现在，虞子瑜一个人单挑上百个普通的六阶强者，问题不大...
　　前提是...这些家伙不动极道兵器乃至极道帝兵。
　　嘴角掀起了一抹了玩味，虞子瑜也是不再犹豫。
　　“．」系统，消耗进化点，强化能力——不死雾兽。”
　　“叮，(好的赵)你确定消耗五千万进化点强化不死雾兽。”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是身躯也是猛的一震。
　　只因，就在这时，一股可怕的能量洪流竟是从他身体内部涌出。
　　而后，浩浩荡荡的涌向树界最深处。
　　“吼~~~~”
　　“吼~~~~”
　　接连两声，声震九天的嘶吼之，肉眼可见，一黑一金两道身影已是绽放出了耀眼的光芒。
　　与此同时，整个树界雾海都是翻腾。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼之，无数雾气变化，竟是勾勒出了袋鼠的模样，向着树界最深处掠去矛。
　　“唰，唰，唰...”
　　一个接着一个的破空，
　　眼，整个树界的天空，都是有着雾海卷动。
　　像极了大海的浪花卷起，浩浩荡荡。
　　有种说不出的可怕威势.
 
第一千零三十章  光暗双王 （第三更） 
 　　雾气交汇，一道接着一道，宛如流不断汇聚，却是尽皆向着光暗双王的身体涌去。
　　在万千雾兽之，除了光暗双王有着些许智慧，其余尽皆是宛如傀儡一般的存在。
　　而现在，虞子瑜强化不死雾兽，其核心，就是升华光暗双王。
　　毕竟，七阶之下，皆是蝼蚁。
　　而这一句话，着六阶也是适。
　　再多的三阶，四阶雾兽，甚至是五阶雾兽，也是比不上两个六阶雾兽。
　　如此...虞子瑜强化不死雾兽的方向，自然是将万千雾兽的力量聚集，进而归于一体，成就光暗双王。
　　“吼~~~~”
　　可怕的嘶吼，于树界深处回荡。
　　肉眼可见，光暗双王的身躯都是不断膨胀。
　　更加可怕的是，越可怕的气息，也是升腾。
　　“吼~~~~”
　　又是一声嘶吼，声震九天。
　　却是一位王者，踏步而出。
　　抬眸望去，那是一只金色的袋鼠。
　　只是，看起来，和人类有着七八分相似。
　　金色的毛，宛如在艳阳下散着夺目的色彩。
　　锐利的眸子，仿佛有着智慧。
　　而那修长而又满富爆炸力的身躯，则是述说着‘何谓力量’。
　　而就这时。
　　“踏...”
　　又是一声踏步，只见树界深处又是有着一个身影走出。
　　黑色的毛，幽光闪烁。
　　一双眸子，是为血色，
　　深邃之，满是暴戾。
　　至于，身躯则更是强壮，那肌肉仿佛充血一般，看起来都是令人眼角抽搐。
　　而且，相比于以前，他们二人有些虚幻的身躯，如今明显更是凝实了几分。
　　一眼望去，哪怕虞子瑜都是分不清他们是虚幻，还是实体。
　　“这就是如今的光暗双王嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是越满意。
　　两大六阶巨头，竟只是他一个能力的演变。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　心头一笑间，虞子瑜也是眼眸微微一眯，望向了他们的属性面板。
　　如今，光暗双王这样的存在，虽然只是虞子瑜能力所化，但也是有着些许的智慧，属性面板也自然是存在。
　　这就像‘召唤物’一样的存在，很是奇特，却也是独属于虞子瑜。
　　唯一可惜的是，他们必须依附于虞子瑜存在。
　　没有虞子瑜，他们就是无根之萍。
　　也是因为这一个原因，光暗双王不能离开虞子瑜太久，想让他们外出办事，也是麻烦。
　　更多的途，都是来战斗或是守护。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜这是也是望见了他想要看到的属性面板。，
　　【种族：不死雾兽。
　　等阶：六阶初期。
　　本命天赋：虚实不定——或实或虚，虚实不定，实则是近身格斗之王，拥有着万千雾兽最是可怕的格斗技巧，一拳一掌都是有着在杀伐之走出，虚则白雾茫茫，化为雾海，席卷山河，能够在抹去敌人五感的同时，也能化为毒雾，将一切都是磨灭。
　　特殊能力：
　　格斗无双：天生的战斗种族——袋鼠一族，万千残魂的凝结，终是铸就了雾兽，极为可怕而又淋漓的格斗技巧。
　　雾化：能够化为茫茫白雾，躲避万千攻势。
　　无畏：本就是傀儡般的存在，无所畏惧，能够免疫八成精神攻击。
　　控雾：能够控制万千雾气，以攻伐。
　　毒雾：能够让白雾，化为毒雾，溶解敌人...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜嘴角都是掀起了一抹笑意。
　　这笔生意不亏。
　　牺牲万千雾兽，铸就了两个巅峰战力，着实划算。
　　至于这里的巅峰战力，自然是指的是如今的星空之下...
　　如今的星空，六阶战力，已是足以称之为‘巅峰’。
　　而虞子瑜这样的存在，则是超规格的存在。
　　不是忌惮帝兵，以及各族的底蕴，虞子瑜还真不怕谁。
　　不过可惜。
　　终究是草莽之崛起，无人可依的虞子瑜，比不得纵贯各个纪元的大族的底蕴。
　　而这也是虞子瑜一直低调，默默育的最大原因、
　　毕竟，他可是一株神树证道。
　　万族都是盯着，还是不要太招摇的好。
　　像他这样的存在，没有绝对的实力，注定会被分食。
　　而有了些许实力，也需顾忌各族联手...
　　说来说去，就是神树证道，确实不太好混...
　　别看现在各族对他，对妖庭都是客客气气。
　　可一旦被万族抓到把柄，第二天，各族就会提着帝兵上门。
　　而这，也是虞子瑜早已开始谋划万族的最大原因。
　　与其被动等待万族来临，还不如先下手为强。
　　哪怕不能明面出手，也要在暗给万族制造麻烦，分去他们的精力。
　　心头冷笑，虞子瑜的目光也是再次落在了光暗双王身上。
　　如今，光暗双王，一左一右，静静矗立，像是两个忠心耿耿的护卫，守护在虞子瑜左右。
　　“你们...就是我攻打天使一族的另一张底牌...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　明有虚空两大帝王，紫龙和紫帝出手。
　　暗有，光暗双王，这一对六阶巨头。
　　如此阵势，他倒要看看天使一族能不能够挡得住。
　　按理来说，应该是难以挡住的。
　　毕竟，天使一族明面上也就一个万古巨头。
　　再考虑到那一个可能踏足六阶的神圣天使城主，也就两位...
　　算了，不想这些...
　　一声轻叹，虞子瑜也是不再琢磨。
　　终究是没有真正去过天使一族，他也是拿不。
　　与其在这里琢磨，还不如看看妖庭以及落月星劫等人收集的情报，再做推测。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一动。
　　算算时间，他派去天下第一楼的阿七和落月星劫，也差不多要传情报回来了吧.
 
弟一千零三十一章 妖庭情报阁  （第四更） 
 　　而就在这时，妖庭最深处，一个很是秘密的角落。
　　“吟...”
　　忽的一声轻吟，只见一个拳头大的身影一闪而逝。
　　这是游隼...最早跟随虞子瑜的存在。
　　不过，他们在凡俗虽然强大，但在如今却是难以和星空万族之的强族争锋。
　　而后，又是考虑到他们速度快流光，气息更是难以察觉。
　　是以，这八只游隼乃至他们的诸多后代，都是到了妖庭的情报组织。
　　如今，在妖庭都是有着这么一句话：‘当看到拳头大的飞鸟时，请保持敬畏，因为他会记录你的一言一行。’
　　而这拳头大的飞鸟，说的就是游隼~一族。
　　“老七，有消息传来了嘛？”
　　漆黑的空间之，一道低沉的声-音，忽的响起。
　　“是的，老大...这是天下第一楼传来的消息...”
　　说着，游隼排行老七的家伙，也是一展羽翼，化为一道幽光，向着更深的黑暗掠去。
　　而就在不久之后...
　　望着不远处的一道道身影，游隼老七也是眼眸微眯。
　　寻着的他的目光望去，赫然能够现，在那最是黑暗的角落，有着一缕光芒闪烁。
　　而就在这光芒闪烁之地，赫然有着一张很是巨大的桌子...
　　无数人影匆匆，却都是妖庭情报组织的一员。
　　当然，这其，最是显眼的一道身影，莫过于高坐于王座之上的一只金色猴子。
　　不过，这可不是妖庭的妖师。
　　而是妖师金猴的亲传弟子——六耳。
　　有着六只招风耳，能够聆听天下事，更是聪明至极。
　　是以，在妖庭之主以及金猴等人的协商之下，任命六耳为妖庭情报阁执掌者。
　　在收集诸多情报时，也需第一时间整理情报。
　　而后，斟酌情报轻重，将重要的情报归为优先级，传达给十大神兽，妖师，帝姬等人...
　　而现在...
　　“老七回来了...”
　　一声轻笑间，立在六耳肩头的一只游隼也是提醒道。
　　这是游隼之的老大...也是游隼一族的族长。
　　如今的他，统率游隼一族，足足百万只游隼，是妖庭情报阁不可分割的一部分。
　　“嗯..”
　　微微颔间，六耳也是抬眸看了一眼，匆匆赶来的游隼老七，直言道：
　　“天下第一楼的情报，是主人直接对接的...不经过我...”
　　“是...”
　　一声回应，老七也是明白。
　　旋即，一展羽翼，朝着更深处的黑暗涌去。
　　妖庭的情报阁所在之地，是一条仿佛看不见尽头的黑色长廊。
　　黑色长廊，千米为一站。
　　每一站都是有着情报阁的人员把守。
　　而后，根据情报轻重，选择放行。
　　像是重要的情报都会经过层层筛选，传到黑色长廊倒数第二站六耳手里。
　　而最后一站..
　　“吟...”
　　忽的一声轻鸣，游隼老七已是来到了最后一站。
　　在那，有着一个宛如魔法阵一样的光圈。
　　而那，正是传送阵，能够将最是重要的情报直接传送到虞子瑜手里。
　　当然，值得一提的是，这一个小型传送阵，可是有着强者看守的。
　　“吼，吼...”
　　接连两声长啸之，一个魁梧，身形如狼的身影，缓缓从黑暗的角落走出。
　　这是一头异兽。
　　只因，它生来双头。
　　两双眼眸，一双呈现宛如火焰燃起，而另一双眼眸则仿佛冰霜所铸。
　　而这正是，冰火狼...
　　当初，阿狼，大蛇，以及六耳，并称‘三大天骄’。
　　也谈得上，妖庭最早的天骄。
　　而现在...这些小家伙，尽皆成长起来了。
　　像是大蛇那个家伙，更是妖庭顶级战力之一。
　　至于，六耳和冰火狼也是不差。
　　六耳拜师金猴，一身实力深不可测，单是气息，就是五阶后期。
　　不过，碍于他如今的身份，他倒是很少出手。
　　而冰火狼...单是看他镇守情报阁的最后一站，就可想而知他的实力。
　　同样是五阶后期，却是因为生来双头，一冰一火，更是诡异。
　　当然，现在的冰火狼还不足以和各族真正的天骄争锋。
    · ········求鲜花···· ·········
　　现在的他，还需要蜕变...
　　要么血脉觉醒，成为传说的‘地狱三头犬’，要么化身‘冰火龙狼...’
　　无论哪一种蜕变...都是足以将冰火狼推到食物链血脉的顶端。
　　“又有重要情报了嘛？”
　　沙哑而又低沉的声音，在黑暗之回荡，冰火狼也是一步一个脚印，缓缓走出。
　　“嗯，这是天下第一楼传来的情报，需要直接交给主人。”
　　“好，交给我吧。”
　　说着，冰火狼已是从游隼老七手里接过情报，放入了阵法之。
　　这个传送阵，了‘虚空之门’，也就是虫洞原理。
    ...  .......
　　而在这一个传送阵的另一头，就是生命小世界最深处...
　　...
　　而就在这之后的不久，生命小世界最深处，
　　“轰...”
　　伴随着一道光柱的升起，一个晶石一样的存在，也是缓缓在光柱之显现。
　　“还真是说来就来。”
　　嘴角一抿间，虞子瑜也是抬手，将传送阵之升起的那一枚晶石抓出。
　　这是空晶石，一种蕴含空间之力的石头。
　　像虞子瑜这样精通空间之道的存在，能够轻易在这样的石头之开辟一个小小的储物空间。
　　而值得一提的是，空晶石，可是相当珍贵的，属于那种极为稀缺的战略。
　　....
　　拿起了空晶石，伴随着空间层层涟漪的荡起，虞子瑜也是取出了一道卷轴。
　　简简单单的扫了一眼，虞子瑜眼眸也是微微眯起。
　　与之伴随的则是，他的嘴角悄无声息的上扬了几分。
　　“原来天使之城的城主，神圣天使当真是六阶巨头...”
　　“而且，天使一族除了明面上的圣剑天使军团，神圣军团，还有隐藏极深的‘审判十字军’，圣耀军团...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是有些惊讶天下第一楼的情报能力。
　　不愧是做情报出生的。
　　有很多消息，可都是妖庭千方百计都没有打听出来的凡.
 
第一千零三十二章  妖庭任务 （第一更） 
 　　心头微微一禀，虞子瑜对于天下第一楼也是多了几分忌惮。
　　相对于各个顶尖大族，天下第一楼这样无孔不入的势力，更是令人头疼。
　　是一个不慎，现妖庭和虚空一族的蛛丝马迹，怕是……
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是按捺了心头升起的担忧。
　　眼下，不是对付天下第一楼的时候。
　　一来是天下第一楼，向来神秘，虞子瑜连本部都不知道。
　　二来，则是这个势力应该还没有察觉到什么？
　　否则，这一次落月星劫等人传出来的就不只是情报了，而是战争动员的角了。
　　“你最好不要现什么……”
　　心头一声冷哼，虞子瑜脸上也是露出了一抹杀意。
　　这个天下“三零七”第一楼当真现什么，虞子瑜哪怕拼着暴露的风险，也会全力将它抹去。
　　而那时，又会酿成什么后果，那就不是虞子瑜能够考虑的了。
　　“唉……”
　　一声叹息，压下心头的思绪，虞子瑜灵力涌动间，也是将掌心的情报抹去。
　　而后，缓缓的抬眸，望向早已在角落等待的精灵女王，人鱼女王。
　　“去通知，九尾，帝姬等人赶来。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，精灵女王和人鱼女王的身影也是缓缓消失。
　　而就在这他们离去后的不久。
　　“唰，唰……”
　　一道接着一道的流光，纷纷从天际涌来。
　　“我等拜见主上……”
　　“我等拜见主上……”
　　一声接着一声的呼唤之，却是虞子瑜曾经下令——在人多的地方，将‘主人’二字改口为‘主上’。
　　好歹九尾，帝鳄，金猴等人如今身居高位。
　　哪怕顾及他们面子，也要改改称呼啊。
　　而且，虞子瑜本来是想让九尾，帝鳄等人称呼他为‘大人’亦或是‘帝君’等等。
　　可就在他话刚出口后的不久，九尾已是说出了‘主上’二字。
　　一字之差，意思却是相仿。
　　而在某种程度上也是照顾了九尾等人面子。
　　所以……虞子瑜也是在满脸的苦笑之，应了‘主上’二字。
　　……
　　“主上，不知，你召集我等是为了……”
　　率先的询问之，作为帝师的金猴，也是一步走出。
　　“我率领大军攻打天使一族……”
　　还不等金猴问完，虞子瑜已是直言道。
　　只是，就在他这一句话落下的刹那，周遭的空气都仿佛安静了下来。
　　九尾，帝鳄，乃至金猴都仿佛是怀疑听错了一样，忍不住面面相觑。
　　“主上，你……确定？”
　　满是狐疑之，金猴也是再次询问道。
　　“确定。”
　　微微点头，虞子瑜也是不置可否。
　　攻打天使一族是必须的。
　　好不容易才现帝兵的蕴养之地，而且如今的帝兵正值虚弱。
　　哪怕复苏，虞子瑜也是有着手段对抗。
　　换而言之，
　　虞子瑜抢夺帝兵的概率是存在的，而且还不低。
　　如此，这也是千载难逢的机会，真正意义上错过可就不会再有了。
　　等日后，帝兵逐渐恢复全盛，除非虞子瑜证道永恒……
　　否则想打帝兵的主意，估摸着单是帝兵复苏的气机都足以将虞子瑜泯灭。
　　这般想来，虞子瑜又怎么会放弃这一次攻打天使一族的机会。
　　而这时，听着虞子瑜的回答，一旁的九尾也是一步上前道：
　　“如果真的要攻打，我们最好要了解更多关于天使一族的信息。”
　　“嗯……”
　　微微点头，帝鳄也是开口道：
　　“如今，我们妖庭强者如林，真打起来，胜算很高。”
　　“出其不意攻其不，眼下确实是好时机。”
　　抿嘴一笑间，金猴也是在一旁附和道。
　　“呃……”
　　脸色微微一僵，虞子瑜也是古怪的看了一眼一个个已是开始讨论如何攻打天使一族的众人？
　　这些家伙就不问他为什么攻打天使一族嘛？
　　仅仅是听到他这么一句话，就一个个开始摩拳擦掌，盘算起了攻打天使一族。
　　要知道，妖庭是攻打天使一族，可不是小事. ........
　　至少波及亿万生灵。
　　血流成河，那是必然。
　　星辰破碎，那是妥妥。
　　而这也是真正意义上的跨星域的大战。
　　思索至此，虞子瑜心头却是不禁泛起了一抹感动。
　　这就是他培养的众人。
　　曾经的他们，活在他的庇护之下。
　　如今，成长起来的他们愿意将生死交托于自己。
　　哪怕只是自己的随口一言，都足以让他们不顾生死，不顾大局。
　　心头一笑，虞子瑜打断了众人的讨论，解释道：
　　“这一次攻打天使一族，我不会以妖庭的身份。”
　　说着，虞子瑜也是幽幽的补充了一句：
　　“而是联合紫镰所在的虚空一族，攻打天使一族……”
　　静静的听着，九尾，帝鳄等人面色也是微微一变。
　　似在疑惑，又似在好奇。
　　而见状，虞子瑜也是直接解释道：
　　“如今的妖庭，也算得上有头有脸，不适合和天使一族乃至星空万族为敌。”
　　“这等事，最好还是交给臭名昭著的虚空一族。”
　　说着，虞子瑜也是话锋一，继续道：
　　“当然，你们也是有任务。”
　　听到这里，九尾，帝鳄等人相视一眼，也是齐声道：
　　“但请主上吩咐。”
　　“好。”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是4.直接吩咐道：
　　“三年后，我将亲率虚空大军攻打天使一族，而你们所要做的就是拖住其他种族，以防各族强者及时支援。”
　　“是，主上。”
　　齐声的回应，众人心头也是明悟。
　　虽说各个种族都是因为利益，明争暗斗，似有不合。
　　但在星空之，没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　是付出一切代价，请求各族支援，也是正常。
　　尤其是在应对虚空一族上面，各族都是隐隐守望相助。
　　如此一来，虞子瑜也是不得不防其他种族的支援。
　　尤其是临近的泰坦神族，元素一族，是有六阶万古巨头带着帝兵及时赶来，指不定虞子瑜的千般算计都会功亏一篑.
 
第一千零三十三章 虚空大军召集 （第二更） 
 　　拖住其他势力，这是必须的。
　　而这，说容易也容易，说困难也困难。
　　具体，还要看九尾，帝鳄等人的手段。
　　而对此，虞子瑜不会管，也不想干涉。
　　毕竟，九尾，帝鳄一向令他放心。
　　只是，想到这里，虞子瑜还是主动嘱咐了一句：
　　“不过，我提一个醒，拖住其他势力事关重大，很大程度上关乎到我攻打天使一族的成败...”
　　“所以，你们懂得...”
　　静静的听着，九尾，帝鳄等人脸色也是一禀。
　　旋即，异口同声道：
　　“请主上放心，我等一定会好好完成你的交代。”
　　齐声的回应之，哪怕金猴也是目露坚定。
　　“好，我对你们也是放心。”
　　微微点头，虞子瑜也是将众人遣散。
　　这种事情，交代一句就可。
　　剩下的，就等九尾和帝鳄他们会给你们一份满意的‘答卷’。
　　...
　　而在遣散众人之后，生命小世界深处又是恢复了一如既往的安静。
　　甚至，更显寂寥。
　　而这也没有办法。
　　毕竟，虞子瑜的第十界将九界的本都是抽取了小半，如此，九界的衰败也是必然。
　　抬眸望去，草木枯黄，山石光秃，有种说不出的荒芜。
　　而这时...静静扎根于生命小世界的心，虞子瑜也是无奈一叹。
　　“倒是苦了这九界生灵...”
　　难得的叹息之，虞子瑜也是灵力涌动。
　　与此同时，天空也是雷云滚滚，眼，漆黑如墨的乌云铺天盖地的涌来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的电光划破天空，却是倾盆大雨来临的前兆。
　　而就在这一刻，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　无数雨，宛如利剑一般，从天空降下。
　　而仔细看这些雨，赫然能够现...这些雨竟是有着绿色的光晕闪动...
　　这是生机之雨，虞子瑜的生机灵液结合青龙行云布雨的能力，从而降下了这等笼罩九界的‘雨’。
　　能够润泽万物的同时，唤醒大地生机。
　　而这，也是虞子瑜现在唯一能够做的了...
　　毕竟，现在，不是打理这些的时候，虞子瑜还有很多重要的事情，需要做。
　　不说召唤大军，单是培养树人这些，就少不了他。
　　“等攻打虚空一族成功之后，我会再次让就九界恢复从前的。”
　　心头一声低语，虞子瑜的意识也是遁入虚空，再次选择了掌控紫龙之躯。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，自虚空深处响起。
　　却是格外的悠长。
　　与之伴随的则是，那一道绵延万丈，不知尽头的紫色冗长身躯，缓缓滑行...
　　...
　　修炼不知岁月。
　　眼，已是两年过去。
　　两年，不长，对于已是在修炼的人来说，不过就是凡人几天的功夫罢了。
　　不过，就是这两年...妖庭却是如日天，响彻整个星空。
　　天狐——九尾，妖师——神猴，旷古凶兽——帝鳄...这一个个妖庭明面上的话事人，也是真正为星空所知。
　　毕竟，有着虞子瑜的虚空精灵之躯，以及神木两大万古巨头在幕后撑场面...各大势力对于妖庭也是有着三分敬畏。
　　而这，也是正常。
　　虚空精灵之躯不说，作为掌控空间的存在，他的诡异和强大，万族都是忌惮非常。
　　虞子瑜的本体——神木，则更是神秘莫测，非常人能够想象。
　　如此，各大势力又怎么可能不会忌惮。
　　一个虚空精灵，他们都不一定能够应付的了。
　　更别说，那以一己之力，将虚空帝王都是拒之门外，看起来极为深不可测的神木了。
　　只是，就在这时...
　　没有人知道的是在妖庭所在星空的背后...
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　此起彼伏的嘶吼之，一眼望不见尽头的虚空大军，已是延伸到了虚空的尽头。
　　一个，接着一个...
　　恍，无穷无尽。
　　无数虚空生物汇聚一方，皆是敬畏的望向那虚空尽头，绵延万里的紫色之龙。
　　“我等，拜见紫龙大人。”
　　“我等，拜见紫龙大人。”
　　齐声的呼唤，数以百万计的虚空大军，当真是声震云霄。
　　隐隐之，将虚空都是撼动，无数涟漪跌宕之，那浩瀚的声音都是绵延更远...
　　“嗯.”
　　微微颔，虞子瑜嘴角也是多了一抹笑容。
　　这可是在妖庭，都是难以体会到的待遇。
　　试想之下，数百万的大军，尽皆狂热的望向他一人。
　　只需他一言，无数虚空生物都会前仆后继扑向他‘长剑所指’之人。
　　“哈哈....”
　　心头一笑，虞子瑜也是得意。
　　虽说，如今的妖庭能够轻易召唤数千万，乃至上亿的大军。
　　但那些大军，和虚空生物相比，终究是欠缺了几分。
　　虚空生物，能够接受虞子瑜召唤的，最次都是二阶。
　　而且，更为重要的是...在妖庭，虞子瑜可不敢这般大张旗鼓的召集千万大军。
　　毕竟，如今的妖庭也是走向了星空。
　　稍有风吹草动，都会引起其他势力的警惕。
　　如此...本就吩咐妖庭低调的虞子瑜，又怎么会召集大军了...
　　而现在...也就只有在虚空之，虞子瑜才能这般肆无忌惮，行使着他作为‘虚空帝王’至高无上的权利。
　　而就在这时...
　　“吼...”
　　一声嘶吼，一个人形，高如山岳，面庞却是有着一只独眼的虚空生物，却是一步走出。
　　这是孤寂，虞子瑜座下的虚空大将，背负‘孤寂’，寄生了三眼神族的可怕存在。
　　“回禀，紫龙大人...”
　　一声低沉的呼唤之，孤寂也是继续道：
　　“如今，虚空大军，已是有着两百四十万...三阶，四阶，不知凡几...而五阶强者，如今有着四十二位...其五阶后期，已是封为‘大将’的存在，有着八位，分别统领八方军团...”.

第一千零三十四章 堕落的骑士王 （第三更） 
 　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　不得不说，虚空一族，还真是可怕。
　　仅仅两年，就已经召集了如此多的战力...
　　虽说，这比不得星空万族动则亿万的兵力，但虚空一族胜在单体强大啊...
　　一个二阶虚空生物，绝对需要数位二阶万族之人，才能抵挡。
　　尤其是个别拔尖的虚空强者，更是足以傲视雄。
　　像是堕落天使艾薇儿，面对同阶强者，足足九位都是久战不败，更是在九大强者围攻堵截之，斩杀一人。
　　如此战力，当真是令人惊悚。
　　不过，可惜的是这一件事，也是成了虚空和万族的导火索。
　　如今，星空之下，更是组建了‘对抗虚空’的联盟——圣光联盟。
　　以天使一族牵头，元素一族，泰坦神族以及妖庭为辅...
　　虽说，这一个联盟没有什么实际力量。
　　但在应付虚空一族入侵时，这一个联盟却能够第一时间运。
　　哪怕两族交战，也需要止戈，联手对付虚空一族。
　　而这也是各大族领，亲自签订的‘同进退’条约。
　　在当时，虞子瑜可是操控虚空精灵之躯，难得走出了银河系，签订这一个条约。
　　心头思索间，虞子瑜也是不禁面露冷笑。
　　这一个条约，还真没有什么束缚力。
　　真到了利益纠葛的时候，谁会在意所谓的‘条约’。
　　其他不说，虞子瑜都已是将大军召集好，攻打天使一族了呢。
　　“哼哼...”
　　冷冷一笑，虞子瑜的眼眸也是一抬，望向了站在虚空大军最前沿的八道身影。
　　这些个个宛如妖魔，皆是紫气荡漾之，气息冲天。
　　有着如今背负‘堕落’之名的虚空天使——艾薇儿。
　　也有着，背负‘孤寂’之名，宛如山岳一样高的‘三眼’。
　　也有，背负‘羽翼’之名，一眼望不到尽头的遮天巨鸟...
　　一个接着一个...
　　却尽皆是超凡五阶后期的强者。
　　而他们，就是虞子瑜紫龙之躯座下，八大将。
　　除此之外，还有三十四为超凡五阶初期，或者刚踏足五阶不久的虚空生物...
　　这些家伙，虽然战力比不得八大将，但比之寻常四阶，也是强大的多，足以独挡一面...
　　当然...如今虞子瑜紫龙之躯座下的四十二位五阶真神，虽然看似很多。
　　但实则，比之天使一族，还是相差甚远。
　　甚至，连如今的妖庭，都是比不上。
　　就虞子瑜所知，如今的妖庭，五阶真神，好像都有七八十位...
　　来自蓝星教廷的圣子，圣女...来自蓝星蛮族的三大护法...来自沧澜龙族的四位龙族族长，来自精灵一族的精灵长老...
　　还有虞子瑜的老熟人，联邦那一位走‘皇道’的存在...
　　这些，尽皆是踏足了五阶真神。
　　只是，一直以来，他们都是难以成为妖庭的核心...
　　妖庭，有着曾经迷雾大山的强者主宰，已是足够，不需要更多的强者来分化如今的妖庭...
　　五阶巅峰的九尾，
　　深不可测的金猴...
　　这些，才是妖庭真正的‘主宰者’...
　　至于，其他踏足‘五阶真神’的存在，除非是妖庭核心一脉，或者得到虞子瑜可,否则...尽皆是外围成员，最多也不过成为妖庭客卿而已。
　　只是...想到这里，虞子瑜的目光，也是落在了不远处的一个少女身上。
　　这是一个金少女，上身身着黑色的铠甲，而下面则是穿着一袭黑色的哥特萝莉裙。
　　一眼望去，宛如黑夜之的公主。
　　高贵而又不失优雅。
　　而现在，这一个金少女双手更是撑着一把华丽的长剑。
　　明明只是静静矗立，却是有着一抹说不出的冷冽。
　　这是虞子瑜紫龙之躯麾下的八大将之一。
　　然而，在之前，她则是蓝星日不落帝国的王者——背负‘骑士’之名的骑士王。
　　善良而又崇高，
　　是最为高贵的骑士！
　　更是因为手持石剑，一度拔剑称王...
　　只是，可惜...
　　在虞子瑜率领着妖庭以势不可挡的势头崛起之后，这一位骑士王所在的国度，也是泯灭在了历史的长河。
　　而她...也是从此开始了流浪...
　　直到有一天...妖庭的人现她时，这一位王者已是不复当初的‘英姿’。
　　反而是美眸暗淡，目光浑浊。
　　...
　　至于现在...这一位骑士王，为何像是黑化一样，于虚空之静静矗立。
　　更是成为了虞子瑜紫龙之躯的八大将之一。
　　自然是因为，虞子瑜看上了她的天赋。
　　而后，以‘堕落’之名，将她引渡虚空...
　　而这一位王者，也是争气，
　　在虞子瑜的大力培养下，仅仅一年，就踏足五阶，更是步入了五阶期，封为‘一方大将’。
　　只是...令虞子瑜有些在意的是...明明是以‘堕落’之力，将她身与心都是堕落，可这一位王者的内心却是没有受到半分侵染，反而是恪守本心。
　　和以前唯一的区别，就是看起来更是冷酷无情了而已。
　　当然，战力上，不多说。
　　手持七阶残破神器的石剑，如今的骑士王(好的赵)，依旧能够在在虚空之，战力称王。
　　一手‘遥远的理想乡’，更是足以称之为‘绝对防御’，哪怕堕落天使艾薇儿也是无可奈何...
　　所以说...
　　骑士王，依旧是曾经的骑士王。
　　只是堕落于虚空之后，力量本质得以改变。
　　而这恰恰对于曾经失去了国度的她而言，不亚于重生..矛.
　　“．」于虚空之，恪守本心...还真是一位天生的骑士～‖！”
　　心头一笑间，虞子瑜也是越觉得自己眼光不错。
　　这样的存在...不成为强者，都是令人感到奇怪。
　　ps：------------------求自定--------
　　圣杯的诅咒侵蚀、显现出的黑化亚瑟王，才适合如今星空之优胜劣汰的残酷法则.
 
第一千零三十五章 虚空的窥视 （第四更） 
 　　一再的打量，虞子瑜也是别过了目光。
　　这样长时间盯着一个女孩，终究是有些奇怪。
　　而这里值得一提的是...
　　骑士王，虽然是虚空生物，但却是有着‘人到虚空’的变。
　　和堕落天使艾薇儿，有着一定相似。
　　在为人处世，以及思维方面，更是偏向于万族。
　　所以...从这方面而言，也是不能够将她彻底当作一个‘虚空生物’看待。
　　而且，也可以这般说，堕落骑士王，以及堕落天使艾薇儿两人都是虞子瑜留在虚空深处的‘眼’，替他监视各个虚空生物的一举一动。
　　谁能保证，每一个虚空生物都是对他忠心耿耿。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了不远处身披六翼的堕落天使——艾薇儿。
　　“去将紫帝唤过来。”
　　“是，堕落之主。”
　　一声回应，堕落天使艾薇儿嘴角也是微微一抿，扬起了一抹意味深长的笑容。
　　看来，真正的计划要展开了。
　　这般想着，已是展翅向着虚空深处掠去的堕落天使艾薇儿，也是目光一，望向天使一族所在的星域，嘴里更是不禁呢喃道：
　　“我等已经好了，你们呢？”
　　满是玩味的笑声之，堕落天使艾薇儿脸上都是露出了一抹冰冷。
　　对于曾经孕育她天使一族，她可是惦记了好久呢...
　　...
　　而就在堕落天使离去的三天之后，
　　像是察觉到了什么，虞子瑜也是眼皮一抬。
　　片刻，印入眼帘的是，一道紫色的魅影于虚空阵阵闪烁。
　　每每闪烁间，涟漪都是阵阵。
　　一眼望去，他的残影都是拉出了一道看不见尽头的线。
　　而这，就是紫镰的招牌手段——虚空律动。
　　能够借着虚空，不断闪烁..比之瞬移，却比瞬移更是可怕。
　　不仅悄无声息，更是消耗不了多少虚空之力...
　　像是如今的紫镰，动虚空律动，就宛如常人走路一般。
　　当真是可怕到了极点。
　　“主...上...”
　　沙哑而又透着一抹冰冷的声音之，虞子瑜已是注意到面前，一道娇小的身影单膝跪在了地面，尽显恭敬之色。
　　“嗯...”
　　微微点头，虞子瑜也是直接询问道：
　　“如今，你那边的虚空大军如何....”
　　“百万虚空大军，已是。”
　　一声回应，紫镰嘴角也是微微一翘。
　　隐隐有着一抹得意。
　　能够在两年就召集百万虚空大军，可是一种实力的证明。
　　当初，堕落泰坦召唤百万虚空大军，了可不止两年。
　　更别说，他麾下，还有十多位五阶虚空强者，听其吩咐，远胜于堕落泰坦麾下的个位数五阶强者。
　　“不错...”
　　难得的称赞，虞子瑜也是满意。
　　紫镰这家伙，果然没有令他失望。
　　不过，这样一来...也是时候出手了。
　　合两大虚空帝王之力，攻打天使一族...想必会很轰动吧。
　　而这，也算是为这平静许久的星空，添一把火。
　　现在的虞子瑜，不喜欢太过平静的星空。
　　因为平静，意味着默默育。
　　而恰恰，如今的虞子瑜已是进无可进，剩下的只能等待岁月的沉淀。
　　而其他强者，乃至种族，则会在平静之，渐渐拉近和他的距离。
　　这对于虞子瑜而言，可不是一个好消息。
　　所以说...搅动星空，正是虞子瑜期待的。
　　而现在...时机到了。
　　“借着‘虚空’之名，掠夺，杀戮...”
　　低声的呢喃之，虞子瑜也是直接吩咐道:
　　“紫镰听令。”
　　“属下在。”
　　满是恭敬的声音之，紫镰脸色也是一禀。
　　“从今日起，你率领你麾下的百万虚空大军，开始骚扰各大星域边境，哪怕妖庭所在的银河系也不要放过。”
　　“是。”
　　一声回应，紫镰也是应允。
　　只是，片刻，像是想到了什么，紫镰也是有些惊疑道：
　　“主人，对于妖庭，也不留手嘛？”
　　“不...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是直言道：
　　“成大事者，不拘小节...”
　　“这一次，你率领大军突袭妖庭边境，也正好是对妖庭的一次考量...接下来，你完全可以将他们视为敌人...不留情。”
　　静静的听着，紫镰的眼眸也是止不住的闪烁。
　　以他的智慧，自然是明白，这是为了避嫌。
　　是只袭击其他势力边境，而不袭击妖庭，怕是会惹人怀疑。
　　如此...只能将‘妖庭’也是视为大敌。
　　想到这里...紫镰也是沉声道：
　　“主上，我是不会留手的。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是幽幽的继续道：
　　“有的牺牲，终究是值得的。”
　　...
　　‘安排紫镰率领大军袭击妖庭所在的边境’这一件事，虞子瑜并没有通知九尾等人。
　　一个是担心，他们知道之后，会擅自行动，以至于露出什么蛛丝马迹。
　　而第二个，则是考验妖庭如今的能力。
　　是连紫镰的骚扰，都是应对不了。
　　那也未免太令虞子瑜失望了。
　　而且，更为重要的是...哪怕妖庭强者战败，有着紫镰在暗照拂，也不会有着核心成员陨落。
　　至于，那些外围成员...
　　那就不是虞子瑜考虑的了。
　　就如他所说，成大事不拘小节，必要的牺牲是值得的...
　　而在日后，虞子瑜亲自率领虚空大军，攻大天使一族，死伤又何止千万...
　　是连这一点牺牲，都要考虑。
　　那虞子瑜也不想着攻打天使一族了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜心意已决。
　　先安排紫镰骚扰各大势力边境，从而令他们将更多的兵力，调到前线...
　　至于虞子瑜则是在虚空的背面...率领大军直抵天使一族腹地。
　　一明一暗，各行其道。
　　而后里应外合...一击致命.
 
第一千零三十六章  虚空之变 （第一更） 
 　　虚空光怪陆离，而又匪夷所思。
　　这是万族难以窥视的一片世界。
　　在这样的世界，一切的一切皆是混沌而又无序。
　　抬眸望去，虚空宛如一片紫色的海洋，拖着无数碎片乃至~尘埃。
　　紫色的海洋是虚空灵力越浓郁凝结而成。
　　而尘埃乃至碎片，则是虚空不经意间开启，将星空吞-噬残留的痕迹。
　　有浮空的岛屿，有破碎的村庄，也有奇怪的陨石……
　　而这，就是虚空的纬度。
　　只是，就在现在……
　　“吟……”
　　仰天的嘶鸣从紫色海洋的深处传来。
　　寻声望去，竟是有着一道庞大的恍遮天的身影，从紫海升起。
　　“轰……”
　　破海而出，将紫色的虚空之力都是卷起数百丈高，宛如一帘紫色的瀑布垂下。
　　而随着无数虚空之力的倾泻而下，也是能够看清这一道身影竟是一只庞大的不可思议的巨鸟。
　　宛如老鹰，却是比老鹰可怕了千万倍。
　　而这，正是虞子瑜紫龙之躯座下的一员大将——羽翼。
　　身姿超乎想象的庞大，更是能够随意掌控自身羽毛，将之轻易化为贯穿山峰剑羽。
　　无论是战，还是单挑，都是撑得起场面。
　　如此，这一位也是虞子瑜紫龙之躯座下，足以排前四的大将。
　　而这时，
　　引颈嘶鸣，羽翼已是背托一百多万虚空生物，朝着虚空一角飞去。
　　一百多万虚空生物，不多。
　　也就蓝星一个小城市的人口。
　　哪怕，这些虚空生物之有着大如山岳的怪物，羽翼也是能够轻易背负。
　　毕竟，他完全体的身姿，不亚于一座普通的大陆。
　　而这时，不止是他。
　　“踏，踏……”
　　伴随着沉重的脚步，一道比肩万米山岳的人形身影，也是在虚空的尽头，踱步而来。
　　这是孤寂，寄生三眼神族的可怕存在。
　　而现在，是望向他的肩头，还能现成千上万的虚空生物静静匍匐。
　　相比于，让这些弱小的虚空生物自己赶路。
　　还不如让这一位位宛如神魔一样的五阶真神背负。
　　这样一来，无论是行军速度，还是其他，都是方便不少。
　　至于，虞子瑜自己。
　　“吟…”
　　心头一笑间，虞子瑜也是猛的从紫色的‘海洋’之窜气。
　　万丈长的龙身，绵延而上。
　　宛如一座说不出宏伟的长城拔地而起。
　　龙头隐没于紫色雾气间，难以窥视。
　　可那冗长的紫色龙须，却是如同神链从天际垂下。
　　而在这龙须之上。
　　“轰……”
　　一对紫色宛如灯笼一样大的龙眸，忽的闪烁明灭不定的神光。
　　神光透体而出，跨越了空间乃至时间，宛如两道紫色光柱，消失在虚空的尽头。
　　一时之间，整个虚空都是鸦雀无声。
　　而这，就是虚空帝王。
　　可怕而又强大，令人都是窒息。
　　恍沉甸甸的压力压下，就连羽翼这一只紫色的巨鸟都是不敢展动翅膀。
　　“还有两个月，就到了天使星域腹地了，动静小一点。”
　　一声体型，虞子瑜的声音已是在八大将心头响起。
　　“是，紫龙大人。”
　　齐声的回应，一个个大将都是微垂头颅，以示明白。
　　这是虞子瑜吩咐紫镰率领虚空大军袭击各个势力的第二个月。
　　趁着紫镰移火力的功夫，虞子瑜也是没有耽搁。
　　亲自率领虚空八大将奔赴天使星域背面的虚空。
　　……
　　只是，这时，全身心都是操控紫龙之躯的虞子瑜，不可能知道外界掀起了何等暴风雨。
　　一个月前，元素一族的星域边界突然出现成千上万的虚空生物。
　　仅仅小半天功夫，元素一族的一颗生命星球就沦为了死星。
　　元素一族数千族人，都是尽皆沦为虚空的食物。
　　要知道，上位种族，数量向来不多。
　　像是龙族，也就数百万纯血龙族。
　　而元素一族的族人虽然比之龙族较多，但也就几千万族人。
　　而现在，竟是有着数千坐镇边境的族人消失……
　　而且，跟随元素一族低等以及等种族，族人死伤更是多达百万。
    · ········求鲜花···· ·········
　　这，可真的是捅了天大的篓子。
　　整个元素一族，都是近乎暴怒，无数强者铺天盖地的从元素一族的族地射出。
　　一时之间，整个元素一族所在的星域，各大属性的灵气都是沸腾。
　　然而，不待其他势力幸灾乐祸。
　　泰坦神域，这一个和虚空一族打了数次交道的顶级势力，竟也是迎来了一个灾难性的消息。
　　泰坦神域边境，最是宏伟而又壮丽的雄关，迎来了一道来自虚空的镰爪。
　　镰爪修长，带起了数万米长恍遮天的紫色镰光。
　　为了挡住这突然涌来的袭击，泰坦一族坐镇雄关的第十一神柱——残雪，依靠神器，更是燃烧自己的精气神。
    ...  .......
　　虽说将之抵挡，但生命衰竭过半，更有数千坐镇雄关的泰坦族人，被那可怕的余波活生生震死。
　　而这，就是泰坦神族的雄关之劫。
　　也是成了元素一族，泰坦神域接连暴怒的导火索。
　　甚至有传言说：‘泰坦神族的第一神族永恒泰坦都是提着帝兵泰坦神冠去追杀那一个不知从何处而来的虚空帝王了。’
　　不过，这还不是结束。
　　就在前两天，天使星域，妖庭，甚至是黑暗星域等多处势力都是被未知的虚空生物袭击。
　　“伤亡如何？”
　　幽幽的声音，在妖庭最深处响起。
　　“回禀九尾大人，我们妖庭边境驻扎的百万虫族大军尽数覆灭。”
　　“而坐镇……”
　　带着一抹迟疑，这一个前来禀告的强者，也是罕有的额头冒汗。
　　“说。”
　　简单的一个字，却是令空气都是冷了半分。
　　“咕噜……”
　　咽了咽口，这一位强者也是不敢犹豫，直接一口气说道：“坐镇边境的虫族女王莎拉，也就是主上的大弟子失踪，至今寻找未果……”
　　“怕……怕是……”
　　还不待这一个强者说完，整个大殿都是一冷。
　　恍惚间，空气都是凝结。
　　九尾，帝鳄，金猴，帝姬灵儿，一个接着一个脸色都是化为铁青凡.
 
第一千零三十七章 妖庭之谋 （第二更） 
 　　“莎拉战死还是被掳？”
　　幽幽的声音在空气回荡，却是令整个大殿都是越冰冷。
　　隐隐之，守候在大殿各族的侍卫乃至前来通风报信的强者，额头都是渗出了汗。
　　虫族女王莎拉。
　　妖庭三神之一神木的大弟子。
　　更是被誉为‘妖庭下一代的接班人’，其地位，可想而知。
　　然而现在...这么重要的一位人物失踪。
　　这...
　　这...莫说这些侍卫了，就连前来通风报信的强者都是依旧难以置信。
　　这怕真的是捅了天大的篓子...
　　嘴角掀起了苦涩，一个个强者都是沉默。
　　而就在这之后的不久...
　　“尔等尽数退下吧。”
　　一声“三零七”长叹，九尾也是遣散了众人，就连守候在大殿之的一个个侍卫都是退去。
　　唯独留下了妖庭最是核心的一些成员。
　　帝鳄，食铁兽老九，雷霆巨龙老十，红龙女王黛儿，帝姬灵儿，冰蛟，青棡等人...
　　这些，是妖庭的核心成员，更是虞子瑜的亲信。
　　至于，噬金兽，以及灵龟那些家伙，虽然都是妖庭高层，但依旧不是核心。
　　亲疏有别，在各个势力都是存在。
　　...
　　而现在，看了一眼在座的众人，九尾也是挥了挥爪子，
　　宛如锁链拖动的声音，无数银白色的锁链从虚空渗出，竟是将整个大殿都是编织。
　　封印空间——将整个大殿所在的空间都是封印，防止外人窥视。
　　也就只有在这封印空间之...秘密才会成为真正的秘密。
　　“莎拉，真的失踪了嘛？”
　　突然的询问之，却是金猴眉宇间露出了一抹思索之色。
　　以莎拉的实力，哪怕守不住，也应该能够逃跑啊。
　　“确实失踪了。”
　　微微点头，九尾也是肯定道：
　　“无数强者都是看到莎拉被虚空裂缝吞噬...这是一个不可动摇的事实。”
　　话落，整个大殿的众强都是不禁紧了紧拳头。
　　其个别，脸上更是露出了一抹杀意。
　　虚空，确实是敌人。
　　除了主人统率的一方虚空，其余虚空势力，尽皆是妖庭之敌。
　　如此，有着虚空强者入侵，也是可以想象。
　　只是，这一次，主人的弟子，妖庭下一任的掌舵人竟是失踪...这怕是不死不休。
　　而就在这时，似乎察觉到了众强升起的怒意，九尾忽的嘴角也是掀起了玩味道：
　　“不过，各位不慌。”
　　说着，九尾灵力涌动间，空气也是涟漪阵阵。
　　仅仅片刻，竟是浮现了一幕画面。
　　在画面之，一颗陌生的星球之上，虫族女王莎拉背负薄如蝉翼的双翼，静静矗立于虚空。
　　而在她背后，有着密密麻麻，一眼望不尽尽头的虫族大军。
　　至于，他们不远处，紫色的漩涡涌动。
　　却是有着一道道身影窜出。
　　贪婪而又嗜血，狰狞而又丑陋。
　　是真正意义上,独属于虚空的怪物。
　　只是，这时，是仔细观看那一道漩涡，定然能够看到一道很是娇小的轮廓在紫色漩涡最深处浮现。
　　修长的镰爪，交叉于胸膛，宛如抱胸而立。
　　数对薄如蝉翼的翅膀，微微合拢间，化为了一道披风一样的存在，随风荡漾。
　　“这是？”
　　惊疑之，像是察觉到了什么，金猴也是有些愕然。
　　嘿嘿一笑，九尾也是直言道：
　　“这是那一颗星球最后传来的画面...而那一道身影，你们没有看错，正是紫镰...”
　　随着九尾的解释，金猴，帝鳄等人脸上都是浮现了一抹喜色。
　　这么说来，虫族女王肯定不会真正战死了。
　　毕竟，紫镰，可就是他们自己人。
　　只是，这时，似乎是察觉到了众人的情绪起伏，九尾脸色也是一禀，解释道：
　　“不过，我劝各位，最好将莎拉当作失踪。”
　　说着，九尾也是解释道：
　　“既然是紫镰率领虚空生物起的入侵，那么就意味着背后有主人的谋划. ........”
　　“可如今主人沉睡，星神大人也是陷入了沉眠...这就意味着，主人不会干涉这些...”
　　“而且，更为重要的是，主人没有提前通知我们——紫镰会袭击妖庭。我想各位都应该明白这是什么意思。”
　　静静的听着，金猴，灵儿等人都是陷入了沉默。
　　而就在片卡，像是明白了什么，灵儿也是嘴角一扬，轻笑道：
　　“主人，这是让我们将紫镰率领的虚空入侵，当作真正的敌人嘛？”
　　“应该是的...”
　　微微颔，金猴也是猜侧道：
　　“如今，不止是我们，各大势力边境都是有着虚空的足迹显现...而现在，紫镰率领的大军，又是攻打我们边境...原因不外乎是避嫌...”
　　“所以，将紫镰当作敌人，是必须...”
　　“否则，我们要是露出什么蛛丝马迹，很有可能会令主人的计划功亏一篑。”
　　听到这里，众人脸色也是一禀。
　　在座的，都是聪明人。
　　或者说，能够登顶强者之巅，都是不傻。
　　思绪动间，自然是明白了主人的深层意。
　　...
　　时间缓缓流逝，众人也是消化着主人传达的深层信息。
　　而就在这之4.后的不久，帝姬灵儿手指轻轻敲打副把，绕有兴趣的询问道：
　　“将紫镰当作真正的敌人...而今我们妖庭三神之一的亲传弟子被掳亦或是战死...那么我们妖庭会怎么样呢？”
　　“自然是暴怒，甚至会联合各族，共同围剿虚空一族...”
　　笑了笑，金猴也是真的回应道。
　　“确实。”
　　点了点头，九尾也是予以肯定。
　　而后，像是想到了什么，九尾也是提醒道：
　　“诸位，这事关主人大计，最好将紫镰是自己人的‘事实’忘记...”
　　“是忘不了，或者说，怕是露出什么蛛丝马迹，就封印自己一部分记忆。”
　　“我相信，这对于你们是不难的。”.
 
第一千零三十八章 欲开虚空之门 （第三更） 
 　　封印自身记忆，对于已是五阶精神都是为之质变的存在而言，确实不难。
　　只是，这般会担一些风险。
　　一般而言，没有几个强者，愿意主动封印的记忆。
　　然而，现在，就在九尾话语落下的刹那，锁链滑动的声音忽的在大殿之回荡。
　　寻声望去，一道接着一道银白色的虚幻锁链都是宛如银色长蛇一样涌入九尾的脑袋。
　　与之伴随的则是，九尾眼眸深处闪过一抹迷茫，一抹不解。
　　可就在下一刻，似乎是意识到了什么，九尾脸色猛的一变，竟是暴怒的低喝道：
　　“虚空一族屠吾等子民，更是掳走主上的大弟子莎拉...”
　　“此仇，此怨，吾等必报不可。”
　　...
　　伴随着这一道道的冰冷，整个大殿都是迎来了一抹说不出的冷意。
　　而就在这时...
　　相比于星空下的风起云涌，虚空深处也是一片波澜诡秘。
　　“吟...”
　　龙吟悠扬，一道万丈长的紫色龙躯已是盘踞在一角的星空。
　　他的眸子，宛如苍穹日月。
　　他那冗长而又修长的身躯，宛如最是恢弘的不灭之城。
　　一道道紫色的鳞片，大如山峰，明灭不定的幽光闪烁间，浩瀚的龙威也是在虚空扩散。
　　“我等，拜见紫龙大人。”
　　“我等，拜见紫龙大人。”
　　齐声的呼喊，宛如海浪卷起。
　　一浪高过一浪，却是数百万虚空生物，静静立于虚空之海，目光狂热的望向虞子瑜这一道浩瀚的龙躯。
　　最是古老的虚空帝王——紫龙，以其无可匹敌的威势，慑服百万虚空生物。
　　而今，更是将打开最是宏伟的虚空一门，供百万虚空生物于星空下狂欢。
　　这等盛事，当真是虚空难得一见。
　　不，更为确的说，应该是前无古人。
　　至于，会不会有来者，那就拿不定了。
　　...
　　而这时，目光微凝间，虞子瑜也是望了一眼众多虚空生物。
　　而后，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜灵力涌动间，也是沉声道：
　　“而今，我们已是在天使一族的腹地...这里有着最是神圣的天使一族，也有着无数星空强者...”
　　“这里，有着湛蓝的天空，也有着富饶的山川...”
　　“这里是星空下真正的天堂。”
　　...
　　静静的聆听，一个个虚空生物都是呼吸加重。
　　相比于虚空的贫瘠，虞子瑜描述的‘天使一族的腹地’当真是真正的天堂。
　　其他不说，单是那数之不尽的强者，就足以令无数虚空生物为之渴望。
　　渴望他们的灵魂，渴望他们的躯体。
　　无论是吞噬血肉，还是寄生，都是一种很好的选择。
　　而这时，似乎察觉到了虚空生物的躁动，虞子瑜也是继续以一种蛊惑的口吻道：
　　“试想一下，寄生天使一族的身躯，成为如同艾薇儿一样的堕落天使...拥有着真正的躯体，那将是多么美妙的事情。”
　　“啧啧...”
　　这般说着，虞子瑜嘴角都是忍不住露出了一抹笑意。
　　虚空一族，不懂畏惧。
　　唯一能够令他们敬畏只有等阶森然的虚空法则，只有凌驾于他们存在的虚空帝王。
　　如此一来，只需勾起他们心头的贪婪与渴望。
　　那么，迎接天使一族的必然是数百万，不顾生死，前仆后继的可怕军团...
　　而现在...真的是如虞子瑜所想，数百万虚空生物降临天使一族腹地，怕是有着成千上万的堕落天使于鲜血与战争之，张开紫色的双翼，于天空高悬。
　　而这，对于虞子瑜也是大有好处。
　　毕竟，天使一族乃是上位种族，是他紫龙之躯麾下的虚空一族真的能够拥有他们躯体，化身堕落天使...那对于虞子瑜麾下的虚空势力，也是有着大幅度的增强。
　　心头一笑间，虞子瑜也是停止了蛊惑。
　　反而是目光一，望向了虚空的一角...
　　“现在，吾将彻底打开虚空之门...”
　　“为尔等开启一场‘虚空盛宴’...”
　　幽幽的声音，再一次于虚空深处响起。
　　与之伴随的则是，虞子瑜紫龙之躯，灵力开始涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一股惊天动地的气息也是不断升起。
　　...
　　虚空之门，不是那么好开启的。
　　尤其是足以供百万虚空生物一次性降临的虚空之门，更是不容易开启。
　　这是一个漫长，而又很危险的事情。
　　因为，开启这般巨大的虚空之门，掀起的动静肯定是很恐怖的。
　　如此一来，天使一族必然会察觉，更会派出无数强者前来阻止。
　　甚至，虞子瑜都是不怀疑天使一族的六阶万古巨头撒拉弗以及天使一城的城主——神圣天使会出手阻止。
　　而这时，能不能够挡住他们的攻势，从而开启虚空之门，就是对于虞子瑜的一个考验了。
　　不过，想来，问题应该不是很大。
　　如今的他这一具紫龙之躯，可是超凡六阶五的生命体。
　　而且，又因为是后天化龙，身具泰坦一族以及虚空等三大上位种族的力量。
　　其战力，绝对不亚于六阶巅峰。
　　甚至，动一些底牌，都是能够和半步主宰一战。
　　而，天使一族虽然强...但撒拉弗也不过是六阶三生命体，论起战力，也就是六阶期。
　　而在六阶期之上，还有六阶后期，六阶巅峰...等两重战力的划分。
　　当然，六阶巅峰，只是虞子瑜紫龙之躯全盛的战力。
　　像是他的本体，则更是强大。
　　作为六阶六生命体，虞子瑜的本体全盛时期，绝对是半步主宰级别的战力。
　　这还不考虑，虞子瑜一个个底牌。
　　无论是大神通天之九界，还是大神通一气化三清的一门秘法，都是足以令虞子瑜打破某个临界点。
　　“不是顾忌帝兵以及其他底蕴...我一人则可打爆一族。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是自信。
　　而现在，也正是有着这般可怕的战力，虞子瑜才相信，他能够顶住天使一族的攻势强开虚空之门。
　　至于帝兵会不会直接复苏？
　　嘴角掀起了一抹玩味，虞子瑜也是不在意。
　　帝兵可不是那么容易复苏的。
　　等它真正复苏，虞子瑜估摸着将虚空之门都打开多时了....
 
第一千零三十九章 虚空入侵 （第四更） 
 　　天使一族腹地，是一颗别名为‘圣光星’的星球。
　　比之蓝星大上了十倍有余。
　　虽说，圣光星放眼星空，不算太大。
　　但胜在这一颗星球，富饶，更是有着大量光属性灵石矿。
　　据传，这里还有一座超大型的圣光石矿藏。
　　圣光石，光属性修炼者的至宝，能够洗涤力量，更是能够净化污秽。
　　是一种高等级的光属性宝物...
　　而这一颗星球，也是因为圣光石矿藏得名。
　　不过，具体，无一人知晓。
　　毕竟，圣光星很少有人外人踏足，更别说鉴别传言虚实了。
　　当初...山岳泰坦提着神器百岳，也就在圣光星的心——天使之城城门口逗留了一会儿，就被一位君王一掌拍飞。
　　...
　　而这时，
　　圣光星，
　　湛蓝的天空，悬挂着火球似的三颗太阳，云彩都好似被太阳烧化了，消失的无影无踪。
　　唯有那一缕缕阳光，透过天空，洒向大地，将整个圣光星都是照的璀璨。
　　抬眸望去，甚至能够现，一个又一个身披洁白双翼的人形身影，于天空展翅。
　　只是，他们飞的不高。
　　一个是飞的太高，浓郁的光属性灵气会令他们难以承受。
　　而第二个原因，则是圣光星有着所谓的‘禁空令’。
　　背负双翼的低级天使，只能在百米高空飞行。
　　唯有四翼及以上四翼以上的位乃至上位天使，才能真正驰骋于天空...
　　翅膀的数量，在天使一族是象征着地位以及强大。
　　而区区二翼天使，不过是天使一族的平民罢了。
　　在种族等阶之上，天使一族比之大多数种族都是要森然。
　　只是...就在这时。
　　“轰..～‖.”
　　忽的一声轰鸣，于一处平原的上空响起。
　　紧接着，一个又一个下位天使愕然的目光之，天空为之暗淡，取而代之的则是一个紫黑色的漩涡。
　　漩涡不大，仅仅百米。
　　却是缓缓旋。
　　而伴随着它的旋，轰鸣加剧。
　　只是，更令人心悸的是一股极为不祥而又令人胆寒的气息，也是涌动。
　　恍惚间，有什么绝世凶兽要从钻出来一般，有种说不出的可怕。
　　“这是什么？”
　　喃喃之，一个金的二翼天使，都是美眸微怔，闪过一抹疑惑。
　　不知为何，看着这一个漩涡，她都是感到通体的冰凉。
　　只是...就在这时。
　　“轰，轰...”
　　越可怕的轰鸣之，整个紫黑色漩涡都是加速。
　　“如今虚空之门已是开启小部分，足以令二阶以及部分三阶虚空生物降临。”
　　“尔等去吧。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是稳定着虚空之门的开启。
　　虚空之门的开启是循序渐进的。
　　而现在..依仗强大实力，虞子瑜已是开启了可以供二阶虚空生物降临的虚空之门。
　　至于，三阶，四阶，乃至五阶虚空生物，还需要等待...
　　而且...有一点很不错。
　　趁着天使一族还没有反应过来，将足够多的二阶虚空生物送入天使一族的腹地。
　　到时候...这些弱小，数量却是极为恐怖的二阶虚空生物估摸着会很大程度上分散天使一族的精力。
　　心头一笑间，虞子瑜紫龙之躯的龙爪也是微微一顿，喝道：
　　“去吧。”
　　“是，紫龙大人。”
　　齐声的回应之，无数二阶虚空生物都是目露激动。
　　紧接着，一个接着一个，竟是化为了万千流光，射入了远处张开的百米漩涡。
　　...
　　而就在同一时间，圣光星的这一处不知名平原。
　　“唰，唰，唰...”
　　宛如流星雨一样，无数紫色的流光从那一个紫黑色漩涡之喷涌而出。
　　浩浩荡荡，却是可怕至极。
　　只因，这无数紫色流光在涌出漩涡的刹那，就争相嘶鸣。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　千奇百怪的嘶鸣于低吼，令整个平原都是如同坠入了九幽之地。
　　更令人心头一颤的是，本来暗淡的天空，都是染上了一抹紫意，似被侵蚀一般。
　　“这究竟是什么？”
　　美眸都是瞪大，这一个背负双翼的金天使都是忍不住惊呼出声。
　　而这一切，只因，眼前宛如噩梦般的景象，冲击着她那纤尘不染的‘内心’。
　　鬼哭狼嚎，似有魔狼舞。
　　向来明媚的天空，都是染上了一层紫意。
　　而就在这时...
　　“．」小心...”
　　突然的惊呼，不远处一个背负二翼的男天使似乎现了什么，猛的向着这一个女性天使扑来。
　　可不待他靠近。
　　“吼...”
　　一声低吼，这一个男性天使猛的一颤。
　　寻声望去，一抹紫色的流光不知何时已是落到了他身体。
　　而这时，这一个紫色流光才真正浮现出了真面目。
　　宛如蠕虫，手指般长。
　　浑身都是泛着深邃的紫意。
　　而现在...这一个虚空最是常见的蠕虫，则是在一声激动的尖(好的赵)啸之，化实为虚，竟是猛的射向了这一个男性天使的眉心。
　　“不，不要...”
　　“好痛，好痛啊...”
　　痛的满地打滚，凄厉的惨叫不似人声矛。
　　可在金女性天使满是痴呆的目光之，这一个男性天使的双翼都是渐渐攀上了一抹紫色，似被侵蚀。
　　而这一位爱慕他的男性天使，那一双平日望向她含情脉脉的眸子，更是渐渐失去了光泽...
　　虚空寄生--虚空一族的身体向来脆弱，是想更进一步，需要借着更为强大的身躯才能成长。
　　而天使一族，泰坦一族...以至其他种族的身躯则是正合虚空一族的心意...
　　而这，就是虚空一族最是可怕的一个地方。
　　能够寄生于万族，不断成长....
 
第一千零四十章 风暴将至  （第一更） 
 　　“不...”
　　凄厉的惨叫，于天际回荡。
　　肉眼可见，一个身躯残破，背负紫色双翼，浑身都是冒着紫色气流的身影，缓缓升空。
　　这是堕落于虚空的天使。
　　而现在，像这样的堕落天使，一个接着一个，从大地升起。
　　一眼望去，竟是多达上百个...
　　不过...
　　这仅仅只是一个开始。
　　只因更多的紫色流光，都是向着四面八方射去，瞬间，已是射出了平原。
　　而这时...在金双翼天使满是骇然的目光之...她眼前这一个爱慕她的天使，竟是缓缓抬起手臂。
　　动作有些僵硬，似乎还不熟悉。
　　可一抹紫色的光芒已是在他掌心绽放。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个碗口大的紫色光柱已是落到了这一个金双翼天使的身上。
　　“啊...”
　　一声惨叫，这一个女性天使也是宛如断了线的风筝倒飞而出。
　　与之伴随的则是...金色的鲜血横撒当空。
　　一个二翼实力达到超凡二阶的天使，就这般陨落！
　　虽说作为上位种族，天使一族的生命力很是强大...但恰恰虚空之力，是为数不多的一种令他们都是忌惮的力量。
　　而且，更为恐怖的是...光暗对冲的同时，光和虚空的冲突也是更加剧烈。
　　天使一族的圣光对着虚空一族有着致命杀伤力的同时，
　　虚空一族的虚空之力对于天使一族也是致命的。
　　二者相互，却是正应了那一句：‘相生相克’的道理。
　　...
　　“生了什么？”
　　“为什么我会感到一股很是不祥的气息。”
　　一声接着一声的惊呼，距离这一座平原不远处的一个城市，忽的开始躁动了起来。
　　而就在片刻，像是现了什么，一道惊呼忽的在城市的心响起。
　　“你们看那边是什么？”
　　寻着这一道声音主人所指的方向的望去，一个个天使赫然看到无数紫色的流光极速的向着射了过来。
　　浩浩荡荡，一眼望去，宛如紫色的流星雨。
　　虽说很美丽。
　　但在看到这个的第一刹那，一个见识广的天使陡然面色大变：
　　“这是虚空入侵，快，快去通知上位天使...”
　　伴随着这一道声音的响起，整个城市都是安静了半晌。
　　而就在片刻，骤然的喧哗，陡然爆。
　　“什么虚空入侵？”
　　“这，怎么可能？我们圣光星怎么会有着虚空一族入侵...”
　　一个又一个不敢置信的声音之，无数守护城市的天使卫队已是腾空。
　　“务必阻止他们涌向城市。”
　　低沉的诉说之，守卫这一个城市的上千卫队都是掠空而起，化为了金色的流光，直奔虚空袭来的方向。
　　不止是这一个城市，其余的天使城市都是接连升起金色流光...
　　这些天使卫队，等同蓝星城市的驻守城市的卫队，本来只是走一个形式。
　　没想到，今日真的派上了场。
　　而除了这些卫队外，一个个天使一族之的强者也是眼眸微凝之，拔出了一把圣光化作的光剑。
　　“为了圣光而战。”
　　一声低喝，一个普通城市的城主，四阶上位天使猛的一展羽翼。
　　“轰...”
　　卷起了数千米的风暴，他整个人都是冲天而起，直指平原而来。
　　...
　　而就在这之后的不久，圣光星的心，一座最是恢弘的城市——天使之城。
　　“圣光星东北部现虚空的踪迹...”
　　“怎么可能？我们圣光星所在的虚空应该是被隔断了啊？”
　　一声接着一声，整个大殿落座的上位天使，都是眉头微皱。
　　天使一族现的虚空踪迹，不少。
　　可在圣光星现虚空的踪迹，却还是第一次。
　　毕竟，作为天使一族的大本营，圣光星的虚空早已隔断，除非...
　　似是想到了什么，一道声音陡然惊呼道：
　　“该不会是虚空帝王出手吧。”
　　话落，整个大殿都是安静了半晌。
　　虚空帝王...
　　等同超凡六阶的万古巨头，这等存在是起虚空入侵，那可是天大的灾难。
　　想到这里，一个个上位天使的目光都是望向了高坐于最高位的数位天使。
　　三大炽天使君王..天使之城的城主——神圣天使，大天使长米迦勒...
　　这一个个，才是天使一族真正的主宰者。
　　至于为什么只有三大炽天使君王。
　　自然是因为，最近天使一族的边境有所异动。
　　而已是踏足六阶的万古巨头——撒拉弗则是亲自奔赴边境...
　　“去将撒拉弗唤回来...”
　　淡淡的声音，忽的在大殿回荡，却是令在座所有的上位天使都是面色一禀。
　　“是，城主大人。”
　　齐声的回应之，哪怕其余三位炽天使君王，都是面带恭敬。
　　这是天使之城的城主——神圣天使。
　　华丽而又高贵。
　　是天使一族极为超然的存在。
　　而现在，就连他都说唤回撒拉弗，想必已是察觉到了什么...
　　而这时...高坐于位的身影，也是眼眸微微一凝。
　　“虚空帝王嘛...”
　　一声叹息，宛如神官的他，却是缓缓起身。
　　“轰...”
　　刹那间，银白色的光芒充斥于身体，他整个身影都是宛如一轮圆日。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他的背后，竟是缓缓张开了八道银白而又闪亮的羽翼。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，他整个身影却是在一个呼吸间，消失在了大殿之。
　　而这，哪怕是最是擅长速度的炽天使君王——岚，都是没有捕捉到。
　　“这种速度？”
　　心头骇然间，岚也是面色微变。
　　城主向来神秘，
　　更是从未没有出手。
　　而这，也是他们第一次见到城主露出了一抹肃杀的模样。
　　“这是真的出了大事嘛...”
　　一声叹息，整个大殿都是有些压抑。
　　圣光星现虚空的踪迹。
　　而神秘的城主大人，更是第一次出手。
　　这一切的一切，无不是在述说着‘暴风雨似在赶来。’.
 
第一千零四十一章 秘技——圣光之翼 （第二更）） 
 　　虚空的漩涡，仍在平原的上空旋。
　　且越变越大。
　　仅仅小半个时辰的功夫，已是有着千米之大。
　　一眼望去，宛如一个深渊巨口在吞噬着一切。
　　而这时，是注意...定然会现，那漩涡之喷涌而出的流光，个别气息都是达到了三阶，甚至是四阶。
　　“为了圣光而战。”
　　突然的一声嘶吼响彻天空。
　　与之伴随的则是，一道璀璨的流光从天际赶来。
　　这一道流光，是如此的~璀璨。
　　以至于，无一人能够直视。
　　其掀起的暴风，更是-波及万里...
　　而这，赫然是天使一族的一个五阶上位天使。
　　背负四翼,双手宛如剑刃。
　　浑身都是宛如笼罩在金色的铠甲之。
　　这是圣剑天使，和虞子瑜囚禁的圣剑天使亚拓同属一族。
　　只是，这一位圣剑天使比之亚拓，弱了不止一个档次。
　　一个是五阶初期。
　　一个是五阶巅峰。
　　不过，即便是这般，在这一位赶来的五阶天使面前，无数虚空生物都是宛如到天敌一般，纷纷在他爆的璀璨圣光之，化为了青烟。
　　“吼,吼...”
　　“吟，吟...”
　　哀嚎，悲鸣，一时之间，响彻整个平原。
　　只是，即便是这般，这一个圣剑天使也是不敢大意。
　　因为，真正棘手的还是那在平原上空，不断扩大的紫黑色漩涡。
　　“给我碎...”
　　暴喝之，这一位圣剑天使已是举起了手的双臂。、
　　十字交叉间，一道恢弘的长达数千米的十字剑光，狠狠的向着紫黑色漩涡斩来。
　　“轰...”
　　一声惊天动地的轰鸣，紫黑色的漩涡微微一颤，却是依旧平稳旋。
　　“这怎么可能？”
　　满是愕然的声音之，这一个圣剑天使却是不敢迟疑。
　　反而继续涌动灵力。
　　“轰...”
　　可怕的气息冲天而起，他背后那宛如剑翼一样的翅膀都是迎风而涨，更是猛的一震，从他背后弹出，向着紫黑色漩涡袭去。
　　秘技——圣光之翼：能够将背后宛如剑翼一样的翅膀弹射而出，更是在一念之间，向着敌人袭去。
　　无论是威力，还是速度都是极为恐怖。
　　更是因为意识操控，有着追魂索敌的功能。
　　而现在...
　　四道剑翼，披着无量圣光，展动间，却是化为四道剑气，接连向着紫黑色漩涡斩去。
　　“轰...”
　　一声巨响，紫黑色的虚空之力和天使一族的圣光灵力碰撞都是在天空交织出了一连串的火光。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如闪电劈下，声势极为骇然。
　　不过，这仅仅只是一个开始。
　　因为，就在这时，意识附着，这一个圣剑天使已是操控着四翼，无限连斩。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵的轰鸣之，整个紫黑色漩涡都是沦为了活靶子，任由剑光摧残。
　　而那些刚刚从漩涡之涌出来的虚空生物，更是还没有反应过来，就在一个刹那间湮灭在了那可怕的剑气余波之。
　　...
　　“哼...”
　　心头一声冷哼，透过虚空望着这一幕的虞子瑜脸色也是稍冷。
　　区区一个五阶天使，也敢堵门？
　　还真是在找死。
　　念此，虞子瑜的目光已是望向了不远处。
　　“紫龙...我等请求一战。”
　　齐声的呼唤之，虞子瑜麾下的八大将，以及其余三十多位五阶强者尽数目露炽热。
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是继续道：
　　“这一次，我会尝试将你们个别送过去...”
　　“到时候，你们优先将这些五阶天使拦截，而后助我力量降临于星空之下。”
　　静静的听着，一个个虚空生物都是面色一禀。
　　旋即，齐声回应道：
　　“是，紫龙大人。”
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是不再犹豫，灵力涌动间，紫色的虚空之力已是将数个普通的五阶虚空生物包裹。
　　如今虚空之门，容纳的力量有限。
    · ········求鲜花···· ·········
　　太强的存在，还不能过去。
　　哪怕现在，这几个五阶虚空生物，也需要他耗费力量强行撑开虚空之门，送过去。
　　不过，够了。
　　有这几位五阶虚空生物拼死守护虚空之门，虞子瑜也是可以将力量渗透壁障，从而真正意义上的维持虚空之门的稳定。
　　念此，虞子瑜也是一声暴喝：
　　“给我去。”
　　话落。
　　“轰，轰...”
　　只听一连串的轰鸣，数个被虞子瑜虚空之力笼罩的五阶虚空生物都是化为了光点，接连消失在紫黑色的漩涡之。
　　而就在下一刻...
　　在圣光星的这一个平原之上。
    ...  .......
　　“轰，轰...”
　　可怕的气息，猛的从紫黑色漩涡之传出。
　　宛如化为实质的虚空之力，更是如海浪喷涌而出。
　　“吼...”
　　一声凄厉而又可怕至极的低吼之，一头宛如章鱼，却是漆黑如墨的虚空生物已是缓缓紫黑色的漩涡之爬出。
　　它，很大...
　　长达千米的触手，一点点从虚空漩涡深处拉出。
　　而后，
　　“唰...”
　　一声破空，一道缠绕着紫芒的触手已是向着不断斩向虚空漩涡的剑翼冲去。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，剑翼的攻势猛的一顿。
　　也就在这一刻.
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的破空，足足七道紫黑色宛如巨蟒一样的触手都是向着其余剑翼卷去。
　　这是背负‘触手’的五阶虚空生物，能够延伸无数触手。
　　每一道触手都是宛如神兵，坚不可摧。
　　而无数道...可想而知...这个家伙是多么恐怖。
　　只是，不止是他。
　　“吼，吼...”
　　又是数声低吼，在这一个虚空漩涡之，竟又是几道紫色的流光射出。
　　一道比一道恐怖。
　　却是尽皆扑向了远远袭来的天使一族强者....
　　比起一个个匆匆赶来天使强者，虞子瑜麾下的虚空一族，却是早已蓄势待凡.
 
第一千零四十二章 紫龙——降临 （第三更） 
 　　天使一族，很强。
　　真的很强...
　　面对着虞子瑜突然的入侵...整个天使一族虽然有些吃惊，却依旧在有条不絮之，宛如机器一样运起来。
　　而这时，抬眸望向天空...甚至能够看到一个又一个强者已是在交战。
　　宛如骄阳一般，一紫一金两道光芒在天空掠过。
　　单是掀起的风暴，都席卷万里。
　　璀璨的金光，和深邃的紫色更是宛如在天边的尽头极尽绽放。
　　虚空一族的强者不愿波及虚空漩涡。
　　而天使一族的强者，腹地作战，则是不愿破坏圣光星。
　　两者默契间，竟皆是向着天边拉去。
　　而另一边，也是不差。
　　“吼...”
　　嘶吼间，刚刚从“三零七”漩涡之走出的五阶虚空生物已是扑向了其余方向赶来的上位天使。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，这一头寄生了巨魔一族的虚空强者竟是借着手的巨大狼牙棒，将一个扑来的上位天使砸飞。
　　可怕的力量，更是在天空掀起了数之不尽的涟漪。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，远远的一座山头已是破碎。
　　“吼...”
　　越激动的嘶吼之，这一个寄生了巨魔一族的虚空强者已是猛的向着远处破碎的山头扑去。
　　杀戮，掠夺...
　　流淌于虚空一族骨子里残忍，在这一刻展现的淋漓尽致。
　　只是，就在这时，
　　“吟...”
　　高亢的龙吟，忽的从虚空漩涡之传来。
　　肉眼可见，整个虚空漩涡都是不断扩大。
　　恍惚间有一个庞然大物跻身而出。
　　“吟...”
　　又是一声龙吟，龙威浩瀚，竟是透过了虚空漩涡传出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　虚空漩涡之下的平原都仿佛承受不住，竟是不断碎裂。
　　“这是虚空帝王？”
　　“怎么可能？怎么可能在这个时候，就能够降临。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数天使一族的强者都是侧目，满目惊骇。
　　而个别，更是因为这突然的异变，一个失神。
　　而就在这失神的功夫。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声巨响，最先赶来的五阶圣剑天使竟是被背负‘触手’的虚空怪物，锁住了身体。
　　而后，一道接着一道的触手，不断纠缠。
　　眼，就将这一个圣剑天使包裹，化为了一个直径达到百米的黑色球状于天空高悬。
　　“给我开...”
　　怒吼之，璀璨的金光透过球状不断射出。
　　可是，即便是这般，那数之不尽的触手也是不断收紧。
　　一涨一缩间，这一位圣剑天使宛如承受千万斤巨力，骨头都是开始碎裂。
　　...
　　“还不错。”
　　带着一抹称赞，一道幽幽的声音忽的从虚空漩涡之传出。
　　紧接着，在无数虚空生物都是惊喜的目光之，一道宛如山峰般巨大的龙头已是从虚空漩涡之探出。
　　龙头威严，
　　却是有着紫色的龙角倒插与头顶，而那长长的几道龙须则是飞扬间，荡起紫色的涟漪。
　　邪龙...
　　这是真正的邪龙。
　　虽然只是第一次见，但在场的无数天使强者都是在心头下了定义。
　　...
　　邪龙猖獗，于虚空漩涡之已是探出了小半个身姿。
　　不过，也只能是小半个身子罢了。
　　如今的虚空漩涡，远远不能容纳虞子瑜的躯体通过。
　　不是在刚刚，虞子瑜察觉到了有一位极为可怕的存在已是赶来，他绝不会在这个时候降临。
　　“现在，时机不错。”
　　心头一笑间，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜那紫色的龙眸深处竟是闪过一抹紫芒。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　一道淡紫色光球竟是以他为心，不断扩张。
　　这是‘虚空庇护’，虞子瑜紫龙之躯的一个能力，能够借着虚空之力，守护一方。
　　而现在，这一个紫色的光球不断扩张间，竟是掀起了滔天动静. ........
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　草原在撕裂，在下沉。
　　浩瀚的草原这一个淡紫色的光圈扩张下，竟是脆弱的如同一张薄纸。
　　瞬间，刮出了千丈沟壑。
　　而其余方向，一个个天使一族的强者更是在光圈的扩张下，不断后腿。
　　至于不后退的，或者来不及后腿的...则是在刹那间在淡紫色光圈蕴含的虚空之力下，泯灭，化为了一缕缕青烟。
　　“开什么玩笑？”
　　满是骇然的声音之，无数天使一族的强者都是目瞪口呆的望着天空那一个巨大的淡紫色光球。
　　明明只是一层薄薄的光幕，却是宛如天堑一样，将无数强者都是逼退。
　　一眼望去，整个光球都是宛如一个倒扣的巨大琉璃碗，深深的扣在了草原上。
　　千米...
　　一万米...
　　两万米...
　　仅仅几个呼吸，无数强者都是被逼退了两万米有余。
　　而在那光圈之内...草原消失，山峰为之泯灭，一时之间，都是宛如炼狱一般的修罗之景。
　　也许，正如其名，虚空庇护。
　　除了庇护虚空的存在，其余的一切尽皆泯灭亦或是排斥...
　　而这，就4.是虞子瑜一个不小的底牌。
　　...
　　栖身于紫色的光球之内，虞子瑜也是满含笑意。
　　现在，还有谁能够阻止他张开虚空之门。
　　有着这一个虚空庇护，虞子瑜已是可以彻底放开手脚。
　　当然...有一道声音倒是不容忽视。
　　“叮，你已经斩杀了一个二阶位天使，进化点+二十万。”
　　“叮，你已经斩杀了一个二阶位天使，进化点+三十万。”
　　“叮，你已经斩杀了一个三阶位天使，进化点+四百万，掠夺能力——圣光普照。”
　　...
　　一道接着一道的系统提示音，却是清晰的告诉了虞子瑜刚刚的一招虚空庇护，抹去了多少生灵.
 
第一千零四十三章 百万血食 （第四更） 
 　　“在真正的强者面前，生命当真是宛如蝼蚁一样，触手可灭。”
　　心头感叹了一句，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这就是超凡时代啊。
　　比起旧时代，残酷不止百倍。
　　虽说旧时代，大多生命不过匆匆百年，可总算能够安稳一生。
　　而在这样的时代，物竞天择，适者生存。
　　弱小就会被淘汰。
　　“唉...”
　　一生叹息，虞子瑜也是有些庆幸。
　　他如今快人一步，成就绝巅。
　　否则，现在化为青烟的就是他了。
　　不，以他本体的珍贵，应该不会化为青烟，而是养在某个大能的后花园。
　　只是...估摸着他的灵慧会被囚禁，亦或是封印。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是闪过一抹决然。
　　绝不允许这样的情况生。
　　所以...他必须变强，变得更强，强到无人能够超越。
　　哪怕他变强的代价，是尸骨累累，也是在所不惜。
　　比起养在某个大能的后花园，虞子瑜还是喜欢，踏着无尽的尸骨，一步，一步登上属于自己的王座。
　　而这，就是他的成王之路。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜都是感觉自己的道心都是纯粹了几分。
　　道可道，非常道。
　　唯有对自己走的道，坚信不疑，才能够走得更远。
　　而像这般，偶尔的反思亦或是一抹灵感，还是相当不错的，等同一次心灵的洗礼。
　　虽然比不上顿悟，但也是可贵至极。
　　只是，
　　就在这时。
　　忽的眼眸一抬，虞子瑜一双硕大的的龙眸深处也是闪过一抹笑意。
　　“终于来了嘛...”
　　哈哈大笑之，虞子瑜声音卷起的音波，竟是化为层层涟漪，向着四面八方扩散。
　　一时之间，无数天使族人都是目露骇然，身形都是止不住的摇晃。
　　而个别，甚至双耳都是溢出了鲜血。
　　一声大笑，恐怖如嘶。
　　而这，就是超凡六阶的虚空之王。
　　可怕的难以想象。
　　不过..就在众多天使族人震惊于虞子瑜恐怖的时候。
　　“轰...”
　　一抹明光陡然在虞子瑜展开的淡紫色光球外浮现。
　　明光璀璨，宛如将万千光芒都是汇聚一点，方圆十万里都是在这一刻暗淡无光，宛如失去了色彩。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，那一抹明光宛如极尽绽放，竟是能够与天空的骄阳争辉。
　　更加可怕的是...一个个生灵，哪怕个别虚空生物都是因为这一抹明光所摄，瞳孔失去了焦距。
　　有的只是，那越璀璨的光芒。
　　...
　　无声似有声，万物都是在这一刻归于死一般的寂静。
　　可就在下一刻。
　　“咔嚓...”
　　清脆至极的声音忽的在无数生灵耳畔响起。
　　寻声望去，无数生灵都是注意到那一个无人能够挡，更是逼退万千天使强者的淡紫色光幕，竟是以明光聚焦的一点为心，不断破碎。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声脆响，宛如蛛网一般的纹路已是遍布了大半个淡紫色光幕。
　　“有趣。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不惧。
　　反而抬起了意识探出虚空漩涡的龙爪。
　　“轰...”
　　刹那间，紫色的能量球在龙爪汇聚。
　　仅仅几个呼吸，已是宛如一颗紫色太阳，在虞子瑜手旋。
　　而随着这一颗紫色球体的旋，无数紫色的能量都是不断注入淡紫色的光芒之。
　　“轰...”
　　宛如注入了全新的生机，在一个个天使族人都是有些僵硬的目光之，这一个遍布裂纹的淡紫色光芒，竟是恢复如初。
　　而且，不知道是不是错觉，淡紫色的光幕颜色都好像深了几分，仿佛更是坚固了。
　　“还真是可怕的存在。”
　　一声轻叹，忽的从那一抹明光之传出。
　　而这时，众多强者才现，那一道明光深处，有着一道朦胧的身影。
　　整个人都是散着璀璨的光芒，而在头顶，还有着一个金色的光圈缓缓旋。
　　至于他的背后，更是背负了八片闪亮的银色羽翼。
　　而就是这么一道三米多高的身影，却是宛如成了世界的心。
　　仔细看去，甚至能够现，整个世界的光芒都仿佛在朝着他汇聚。
　　而这，就是天使一族最深处的恐怖存在——天使之城的城主。
　　也是一个实打实的万古巨头。
　　手持光剑，身披银色铠甲。
　　隐没在面具下的脸庞，看不清。
　　却是能够看到那一双璀璨的眸子深处，隐隐之有着一抹凝重。
　　一个虚空帝王。
　　而且，还不是一般的虚空帝王。
　　仅仅降临了小部分力量，就能将他忽然杀出的一剑挡住，
　　更是在挡住的同时，依旧维持着虚空之门的开启。
　　这等实力，当真是骇然听闻。
　　...
　　“你...退去，我们天使一族，可以既往不咎。”
　　淡淡的声音，于天空回荡，却是令无数天使族人脸色大变。
　　“什么退去？开什么玩笑？”
　　“这家伙入侵我们天使一族圣光星，就这样让他退去，那我天使一族的颜面何在？”
　　一声声惊呼，却只敢在心头响起。
　　而这一切，只因，说出这一句话的人是他们天使一族最是可怕的存在——城主。
　　无人敢质疑，更无人敢挑战。
　　上一次，挑衅他威严的一个五阶强者，直到现在还被他封印‘天国之门’之，永世囚禁。
　　“退去嘛...”
　　轻声的呢喃...虞子瑜化身的紫龙却是看不出神情。
　　他自然是知道，这一个天使一族的万古巨头是忌惮他那深不可测的实力。
　　不过，这样也好。
　　趁着聊天的功夫，他又能趁机将虚空之门扩大。
　　虽说他如今自信，有着他的护持，虚空之门必然能够稳定扩大。
　　但虞子瑜拿不，等会那一位他曾经有过一面之缘的撒拉弗，会不会提着帝兵——神圣十六翼来他面前。
　　所以，能够多拖一分，是一分。
　　待他整个身躯都是能够降临世间...纵然帝兵复苏，他又有何惧哉。
　　不过是残兵而已。
　　...
　　“吾是退去...汝能够给吾什么好处嘛？”
　　毫不掩饰的笑声之，虞子瑜也是龙头一抬，好让自己更好的俯视这一道身影。
　　“好处...”
　　眉头微皱间，城主手的光剑也是微微一顿。
　　可片刻，像是意识到了什么，他也是一声冷哼。
　　“阁下，入侵我天使一族...还敢言好处不成。”
　　“自然敢...吾动一次入侵不易，虽说吾不在意，但手底下的人，却依旧是饥肠辘辘...”
　　这般说着，虞子瑜也是话锋一，玩味道：
　　“汝是提供我百万血食，吾倒是可以考虑退去...”.
 
第一千零四十四章 多年育，终成王 （第一更） 
 　　“百万血食？”
　　眉头微微一皱间，这一位神圣天使——望向了虞子瑜的目光也是多了一抹不善。
　　虽说百万血食，不多，也就小半个城市的生灵。
　　但是他真的给予了这一位虚空帝王，他怕是会沦为天使一族的千古罪人。
　　这等同割地赔款，更是一种对于虚空的妥协。
　　无论表意还是深层意思，都不是神圣天使能够接受的。
　　只是，就在这时，像是现了什么，神圣天使的瞳孔猛的一缩。
　　寻着他的目光望去，赫然能够现紫色光幕的虚空之门，不仅没有顿势，反而是以更快的速度扩大。
　　这才几个呼吸，已是从两千多米，扩大到了三千多米。
　　与此同时，半具龙身探出虚空漩涡的虚空帝王，气息也是越恐怖。
　　“你……好胆。”
　　怒火于心头窜气，本来散着柔和光芒的神圣天使气息都是一变。
　　凌厉而又冷冽。
　　那柔和的光芒，都是宛如月光一样冰冷的刺人。
　　一时之间，整个天空都是凝固。
　　“咔嚓…”
　　缓缓的紧了紧拳头，神圣天使也是不再犹豫。
　　“轰……”
　　手的光剑骤然拉长。
　　与此同时，宛如实质化的光芒，更是透体而出。
　　“杀……”
　　一声暴喝，光剑已是落下，狠狠的劈在了淡紫色的光幕之上。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　明灭不定的电弧于碰撞处交织，方圆数万里的空间都是被撼动。
　　肉眼可见，那金色的光芒越璀璨，仿佛要撕裂那深邃的紫意。
　　连带着，整个天空都是被撕裂。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　连绵的轰鸣之，天空已是破碎。
　　至于那大地，更是以肉眼可见的速度拉出了一道数千丈的沟壑。
　　而这，就是万古巨头的倾力一战。
　　粉碎了天空，撕裂了大地。
　　不过，虞子瑜那满脸玩味却是没有改变，反而越浓郁。
　　“你现了嘛～‖？”
　　似笑非笑的声音，虞子瑜也是不在客气的称呼。
　　而后，更是龙爪一抬，印在了光剑斩的光幕处。
　　“轰……”
　　灵力爆间，宛如海浪一样的紫色灵力从虞子瑜龙爪喷涌而出。
　　而后，更是以一点为心，向着四面八方扩散。
　　紫意深邃，却是一再加固虚空庇护。
　　而这时候，是望向虞子瑜身躯，则是能够现，一道又一道桶粗的紫色电光，在虞子瑜龙躯周围缭绕。
　　力量在涌动，宛如实质一般，将周围的磁场都是扭曲。
　　竟是在虞子瑜周围演化了宛如末日般景象。
　　紫色的雷电将这世界都是劈开。
　　如墨的乌云不断汇聚。
　　即便是神圣天使那穿透力十足的圣光都是不足以将厚重的乌云撕裂。
　　有的只是，虞子瑜那越强盛的气机。
　　“吟……”
　　龙吟骤起，仿佛震碎了这天地，虞子瑜龙爪处，也是猛的爆一股难以形容的力道。
　　“轰隆……”
　　伴随着一声巨响，在神圣天使脸色都是一变之，一股可怕的力道猛的透过淡紫色光幕传到了他的光剑之上。
　　“吟……”
　　光剑颤鸣，似乎不能承受。
　　而他有臂更是猛的颤抖。
　　“你这家伙。”
　　脸色大变之，神圣天使的左手猛的抓向剑柄。
　　也唯有这般，双手抓住光剑，他才能顶得住那足以撼动一切的力道。
　　不过，就在这时。
　　“哈哈……”
　　连连的大笑之，虞子瑜却是张开了龙嘴。
　　咽喉处，锁住一道紫光。
　　虚空的力量已是在涌动。
　　而这就是足以毁灭一切的虚空龙息。
　　“轰……”
　　那百米粗的紫色光柱猛的喷涌而出。
　　撕裂了天空，撕裂了空间。
　　带着毁灭一切的气息，近乎零距离的落到了脸色都是大变的神圣天使身上。
　　‘嘭’的一声巨响，肉眼可见，神圣天使连人带剑都是在紫色龙息的冲击下，飞出。
　　千米，
　　万米，
　　十万米……
　　没有人知道，究竟飞了有多远。
　　不过，看着那仿佛将大半个世界的天空都是贯穿的紫色光柱。
　　一个个强者都是沉默了。
　　即便是力量一再浓缩，凝练的不能再凝练。
　　可那龙息涌动的炽热以及虚空的侵蚀，还是在圣光星的大地上留下了一道焦黑且看不到尽头的沟壑。
　　而那沿途掀起的风暴，更是荡平了数之不尽的山峰与森林。
　　甚至就连几座城市，都是在紫色光柱之，烟消云散，独留破碎的一角，孤零零的立于大地。
　　……
　　龙息。
　　这就是龙族霸绝天下的可怕神通。
　　不知多少天骄人杰，在这等神通下陨落。
　　这是独属于龙族的。
　　没有能够比之更霸道的族神通。
　　而这等神通，即便是虞子瑜在短时间也不能喷吐几次。
　　毕竟，这可是蕴含龙族本的神通。
　　哪怕虞子瑜如今也需要调息一段时间之后，才能再度使。
　　而现在，感受着嗓子传来的淡淡灼热，虞子瑜估摸着，他(好的赵)还能喷个四五次。
　　再多，就要伤及本了。
　　只是，有些可惜啊。
　　无奈的看了一眼，天之尽头，那一个八道银色闪亮羽翼宛如手臂一样交叉于胸膛，将自己身躯牢牢护持的神圣天使，虞子瑜也是不禁感叹错失了一个好机会。
　　“．」不愧是万古巨头，这反应没话说。”
　　心头一笑间，虞子瑜倒是不在意。
　　他的手段，还有很多。
　　一个个来矛。
　　眉心的血色天眼，还没有睁开。
　　龙族的龙之怒还没有唤醒。
　　和诸多力量已是有融合迹象的虚空之力‘饥饿’，也仍旧在沉睡。
　　这些，可都是虞子瑜了数十年的底牌。
　　这还不说，他的两道大神通……
　　论起底牌，虞子瑜还真没有怕过谁.
 
第一千零四十五章 升起的帝兵 （第二更） 
 　　默默育的好处就是这般。
　　在没有出手的情况下，没有人知道你有多少底牌。
　　而在这样危险而又可怕的时代，未知才是最可怕的。
　　像现在，这一个神圣天使，哪怕是一个万古巨头，虞子瑜也不会有太多的忌惮。
　　因为，这一位在涌入虞子瑜眼帘的刹那，已是没有了秘密。
　　宛如数据化一般，他的无数信息都是透过属性面板涌入虞子瑜脑海。
　　而在一再的交手之，这一位神圣天使的身体强度，速度，乃至灵力强度，虞子瑜都是一一洞悉。
　　也正是应了虞子瑜之前那一句话，神圣天使对他已是没有了秘密。
　　当然，这个时候的虞子瑜，对于神圣天使而言，应该是极为可怕的存在吧。
　　不谈其他，单是灵力强度，二者就不是一个等级。
　　至于身体，一爪拍飞，也是可见一二。
　　而虞子瑜的底牌，更是没有暴露几个。
　　如此一来，虞子瑜在神圣天使眼，也是越深不可测。
　　心头一笑间，虞子瑜也是再次确了一眼这个神圣天使的一个个底牌。
　　【种族：上位天使。
　　等阶：超凡六阶初期。
　　本命天赋：秩序之力——世间万物皆是有着秩序，一城，一国，乃至一界，无序不足以成界，能够在维持秩序的同时，不断提取力量。
　　特殊能力：
　　神圣之剑——以秩序之力和圣光之力构建的光剑，坚不可摧，这是秩序所为之剑，唯有紊乱的秩序，才能将之破坏。
　　璀璨圣光——夺目的光彩，与之天空的骄阳争辉，可以洗涤身心，净化灵魂。
　　圣光之盾——无量的光辉，铸就的层层光盾，以秩序之力构建，坚不可摧。
　　秩序之翼——生来四翼的天使，走上了秩序之道，孕育了为了守护秩序的秩序之翼，有着不可摧毁的特性，更是能够宛如手臂一样，或是守护，或是攻击。
　　光芒万丈——圣光的力量爆，宛如万千光芒，将一切都是射杀。
　　秩序之枪——秩序之力凝聚于一点，化为华丽的长枪，以超越理解的速度，射杀敌人。
　　……
　　神通：
　　天国之门——不该存在于世间的门户，通往一个无序的世界，比之星空还要荒芜，比之虚空还要怪诞，吸入天国之门，也意味着永恒的放逐。】
　　】
　　静静的凝视间，虞子瑜心头也是开始盘算了起来。
　　“刚才，八道银色闪亮的羽翼之所以能够抵挡我的虚空龙息，应该就是秩序之翼的缘故...”
　　“秩序之翼乃是秩序之力所化，涉及到法则的奥秘，没有对应的手段，很难破坏这等法则凝结的产物。”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜心头也是有数。
　　而除了这所谓的‘秩序之翼’，另外一个秩序之枪，以及神通——天国之门，需要留意。
　　这两个，应该算是不小的底牌。
　　哪怕虞子瑜也不一定硬抗的住。
　　就拿那一个天国之门来说...背后真的是一个无序的完整世界，那么虞子瑜被吸入，也是绝难逃出来。
　　毕竟，现在的虞子瑜可没有打爆一个完整世界的力量。
　　这等力量，唯有七阶主宰，才能真正拥有。
　　至于...天国之门，有没有可能将虞子瑜吸入。
　　对于这一点，虞子瑜倒是有把握，以这一个神圣天使一个人的力量，肯定做不到。
　　完全不是一个等级的战力，决定了虞子瑜不可能受制于人。
　　只是..怕的是，诸多强者联手，将虞子瑜轰进‘天国之门’。
　　而这，应该是天使一族在不动帝兵神圣十六翼的情况下，仅有的几个能够拿下虞子瑜的手段。
　　不过，可惜。
　　现在的虞子瑜已是知道了这些底牌。
　　嘴角掀起了一抹玩味，虞子瑜也是留了一个心眼。
　　是这一个神圣天使真的打开了天国之门，二话不说，先溜为敬。
　　像这样的可怕神通，以这一个神圣天使的强大，也绝无可能使多次。
　　等到这一个神圣天使精气神耗尽,虞子再回归，就可以不费吹灰之力将之镇压...
　　而这，就是虞子瑜的战斗方式。
　　且战且避，谨慎为主。
　　留在青山在，不怕没柴烧。
　　而且，以虞子瑜的战力，是真的这般，估摸着一个个强者都会绝望了吧。
　　本就强无敌，又是这般谨慎。
　　虞子瑜设身处地的想了想，都有种骂娘的冲动。
　　真的遇到一个这样强大，而又谨慎到极点的存在..关键还是知道自己的底牌的存在...那怕是真的宛如梦魇。
　　而敌人，越是痛苦，虞子瑜就越是开心。
　　如此，何乐不为。
　　...
　　只是，就在虞子瑜开始留意神圣天使一个个底牌的时候，远在这一个小世界的彼岸，一处无垠的天空之上。
　　“额...天使一族好像遇到了大麻烦了。”
　　沉吟之，一个背负六翼，宛如孩童一般可爱的身影，嘴角都是掀起了一抹玩味。
　　“怎么说？”
　　忽的一道询问，却是一男一女，宛如双重音一样在岛屿的心回荡。
　　这是善恶神树，一种名气虽然不如十大神树，但力量却是丝毫不逊色的诡异神树。
　　而现在...这一颗两极分化，呈现两种极端颜色的神树，也是幽幽的望向远远的一处战场。
　　哪怕看不到，他也是能够感受到那惊天动地的战斗余波...
　　“一个虚空帝王入侵天使一族。”
　　“而且，还不是一般的虚空帝王，六阶五...”
　　“战力更是六阶巅峰，绝不是如今的天使一族能够抵挡...不过说真的，这虚空一族当真是可怕...竟然在这一个超凡初生的时代，孕育出了这一的怪物...”
　　一声接着一声的轻笑，孩童脸色的玩味也是越浓郁。
　　如果猜侧不错，他又要舒展筋骨了吧。
　　想到这里。
　　‘轰...’
　　一声巨响，以岛屿为心，赫然掀起了诺大的暴风。
　　而这风暴，将整个天空都是波及，无数肉眼可见的风浪不断扩散。
　　“呼...”
　　宛如野兽般的嘶吼之，却是能够看见岛屿最心，善恶神树不远处，一对笼罩在极尽的光辉之，看不清面貌的羽翼，已是缓缓升起，更是开始泛着明灭不定的光芒.
 
第一千零四十六章 世间极速 （第三更） 
 　　极道帝兵！
　　神圣十六翼，一件象征着‘世间极速’的可怕帝兵。
　　据说，哪怕一头猪执掌这等帝兵，也能有着世间极速，
　　而它的极速，可不仅仅指的是~速度。
　　而是一种速度领域——极尽的升华。
　　先天阵纹困不得，无上神通拦不住...纵然百万道兵之，-亦可穿行而过。
　　天上地下，无一人能够阻拦。
　　可以这般说，即便是虞子瑜虚空精灵之躯空间之道大成，布下层层空间将之封锁，也不能阻帝兵——神圣十六翼的去留。
　　或许，这一个帝兵不擅长攻伐。
　　但在保命方面，这一个帝兵少说也能够在诸多帝兵之排到前三。
　　甚至，有传言，这一个帝兵曾经的一位主人，驾驭神圣十六翼突破世间速度的极限，竟是牵引了时间长河。
　　而后逆流而上...扭了时间，回到了过去，力战强敌‘过去’，诛灭大敌。
　　也是因为这一个有些靠谱的传说，帝兵——神圣十六翼名动纪元，位列于三十三顶尖帝兵之列。
　　而现在...
　　心头一动间...这一件传说的帝兵，竟是缓缓升起。
　　明灭不定的光辉，于天际闪烁。
　　掀起的风暴，更是将整个小世界都是波及。
　　伊甸园...天使一族最深处的小世界，也是帝兵沉睡之地。
　　不过，在这一刻，整个伊甸园都是因为帝兵的升起，开始了颤抖。
　　只是...就在片刻，
　　“唉...”
　　一声叹息，那一个越神圣的孩童，竟是气机一顿，而后再度恢复了原本的天真姿态。
　　至于，在岛屿心升起的羽翼，则是在微微颤动间，重归平静。
　　“不行...残破的太厉害了，依靠本体的力量，不足以复苏。”
　　听着这一道声音，善恶神树也是笑了笑，直言道:
　　“撒拉弗，好像赶回来了，等会他应该会动天使一族的底蕴将你复苏。”
　　“哼哼...”
　　嘟了嘟嘴，孩童脸上也是露出了一抹不忿。
　　身为帝兵，被誉为‘行走在世间的永恒’，竟是需要借助一个六阶的小家伙。
　　不过，想了想，这一个孩童也是无奈。
　　上一次的纪元之劫，太过恐怖！
　　都是那一个该死的人族之仙，妄图挑战‘天道’，竟是携着万族和‘无上’一战...
　　以至于，诸多帝兵都是重创。
　　比起，以往的纪元，上一次的纪元之劫格外的恐怖。
　　甚至，不少帝兵都是湮灭在了历史的长河。
　　至于，他，已算的上幸运，还留有真灵。
　　像是太极图那一位老家伙，真灵都是被打散，前不久，更是不知道为什么招惹了新生宇宙的天道，才刚刚聚起的一点点真灵，又是被打散...
　　想到这里，这一个孩童也是忍俊不禁，差点笑出声来。
　　他对于太极图，可是没有好感。
　　不过，旧事不提。
　　现在，更为重要的是，应付眼前的大敌。
　　只是...
　　就在这时，像是现了什么，孩童忽的眼眸一凝。
　　“这是？”
　　一声轻咦，孩童也是望向虚空漩涡张开之地。
　　在那，
　　竟又是有着数道身影，缓缓涌出。
　　一道是手持金色圣剑，身披骑士铠，留有一头黑，宛如一个骑士的少女。
　　这一个少女，目光冷冽而又无情。
　　明明只是五阶期，却是流露出了六阶强者都是难有的‘坚定’。
　　那是对于道的坚定。
　　更是对于自身的肯定。
　　“是一个好苗子，即便是堕落于虚空，依旧守住了心灵的一片净土。。”
　　幽幽的声音之，孩童目光一，却是望向了另一道身影。
　　背负六道紫色的羽翼，
　　明灭不定的眸子，有着一抹璀璨闪过。
　　一头漆黑如墨的长，随风飘舞。
　　“艾薇儿嘛...”
　　轻笑之，孩童也是现了这一个熟人。
    · ········求鲜花···· ·········
　　他曾经的一个玩具，一个试验品。
　　可现在...竟是堕落于虚空...更是以敌人的身份，出现在了他面前。
　　“啧啧..事情，好像变得有趣了。”
　　难得的笑声之，在岛屿悠闲荡着秋千的孩童，也是真的观看起了战场...
　　而现在...虞子瑜可是不知道，他梦寐以求的帝兵——神圣十六翼已是注意到了他，注意到他的属下。
　　不过，就算知道，也不要紧。
　　本就有意于帝兵，又何须惧之。
　　现在，虞子瑜还担心帝兵不出来呢？
    ...  .......
　　嘴角的笑意越浓郁，虞子瑜也是抬了抬龙爪，在另一个方向的虚空庇护之，开出了几个能够容纳强者通过的出口。
　　“尔等，出去玩玩吧。”
　　“是，紫龙大人。”
　　齐声的回应之，已是降临星空的八大将，望向富饶而又美丽的圣光星都是多了一抹异彩。
　　“真的是一个人间天堂。”
　　一声狂笑，豹身背负紫色双翼，背负‘嫉妒’的可怕存在，一个一展羽翼，竟是猛的射向了圣光星的一角。
　　而另一边。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的破空，手持圣剑的骑士王，以及堕落天使艾薇儿等人，也是没有犹豫，笔直的射向其他方向。
　　他们皆是五阶后期的存在，又是最为诡异的虚空一族。
　　除了立于云端的六阶巨头，他们无所畏惧。
　　至于六阶巨头。
　　满是玩味的笑容之，虞子瑜望向远远已是有所异动的神圣天使，笑道：
　　“你是敢对我亲爱的属下出手，我就对你族人，乃至整个圣光星出手...”
　　带着一抹威胁，虞子瑜的声音已是幽幽的回荡在天空之。
　　ps：-------------求自定------------
　　推荐朋友新书——我！影视圈金牌导师凡.
 
第一千零四十七章 树人一族——降临 （第四更） 
 　　威胁。
　　满满的威胁。
　　然而，面对着占据绝对上风的虞子瑜，城主别无选择。
　　现在，对他而言，最为重要的就是击败——虞子瑜。
　　虞子瑜，才是真正的祸乱之。
　　与他相比，其余五阶的虚空生物不过是一些喽啰罢了。
　　那些家伙，顶多在圣光星大肆破坏乃至收割血食。
　　可是...
　　这一个超凡六阶的虚空帝王，却是足以毁灭整个圣光星。
　　孰轻孰重，城主自然是分的清。
　　想到这里，背后八道闪亮的银翼缓缓展开，城主整个人都是冷冽了起来。
　　“轰...”
　　圣光璀璨，力量也是愈凝练。
　　而就在下一刻，
　　“唰..”
　　一声破空，城主整个人都是化为一道金色的光芒，直射虞子瑜而来“三零七”。
　　而见状，虞子瑜不退反进。
　　“吟~~~”
　　高亢的龙吟之，那已是涌入星空之下的大半身躯都是一层翻涌。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　层层叠叠的紫色鳞片忽的泛起，却是渗出了璀璨的紫光。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，铺天盖地的紫色光芒，已是朝着城主射去。
　　虚空紫光——渗入了虚空的光芒，能够将虚空的侵蚀展现的淋漓尽致。
　　抬眸望去，这大片大片紫光所照射的天地都是以肉眼可见的泛起一抹紫色。
　　大地化为了紫色，宛如深渊之地。
　　天空化为了紫色，宛如一道道裂缝。
　　而这还不是最可怕的。
　　真正可怕的是，紫光所照耀的天使，尽皆是出了凄厉哀嚎。
　　就连一位不慎被照射到的五阶天使，都是在惊恐之，看着自己的身体缓缓化为紫色。
　　虚空侵蚀。
　　侵蚀的是身体，
　　更是灵魂。
　　然而，这等侵蚀是不能抵抗，就会化为...
　　“不...”
　　最是凄厉的哀鸣之，一个个天使都是化为了一缕缕紫烟升空。
　　“你这家伙...”
　　怒吼之，城主双眸猛的一瞪，背后的八道银色闪亮羽翼，竟是忽的闪烁璀璨的金光。
　　“圣光普照。”
　　低喝之，不下于虞子瑜虚空紫光的金色光芒已是铺天盖地的涌来。
　　“轰...”
　　两种光芒于天空对撞。
　　明灭不定的闪电交织。
　　可是，最令人愕然的是，天空竟是被分裂。
　　一半紫色，一半金色。
　　恍惚间，整个圣光星都是化为了一半的虚空，一半的天堂。
　　“哈哈，不错...”
　　连连的大笑之，虞子瑜却是嘴角一翘。
　　这家伙实力，倒是挺不错的。
　　不过，可惜。
　　随着时间的流逝，他涌入星空的力量，也是越庞大。
　　而这也意味着...时间拖得越久，局势就对他越有好处。
　　要知道...现在他拥有的实力，仅仅是紫龙之躯的二成。
　　仅仅两成，就可压着这一个天使一族的万古巨头打。
　　那等到他的真神彻底降临，怕是足以摧古拉朽的将其镇压。
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一抬。
　　寻着他的目光看去，赫然能够现头顶的星空，无数流光浮现。
　　宛如流星雨一般。
　　却是浩浩荡荡。
　　仔细看去，那竟是一个个展翼而来的圣洁天使。
　　有的身披战甲，双臂如剑刃。
　　这是圣剑天使，天使一族的分支，以近战闻名于世。
　　有的则是宛如走兽，却是背负数量不一的白色羽翼。
　　这是兽天使，同样是天使一族的分支...
　　而在更远方，甚至能够看到千奇百怪，却是强大的有些可怕的天使...
　　而这，就是天使一族的大军。
　　镇守在圣光星周边的一个个强大军团。
　　圣剑天使团，兽天使军团...以及隐藏最深的军团——神圣天使团。
　　足足数千万的大军，从四面八方涌来。
　　其掀起的圣光，都是将整个圣光星照耀的璀璨。
　　“我等救援来迟，还请赎罪。”
　　远远传来的呼唤之，却是一个五阶的兽天使，俯冲而下。
　　“轰...”
　　一声巨响，一个正在专心收割的五阶虚空生物竟是被他猛的扑倒。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一连串的轰鸣，大地开裂，露出了一个千百米深的巨大深谷。
　　而那一个五阶虚空生物，则是狼狈的躺在深坑之. ........
　　连带着气息都是降低了不少。
　　...
　　“增援来了嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜望着那数量恍无穷无尽的可怕军团，也是眼眸微眯。
　　终究是最为顶尖的势力。
　　其实力，绝不容小觑。
　　虽说在尖端战力上，不如虞子瑜，但在下层战力上，单是数量就足以将虞子瑜麾下的虚空势力碾压。
　　而这还是圣光星，天使一族的腹地，镇守周边星球的天使强者，争相赶来也是正常。
　　只是，虞子瑜没有想到，天使一族反应的如此迅速。
　　仅仅小半天的功夫，数以百万的大军已是横跨星空而来。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是知道要掀起另一张底牌了。
　　...
　　“骑士王，艾薇儿，唤醒他们吧。”
　　忽的一道呢喃，在远远两道身影心头响起。
　　“是，紫龙大人。”
　　齐声的回应之，早已悄无声息的赶到寂静无人处的骑士王以及堕落天使艾薇儿相视了一眼，也是从怀取出了两枚晶石。
　　空晶石，
　　制造传送门的一种材料。
　　而这两个空晶石乃是虞子瑜特意炼制，能够在短时间建立一道传送门。
　　至于这传送门通往何方？
　　自然是虞子瑜天之九界的树界4.，也就是雾气小世界。
　　在那...
　　数以百万计的树人，在等待着虞子瑜的召唤。
　　而现在...时机来了。
　　“起。”
　　灵力涌动间，堕落天使艾薇儿和骑士王，同时在两个不同的方向抛起了空晶石。
　　而就在下一刻。
　　“轰，轰...”
　　伴随着轰鸣，两道通天宛如门户一样的巨大光幕，猛的在天空拉出。
　　与此同时。
　　“吼，吼，吼...”
　　“嗷呜，嗷呜...”
　　宛如妖魔一样的嘶吼，也是不断从光幕深处传出。
　　隐隐之，都是能够看到，数之不清的枝干在摇曳。
　　更是能够看到，一道道树根，也是不断在蔓延。
　　树人族。
　　一个从未出现过的‘种族’，终是要走到世人眼前了.
 
第一千零四十八章 全面入侵 （第一更） 
 　　“吼~~~”
　　越狰狞的嘶吼之，那两道遮天的门户之，已是涌出了一道又道森然的身影。
　　那是一道道庞大而又狰狞的身影。
　　足足百米之高，无数枝条缠绕之，化为的手臂，都是粗达数十米。
　　而那树根扭曲间化为的双足，一脚迈出光幕。
　　“轰...”
　　整个大地都是猛的一震，宛如一座大山压下，掀起了连绵而又可怕的地震。
　　抬眸望去，一圈又一圈气浪都是扩散。
　　足足波及了方圆数万米。
　　“那是什么？”
　　距离这里不远的一个天使城市，有人指着这一个方向，忽的惊呼道。
　　寻着这一个天使指的方向，无数天使都是看到，远远有一道又一道森然的身影从一道光幕指着走出。
　　“吼~~~”
　　突然的嘶吼，掀起了层层音波。
　　那一个怪物，足足百米高的身影，竟是双臂张开，朝着这一个城市的方向嘶吼出声。
　　而后..
　　“轰，轰，轰...”
　　大地在震动，那一个怪物已是狂奔而来。
　　其可怕的声势，恍惚间就连城市都是颤抖。
　　与此同时，手臂一抬，狠狠向着这个城市一抓。
　　“唰...”
　　接连的破空，在无数天使骇然的目光之，那一个爪子，竟是一分万千，化为了无数宛如大蛇一样枝条，向着这边袭来。
　　“轰，轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，万千枝条，足足拉出数万米长，化为了一个遮天巨网，将半个城市都是罩住。
　　“啊...”
　　“不要...”
　　“该死的，这是什么怪物。”
　　一声接着一声凄厉的惨叫之，血雾横生，那万千枝条都被血色染红。
　　城市的一角，更是在刹那间千疮百孔。
　　仔细望去，甚至能够看到无数枝条宛如巨蟒一样，在城市内来回穿行，绞杀着一个个驰骋的天使。
　　天使速度虽然快，但肆意飞舞的枝条，却是他为数不多的克星。
　　“唰...”
　　一声破空，一道枝条已是将一个三阶天使卷起。
　　“给我碎。”
　　暴喝之，手持光剑的天使猛的斩向枝条。
　　可就在片刻。
　　“咔嚓...”
　　一连串的火光之，看似脆弱的枝条，竟是硬生生抗住了天使这一道斩击。
　　仅有一道白痕，在那无声的述说着什么。
　　只是，不待这一个天使再做什么。
　　“咔嚓...”
　　宛如骨骼紧随的声音，这一个天使已是在树人那可怕的力量面前，化为了血雾，于天空消散。
　　不过...依稀看到无数血色被那些枝条吸收。
　　“吼，吼...”
　　越激动的嘶吼之，这一个树人的气息都是以肉眼可见的速度变强。
　　树人一族，本体乃是灵树。
　　而灵树，皆是能够将血肉化为养分。
　　在这一个特性，在树人一族体现的淋淋尽致。
　　或许正如荆棘之女所说：‘树人一族乃是生来的魔族，他们以掠夺万族血肉为生...’
　　...
　　而这时...不止是这一个四阶树人突然出手。
　　远远的天际，光幕之。
　　一个又一个树人，都是在嘶吼之，狂奔而出。
　　势大，力沉。
　　防御更为极为可怕。
　　他们一个个都是宛如战争机器一样，向着四面八方起了冲锋。
　　不过，这些还不是可怕的。
　　真正可怕的是那九道已是不知何时，立于九个不同方向，高达千丈的恐怖巨影。
　　一个个宛如天柱，将天地都是镇压。
　　明媚的天空都是因为他们而黯淡。
　　那浮现在树身的面容，冰冷而又可怕。
　　五阶后期树人——二代建木，最是可怕的树人，拥有着‘禁域’，能够镇压一切灵力手段。
　　换而言之，只能和他们赤身搏斗。
　　而和能够支撑世界的二代建木肉搏？？
　　除了那龙族之，以肉体称雄的古龙，以及泰坦一族之，肉体特别强大的怪物，其他强者怕都是会一脸懵逼吧。
　　而现在...
　　“轰，轰...”
　　脚踩大地，每一步的落下，都是震动了山。
　　那九大建木树人，皆是宛如神魔一样，一步，一步，朝着不同的方向走去。
　　所过之处，山颤抖，城市悲鸣。
　　偶尔一拳的落下，都是将千丈高山轰爆。
　　个别来不及逃离的天使，都是在刹那间化为了血雾...
　　...
　　“回禀大天使长，在圣光星北部忽然出现不明种族...”
　　“他们个个体格庞大，力大无穷，防御更是无双，疑是树木所化...”
　　“而现在...他们正在以无可匹敌的姿势，横扫整个北部，至今已有三座城市被夷为平地，多达百万族人，重创...”
　　一声接着一声的述说，天使一族的心——天使之城，一个个身影都是心头沉重
　　疑是树木所化，不明种族...更是出现在北部，大杀四方。
　　“为什么会是在这个时候？”
　　压抑怒火的声音之，大天使长脸色也是冰冷。
　　如今，天使一族的大部队，正在赶往虚空一族入侵之地。
　　可现在，在另一个方向，竟是出现不明种族入侵。
　　这要是没有串通好，打死他们也不信。
　　可是，现在，他们有什么办法？
　　比起虚空一族入侵之地，还有无数天使强者镇守...北部如今可是强者空虚...
　　真的是让这不明种族一直横推下去，整个天使一族的底层战力都是被屠戮一空的。
　　“该死的。”
　　一声咒骂，这一位大天使长，也是冰冷的喝道：
　　“将神圣天使军团以及圣剑天使军团，派遣过去，务必要在他们毁灭更多城市之前，将他们斩杀。”
　　“是，大天使长。”
　　一声回应，这一个传讯而来的天使，刹那间化为一道流光飞出.
 
第一千零四十九章  光明之井 （第二更） 
 　　只是，就在这时...
　　没有人知道的是，伊甸园，也就是帝兵沉睡的小世界。
　　“滴答，滴答...”
　　一声接着一声的滴声，却是无数金芒，从四面八方汇聚而后化为液体，滴落在一个金色的井之。
　　这个井是光明之井，乃是天使一族的底蕴所在。
　　每一滴金色液体都是由十二万九千六百最是纯粹信徒一生的信仰凝聚而成...
　　如此，经过了数十年的积累后，才堪堪将这个光明之井填到了半成！
　　要知道，光明之井积累的力量，越到后期，需要的也就越多。
　　相传，上一次光明之井填满时，正是光明纪元，天使一族主宰纪元的时候。
　　而在那一个时候，整个天使一族都是耗时数百万年，才将其填满。
　　而这般，也是可以想象光明之井蕴含的力量，有多么可怕。
　　它，是天使一族真正的底蕴，有了它提供的力量，才能真正唤醒帝兵...
　　而现在...在这光明之井的上空，背负八翼的六阶巨头——撒拉弗，张开双臂，背靠一个恢弘的十字架。
　　目光神圣而又纯粹。
　　隐约之间，都是可以看到，他背后浮现了一道庞大的虚影。
　　虚影通天，却是比之撒拉弗神圣了不知道多少倍。
　　即便是向来玩世不恭的帝兵真灵，那一个孩童望向那一道虚影，眼眸深处也是闪过一抹怀念。
　　上帝...天使一族有史以来，记载的最强者，相传缔造了整个天使一族。
　　而这一位，在天使一族的记载之，已是看破了现实与虚幻，贯穿于不同纪元，
　　为了拯救世人，怜悯众生，牺牲自我换取了天使一族在纪元之的延续。
　　因此世人得以继续赎罪，完成自我拯救。
　　而天使一族，则是永远的存在于各个纪元，更是高高在上。
　　这是一个隐秘，也是一个个上位种族为何屹立于纪元之巅，最有可能的一个原因。
　　那就是，他们每一个上位种族的背后，都有一位超越了知的存在，以牺牲自我，亦或是其他方式，将种族乃至血脉延续。
　　天使一族，有着上帝。
　　龙族，有着祖龙。
　　泰坦神族，有着开天者。
　　...
　　一个接着一个,却是换来了种族在纪元的延续。
　　而他们的自身，则是深深的烙印在种族的血脉深处...
　　似在沉睡，又似等待。
　　“主啊...吾等天使一族遭遇危机,唯有您的力量，才能将之拯救..～‖.”
　　完美的体魄，俊美的面庞，神圣不可侵犯的光辉，撒拉弗双臂张开，于高空呼唤。
　　而就在他话语落下的刹那。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，光明之井陡然喷出了一道金色的光柱。
　　光柱通天，仿佛将整个世界都是贯穿。
　　与此同时，
　　“轰...”
　　十六道羽翼猛的一震，一道笼罩在神圣光辉之的羽翼竟是在一个刹那间，拉到了金色光柱之上。
　　“轰...”
　　十六翼微微展动间，整个世界都是掀起暴风。
　　帝兵...
　　传说的帝兵，在光明之井提供的力量之下，终于开始了真正的复苏。
　　“轰隆...”
　　可怕的轰鸣，仍在继续。
　　整个世界都仿佛在颤抖。
　　隐隐之间，都是可以十六道虚幻的羽翼，忽的浮现在撒拉弗背后。
　　“撒拉弗，力量，吾已给予你了，剩下的，就交给你了。”
　　威严的声音，于天空回荡，却是帝兵真灵，那一个宛如孩童的身影，轻声的呢喃。
　　“是，帝兵大人。”
　　一声回应，撒拉弗嘴角轻抿，却是体会着这前所未有的力量。
　　帝兵加持，力量仿佛没有止境，膨胀...
　　不过，可惜。
　　他的实力，还是太弱，太弱，不足以承载帝兵的真神。
　　仅仅只能承载帝兵的一道投影。
　　否则，他现在的力量，应当是呈现几何倍数的上升。
　　想到这里，撒拉弗也是心头低语：
　　“我一定会变得更强，直到有一天，能够真正执掌帝兵。”
　　像是承诺，又像是誓言，
　　撒拉弗这才缓缓抬起眸子，望向了虚空入侵之地。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼，背后的十六道虚幻羽翼猛的一震，撒拉弗的身影却是在刹那间消失。
　　可怕的速度，莫说看到，即便是感知全开也是难以捕捉。
　　更令人惊悚的是，伊甸园这一个小世界和圣光星的屏障都仿佛不存在一样。
　　“这就是你的力量嘛。”
　　轻声的感叹，善恶神树也是有些震撼。
　　“哈哈...”
　　嘴角一扬，那一个宛如孩童的虚幻身影，却是不禁有些自嘲道：
　　“这是吾的力量，吾又岂能威压万族...”
　　“不足亿万分之一...不过对付一个六阶虚空生物，应该是足够了...”
　　...
　　而就在这时。
　　虚空漩涡张开之地。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，却是虞子瑜和城主激战一团。
　　虚空的力量，和秩序的力量，不断碰撞，荡起了一圈又一圈涟漪。
　　而那可怕的余波，都是席卷方圆数万里。
　　无数虚空生物乃至天使都是向逃命一样，向着四面八方逃去。
　　在六阶巨头面前，他们宛如蝼蚁一般渺小，单是余波都是足以覆灭。
　　而这时，虚空生物都是不敢从虚空漩涡降临...
　　有的只是，虞子瑜那万丈龙躯，不断涌出虚空漩涡。
　　“．」吟...”
　　越高亢的声音之，虞子瑜龙眸也是闪过一抹炽热。
　　快了，
　　快了。
　　他即将，涌出虚空。
　　而那时，将如困龙升天，无人可挡。
　　只是，就在虞子瑜都是难得激动的时候。
　　“轰隆...”
　　一声惊天动地的巨响，虞子瑜那已是大半盘踞在天空的紫色龙躯猛的一震。
　　肉眼可见，一道碗口状，且很是巨大的地方，不断凹陷。
　　“轰...”
　　金色的圣光汇聚，竟是在下一刻，化为一道光柱，无视了虚空庇护那延伸的紫色光幕，狠狠的砸在了虞子瑜龙躯之上。
　　“吟...”
　　一声悲鸣，即便是虞子瑜脸(好的赵)色都是一变。
　　剧烈的疼痛，猛的袭来。
　　而就在那剧痛传来之后的不久，虞子瑜这才注意到一道百米粗的光柱越过了虚空庇护落在了他的身躯。
　　“比光的速度还快？”
　　不可思议的声音之，虞子瑜那已是涌出大半虚空漩涡的紫色龙躯，都是不断飞出。
　　像极了断了线的风筝，往虚空漩涡之，倒飞而去。
　　伤势不重，
　　以虞子瑜的强大，这种攻击，还不足击破他的防御矛。
　　只是，这攻击太快，快的虞子瑜都是反应不过来。
　　不过，有一点，虞子瑜却是有种骂娘的冲动。
　　那就是，他好不容易挤出虚空漩涡的身躯，竟小半都是被打回。
　　“吟...”
　　一声龙吟，怒火都是从心头窜起。
　　与此同时，肉眼可见，虞子瑜的眉心之处，竟是有着一道血痕明灭不定的闪烁。
　　隐隐之，都是能够看到一道血色的眸子，缓缓睁开.
 
第一千零五十章  彗星撞星球  （第三更） 
 　　“原来是这般...”
　　忽的心头一声呢喃，睁开天眼的虞子瑜，已是看见，距离他不远处，有着一道身影悄然现。
　　这是一道笼罩在璀璨光辉之的身影。
　　背负十六道黄金般的羽翼。
　　羽翼虚幻，却是轻轻振动。
　　每一次振动间，都是荡起了涟漪般的光晕，波及层层空间。
　　只是，不知道是不是他速度太快...以至于现在...虚空都是没有彻底将他身影拉出。
　　反而，如同无数粒子，不断交汇...
　　而这，就是帝兵神圣十六翼的力量，能够在刹那间将宿主，化为无尽的光之粒子，进而达到光的速度。
　　光有多快，他就有多快。
　　然而，每一次的快速移动之，都需要等待他身躯的其他光之粒子汇聚。
　　否则，强行移动，就会令他身躯猛的重创。
　　这也是难以掌控帝兵的表现。
　　是在真的执掌了帝兵，根本就需要这般的缓冲。
　　而那时，迎接虞子瑜的可能是宛如流星一般的疯狂攻势。
　　“哼哼...”
　　声声的冷笑，虞子瑜也是不禁感叹道：
　　“又一尊六阶巨头嘛...”
　　说着，虞子瑜龙爪一抬，猛的向着这一道身影抓去。
　　“轰隆...”
　　崩碎了空间，虞子瑜的龙爪竟是化为了遮天蔽日的阴影，将天际都是覆盖。
　　不是虞子瑜的龙爪扩大，而是在虞子瑜抬爪的刹那，一股莫名的力量已是将这一道背负十六道羽翼的身影锁定，进而令他感觉虞子瑜的龙爪化为无垠之大。
　　有种难以逃出的感觉。
　　“啧...”
　　抿了抿嘴角，静静体会着体内力量的撒拉弗，也是不在意。
　　一切的禁锢手段，对于执掌帝兵投影的他，都是没。
　　所以...
　　“唰...”
　　身姿再一次于原地消失，却是看到万千光芒，猛的在虞子瑜附近爆。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，却是撒拉弗以一种不可思议的速度，不断爆攻势。
　　宛如万千激光，不断轰炸，虞子瑜那万丈巨大的龙躯都是缓缓后退。
　　而这时，寻着虞子瑜血色天眼的视角看去，看见的画面，更是夸张。
　　一道，
　　两道，
　　...
　　足足千百道笼罩在璀璨光辉的身影，对着虞子瑜出手。
　　这是速度太快，拉出的残影。
　　可是，对于虞子瑜而言，这每一道身影都是真实。
　　只因，这个家伙依仗帝兵，速度竟是隐隐突破了时间的局限。
　　在同一时间，不同方向，爆出了各种攻势。
　　或是斩击，或是光柱...
　　一道接着一道的攻势之下，哪怕虞子瑜的防御都是有些抗不住。
　　“咔嚓...”
　　肉眼可见，道道裂纹已是浮现。
　　“这个家伙...”
　　紧了紧龙爪，望着这一个不断轰击他的存在，虞子瑜眼眸也是微眯。
　　“这就是帝兵嘛...”
　　心头呢喃之，虞子瑜对于帝兵的渴望，也是越强烈。
　　区区一个六阶期，怎么可能有着这般连他都是难以捕捉的速度。
　　要知道，他可是睁开了天眼。
　　天道之眼，最是擅长的就是观察，甚至能够将所看之物，放慢动作。
　　可即便是，虞子瑜看到的依旧是万千残影。
　　“真是可怕。”
　　心头叹息，虞子瑜却是紧守防御。
　　而后，更是一声低吼。
　　“泰坦之心...”
　　泰坦之心，泰坦一族，唯有踏足五阶，才能修炼的一个可怕能力，能够数倍提升自己的体型，进而增强自身防御力。
　　这是虞子瑜从堕落泰坦那里收割而来的能力。
　　如今，来，想必是不错。
　　而就在虞子瑜低吼落下的刹那，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　肉眼可见，虞子瑜那本就庞大的身躯，竟是再一次膨胀。
　　紫色的龙鳞，不断翻涌，层层叠叠间，已是扩大了二倍有余。
　　而虞子瑜的龙之躯，更是再一次延展。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　恍惚间，连虚空漩涡都是撑不住，不断的开裂。
　　而也就在这时。
　　像是意识到了什么，虞子瑜猛的摆动身躯。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，在撒拉弗以及城主都是愕然的目光之，那一头迎风而涨的紫色之龙，竟是借着忽然庞大数倍的身躯，硬生生从虚空漩涡之挤了出来。
　　“开什么玩笑？”
　　惊呼之，城主脸上都是露出了一抹骇然之色。
　　随后，像是反应过来，更是对着撒拉弗吼道：
　　“快...”
　　“阻止他，这个家伙就是一个怪物...”
　　“让他真身，降临，那我们怕是有着天大的麻烦。”
　　听着城主接连的咆哮，撒拉弗也是意识到了什么，背后十六道虚幻黄金羽翼猛的一震。
　　“轰，轰...”
　　宛如风暴雨一样的攻势，越狂暴。
　　连带着虞子瑜鳞片都是不断碎裂，脱落，甚至溅出了无数紫色的鲜血。
　　而这紫色鲜血，洒下大地，竟是如同紫色的雨点。
　　着实令人心悸到了极点。
　　可即便是这般。
　　“吟...”
　　越高昂的龙吟之，虞子瑜脸上也是露出了一抹激动之色。
　　仅仅小半会，他的身躯已是四成有余涌进星空。
　　肉眼可见，那万丈的龙身，已是没入了星空小半。
　　“吟...”
　　龙吟渐升，虞子瑜却是真的硬生生顶着两大六阶巨头的攻势，不断向着星空之涌来。
　　抬眸望去...
　　整个圣光星的生灵，都是不禁骇然。
　　天空，仿佛被撕裂，露出了一道看不见尽头的紫色口子。
　　而在那口子之，一道粗状的难以形容的紫色龙身，蜿蜒，却是不断涌来。
　　明灭不定的紫色鳞片，泛着幽深的光芒。
　　一双桀骜的龙眸，闪过一抹猩红。
　　而那宛如山峰巨大，狰狞的龙头，则是气势汹汹的落下。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，虞子瑜整个身躯已是呈俯冲之势，向着圣光星撞来。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，大陆一震。
　　竟是有着席卷整个圣光星的冲击波，向着四面八方扩散。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的巨响，肉眼可见，峰都是崩碎，大地更是开裂。
　　整个圣光星，都恍惚间迎来了末日。
　　彗星撞星球，说的就是这般。
　　那冲天而起，高达数万米，宛如蘑菇状一样的尘浪，当真是将这可怕的一幕，展现的淋漓尽致.
 
第一千零五十一章 邪龙凶威 （第四更） 
 　　“哎呀呀，当真是一头凶龙，这下这些小家伙，怕是有着大麻烦。”
　　一声轻笑，在伊甸园心岛屿，荡着秋千，宛如孩童的身影，却是不在意。
　　天使一族，于他何干。
　　像他这样的帝兵，已是超出了种族的概念。
　　见证过太多的兴衰，这一届的天使族是带不动，那就换下一届呗。
　　对他而言，更为重要的还是自身。
　　唯有恢复曾经的力量，他才能再次屹立于星空之巅。
　　而值得一提...在这数十个纪元之，他带的天使一族，也不是没有被灭过。
　　像是那一个魔道兴起的圣魔纪元...天使一族，泰坦一族，等诸多上位种族都差点被灭~...
　　而他，还有其他几件帝兵，也是被迫自晦，隐没于世间的一角，缓缓恢复自身的同时，也是等待着新的一个纪元...
　　如此...贵为帝兵真灵的孩童，自然不会在-意眼前的起落。
　　他的目光，更多的着眼于纪元...
　　而不是一族，或是一界。
　　实在不行，他就自晦，带着天使一族残留的一些血脉，却星空的其他角落晃荡。
　　当然，这是最后的手段。
　　这一头凶龙虽然恐怖，但还没有将天使一族逼到绝境。
　　只是...
　　“真身降临，看气息，应该是六阶巅峰...在这个时间点，有着这样的存在冒出，确实是一代盖世天骄。”
　　心头称赞，帝兵真灵也是有些感叹。
　　这一头凶龙，在他见过的龙族天骄之，至少排前三。
　　只可惜，堕落于虚空，是虚空一族的帝王...
　　而这时...
　　虞子瑜可是不知道远远这一个帝兵对他评价如此之高。
　　“吟...”
　　越激昂的龙吟之，险些将整个大陆都是撞沉的虞子瑜也是抬起龙。
　　抬眸望去，周围已是一道深不可见底的坑洞。
　　而在那坑洞之上，圣光汇聚，竟是城主和撒拉弗两大万古巨头，联手动大招。
　　“十字架的洗礼...”
　　齐声的低喝之，无数光辉汇聚，渐渐拉出了一个高达万米的恢弘十字架。
　　而在那十字架之上，隐隐有着一个庞大的身影。
　　上帝，天使一族的最强者。
　　相传，他曾被钉在十字架上，洗礼自身恢复，从而缔造了最是圣洁的身躯。
　　而这——十字架的洗礼，则是天使一族的不传之秘。
　　威能足以将整个世界贯穿。
　　换而言之，即便是，虞子瑜的身躯，是被这一道恢弘的圣光十字架砸到，也是有着大麻烦。
　　而虞子瑜自然是知道这一点。
　　他这等存在的敏锐，可不是说着玩的。
　　“不过...我应该能够抵挡。”
　　带着一抹自信，虞子瑜龙眸深处也是淌过一抹深邃的紫意。
　　是寻常的六阶巅峰虚空帝王，还真有可能感到棘手。
　　可他是谁？
　　三身一体，而这一道紫龙之躯，更是凝结了泰坦一族，虚空一族的血脉，而后树根所化的邪龙。
　　如此...他的手段，也自然不是那些单纯的虚空帝王能够比拟。
　　“栖于吾身的‘龙族血脉’啊，从沉睡之觉醒吧...”
　　“宿于吾身的‘虚空之力’啊，彻底打开枷锁吧..”
　　...
　　声声的吟唱，仿佛了牵动了虚空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　肉眼可见，云层倒卷，一片浩瀚的紫色漩涡已是在圣光星的天空浮现。
　　那是虚空。
　　更为深邃的虚空。
　　而现在，在虞子瑜的呼唤之下，以一种不可思议的方式显现。
　　与此同时，虞子瑜整个龙躯都是燃起了紫色的焰火。
　　从龙尾，一点，一点，延伸到了那龙。
　　紫炎璀璨，将天地都是染上了一层朦胧的紫意。
　　而这...就是龙之怒...龙族沉睡于血脉深处的力量。
　　不过，虞子瑜这一个龙之怒，更为确的称呼是‘邪龙之怒’。
    · ········求鲜花···· ·········
　　以龙族之血，燃起身躯...
　　紫色的龙炎，于身躯缭绕。
　　虞子瑜整个身影，都是宛如一头邪龙。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，虞子瑜却是不退反进，猛的一甩龙头，朝着那在九天高悬的恢弘十字架撞去。
　　“轰隆...”
　　又是一声惊天动地的巨响。
　　凡俗，已是不可见。
　　只是，听到一声轰鸣，世界都仿佛陷入了死一般的寂静。
　　唯有那将天地都是分化为两道光芒冲天而起。
　　一道紫色遮天，一道圣光璀璨。
　　不过，是感知强大的存在，甚至还能够看到一头浑身缠绕着紫色龙炎，更是说不出庞大的紫龙，竟是萦绕那一个恢弘的圣光十字架而起。
    ...  .......
　　而那张开的巨大龙嘴，则是狠狠的咬向了立于恢弘十字架顶端的两道身影。
　　...
　　而就在虞子瑜率领着虚空大军和树人族，已是在天使一族腹地，力战虚空一族的时候，其他种族也是不好受。
　　或者说，或多或少的都是被牵制了。
　　只因，就在天使一族传来虚空入侵的消息之后，成千上万的虚空一族出现在各族边境。
　　更是不顾一切的开始大肆杀戮。
　　一时之间，周边的数个星域都是血流成河。
　　然而，这只是明面上的。
　　在那看不到的背面。
　　“唰，唰，唰...”
　　紫光闪烁，宛如瞬移一般，一道紫色的魅影竟是同时牵制了两位万古巨头。
　　一位自然是元素一族的雷电法王。
　　而第二位则是一个不知名的强者。
　　这两个家伙，在收到天使一族有着虚空帝王入侵的消息之后，第一时间赶来查看，却是被紫镰提前拦截。
　　只是，可惜。
　　紫镰虽然强大，但终究是以一敌二，只能依仗着虚空律动，不断牵制。
　　至于，想要和虞子瑜那般，将背负帝兵力量的两大万古巨头一面倒的压制，那就有些痴人说梦了凡.
 
第一千零五十二章 帝兵沉睡之地 （第一更） 
 　　“轰...”
　　毁灭性的力量充斥于天地间，整个圣光星都是摇摇晃晃。
　　恍要崩碎一般。
　　然而，就在这时。
　　“轰...”
　　恢弘的圣光，不知从何处溢出。
　　进而，化为了十六道遮天的虚幻羽翼。
　　羽翼金黄，却是神圣至极。
　　隐隐煽动间，竟是将整个圣光星都包裹。
　　要知道，一个圣光星的大小，少说也是蓝星的数倍乃至数十倍。
　　然而，即便是这般，恢弘的金色羽翼也是将整个圣光星覆盖。
　　鬼知道...这是多么恐怖的事情。
　　只是...
　　缓缓的抬眸，望着那远远身形都是有些摇摇欲坠的撒拉弗，虞子瑜眼眸也是含笑：
　　“你这样又能“三零七”支撑多久呢？”
　　以一己之力护持整个圣光星...这固然恐怖。
　　可即便是有着帝兵的力量支撑，对于撒拉弗而言，也依然是宛如背负千万斤巨力。
　　抬眸望去，他背后的十六道黄金虚幻羽翼，已是不断延伸，直至天际。
　　而那延伸的黄金虚幻羽翼，虽是虚幻，却是犹如实质，需要撒拉弗承载其力量。
　　而撒拉弗虽然强，但终究是一个超凡六阶期...
　　所以嘛...
　　现在的他，自然是进退两难。
　　一边，需要背负‘无垠的黄金羽翼’守护圣光星，
　　一边，需要应付虞子瑜这一个前所未有的虚空大敌。
　　“哼哼...”
　　轻声的冷笑之，虞子瑜的目光一，也是望向了不远处的另一道身影。
　　背负八道闪亮银色羽翼，面色都是阴沉如，神圣天使——城主。
　　这一个家伙，和撒拉弗联手，可是给虞子瑜造成了不小的麻烦，以至于虞子瑜都是被迫使出了底牌。
　　不过，无妨...
　　好歹是如今星空最是顶尖的人物，是这般联手，都挡不住虞子瑜，那也未免太失败了。
　　而对于这，虞子瑜也是早有预料。
　　只是，可惜。
　　他这一次前来的本意，不是为了屠灭天使一族，而是...目光一凝间，虞子瑜已是望向了撒拉弗背后的十六道虚幻的黄金羽翼。
　　“这等帝兵，唯有吾能够承载，乃至背负。”
　　心头低喝，虞子瑜望向撒拉弗背后的羽翼，目光也是更为坚定。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟声起，感受着身躯涌动的力量，虞子瑜也是满意。
　　如今，他已是真神降临星空。
　　其可怕的力量，充斥于体内。
　　而这等力量，应付这两大万古巨头已是足以。
　　即便撒拉弗手持帝兵，也不行。
　　毕竟，传说的帝兵——神圣十六翼擅长的不死攻伐，而是保命。
　　是虞子瑜身板脆弱，也就算了。
　　可虞子瑜的紫龙之躯，如今已算得上除了他本体之外，天上地下最强生物，即便是比起泰坦神族的第一神柱永恒泰坦，也是不弱上分毫。
　　而有着这般可怕的身躯的他，即便是撒拉弗速度快到肉眼反应不过来，又如何。
　　连虞子瑜防御都是撕裂不了，一切的速度都是空谈。
　　而且，更为重要的是，有着大神通一气化三清加持，虞子瑜本体的力量不断沿着冥冥之的联系涌来。
　　那滔天的生机，足以弥补虞子瑜紫龙之躯一切的伤势。
　　就像刚才，虞子瑜以邪龙之怒，硬碰天使一族的‘神圣十字架’，其实已然受了不轻的伤势。
　　然而，在须臾间，又是恢复。
　　以至于如今的撒拉弗和城主，望向虞子瑜的目光，都如同看到一个怪物一般。
　　防御恐怖到了极点，攻势也是恐怖。
　　现在，就连恢复力也是这般变态。
　　这...怎么打？
　　相视了一眼，撒拉弗和神圣天使城主都是看到了彼此眼眸深处沉重。
　　...
　　不过，在这时...
　　没有人知道的一道身穿华袍的身影，已是行走于圣光星的土地之上。
　　一步，一天堑，步步且天途。
　　这才几步间，这一道身影已是横跨大半个大陆，来到了一处海域的上空。
　　然而，这时，是望向这一道身影的面容，定然能够惊讶的现，这一道身影和虞子瑜的虚空精灵之躯，有着七八成相似. ........
　　披肩的乌黑长，流着一抹晶莹。
　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；
　　那一双眼眸，宛如蕴含星空，有着九大明灭不定的星辰流。
　　而在他的肩头，更是静静矗立了一株不足半米高的青色小树。
　　小树，摇曳，却是沐浴七色光辉。
　　而这，就是虞子瑜的本体——不死树。
　　修炼了大神通一气化三清的他，已是可以一心二，驾驭两道身躯。
　　紫龙之躯，如今只需固守一方，防御即可。
　　以之前虞子瑜展露的威势，那两个天使一族的六阶巨头应该不敢妄动。
　　而虞子瑜的本体不死树——则是悄然遁去..
　　“帝兵，才是我这一次的目的所在。”
　　心头一笑之，虞子瑜也是缓缓的抬眸，望向不远处两道化为流光，笔直冲来的身影。
　　“属下艾薇儿...见过堕落之主。”
　　“属下骑士王...见过主上。”
　　齐声的呼唤，两道身影已是恭敬的单膝跪在了虞子瑜的面前。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜嘴角也是含笑。
　　旋即，目光一，望4.向了不远处的艾薇儿，虞子瑜也是直接询问道：
　　“你确定帝兵沉睡之地是在天使之城的心嘛?”
　　“是的，堕落之主。”
　　这般说着，堕落天使艾薇儿也是继续补充道：
　　“帝兵沉睡之地，应该是一个小世界...而天使之城的心，则是其一个入口...除此之外，还有两个入口，一个炽天使君王的宫殿——炽天宫...而最后一个入口则是东海泉眼...”
　　淡淡的声音之，艾薇儿脸上也是露出了一抹玩味。
　　这可是天使一族的绝密。
　　也仅有四大炽天使君王，以及神圣城主那一个层次的人才知晓。
　　而她嘛...因为一些意外以及其他...这才侥幸知晓.
 
第一千零五十三章 伊甸园  （第二更） 
 　　“东海泉眼...”
　　呢喃之，虞子瑜也是望向这一片海域。
　　这就是东海，东边的大海。
　　不过，这可不是这一片海域本来的称呼，它的真正名字应该是‘卡莉娜海’。
　　名字的内涵，虞子瑜不了解，也不需要了解。
　　现在，更为重要的是...前往帝兵沉睡的小世界——伊甸园。
　　想到这里，虞子瑜也是带着堕落天使艾薇儿以及骑士王，向着海域深处进。
　　“轰...”
　　一步踏出，三道身影宛如颠倒了时空，竟是瞬间消失了大海上空。
　　空间移，一种对空间力量极为粗浅的运。
　　像是空间这种力量，五六阶层次的强者或多或少的都会运几分。
　　不过，像是虞子瑜虚空精灵之躯那般已经凝聚法则之印，更是有可能凝聚本的存在，却是少之又少。
　　这就是略懂和专研的区别。
　　两者对于空间的理解与运完全不是一个层次。
　　而虞子瑜，因为虚空精灵之躯已是凝聚法则之印，对于空间力量的理解乃至掌握倒是超出了寻常强者一大截。
　　虽然不能够运于同阶的战斗，但在赶路上，却是不错。
　　...
　　而就在这时，东海深处。
　　“吟...”
　　似龙非龙的一声嘶吼，陡然于死寂一般的深处爆，而后在虞子瑜都是有些惊异的目光之，一头无数锁链锁住身躯，外形如同一头妖龙，却是狰狞到极致的生物，竟是浮现在他面前。
　　“回禀，堕落之主，这是天使一族在东海泉眼镇压一头五阶后期孽龙...”
　　“有他在此，海域深处的其他妖兽也是不敢靠近...”
　　这般说着，堕落天使艾薇儿已是虚手一握，抓起了一把紫色的长枪。
　　“不。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是阻止道：
　　“相比于你出手，有一位更会喜欢这一头孽龙。”
　　话落，虞子瑜已是单手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一道绿色漩涡的流，一种莫大的恐怖气息已是传来。
　　寻着漩涡的深处看去，甚至能够看到一双宛如红灯笼一样的猩红双瞳，已是闪烁着明灭不定的光辉。
　　而就在下一刻。
　　“吼...”
　　一声嘶吼，一道宛如巨蟒一样的庞然之躯猛的从漩涡深处涌出。
　　这像是一头巨蟒，却是有着数千米长。
　　身披坚硬鳞甲，拥有尖利的牙齿，口鼻喷出了黑色的硫磺味。
　　下腹则是长满了尖刺。
　　深海的主宰——利维坦，本是虞子瑜在蓝星收服的海兽之王，一直以来都是圈养在生命小世界。
　　有着生命小世界浓厚精气的滋养，这一头绝世海兽成长的速度也是超乎想象。
　　仅仅数十年，已是成长到了五阶期。
　　虽说论起气息，利维坦可能弱于这一头孽龙，但在实力上，可是拿不哟。
　　心头一笑，虞子瑜也是吩咐道：
　　“他是你的猎物...”
　　“吼...”
　　一声低吼，利维坦眼眸深处也是猛的闪过一抹红光，威势更是骤然攀升。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　大海倒卷，利维坦已是猛的扑向了不远处的孽龙。
　　“走吧...”
　　嘴角一扬，虞子瑜也是带着堕落天使艾薇儿，以及骑士王，缓步走向那更深处海域一道闪烁着朦胧蓝光的泉眼。
　　至于孽龙...
　　才刚刚想阻止，就被利维坦扑向了另一个角落。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　海涌动，掀起了莫大的威势，整个大海都在这一刻颤抖起来。
　　有着血色，有着血腥味。
　　更有着那近乎野兽一般赤裸的原始搏杀。
　　而这，将是利维坦的一场血腥盛宴。
　　嘴角微掀之，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　要知道，利维坦这一个名字可不是虞子瑜随便去的。
　　利维坦，在传说又是有着‘混沌之蛇’的称呼，也可以称其为‘羽翼之蛇’...
　　背负羽翼的大蛇，乃是深海绝对的主宰。
　　而现在，虞子瑜养的这一个小宠物，已是到了血脉的临界点。
　　是吞噬了这一头孽龙，想必，他的血脉都会再一次蜕变吧。
　　而那时，虞子瑜养的这一个小宠物，估摸着就可以拿出去镇镇场子了。
　　不过...这时候不是在意这些的时候...
　　“踏..”
　　脚步一抬间，虞子瑜等三道身影已是来到了东海泉眼旁。
　　“吾，艾薇儿..”
　　“现...开启界门...”
　　缓缓的抬起手，嘴里呢喃着独属于天使一族的语言。
　　与此同时，灵力涌动，一缕又一缕紫色的光芒在泉眼上空交汇。
　　竟是在短短几分钟之内，勾勒出了一个繁复而又巨大的门户。
　　“堕落之主...请...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是率先步入了这一道界门之...
　　...
　　而就在虞子瑜步入界门的那一刻。
　　“轰...”
　　突然的一声轰鸣猛的在伊甸园小世界东边传来。
　　与此同时，伊甸园心，那一座称‘永不坠落’的岛屿，一道道气息也是猛的冲天而起。
　　“有人来了，而且还不是天使一族的人。”
　　“这样看来，天使一族是被攻破大半了。”
　　一声轻叹，却是善恶神树唯一能够回应帝兵真灵的话语。
　　只是，相比于他们二位的淡定。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道又一道流光已是破空。
　　那是镇守伊甸园的军团——禁卫，足足百名，个个都是半神。
　　其，领，更是四大炽天使君王之的一位。
　　不过，就在这些身影破空的刹那，已是降临这一片小世界的虞子瑜，却是眼眸都是没有抬。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，整个小世界都是微微颤动。
　　抬眸望去，竟是有着无数宛如巨蟒一样的枝条从大地卷起，向着那无数流光袭去。
　　甚至，就在这一刻，连善恶神树都是有些控制不住躯体。
　　“怎么可能？”
　　不可思议的声音之，善恶神树一道枝条竟是忽的化为了一道长枪。
　　“轰...”
　　猛的将那一位没有防的炽天使君王贯穿，牢牢的定在了一处巨大的树木之上.
 
第一千零五十四章 善恶之树 （第三更） 
 　　“怎么回事？”
　　眉头一皱间，帝兵真灵也是一脸疑惑的看向了善恶神树。
　　善恶神树，乃是伊甸园的至宝。
　　虽说如今才五阶生命体，但因为其超凡能力，一直都是被天使一族奉为‘座上宾’，礼遇有加。
　　而善恶神树，也是感恩，一直照拂于天使一族。
　　甚至不时，都是将他缔结的善恶之果，都是给予天使一族。
　　可...现在。
　　这一位他看着长大的小家伙，竟会突袭‘炽天使君王’？
　　有些疑惑，有些狐疑。
　　帝兵真灵那天真无邪的面容上，也是闪过一抹疑惑。
　　而这时，似乎是察觉到了帝兵真灵的目光，善恶神树也是带着一抹慌张道：
　　“不是我，真的不是我...”
　　连连的摇头之，善恶神树已是努力控制着枝条，想要将之抽回。
　　可就在下一刻。
　　在他满是愕然的目光之，他那枝条化为的长枪竟是猛的一个扭曲，
　　“刺啦...”
　　那已是洞穿这一个炽天使君王的长枪，又是带出了金色的圣血。
　　与之伴随的则是这一个炽天使君王，那满是怒火而又带着一抹怨毒的声音》
　　“善恶之树...”
　　咆哮之主，这一个炽天使君王已是一把抓住了这一杆贯穿他身体的长枪。
　　“轰...”
　　可怕的圣洁灵力宛如滔天的火焰，倒卷于云霄。
　　更是气势汹汹的沿着长枪，向着善恶神树汹涌而去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，可怕的圣洁灵力已是将整株善恶神树都是淹没在了光辉之。
　　连带着，善恶神柱都是忍不住一阵哀嚎。
　　痛，
　　深入骨髓的疼痛，令善恶神树脸色都是扭曲。
　　这怀揣着杀意的灵力，无时无刻不在撕裂着他的身躯。
　　只是，令这一个炽天使君王有些疑惑的是，善恶之树竟是没有抵挡，反而不断在圣光之挣扎，嘶吼。
　　仿佛，有些手足无措。
　　“还不苏醒嘛～‖？”
　　幽幽的声音，忽的在岛屿深处回荡。
　　这声音，仿佛是魔鬼的蛊惑，有种说不出的力量。
　　仅仅是听着，就令人脸色不禁色变。
　　而帝兵真灵，乃至炽天使君王更是第一时间，将目光拉向了声音传来的方向。
　　在那，有着三道朦胧的身影，由远及近，缓缓而来。
　　每一步的落下，都仿佛跨越了空间。
　　仅仅片刻，已是来到了众人面前。
　　只是，这时候，更令人在意的应该是善恶神树了吧。
　　他在听到这一道声音之后，竟是挣扎的越厉害，连带着面色都是扭曲。
　　“不，不要...”
　　“不...”
　　凄厉的嘶鸣之，善恶神树的声音都是带着一抹说不出的慌张。
　　炽天使君王的攻势，确实可怕。
　　可是不足以令他出这般近乎绝望的呼喊，真正令他绝望的是这一道宛如魔鬼的蛊惑。
　　他在唤醒，
　　在唤醒沉睡他神体之内的邪恶之力。
　　善恶神树...顾名思义，自然是善恶兼并的神树。
　　其善的一面，在天使一族的呵护下，不断成长。
　　然而，他恶的一面，也是不曾落下。
　　只是，因为没有人唤醒，一直沉睡在身体最深处。
　　而在虞子瑜降临这个小世界的那一刻，他已是现了善恶神树真正的秘密。
　　【善恶之灵——一善一恶，宛如阴阳，抱守归元...】
　　善恶神树的善灵一直是清晰状态，可他恶的状态，又何曾消失。
　　而现在，在虞子瑜这一位‘树之祖’的呼唤之下。
　　“轰，轰...”
　　肉眼可见，无边的黑气都是从善恶神树的树身冒出。
　　那黑气是如此邪恶，以至于在天际汇聚都是交织出了一个面目狰狞，宛如魔鬼的身影。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎...”
　　“嘎嘎嘎，我出来了...”
　　阴森森的笑容之，善恶神树的色彩都是一再变，化为了漆黑如墨。
　　与此同时，一股难以想象的邪恶，也是令周围的一个个天使都是脸色大变。
　　这种姿态下的善恶神树，可是他们不曾见到过的。
　　不过，就在这时。
　　“嘎嘎...”
　　越狰狞的笑声之，那一道贯穿炽天使君王还没有拔出的长枪，竟是猛的喷涌了无数黑色的气流。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，这一个炽天使君王连反应都是没有反应过来，整个人都是被轰飞。
　　而且，好巧不巧的飞到了...缓缓走来的虞子瑜等人面前。
　　“．」哼...”
　　一声轻哼，一直守候在虞子瑜旁边的骑士王也是拔出了手的长剑。
　　剑光一闪，带出了紫色的剑芒。
　　“刺啦...”
　　一声脆响，这一个炽天使君王在一声哀嚎之又是被斩向了其他方向。
　　...
　　这一个炽天使君王，在四大炽天使之，谈得上最弱。
　　如今仅仅才超凡五阶后期...而在善恶神树一系列的攻势下，又是接连受创，以至于连骑士王这一剑都是不能抵挡，整个人都是气息奄奄的砸向了岛屿的某个角落，掀起了莫大的轰鸣。
　　不过，这个时候，不是关注这一个炽天使君王的时候。
　　嘴角含笑，望着远远那一个在善恶神树枝条(好了的)下，荡着秋千，浑身都是沐浴在金色光芒下的虚幻身影，虞子瑜也是少有的了行了一个礼，带着一抹敬意道托：
　　“晚辈虞子瑜，见过神圣十六翼阁下。”
　　对于帝兵，这等被誉为‘行走于在星空之下的永恒’存在，虞子瑜该有的尊敬是不会减少。
　　哪怕这一件帝兵遭受重创，以至于气息如今低落到六阶，也不是虞子瑜能够随便放肆的。
　　不要小瞧帝兵，任何帝兵都是不能小瞧。
　　每一件帝兵都是有着纵横星空的极尽力量，真的是惹恼了这等帝兵，虞子瑜可不能保证这些帝兵会不会恼羞成怒，不惜以损坏本的代价选择复苏。
　　所以嘛...尊敬是必须的。
　　一个是为了自保，而另一个则是虞子瑜这一次来，也是为了这一件只存在于传说的帝兵.
 
第一千零五十五章 财大气粗 （第四更） 
 　　“你就是在背后操控善恶神树的家伙吧。”
　　带着一抹玩味，依旧在善恶神树树枝下荡着秋千的帝兵真灵，好似一个孩童一般，天真无邪。
　　不过，仔细看去，定然能够看到他眉宇间的一抹惊异。
　　竟然在他面前，神不知鬼不觉操控善恶神树。
　　这可不是一般的存在，能够做到的。
　　只是，片刻，像是现了什么，这一个孩童虚影脸上也是露出了一抹了然之色。
　　“原来如此...竟是以一阶灵树之身，在生命层次之上走到了这般地步，更是觉醒了‘树之祖’的能力，足以令万树...”
　　心头升起明悟，帝兵虚影看向虞子瑜的目光，更是多了一抹溢彩。
　　世间，竟是有着这般人杰。
　　是灵气复苏数千年，乃至上万年，有这等人杰冒出，不奇怪。
　　可是，这才仅仅数十年。
　　而在这样短暂的时间之，竟是有着一个超凡六阶六的生命体冒出。
　　也难怪，帝兵虚影的脸色都是一阵古怪。
　　“奇怪，奇怪。”
　　心头连连感叹，帝兵虚影却是见到，不远处，缓缓走来的青年，笑着回应道：
　　“在下，只是唤醒了善恶神树的另一个姿态...”
　　“而现在，善恶兼并，才是真正的善恶神树。”
　　...
　　话落，却是见到一团灵气漩涡在善恶神树的头顶拉出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越浩瀚的声音之，雷云滚滚，竟是将大半个天空都是淹没。
　　而那，
　　正是善恶神树的上天之劫。
　　不过，不是踏足六阶的劫难。
　　而是，善恶兼并，沉睡于身体之的血脉，真正觉醒的血脉之劫。
　　说之前，善恶之树只能称之为‘灵树’，那么渡劫之后，他将化身真正的善恶神树。
　　无论力量，还是神妙，都是远超以往。
　　要知道，但凡灵树都是有着三六九等。
　　凡树，灵树，神树，以及立于云端之上的‘先天神树’。
　　每一个层次，都是生命层次质的飞跃。
　　而之前，善恶之树，只能称得上‘极品灵树’。
　　可现在，血脉复苏，是度过，善恶之树则可称之为‘神树’。
　　虽是下品，但已然不错。
　　至于，虞子瑜的本体不死树。
　　笑了笑，虞子瑜脸上也是多了一抹得意。
　　踏足超凡六阶，每经历一，他的生命层次都会有着一定程度提高。
　　而现在，历经六，他已是可以称之为‘上品神树’。
　　距离那极品神树，也是只有一步之遥。
　　待他踏足六阶七，而后证道主宰，虞子瑜更是足以后天返先天，化身为传说的‘先天神树。’
　　而先天神树...
　　那可是足以令半步主宰，甚至永恒尊者都是足以动心的宝物。
　　其他不说，单是那赫赫有名的‘先天悟道神树’，‘先天梧桐神树’...个个都是有着冠绝世间的名头。
　　甚至，有传言，先天神树得其一，都有着证道永恒的希望。
　　虽说希望极其渺茫，但对于亿万万连主宰都是难以触及的生灵而言，却是不亚于另一条证道之路。
　　...
　　而这时，见着善恶之树头顶升起的灵气漩涡以及那不断漩涡，却是始终不曾降下的劫云，帝兵虚影也是不禁撇了撇嘴，而后一跃而下，来到了岛屿之上。
　　有着他在，劫云自然是不敢降。
　　毕竟，他这等存在，哪怕天地都是敬其三分。
　　而这，就是帝兵。
　　可以说的上，天地间最为‘尊贵’的一存在。
　　“好了...”
　　拍了拍小手，帝兵真灵也是没有浪费时间，反而是目光直直的望向虞子瑜，以及堕落天使艾薇儿等，沉声道：
　　“说吧...你们特意来寻吾做什么？”
　　偷偷摸摸前来伊甸园，更是在踏足小世界的第一时间，来到他所在的地方，帝兵真灵自然是看出了虞子瑜的目的所在。
　　甚至，他对于虞子瑜的目的都是有所猜测。
　　“又一个贪恋帝兵威能的家伙嘛...”
　　心头感叹，帝兵真灵却是不在意。
　　帝兵之强，世人皆知。
　　渴望帝兵的存在，自然也是如过江之卿，数之不尽。
　　可是...渴望归渴望。
　　想要得到他的可，可不是那么简单。
　　而且，更为重要的是至今为止，他都是没有一次可外族之人...
　　...
　　听着帝兵真灵的声音，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　“呼...”
　　压下了心头的紧张，虞子瑜这才抬眸，目光灼热的望向这一个身披六翼，宛如孩童的身影。
　　一头金色的长。
　　背后的六道羽翼，圣洁而又不凡。
　　仔细看去，在那六道羽翼附近，还有着十道更为虚幻的羽翼。
　　这是六道主翼，而那更为虚幻的羽翼，则是副翼。
　　不过，也正是因为身躯残破，帝兵这才迟迟没有凝结十道
　　副翼。
　　“在下这一次前来，是为了带帝兵阁下，出去散散心。”
　　一抹笑意，在嘴角掀起，虞子瑜也是着一种极为婉的方式说道。
　　旋即，不待帝兵真灵说什么，虞子瑜右手又是一抬。
　　“轰，轰...”
　　伴随着力量的流，一黑一白两道玄而又玄的气流已是在虞子瑜掌心浮现。
　　“这是先天阴阳二气，算是在下给帝兵阁下带来的一件薄礼...”
　　“阴阳二气，薄礼？”
　　眼角一抽，帝兵真灵脸色也是微变。
　　这阴阳二气，可是真正的至宝，哪怕对于他这等存在，也是极为重要。
　　是长期滋养在阴阳二气之下，他本体的恢复速度都会大大加快。
　　而现在，这样的宝物，竟然只是薄礼？
　　只是，不待帝兵真灵惊讶，虞子瑜又是随手一挥...
　　“轰...”
　　涟漪阵阵，空间都是宛如湖面一般。
　　而就在下一刻，在帝兵真灵都是有些愕然的目光之，一堆宛如染血，泛着朦胧光辉的金属又是浮现。
　　“凰血紫金...”
　　有些哑然的声音之，帝兵真灵瞳孔更是微微一缩。
　　凰血紫金，世间九大神铁之一，能够自我恢复，是一种极其可怕的不灭之铁...
　　而这等神铁，对他的恢复也是不错...
　　而现在...这样两大足以加快他恢复速度的至宝，就这般浮现在他面前...
　　“额...”
　　脸色都是一阵僵硬，帝兵真灵的目光也是不断在阴阳二气以及凰血紫金之上，流.
 
第一千零五十六章 帝兵之威 （第一更） 
 　　“你，还真是财大气粗...”
　　带着一抹感叹，帝兵真灵也是情不自禁的说道。
　　不，这已经不是财大气粗那么简单。
　　至少，像是这两种宝物，整个天使一族的宝库都是没有~...
　　而这意味着什么，也是可以想-象。
　　不过，也是。
　　像这等可遇不可求的宝物，非得有着大机缘才能寻到。
　　而天使一族，虽然底蕴深厚，但奈何福浅薄，难以寻到这般至宝。
　　而这时...听着帝兵真灵的感叹，虞子瑜也是如实的回应道：
　　“在下，这一次是有而来...”
　　毫不掩饰的声音之，虞子瑜也是再次摆手，邀请道：
　　“不知道帝兵阁下，愿意跟在下走一趟嘛？”
　　“哈哈...”
　　轻轻的摇了摇头，帝兵真灵却是笑而不语。
　　而就在下一刻，就连虞子瑜都有些拿捏不定的时候，帝兵真灵却是脸色一冷，警告道：
　　“这一次，看在你态度不错，还背上礼物的份上，吾就饶你一次...”
　　“走吧...这里不是你该来的地方。”
　　这般说着。
　　“轰...”
　　明灭不定的光辉忽的在帝兵真灵身后闪烁。
　　隐隐间，都是可以看到一道金色的羽翼在他背后浮现。
　　那是如此的神圣。
　　如此的恢弘。
　　以至于，虞子瑜在看到的第一眼，都心神所摄。
　　“轰...”
　　越可怕的威势，整个小世界都是昏暗，隐隐更是有着无尽的暴风流。
　　只是，即便是这般...
　　帝兵真灵背后那一对有着十六道金色翅膀的羽翼，依旧是稳稳的迎风而涨。
　　这才，几个呼吸间，已是有着岛屿般巨大，将天空都是遮盖。
　　“帝兵复苏嘛...”
　　心头苦笑，虞子瑜也是明白。
　　帝兵真的好这般拐骗，那也就不是帝兵了。
　　说到底，还是要手底下见真章。
　　不过，还好。
　　这帝兵对他观感应该是不错的...至少还有意放他走。
　　而且，鞥更为重要的是...
　　这帝兵神圣十六翼虽然可怕，但明显还没有恢复全盛时期，甚至连全盛时期的一成都没有。
　　仔细望去，甚至能够看到这笼罩在圣光之，遮天的黄金羽翼，尽是残破与不堪。
　　而这，就是如今的帝兵。
　　纪元的重启，终究是留下了难以磨灭的伤势。
　　“不是不可以一战...
　　想到这里，虞子瑜也是缓缓恢复真身。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的震动，在帝兵真灵都是有些惊异的目光之，一株参天巨树已是拔地而起。
　　它的树根贯穿了天际，宛如一道又一道蛟龙向着虚空涌去。
　　扎根于虚空，摄取虚空深处的力量。
　　它的树身，不断长大，眼已是没入了云霄，恍撑起了整个世界。
　　而它那树冠，更是尤为可怕。
　　竟是化为了一片阴影，将天空都是遮蔽，连带着一丝丝的光线都是难以穿透。
　　有的只是，那闪耀着金色光芒，足足有着数千米之大的黄金羽翼，于树冠下，熠熠生辉。
　　似在与之争锋。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，气势的对碰，犹如实质。
　　肉眼可见，明灭不定，却是有着桶粗细的电弧，交织于天际。
　　那是势的交锋。
　　两者的势，无形之势，都是化为了实质。
　　单是看那一道道撕裂空间的电弧，就可以知道这是多么可怕。
　　明明只是势的碰撞，都是撕裂了空间，足以重创五阶...
　　不得不说，这一幕令帝兵真灵都是有些感到不可思议。
　　“这家伙，未免强的离谱了吧...”
　　心头感叹，帝兵真灵也是奇怪。
　　这才多久。
　　灵气复苏仅仅数十年。
　　就算是各大顶尖族走出的盖世天骄，也才六期。
　　可这家伙...仅仅如今展现的力量，就已是不亚于半步主宰，自身更是修炼到了超凡六阶六之境。
　　以数十年的修炼，走过了旁人千年乃至万年的修炼...
　　这等存在，也难怪帝兵真灵会感到惊异了。
　　“不过，这可不够。”
　　心头一笑间，帝兵真灵却是牵引起了光明之井的力量。
　　“轰...”
　　肉眼可见，那一道遮天的黄金羽翼之下，竟是不知何时多出了一道虚幻的井口。
    · ········求鲜花···· ·········
　　井口空明，深处，却是有着金色的液体。
　　而现在。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　那金色液体，竟是化为了一道流，逆流而上，向着黄金羽翼涌来。
　　“轰...”
　　一声巨响，黄金羽翼的身躯猛的一震。
　　竟是片刻，再一次扩大。
　　与此同时，无数明灭不定的符文在它周身闪烁。
　　那是梵文，古老而又恢弘。
　　又是神语，可怕而又悠远。
　　而这里值得一提的是...光明之井不存在于世间，那是现实与虚幻交织的神圣之井。
　　存在于天地间，却是看不见。
　　唯有像是帝兵神圣十六翼这样的存在，才能牵动，进而引动其的力量注入。
    ... .. 
　　而这，也谈得上天使一族最大的底蕴了。
　　“啧啧...还真是可怕。”
　　凝望着那躯体仿佛不断成长，仿佛没有止境的羽翼，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　肉眼可见，这一道黄金羽翼，似是无垠。
　　又好像是从亘古而来。
　　可怕的力量，古老而又神秘，却是威压天地，哪怕虞子瑜都是感觉本体一沉。
　　七阶主宰...绝对意义上的七阶主宰。
　　现在，借着不知名的井，这帝兵展现的力量已是不下于七阶主宰，威能波及整个世界，风暴席卷千万里。
　　在这一刹那间，化为了世界的心。
　　一切，一切的尽皆颤抖了起来。
　　大海在颤抖。
　　大地在颤抖。
　　就连天空都是在颤抖。
　　恍惚间，整个世界都是迎来了末日。
　　而就在这般可怕的景象之，一道浩瀚仿佛从远古而来的声音，陡然响彻整个世界。
　　“蝼蚁，现在的你，还敢打吾的主意嘛？”
　　这般说着，却是见到那十六道金色的羽翼，已是向着后面，缓缓煽动。
　　与此同时，无尽的风暴已是在羽翼末端...缠绕，盘旋，升起。
　　恍惚间，整个世界数千年的风暴都是凝集于此。
　　欲要喷薄！！
　　世界之风——凝聚整个世界的风暴，待羽翼再度拍打时，那万千风暴将化为万千利刃，将一切都是磨灭，哪怕世界都是不能承受...的可怕之风凡.
 
第一千零五十七章 万龙齐鸣 (第二更) 
 　　望着这种惊天动地的攻势，骑士王以及不远处的堕落天使艾薇儿脸色都是大变。
　　隐隐之，都是可以看到一抹惨白，浮现于脸颊。
　　这绝不是生灵能够抵挡的攻势。
　　在这一刻，
　　他们仿佛与世界为敌。
　　而在这世界的尽头。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一道又一道龙卷，呼啸而起，竟是化为了长达千丈的风龙，引颈嘶吼。
　　“吼，吼...”
　　吼声震耳欲聋，却是令攻势更为可怕。
　　只因，这时，虞子瑜那诺大的本体，都是在狂风下，微微颤抖，好似恐惧一般。
　　俗话说，‘木秀于林，风必摧之’。
　　虽说，这只是一种俗言，但在无形之，也是隐喻了“三二零”灵树的天敌。
　　而那，就是风。
　　更为确的说，灵树的天敌就是那擅长操控暴风的存在。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，一个再是可怕的灵树，也是经不起狂风恍无止境的呼啸。
　　而现在...虞子瑜虽强，却是面对帝兵神圣十六翼引动的‘世界之风’。
　　暴风呼啸，即便是虞子瑜，都是能够感受到他的本体隐隐在颤抖。
　　一根根枝条在，狂风下，不断撕裂。
　　茂密的树冠，都是止不住的颤动。
　　一如骑士王，和艾薇儿所见，好似恐惧一般。
　　“堕落之主。”
　　“主人...”
　　接连两道呼唤，骑士王和堕落天使艾薇儿各是一步上前。
　　灵力涌动间，已是站在了虞子瑜面前，想要阻挡。
　　可不待它们做的更多。
　　“轰...”
　　一股无形的力量，竟是将她们推开。
　　与此同时。
　　“哈哈哈....”
　　一声长笑，陡然在暴风深处掀起。
　　那笑声满是激动。
　　更是带着一抹深深的渴望。
　　害怕？恐惧？
　　怎么可能？
　　他可是万树之祖，其生命层次已是远远超越寻常灵树理解的上品神树。
　　像他这样的神树，纵然面对足以撕裂世界的暴风，也依旧能够挺拔而立。
　　而现在...
　　激动...
　　真正的激动。
　　从未见过的可怕力量，冲击着虞子瑜的世界观，却是令他眼眸深处都是闪过一抹炽热。
　　那是难以想象的兴奋。
　　仿佛血脉在燃烧，身体都是沸腾。
　　宛如大海一样深不可测的灵力，在此刻咆哮，嘶吼.
　　“哗啦啦,哗啦啦...”
　　灵力涌动间，虞子瑜的身体竟是传出了海浪的呼啸声。
　　而就在下一刻，在帝兵真灵都是有些愕然的目光之，
　　虞子瑜这一道仿佛撑起整个世界的巨大树木，竟是忽的泛起了辉煌的的灵光，如同披上了一层星芒。
　　紧接着。
　　“轰，轰，轰...”
　　一道又一道枝条，不断交织之，化为了一条条木龙，已是在呼啸之，朝着那在天际已是凝聚而出的风龙而去。
　　风龙，是帝兵真灵力量的显化。
　　有着他们的存在，暴风就会不止，且会愈演愈烈，直至，将整个世界摧毁殆尽。
　　而现在...虞子瑜无数枝条交织，所化的木龙，就这样浩浩荡荡的朝着天之尽头的风龙而去。
　　抬眸望去，整个天空都是蒙上了阴影。
　　听不到声音，有的只是狂风的呼啸。
　　看不到景物，有的只是头顶，宛如潮一般的木龙，直抵天之尽头。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，肉眼可见，虞子瑜无数枝条所化的木龙，还未靠近那天之尽头凝聚的风龙，就已是宛如风烛残年，竟是不断碎裂。
　　“嘎吱吱，嘎吱吱...”
　　好似哀鸣，一条条的木龙去势都是一顿。
　　“你的力量...还是不够啊。”
　　带着一抹玩味的声音，帝兵真灵已是绕有的兴趣的评价道。
　　“是嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不在意。
　　只因...这还只是一个开始。
　　而就在这一刻，
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，在帝兵真灵都是有些错愕的目光之，那一条条残破的木龙，竟是于破碎之，不断重组. ........
　　而后，更是拉出了更为强大的躯体。
　　本是只有百丈。
　　而现在，竟是化为了千丈大小。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝之，帝兵真灵脸上也是露出了一抹愕然。
　　“你这家伙的力量...”
　　“哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜也是不再掩饰，主动回应道：
　　“在下的本命天赋，正是生生不息...灵力不竭，生机不止...”
　　话落，
　　那一条又一条重获新生的木龙竟是猛的引颈嘶吼，再一次摆动身躯朝着那立于天之尽头的风龙冲去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，木龙和风龙相撞，竟是掀起了席卷整个小世界的冲击波。
　　涟漪层层，将天空的云层都是拍散。
　　而那恐怖的轰鸣，更是如同九天之雷，将天地都是撼动。
　　可在不是结束。
　　只因，就在下一刻。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的巨响，天空无数木龙已是和那立于天之尽头的风龙，纠缠在了一起，更是宛如真龙一样，在天空搏杀。
　　“吟,吟...”
　4.　“吟，吟...”
　　龙吟震天，整个小世界都是淹没在了万龙齐鸣之。
　　“啧啧...还真是不能小看的一个后辈。”
　　带着一抹赞赏，帝兵真灵望向虞子瑜的目光也是多了一抹说不出的溢彩。
　　虽说，这世界之风，不如他全盛时期掀起的千万分之一。
　　但好歹，也是一个帝兵起的攻势。
　　足以将部分主宰都是震慑。
　　可是，现在，一个仅仅半步主宰的小家伙，竟是能够抵挡...
　　ps：---------------求自定-------------
　　因为一些事情，耽搁了一会，绯色努力码字，争取一点之前，将剩下的两更更完.
 
第一千零五十八章 九界降临 （第三更） 
 　　“那，吾真一点吧...”
　　淡淡的笑声，在天空回荡。
　　却是见到那帝兵真灵，抬起了手指，对着天空都是一点。
　　“轰...”
　　忽的一声轰鸣，肉眼可见，那立于天之尽头的无数风龙，竟是不断汇聚。
　　而后，
　　“吟...”
　　嘶吼之，无数暴风凝聚于一点。
　　好似一个风涡，在喷吐着无尽狂风。
　　而就在这一个风涡凝聚的刹那，整个世界都是猛的一静。
　　旋即在虞子瑜都是脸色微变之。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　无数他那枝条凝聚的木龙，都是刹那间碎裂，化为碎末于天空飞扬。
　　“真是可怕的力量。”
　　眼眸深处闪过一抹忌惮，虞子瑜也是震动。
　　要知道，他的本体可是不死树。
　　不死不灭，几乎是生来与之的特性。
　　然而，现在，这不知是何等力量凝聚的风涡喷吐的暴风，竟是将他枝条所化的木龙都是刹那间撕裂。
　　更为可怕的是...虞子瑜那风涡好似一个黑洞，将他那枝条破碎的碎末都是吞噬。
　　与之伴随的则是，那一个风涡的力量越可怕。
　　甚至，隐隐将光线都是吸收。
　　其掀起的暴风，每一缕都仿佛能够将空间撕裂，看的虞子瑜眼角都是一阵抽搐。
　　“果然，不能藏拙了。”
　　心头一叹，虞子瑜也是明白，现在到了最要紧的时候。
　　这是一场考验。
　　是赢得帝兵可的考验。
　　倒不是说主，而是有没有和帝兵平等对话的格。
　　是虞子瑜连这一招都接不下，那退去也是应当。
　　毕竟，一个弱者是没有赢得帝兵真灵的关注。
　　没有抹杀，都是看在那的礼物上了。
　　强者为尊...在此时展现的淋漓尽致。
　　是虞子瑜强...则一切都是可以避免。
　　更甚，能够赢得和帝兵真灵平等对话的格。
　　想到这里，虞子瑜心头也是下了决心。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜树身之，一道血色的天眼已是缓缓睁开。
　　而就在这一道血色眼眸睁开的刹那，
　　“轰...”
　　一声轰鸣，整个世界都是一震。
　　与此同时，在帝兵真灵都是有些狐疑的目光之，虞子瑜那在树身睁开的眼眸深处竟是有着一片星空浮现。
　　而那星空之，赫然有着九颗星辰，泛着夺目的色彩。
　　“这是...天眼...”
　　有些狐疑的声音之，帝兵真灵却是脸色微变。
　　只因，就在下一刻。
　　“天之九界...”
　　幽幽的声音，于天空荡起。
　　‘轰’的一声巨响，虞子瑜那那已是足以遮蔽天空的树冠之上，竟是有着一颗星辰忽的浮现。
　　而后，
　　“轰，轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，足足九颗闪烁着明灭不定星辉的星辰，已是于九天高悬。
　　每一颗，都是有着万米之大。
　　可是他们的存在，却仿佛将整个世界压迫。
　　更是，引起了世界的排斥。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一道又一道宛如天谴一样的雷霆，于九颗星辰周遭交织，却是没有一道闪电敢于靠近。
　　而这只因，这是九界，足足九个小世界。
　　伊甸园，虽然幅员辽阔，但也依旧是一片小世界。
　　而现在，足足九颗小世界在它体内浮现，不是虞子瑜一再压制九界的力量，单是那一股压迫，都是足以将整个伊甸园小世界压碎。
　　不过，即便是这般，也是可以看到以天空那九颗星辰为心，世界都仿佛在崩塌。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道又一道，足足万米长的漆黑裂缝，不断交织于天际。
　　整个世界都是以肉眼可见的速度...
　　在撕裂。
　　在崩溃。
　　“你这家伙，竟然在这个时候坐拥九界？”
　　眼角一阵抽搐，帝兵真灵望着天宇之上，缓缓压迫而下的九颗小世界，也是目露惊色。
　　九界...也就九颗小世界，对他全盛而言，也就那般。
　　可是，要知道，这才灵气复苏刚开始...
　　甚至，还没有迈入真正的大时代。
　　然而现在...一个六阶的小家伙，竟是坐拥九个小世界。
　　更为重要的是...这九界缓缓压下时，竟是有着一抹说不出的气机，牵动了帝兵真灵的心神。
　　“这是有望晋升大世界的九个小世界...”
　　少有的懵逼之，帝兵真灵都是沉默了。
　　这小家伙，究竟是何等机缘？
　　要知道，这等有希望晋升大世界的小世界，可是永恒境存在都渴望的。
　　可是现在...一个六阶小家伙，竟然是拥有。
　　更是拥有足足九个。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，帝兵真灵也是猛的轻拂右手。
　　“轰...”
　　一声巨响，虞子瑜却是感觉九界压下的去势猛的一顿。
　　与此同时，一道复杂的声音，也是忽的在虞子瑜心头响起。
　　“小辈，我觉得我们有必要好好谈谈。”
　　“好的。”
　　一声回应，虞子瑜和帝兵真灵也是同时收了力。
　　云开，风散。
　　整个伊甸园，都是渐渐恢复了一如既往的平静。
　　至于那天空宛如大山压下的九颗明灭不定的星辰，则是缓缓暗淡...直至消失...
　　...
　　而就在这之后的不久...
　　在伊甸园小世界，最深处的这一座岛屿之上，一桌两椅，
　　两椅之上，各是有着一道笼罩在光辉之的身影。
　　一道背后悬浮有着十六道翅膀宛如鎏金的圣洁羽翼...
　　一道背后，则是悬浮着一株高约不足三丈的树木。
　　ps：----------求自定-------
　　第三更来了.
 
第一千零五十九章 帝兵——神圣十六翼 （第四更） 
 　　“你在打我的主意？”
　　“是...”
　　“啧啧...你可知道你这句话是意味着什么？”
　　“自然是明白，无外乎和天使一族全面开战...”
　　一声接着一声的交谈，虞子瑜已是和神圣十六翼相对而坐。
　　而这，也是正常。
　　帝兵，足以称之为：‘行走于人间的永恒。’
　　哪怕残破不堪，也依旧不能当做一件兵器看待。
　　所以，在这一点上，虞子瑜给了神圣十六翼足够的敬意。
　　只是...就在这时，嘴角一抿，帝兵却是笑道：
　　“回去吧，念在你天横溢的份上，我可以对于你犯下的过错，既往不咎...”
　　静静的听着这一句好似‘赶客’的话，虞子瑜也是深深呼出一口气，再一次沉声道：
　　“我说过，我是有而来。”
　　可不待虞子瑜再说些什么，帝兵真灵已是摇头道：
　　“你的那几缕阴阳二气，以及几块凰血紫金，可不够收买我的...要知道...”
　　只是，不等帝兵真灵话说完，虞子瑜已是手掌一托。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，一缕接着一缕，恍没有止境的阴阳二气，已是在虞子瑜掌心浮现。
　　这是虞子瑜这大半年，每日在朝夕之间，借着‘太极图’残片凝结，缓缓积累下来的所有阴阳二气。
　　不多，也就百缕。
　　却是真正让帝兵真灵脸色都是僵硬。
　　“我寻到了一处能够产出先天阴阳二气的先天阴阳井...先天阴阳二气，虽不敢言多，但足够阁下所需。”
　　淡淡的声音之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　先天阴阳井，传说的宝物，有些类似于天使一族的光明之井，存在于虚实之间，唯有大机缘者才能与之一见。
　　当然，这样的东西是否存在，虞子瑜也是不清楚，他只是从金猴那里打探到的零星消息。
　　不过，不要紧。
　　着先天阴阳井，来解释虞子瑜多不胜数的先天阴阳二气，已是足以。
　　“咳..～‖.”
　　少有的干咳之，哪怕活了数个纪元的帝兵真灵，也是有些懵了。
　　一缕，两缕阴阳二气，他还真不在乎。
　　可在，千丝万缕...抱歉，他心动了。
　　真的心动了。
　　可以这般说，一缕阴阳二气，足以抵他数百年的恢复时间。
　　而这千丝万缕，鬼知道，他会以何等恐怖的速度恢复。
　　而且，更为重要的是...在纪元初启，时间就是一切。
　　是他能够早些恢复全盛，然后辅佐他人，甚至能够重铸属于他的‘纪元’。
　　而那就是下一个‘光明纪元’，亦或是‘光辉纪元’。
　　而这，一切只因，恢复全盛的他，威能无量，足以将一切都是镇压。
　　至于，同为帝兵的存在，是敢冒头，神圣十六翼绝不介意趁其病弱，也就是还没有恢复全盛时期，要其命。
　　世间万物，皆是有着争夺。
　　而他们，帝兵更是有着争夺。
　　而这一种争夺，甚至更为残酷。
　　所以，对于各大帝兵而言，寻到一个合适的‘主人’尤为重要。
　　就像太极图那个老不死，寻到了一个人族天骄，而后辅佐证道，以至于上一个纪元，那一人一图，竟是威压诸天，将诸多帝兵都是压的喘不过气来。
　　而他，神圣十六翼的一只羽翼，都是被太极图直接削去，至今都未曾恢复呢。
　　而这时，似乎是看出了帝兵真灵脸上的意动之色，虞子瑜也是笑了笑，继续道：
　　“除了先天阴阳井之外，我更是寻到了九大神铁之一的凰血紫金矿藏...如今这矿藏，还未真正开采...”
　　“是阁下需要，在下割舍一半矿藏，也不是不可以...”
　　一声接着一声的述说，明明是平淡至极的开口，可落在帝兵真灵心头，却是宛如魔鬼的蛊惑，令他都是越心动。
　　“这...”
　　“这家伙何止是财大气粗，简直就是天命之子，宝物层出不穷，...对了，这家伙，还坐拥九个小世界...”
　　心头低语间，帝兵真灵望向虞子瑜的目光，也是越炽热。
　　宝物，其实不是关键...
　　真正的关键是，帝兵真灵在虞子瑜身上看到了一种可能。
　　一种证道的可能。
　　有着如此大机缘的存在，证道也是可以想象的。
　　是真的他为主，他威压诸天的那一天，都是有可能迎来。
　　只是...
　　只是...下一刻，像是想到了什么，帝兵真灵眼眸也是一暗，叹道：
　　“可惜，你不是天使一族的人...”
　　“天使一族...”
　　一声狐疑，虞子瑜也是拿不这一个帝兵真灵的想法。
　　当然，对于这一个神圣十六翼在沉思‘是不是要他为主’这一件事，虞子瑜则是想都没有想过。
　　帝兵主，怎么可能？
　　要是帝兵有这么好蛊惑，那还能叫帝兵嘛？
　　而这时，虞子瑜有一点没有考虑的到的是，锦上添花容易，雪送炭难。
　　更何况，他现在表现出的天赋才情，已是足以在这一个帝兵真灵心头排名前三。
　　能够稳稳压他一头的人，也就只有上一个纪元，证道的人族之仙。
　　而能够和人族之仙，这一位证道已久的大能相提并论。
　　可想而知，这一个帝兵真灵对于虞子瑜是有多么看重。
　　不，更为确的说，虞子瑜如今的表现，已是真正赢得了这一位帝兵的可。
　　修炼数十年，踏足超凡六阶六，距离那传说的七也是只有一步之遥。
　　更是坐拥，九大‘有希望晋升大世界’的小世界，
　　还寻到了先天阴阳井，以及九大神铁之一凰血紫金这样的神铁矿藏...
　　这tm的不是妥妥的有着大机缘，大际遇的绝代天骄(好了的)...
　　只是，一如帝兵叹息，‘可惜虞子瑜不是天使一族’。
　　作为，天使一族的底蕴所在...他的主人，必须是天使一族的族人。
　　这不是他决定的。
　　而是因为，光明之井于他本体相连。
　　而光明之井之凝聚的纯粹信仰之力，又是他力量的泉。
　　是抛起了天使一族，他等同失去了一个力量的来。
　　而这对他这样的帝兵而言，也是一种天大的损失托。
　　如此一来...
　　主外族，那是不可能的。
　　万万不可能的。
　　当然，这里的主，更多的意义上只是一种护道。
　　唯有，虞子瑜证的永恒，才真正有着可能让帝兵主。
　　虽说帝兵性情不一，但在有一点是共通的。
　　那就是他们的主人，唯有永恒。
　　也只有永恒境的存在，才能真正驾驭他们.
 
第一千零六十章  天使之姿 （第一更） 
 　　小半天后，伊甸园小世界的震动，终是惊动了天使一族。
　　不，更为确的说法是天使一族终是冲入了伊甸园。
　　浩浩荡荡，宛如潮。
　　洁白的羽翼，遍布天际。
　　飘零的羽毛，宛如飞鸿。
　　一个又一个天使，皆是面色焦急而又带着一抹惶恐。
　　伊甸园！
　　天使一族帝兵沉睡之地，乃是天使一族底蕴所在。
　　而这样至关重要的地方，竟是出事了。
　　可怕的余波，透过了小世界，向着四面八方传去，将整个圣光星都是惊动。
　　不是外有虚空大军入侵，又有不知名，像极了巨树一样的种族肆意杀戮，怕是整个圣光星无数天使一族的强者都会赶来。
　　然而，即便是大敌当前，这一次涌入伊甸园小世界的天使一族强者，还是多不胜数。
　　“生了什么？”
　　“君王呢？”
　　“帝兵，有没有事情……”
　　……
　　一声接着一声的惊呼，整个伊甸园都是迎来了沸腾的人声。
　　不过，片刻，
　　望着这宛如末日一般支离破碎的小世界，无数天使一族的强者都是集体失声。
　　天裂了，
　　一道又一道黑色的裂缝，好似伤疤一样印在了天空。
　　地碎了。
　　大陆已然崩裂，往日如画一般的仙境，如今支离破碎，遍布了犹如利刃划过的痕迹。
　　那是世界之风的残留，令生机盎然的大陆千疮百孔。
　　不过，这时，所有的天使，心神都是没有放在这些之上，反而是化为一道道流光，笔直的冲向了小世界的心。
　　那一座称‘永不坠落’的岛屿。
　　还好。
　　一如既往，这一座岛屿依旧悬浮于九天之上。
　　虽说，远远望去，像是掀起过大战，但岛屿依旧存在。
　　这样一来，出事的可能性就大大减小了。
　　心头松了一口气，一个个狂奔而来的天使也是面色一松。
　　只要这里，没有出事就好。
　　不过，也是。
　　有着帝兵镇守于此，这里能够出事才奇怪。
　　是这里都被攻破，那整个天使一族也可以宣告落幕了。
　　……
　　“走，去看看……”
　　一声呼唤，来自神圣天使军团的副团长已是挥了挥手，带领着诸多天使降临，查看浮空岛屿的情况。
　　可不待他们彻底降临。
　　“轰隆……”
　　伴随着一声巨响，一道璀璨至极的金色光柱冲天而起。
　　与之伴随的还有那宛如实质，却是压迫的无数天使都是不能呼吸的血脉威压。
　　是的，血脉威压。
　　恍是从恒古走出，流淌着最是古老的天使血脉，其气息充斥着古老而又高贵。
　　更是有着难以想象的圣洁。
　　“轰……”
　　又是一声巨响，那冲天而起的金色光芒，竟是向外一展，拉出了一道金色的羽翼。
　　而后，
　　“轰……”
　　又是一声轰鸣，这一道金色光柱又是向另一个方向拉出了一道金色的羽翼。
　　两道金色的羽翼成双，却是在浮现的刹那，开始闪烁起了明灭不定的符文。
　　宛如最是古老的神语，一股很是神圣而又古老的气息弥漫。
　　“这是？”
　　一声惊呼，像是辨出了什么，这一个天使望着那在高空展出，长达百米的金色羽翼，也是满脸的不敢置信。
　　“圣兵？？”
　　满是的愕然，这一个天使已是呼唤道。
　　圣兵，就是天使一族对于帝兵的称呼。
　　而现在，这一个五阶上位天使已是出了这在天空，缓缓展开的羽翼，正是他们一族最是尊贵的圣兵。
　　不过，这只是一个开始。
　　因为，就在下一刻。
　　“轰，轰……”
　　一声接着一声的轰鸣，足足八道金色的羽翼已是在天空展动。
　　轻轻的煽动，带起了圣洁之光，将天空都是照耀的一片璀璨。
　　然而，就在这般神圣至极的羽翼之下，无数天使都是看到了有一道朦胧的身影静静矗立。
　　一头金色的长，拉到了腰间。
　　一双淡金色的眸子，明灭不定的闪烁。
　　还有那近乎完美的脸庞，完美的身材，以及那完美的气质。
　　恍惚间，这一道身影是为了完美而生。
　　而随着这一道完美身影的浮现，他那背后长达百米长的金色羽翼，也是缓缓缩小，直至合适。
　　现在，一眼望去，这一道身影背负八道璀璨的黄金圣异，整个人都是笼罩在光辉之，有种说不出的神圣与璀璨。
　　“小辈，我做的都做了，剩下的都交给你了。”
　　“好的。”
　　嘴角轻抿间，虞子瑜也是勾起了一个完美的弧度。
　　这一刻，他很开心。
　　真的很开心。
　　只因，他多年谋划，终是如愿以偿。
　　虽说只是合作，但帝兵神圣十六翼终是为他所。
　　而作为代价，他在提供足够的先天阴阳二气，以及凰血紫金的同时，也要保天使一族平安。
　　像是在外界肆虐的虚空一族以及树人一族，就需要他出手镇压。
　　不过，这不是最重要的。
　　真正最为重要的是，虞子瑜是想驾驭帝兵神圣十六翼，就需要以天使一族的姿态。
　　而这，也是帝兵神圣十六翼的底线。
　　唯有天使一族的人，才能将他驾驭。
　　本来这还是帝兵神圣十六翼最为遗憾的，毕竟虞子瑜这等天骄竟不是天使一族的人。
　　可他哪里想到虞子瑜竟会有着‘绝对进化’这般手段。
　　能够完全改变生命本质，从而根本意义上进化为另一种生物。
　　虽说这等手段，需要完全了解这种生物本质，
　　越是了解，进化的越是完美。
　　可架不住虞子瑜有属性面板，又有奇迹之树解析天使一族各个生命等阶的本质。
　　更为重要的还是有着帝兵神圣十六翼提供的一滴最是纯粹，最是神圣的天使之血。
　　相传，这是上帝遗留在人间的血液。
　　而有了这一滴血，虞子瑜终是完美解析了天使一族。
　　而后更是透过本命天赋——绝对进化，彻底改变生命形态，化身为最为纯粹的上位天使。
　　在这一个形态下，虞子瑜不仅是拥有了天使一族的力量，更是在一定程度上获得了帝兵神圣十六翼的可，进而可以将他驾驭。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜为何这般激动。
　　他成功了。
　　真的成功了。
　　现在的他算是拥有了半个帝兵。
　　虽说需要改变自身形态，但那也是拥有啊。
　　而绝对进化，只是他的一个天赋。
　　以他如今的实力，只要想，甚至可以长时间维持天使之姿。
　　以一个形态，换来帝兵的使权。
　　这本买卖可不是一般的划算.
 
第一千零六十一章 背负‘世界之翼’ （第二更） 
 　　完美的面容，
　　完美的身姿，
　　以及那充斥着亘古的悠远，及其神秘的气息，这一刻...虞子瑜当真是化为了天使。
　　而且，还是拥有着天使一族最是高贵血脉——天堂血脉的炽天使。
　　炽天使，天使一族最是高贵的存在，为天阶最高级的神圣阶级，等同天使一族的皇族。
　　而整个天使一族，明面上也就四位炽天使。
　　至于...天使之城的城主，也只是上位天使一族的神圣天使。
　　由此可见，虞子瑜如今化身的姿态，意味着什么？
　　“轰...”
　　血脉的压迫，犹如实质，一个个天使望向虞子瑜的目光，都是如同~神灵。
　　那是骨子里烙印的痕迹，那是来自亘古的敬-畏。
　　天使一族，当以‘炽天使’一脉为尊。
　　甚至，与其说炽天使是诸天使之一，不如说是某些天使所特具的“位格”...
　　当然，更为靠谱的说法是，炽天使一脉，乃是上帝的直系后代，血脉深处流淌着‘荣光’和‘至高’的痕迹...
　　而现在，虞子瑜就这样，静静的矗立在高空。
　　明明什么话，都没有做，
　　什么动作，都没做，
　　却是令一个个天使敬如神灵。
　　“我等，拜见君王...”
　　“我等，拜见君王...”
　　来自于血脉的颤抖，让这些天使第一时间做出了正确的选择。
　　虽说这一位炽天使，有些陌生。
　　但那来自血脉深处的威压，可是骗不了人的。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜如今背负最是璀璨的黄金羽翼。
　　那是圣兵——神圣十六翼。
　　天使一族的底蕴所在。
　　而今，这一位炽天使君王，居然背负背负圣兵神圣十六翼...等同戴上了天使一族最为至高的‘王冠’。
　　不需要言语，更不需要其他。
　　一切，已是在不言之。
　　天使一族，终究是迎来了一个‘王者’。
　　...
　　而这时，似乎是察觉到了诸多天使一族的动静，一道浩瀚的声音也是在虞子瑜心头响起:
　　“看到了嘛？小辈，这就是我在天使一族的地位...”
　　“而且，刚才赐予你的那一滴血液，也确实是上帝之血，如今，你借着那一滴血液进化...竟是...”
　　这般说着，帝兵真灵的声音也是越来越小，直至消失。
　　只因，这时，他的双眸都是充满了震撼。
　　没想到，天使一族最是高贵的血脉，竟是以这般方式回归。
　　这家伙，究竟是何方神圣？
　　竟是能够完全逆生命本质...
　　这可比传说一个大神通——天罡三十六变，还要恐怖。
　　至少，天罡三十六变，在没有获得神兽精血之前行那变换之道，也不过是小神通。
　　唯有采集三十六位上古神兽精血，更是融为一体，才能逆生命本质，行那极尽变化之道。
　　这才是真正赫赫有名的————大神通。
　　只是，上古神兽，早已不在。
　　莫说，三十六位了，即便是一位都是难寻。
　　可以这般说，大神通天罡三十六变，早已绝迹于纪元之。
　　哪怕有人习得，也不过是最为粗浅的变化之道，非往日赫赫有名的大神通。
　　而这一个家伙，竟是不借助‘大神通天罡三十六变’，就逆生命本质。
　　压着心头的震撼，帝兵真灵望向虞子瑜的目光也是多了一抹耐人寻味。
　　...
　　至于这个家伙的本体是如何,帝兵真灵已是不在意。
　　他只可炽天使血脉...
　　而且，值得一提的是，炽天使的本体是无形无质，但可有多种具象化身。
　　虽说没有见过有炽天使行走于人间的具象化身是神树...但帝兵真灵表示不在意。
　　他在意的只是，虞子瑜如今流淌于血脉深处的‘荣耀’与‘光辉’痕迹。
　　“是这家伙，真能够证道主宰，倒是可以和他联手...”
　　心头一笑间，帝兵真灵却是选择了真正的沉睡。
　　就在刚刚，他赐予了虞子瑜的‘天心印记’，这一个印记承载了他本体一些力量，对于他也是一个不小的消耗。
    · ········求鲜花···· ·········
　　至于，天心印记，就是帝兵烙印。
　　换而言之，就是帝兵真灵允许虞子瑜真正驾驭帝兵。
　　这等允许，可是不同于天使一族的撒拉弗。
　　撒拉弗，不过只是能够背负投影。
　　而虞子瑜，可是真正背负神圣十六翼的本体。
　　...
　　虽说这本体残破不堪，甚至有些沉重。
　　可对于虞子瑜而言，依旧是一种莫大的力量加持。
　　紧了紧拳头。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如捏爆空气的轰鸣之，以虞子瑜为心的天地都是荡漾起了一圈冲击波。
　　与此同时，虞子瑜背后背负的八道金色羽翼微微展动。
    ... .. 
　　“轰...”
　　一声巨响，整个世界都是一震，无数的风暴已是凝聚在虞子瑜的羽翼之巅。
　　像是在凝聚，又像是在缠绕。
　　隐隐之，虞子瑜都是感觉自身仿佛不存在于这一片天地。
　　也许...
　　也许，他只要轻轻挥动背后的羽翼，就能够破空...直达世界的彼岸。
　　而这，不是错觉。
　　只因，这就是帝兵的力量。
　　【世界之翼：称‘背负世界’的羽翼，能够在展动间，撕裂世界的壁障，刹那间破空....】
　　有了这一对羽翼，虞子瑜可以在各个世界来去自如。
　　不担心世界壁障，
　　也不担心千奇百怪的禁制。
　　一切的一切，都是形同虚设。
　　上跃九天，下入九幽...天上地下，无所不去。
　　...
　　而这时...像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是含笑：
　　“需要我驱逐虚空一族以及树人一族嘛？”
　　心头一笑，虞子瑜也是感到有趣。
　　竟是让他驱逐自己的手下。
　　不过，也好。
　　如今帝兵已是获得，也是到了离去的时候。
　　虚空一族，这一位帝兵可能没有看出是他的人，不过树人一族是他的手下，这一位帝兵真灵应该是看出了...
　　毕竟，虞子瑜的本体是神树，统率树人一族，也是正常凡.
 
第一千零六十二章 第五位炽天使 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜思索间，外界的战争也是到了白热化的阶段。
　　也许是伊甸园有所异动。
　　也许是因为战局拖得太久...
　　如今，天使之城的城主以及炽天使撒拉弗两大万古巨头，尽皆是面色冰冷，千百道攻势，不计代价的向着虞子瑜的紫龙之躯轰去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的轰响，已是被两大巨头逼退到北海之角的紫龙，终是淹没在了辉煌的光芒之下。
　　抬眸望去，整个天地都是如同化为了白昼。
　　无尽的光芒都是得以绽放。
　　而那不断膨胀的高温，更是将天地都是扭曲。
　　可...
　　即便是这般，那一头已是盘踞如同小山一样的紫色之龙，依旧是眼眸低垂间，选择了保守归一。
　　整个身躯都是宛如龟壳。
　　“三二零”一眼望去，那将天地都是化为白昼的光芒竟是难以撕裂他那周身一层薄薄的紫色壁障。
　　委实可怕到了极点。
　　“这家伙...”
　　紧紧咬着牙齿，撒拉弗脸色也是铁青。
　　要是真的好好干一架，他还真不怕这一条紫龙。
　　可是...
　　哪里想到这一头实力远超他们的虚空帝王，竟是如此...
　　居然，居然铁了心的防御...
　　这下倒好，他们二人联手，都是难以攻破紫龙的防御。
　　要知道，帝兵神圣十六翼擅长的可不是攻伐。
　　这要是泰坦一族的帝兵——泰坦神冠，估摸着在投影的加持下，撒拉弗的力量都会无限拔高，直至轰穿整个世界。
　　可惜。
　　当真是可惜。
　　背负最擅速度的帝兵投影，撒拉弗这时候反而是感到了一抹憋屈。
　　不过，憋屈归憋屈。
　　可伊甸园传来的动静，委实骇人。
　　“一定要尽快赶回去。”
　　和不远处的城主对视了一眼，撒拉弗眼眸深处也是闪过一抹坚定...
　　只是...
　　就在这下一刻，
　　“什么...”
　　忽的一声惊呼，远远的城主脸色猛的大变，脸上更是露出了一抹不敢置信的神色。
　　“生了什么？”
　　一声询问，撒拉弗也是察觉到了城主的异常。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，城主也是压下了心头的骇然。
　　旋即，脸色古怪的说道：
　　“就在刚刚，伊甸园出现了第五位炽天使...而且，他好像获得了圣兵真灵的可...更是击退了强敌。”
　　“什么？”
　　脸色猛的一怔，撒拉弗都是懵了。
　　第五位炽天使？
　　还获得了圣兵的可？
　　开什么玩笑？
　　他这数十年，千方百计都没有获得圣兵的可。
　　如今突然冒出一位炽天使，就获得了帝兵的可？
　　这...
　　这...
　　莫说城主懵了，就连撒拉弗都是有些接受不了。
　　要知道一直以来他都是将帝兵看做自己的私有物，可现在...
　　一懵再懵...与之伴随的则是一股突然从心头窜起的怒火。
　　只是，不待他说什么。
　　“唰...”
　　忽的一道破空，于天际一闪而过。
　　化为一道曙光，贯穿天际。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　一声巨响，那一道曙光竟是笔直的划破天空朝着北海之角的紫龙而去。
　　“吟...”
　　紫龙悲鸣，溅起淋漓的紫色血液。
　　而后...在撒拉弗，以及城主满是愕然的目光之，天际的光芒交汇，竟是拉出了一道背负八道黄金羽翼，笼罩在最是神圣光辉的身影。
　　“圣光普照。”
　　双手交织于头顶，宛如十字。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　璀璨的光芒，猛的爆，将天地都是化为了白昼。
　　而这白昼，可不是一城，一陆。
　　而是，波及了整个圣光星。
　　抬眸望去，整个圣光星都是笼罩在了最是神圣的光辉之。
　　一切，都是不可见。
　　有的只是白茫茫的一片。
　　光芒温暖，暖意滋心。
　　然而，这光芒，对于虚空一族，乃至树人一族仿佛是最是可怕的光芒。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　凄厉的哀鸣，不绝如缕，
　　整个圣光星，无数角落都是响起了悲鸣。
　　不过，就在这时...没有人能够看到的是...有着一抹金色的光芒，已是掠过了天空，
　　掠过了大地. ........
　　甚至，还超越了时间...
　　【时间加速——来自于本命天赋刹那间芳华，一个又一个凝聚的时间齿轮在虞子瑜黄金羽翼的末端旋...】
　　而就在这些时间齿轮的加速的同时，世界仿佛静止。
　　刹那，即是芳华。
　　而在世界静止的同时，虞子瑜却是没有停止动作。
　　“唰，唰...”
　　金色的光芒于天际不断交织。
　　一个又一个强大的虚空生物以及树人都是被他收回了九界。
　　这些家伙是为了他而战，虞子瑜自然不会‘狡兔死走狗烹飞鸟尽良弓藏’。
　　所以嘛...
　　能够救，那肯定会救。
　　为此，虞子瑜不惜将他这数十年凝聚的所有时间齿轮都是使。
　　足足百枚时间齿轮，将整个世界都是静止数十个呼吸。
　　而就在这静止的时间之，配合虞子瑜身披帝兵神圣十六翼演绎的极尽速度...
　　于是，演绎了一幕整个天使一族，以至于其他赶来支援的强者，终生都是不能忘记的画面。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，整个世界的时间又仿佛开始了流。
　　然而，就在世界流传的刹那，无数金色的光芒交织于天际，却是一闪而逝。
　　有的只是，一个又一个虚空强者乃至树人族，仿佛人间蒸一样，刹那间消失不见。
　　而这，4.不是一城，一陆。
　　而是，整个圣光星...
　　在无数强者都是不敢置信的目光之，无数外敌都是人间蒸。
　　像是被那最是圣洁的白光，净化了一般...
　　当然，这时，这个不重要。
　　真正重要的是...在那天之尽头，无数金色光芒不断交汇...
　　最终，缓缓拉出的一道身影。
　　完美的身材。
　　最是高贵的气质。
　　背负着璀璨的八道黄金羽翼。
　　整个身影都是笼罩在神圣光辉之。
　　恍惚间，他成了世界的心，成了星空下的第一道光...
　　而这...就是天使一族,即将名动星空的第五位炽天使君王——翼！
　　一个传说，神龙见不见尾，唯有在天使一族需要时，才会真正出现的存在....
 
第一千零六十三章 神秘君王 （第四更） 
 　　相传他实力深不可测，足以媲美银河星域的神木。
　　相传他执掌天使一族的帝兵神圣十六翼，天上地下，无人能阻。
　　相传...
　　太多的传说，铸就了这一位炽天使的不世威名。
　　然而，这一切，都是不能改变这一个存在谜一样的事实。
　　至今，为至。
　　无一人知晓身在何方。
　　更无一人知道去往何地。
　　只知道，在那一场称‘曙光不朽’，更是波及整个天使之族的战役之，数以百万计的‘邪恶’被他那圣洁的白光净化。
　　就连两大万古巨头撒拉弗以及城主联手，都是迟迟未能击败的虚空帝王，也是在悲鸣之，化为了一缕青烟消失。
　　当然，这只是传言。
　　具体，没有人知道。
　　哪怕两大万古巨头撒拉弗以及城主都只是听到了巨龙的悲鸣，而在圣光散去之后，就再也看不到那一头邪龙的身影了。
　　想必，真的是如传言一样，被那圣洁的白光净化，化为了一缕青烟了吧。
　　只是...那圣洁的白光，真的有那么可怕吗？
　　狐疑之，撒拉弗和城主不止是一次怀疑...
　　...
　　而这时，天使一族的心——天使之城，
　　撒拉弗，城主高坐于位。
　　其下，无数强大天使肃然而立。
　　“给我找，一定要的找到第五位炽天使君王。”
　　“是。”
　　齐声的回应，无数天使都是脸色一禀。
　　作为炽天使，那一位确实尊贵。
　　而且，还很是神秘。
　　可这，不是他带走圣兵神圣十六翼的理由。
　　也是因为这般，整个天使一族都是震动，无数强大的天使高层都是汇聚而来。
　　事关天使一族底蕴，容不得半点马虎。
　　只是...就在这时...
　　指尖一掀，望着手指尖的一支金色羽毛，城主的目光也是微微一眯。
　　“他临走的时候说，只要我等催动这一支羽毛，他就会回来...”
　　静静的听着，一个个天使，哪怕是撒拉弗都是沉默。
　　这应该就是救命之羽吧。
　　有着这一支羽毛，在天使一族遇到危机的时候，他就可以第一时间知道。
　　只是...
　　只是，为什么会这般奇怪呢？
　　而就在这时，像是想到了什么，一个天使忽的开口道：
　　“城主大人，为什么我们不催动这一支羽毛，将他唤来呢？”
　　“唤来？”
　　一声苦笑，众多高坐于主位的天使，都是无奈。
　　要真是这么好唤来，就好了。
　　这一支金色羽毛，如果猜侧不错的话，就等同‘直接复苏帝兵’了。
　　事关重大...
　　是这一根金色羽毛，只是一次性的，那岂不是亏大了。
　　而且，像他那样强大而又神秘的存在...可是容不得半点戏弄。
　　是没有大事，将他唤来，指不定他心头怎么想。
　　如此一来，派人寻找，反而是最好的方式。
　　至于，这一根羽毛，就如同众多天使一致为的，是真正的‘救命之羽’。
　　唯有种族遭遇到危机时，才能将这一支羽毛催动，从而将那一位深不可测的存在，唤来。
　　没有回应这一个年轻的天使，城主目光一，反而望向了其他天使道：
　　“尔等，可曾听说过他。”
　　“额...”
　　一阵的沉默，众多身影脸上都是露出了一抹茫然。
　　从未听说过有着第五炽天使君王的存在。
　　可那血脉深处的气息，却又骗不了人。
　　更何况，他还得到了帝兵的可，从而真正背负帝兵。
　　这样想来，他是天使一族的存在，不容置疑。
　　只是，他们天使一族何时冒出这等强者，就连六阶巅峰的虚空帝王也是弹指可灭。
　　是早有，他们天使一族又何必固守一方星域。
　　“唉...”
　　一声叹息，见着毫无回应的众人，城主也是无奈。
　　至于撒拉弗，更是不多问。
　　虽说他也是炽天使，但帝兵另他主，却是令他怒火冲天。
　　这就不亚于明明是某些神朝的太子，却是眼睁睁的失去了帝位。
　　而那帝兵也是这般。
　　作为天使一族的第一强者，更是炽天使一脉，他才是真正应该执掌帝兵的存在。
　　只需等他踏足七阶主宰，就可以借着帝兵神圣十六翼，威压星空。
　　可现在，没了。
　　一切都没了。
　　而这时，是望向高坐于位的撒拉弗，甚至能够看到他眼眸深处的一抹死意以及绝望。
　　比之战败还痛苦的无奈与苦涩，将他包裹。
　　整个身影都是散着冰冷的足以冻结灵魂的气息。
　　就连城主都是有些担心，这一位老友因此而堕落。
　　...
　　不过，这时候，城主也是没有好办法。
　　设身处地的想，他怕也是难以接受。
　　毕竟，撒拉弗曾经是是天使一族公的王啊。
　　而现在，新王以无可匹敌的姿态降临...不是这一位新王又是神秘消失。
　　现在坐在位的就不是撒拉弗...
　　而是那一位闻所未闻，见所未见的新王了。
　　毕竟，能够执掌帝兵，才是‘王’真正的证明。
　　如此，也是能够想象高坐于位的撒拉弗，是何等苦涩...
　　只是，就在这时...一道声音忽的在大殿之响起。
　　“城主...对于这一个突然冒出的炽天使君王，我可能知道些什么。”
　　说着，岚，也就是炽天使之唯一的女性炽天使，已是缓缓站了起来，继续道：
　　“据记载，圣兵神圣十六翼乃是上帝亲手铸就，而在铸就之时，更是将一滴圣血封印在了帝兵之内...”
　　“而那一位炽天使的气息是如此的纯粹，更是恍亘古...”
　　“你们说，会不会那一滴圣血生，化为了如今的第五炽天使。”
　　这般说着，岚双眼也是猛的闪过一道精芒。
　　“也只有这一个可能，才能解释为何仅仅是六阶的他，就能够背负圣兵神圣十六翼...因为，他本就是上帝最是嫡系的血脉啊...”.
 
第一千零六十四章 最是可怕的龙族 （第一更） 
 　　“上帝血脉...”
　　这四个字一出，整个大殿都是雅雀无声。
　　而这一切只因，‘上帝’二字在天使一族寓意至高。
　　相传，整个天使一族都是为了侍奉上帝而生。
　　如此，也是可以想象‘上帝血脉’，意味着什么？
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，这一次主事的城主也是摆手道：
　　“关于这一个炽天使君王的事情，我们以后讨论...”
　　“现在，最要紧的就是处理战后...”
　　说着，城主也是有条不絮的安排起了接下去的事情。
　　这一次，天使一族已是重创。
　　死伤不下数百万。
　　整个圣光星数个大陆都是被打裂。
　　更可怕的是，镇族底蕴帝兵竟是被人带走。
　　虽说，那家伙也是天使一族，更是炽天使一脉。
　　可想来想去，众多天使心头都不是一个滋味。
　　“唉...”
　　一声叹息，城主脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　不过，还好!
　　这一位神秘的炽天使，应该是打出了天使一族的威名。
　　想必，如今的星空，都是被他一人震慑。
　　毕竟，能够执掌帝兵，更是不费吹灰之力磨灭百万虚空一族。
　　甚至，将一个虚空帝王都是抹去，这等实力可不是开玩笑的。
　　...
　　而这时，也是正如城主所想，
　　一个又一个势力，都是在收到天使一族传来的消息之后，陷入了死一般的寂静。
　　“这天使一族，藏得真深。”
　　深深的叹了一口气，高坐于王座之上，贵为泰坦神族第一神柱的永恒泰坦，脸上也是露出了一抹不敢置信的神色。
　　挥手间，抹去百万虚空一族。
　　这...
　　这...莫说他了，即便是历经数个纪元，作为最是古老的帝兵——泰坦神冠也是有些沉默。
　　“那个小家伙...找到了一个好主人嘛...”
　　幽幽的声音，于天空回荡开来，却是令永恒泰坦脸色都是一禀。
　　而寻着这一个声音传来的方向望去，赫然能够看到一一道宛如星球般巨大的王冠，静静盘旋于天际。
　　宛如星空一样的光带遍及王冠周围。
　　古老的气息，弥漫。
　　可怕的压迫，将这一处星空都是震慑。
　　隐隐之都是能够看到，一个虚幻的身影，似在眉头紧皱...
　　“咕噜..～‖.”
　　咽了咽口，永恒泰坦像是意识到了什么，也是第一时间回应道：
　　“圣兵大人，晚辈一定努力...”
　　“一定会尽快获得您的可...”
　　听着永恒泰坦的声音，这一道身影却是豪迈一笑，道：
　　“不急...成长这事...急不得...”
　　...
　　而就在同一时间，同为顶级势力的元素一族，以及天下第一楼，等等势力，都是有所震动。
　　只是比起这周边的星域...更是遥远的星域，却也是同样掀起了轩然大波。
　　比如说，很少显露于人前，却令万族都是警惕的一个强大种族——龙族。
　　龙族，一个可怕到了极点的种族。
　　至于，这一个种族有多么可怕，从虞子瑜的青龙，以及紫龙之躯，就可以看出一二。
　　因为，虞子瑜这两道躯体，都算的上龙族的一员。
　　虞子瑜的两道躯体，归为龙族，并不奇怪。
　　虽然，不算龙族势力的一员，但龙族血脉却是不容置疑。
　　而这里值得一提的就是，龙族的根本...而那就是万物皆可化龙。
　　相传...这一句话，是龙族最是伟大的存在——祖龙，许下的大道誓言。
　　表意，是为了让万物都是有着成长的可能。
　　可实则，却是将龙族势力，呈几何倍数扩大。
　　甚至，一度推到了‘至强’的宝座。
　　要知道，能够化龙的生灵，皆是各族天骄，而这等生灵化龙之后，体内竟是流淌龙族血脉...
　　虽说这不意味着这样化龙的生灵会加入龙族...但体内流淌的血脉，却是改变不了。
　　而这，化龙生灵，哪怕只有百分之一，加入龙族...也是能够大大增强龙族势力。
　　由此可见，龙族是有多么可怕。
　　而这一句大道誓言——万物皆可化龙，也是成了龙族至今长盛不衰的绝对原因。
　　无论何等纪元，都是有着龙族强者，威震诸天。
　　上到洪荒纪元，有着祖龙威压万族。
　　下到魔族纪元，有着九幽魔龙，凶威赫赫。
　　再说光明纪元,六翼光明龙，龙威犹存。
　　...
　　可以这般说，每一个纪元，龙族都是有着层出不穷的强者。
　　而这，就是龙族。
　　足以冠以‘至高’，而无一个种族敢质疑的可怕种族。
　　而现在...
　　龙族势力，最深处的一个角落。
　　“吟...”
　　龙吟高昂，仿佛撕裂了星空。
　　紧接着，一道看不见身躯尽头的赤色之龙，竟是从星空的尽头涌出，而后将一个星球都是盘绕。
　　赤色的鳞片，泛着迷离的光泽。
　　龙眸狭长，却是犹如妙龄女子，有着一抹说不出的媚意。
　　而那延展，如同响尾蛇一样尾相接，却是看不到的赤色之躯，更是令人有种说不出的震撼。
　　而这，就是龙族如今赫赫有名的‘梦幻之龙’，相传诞生于虚幻的幻想之，掌控梦幻。
　　“．」吟...”
　　越高昂的龙吟之，一道宛如银铃搬的声音，也是忽的在星空回荡。
　　“天使一族，好像冒出了惊世天骄...”
　　似笑非笑的声音之，这一个赤色之龙也是口吐人炎。
　　“啧啧...区区天使一族，也有着人能够如姐姐大人的法眼嘛？”
　　幽幽的声音之，一条漆黑如墨，身躯却是长达千丈的大蛇猛的从赤色之龙环绕的这一颗星球射出。
　　只是，令人愕然的是，这一条大蛇，竟是有着一个狭长的龙头，而在身体两侧，更是有着一对黑色的肉翼...
　　九幽龙蛇，也是龙族，
　　似龙非龙，似蛇非蛇，却是将‘龙’‘蛇’二族的天赋，展现的淋漓尽致，是极为可怕而又神秘的一种龙族。
　　“天使一族好歹是上位种族，可不要小瞧哟，小心，吃了大亏。”
　　笑意吟吟，梦幻之龙却是忍不住提醒道。
　　她这小弟什么都好，就是有些心高气傲。
　　不过，年轻轻轻就(好了的)踏足六阶，心高气傲也是正常。
　　等到经历一些事情之后，想必会收敛一些。
　　念此...梦幻之龙也是笑嘻嘻的道：
　　“你啊...有机会外面去吧...不过，有一点记得，别去招惹天使一族...那个忽然冒出的炽天使，确实有些诡异。”
　　这般说着，这一条赤色之龙眼眸深处也是闪过一抹忌惮托。
　　存在于梦幻之的她，在无意间察觉到了天使一族深处圣光星传来的异动。
　　帝兵横空，
　　更是有着世间之力，交织...
　　仅仅是想想，梦幻之龙都是有些感到匪夷所思。
　　这时候，难道有人已是触及了时间法则，更是加以运。
　　ps：-----------------求自定------------
　　尴尬，本来这一章应该引出主角了，结果绯红一气呵成...竟是...字数不够了...
　　哈哈...那就把主角放在下一章吧...
 
第一千零六十五章  威能无量（第二更） 
 　　而这时，虞子瑜可是不知道各族的震动。
　　相比于在意这些，虞子瑜此时更多的还是沉浸于帝兵的强大之。
　　虚空最深处...
　　一个无人能够寻的角落，一道身影静静矗立。
　　圣洁的白光，将他笼罩。
　　向来侵蚀一切的虚空，都是在此搁浅，甚至，似在恐惧，竟是不断消融。
　　要知道，这可是虚空之力。
　　谈得上，最是高等而且还是侵蚀性最强的一种能量。
　　然而现在却...
　　一阵的沉默，虚空天使艾薇儿和骑士王，都是难以置信的望着那一道笼罩在生辉之的身影。
　　双目微闭，眉宇间有着一抹说不出的风采。
　　而那背后的四对黄金羽翼...最上面的一对羽翼将其面容掩映，而最下面的一对羽翼，将其双脚包裹。
　　唯有那间的两对羽翼，轻轻摇曳间，圣辉荡漾，好似在一片湖面投入了一颗小石子，溅起一圈又一圈金色的涟漪。
　　而这，就是虞子瑜。
　　不，更为确的说，现在应该是天使一族最是神秘的第五炽天使——翼。
　　以其惊世骇俗的战力，为世人所知。
　　更是作为星空之下，第一个真正背负帝兵的存在，而被世人敬畏。
　　而现在，这样的存在，如同化为了雕塑，于虚空深处，静静矗立。
　　...
　　“这就是帝兵神圣十六翼嘛...”
　　心头感叹，虞子瑜也是不能掩饰眉宇间的一抹喜色。
　　不得不说，帝兵确实可怕。
　　即便是神圣十六翼残破不堪，已是不复昔日的全盛之威，但如今的力量却也是不亚于寻常的七阶神器。
　　而在某些方面，更是七阶神器难以比拟的。
　　比如说，神圣十六翼最是根本的能力——破界...先天大阵困不得，无上神通挡不住，纵使百万道兵，亦可穿行而过。
　　只此一个能力，就无愧于帝兵之名。
　　而现在，帝兵虽然残破，但这一个根本能力还是保留大半，除了那种惊世大阵以及自成一片天地的大世界，穿行有些费力，其他都是如同喝般简单。
　　“还真是可怕。”
　　再一次的感叹之，虞子瑜也是眼眸一凝，细细端详起了神圣十六翼的属性面板。
　　【帝兵——神圣十六翼。
　　品阶：品极道帝兵（残破）
　　外貌：拥有着八度黄金翅膀的华美羽翼，即便是四对残破，继而被封印，剩下的四对，也是在神文烙印之，华丽四射，更是有着圣辉笼罩。
　　本命天赋：破界——先天大阵困不得，无上神通挡不住，纵使百万道兵，亦可穿行而过。
　　特殊能力：
　　世界之风——引动一个世界的暴风，将之不断凝聚，进而汇聚而成的可怕风暴，足以磨灭一切，哪怕整个世界都是能够摧毁殆尽。
　　光之速（半封印）——将宿主化为光子般的状态，光有多快，宿主就有多快，取决于灵力的多少，而不是取决于宿主的反射神经。
　　守护之翼——四翼交织于身前，铸就‘绝对’之名，能够抵御一切。
　　圣辉笼罩——最是神圣的光芒，足以抵御一切邪恶的侵蚀。
　　神之姿（封印）
　　光之翼（封印）
　　神之翼（封印）
　　...
　　神通：
　　逆流而上——速度打破时间的禁锢，引动时间长河，更是能够逆流而上，直至超越时间，穿梭于古今（此乃禁忌，非常人能够驾驭，其代价，更是难以承受之重。）
　　】
　　静静的凝视，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　这就是帝兵神圣十六翼，即便是能力因为残破被封印大半，也是有着常人难以想象的能力。
　　其他不说，一个破界，一个光之速就超乎想象了吧。
　　破界不提。
　　而这光之速，光有多快，宿主就有多快，这可是极为可怕的。
　　要知道，吃了元素果实闪光果实的蝶皇，速度也是取决于反射神经，她虽然能够将躯体化为无数的光属性元素，速度远超常人，但依旧是有着极限。
　　毕竟，她的反射神经摆在那。
　　是太快，她自身反应不过来，她身躯所化的无数光属性元素都会在极速状态下不断消散。
　　而这，就是闪光果实元素化的局限。
　　可是，帝兵神圣十六翼却是不同。
　　它也是能够将宿主化为光粒子，而且还是有独特力量的光粒子。
　　这些光粒子不仅无坚不摧，更是能够相互辨识。
　　这样一来，无论速度有多快，这些光粒子也会在之后不断重组，继而重新构成宿主的躯体。
　　如此，也是可以想象，这一个能力有多么可怕。
　　至少，虞子瑜在背负这神圣十六翼之后，使‘光之速’，速度又会提升三倍有余。
　　三倍。
　　要知道，这可是三倍。
　　虞子瑜化身天使形态，而后背负帝兵神圣十六翼，速度本就远超同阶。
　　而现在，在这样的基础上，再快三倍...
　　“emmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，虞子瑜也是终于明白了天使一族的两个万古巨头看他的神情，为何是像见了鬼一样。
　　这样的速度，当真是骇人听闻。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜只要灵力跟得上，速度还可以提升。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　这就是帝兵。
　　这就是他梦寐以求的帝兵。
　　威能果然超出了他的想象。
　　而这，还是帝兵神圣十六翼残破不堪，仅余小部分威能。
　　其他不说，单是那一个个被封印的能力，就可以看出一二。
　　“光之翼，神之翼...”
　　呢喃间，虞子瑜对于帝兵神圣十六翼，也是识了更多。
　　神圣十六翼，十六翼，不单单指的是十六道羽翼。
　　更是指它多种的形态。
　　每一种形态都是有着独特的能力。
　　像它现在，羽翼末端缠绕旋风，丝丝缕缕的风痕萦绕，就是风暴之翼的姿态。
　　而光之翼，神之翼，甚至时间之翼，都是神圣十六翼的不同姿态。
　　更为可怕的是，在全盛时期，神圣十六翼的不同姿态都可以相互叠加。
　　而那，可不是一加一，那么简单。
　　而这，也是帝兵神圣十六翼真正的力量。
　　帝兵...哪怕只是品帝兵，威能也不是常人能够想象的.
 
第一千零六十六章 神速 （第三更） 
 　　“不过，帝兵真灵竟是直接沉睡，这倒是我没有想到的。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　这帝兵真灵直接沉睡，将本体完全托付给他，这...
　　确实有些超出虞子瑜的~意外。
　　不过念一想，虞子瑜也是明-白。
　　难得有着如此浓郁的先天阴阳二气，更有着小山堆的凰血紫金...这帝兵真灵估摸着是沉入本体，恢复自己的身躯呢。
　　等他再次苏醒，本体少说都是恢复了一两成。
　　而那时，帝兵的威能也将会真正暴涨。
　　对于这些帝兵而言，恢复自身才是一切。
　　至于，其他，真的是无关紧要。
　　而现在，虽说是把本体托付给虞子瑜，但估摸着虞子瑜会比他自身还爱护。
　　这就是‘神物自知，是以有恃无恐’。
　　像帝兵这样的存在，无论谁得到，都是珍惜还来不及。
　　又怎么会伤害呢？
　　而且，前提是能够伤害...
　　心头一笑，虞子瑜也是心安理得的抬手。
　　“轰...”
　　金色的羽翼轻轻煽动间，已是轻抚虞子瑜的右手，似在打招呼。
　　背负神圣十六翼之后，这神圣十六翼就成了他肢体的延伸，可以任意操控。
　　“也好...帝兵真灵的沉睡，让我心都是安了几分...”
　　心头一叹间，虞子瑜也是明白，还是他实力太弱的缘故。
　　实力弱，以至于让他有些忌惮帝兵真灵...
　　而且，实力弱，也是让他不能够和帝兵真灵心灵相通...
　　不能够心灵相通，他和帝兵真灵自然是不能全心全意的相互信任。
　　而帝兵真灵也是知道这一点，果断选择了沉睡，将本体直接托付给了虞子瑜。
　　虽说，这样也能驾驭帝兵。
　　但不过是对于帝兵最为粗浅的运，没有帝兵真灵的辅助，帝兵的威能很难真正展现。
　　只是...现在这样对于虞子瑜而言，反而是最为适合的方式。
　　毕竟，虞子瑜的秘密太多。
　　有些，还不能让不是亲信的帝兵真灵知道。
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　“不适帝兵的时候，就把帝兵放在九界深处，好生蕴养吧...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有数。
　　至于，帝兵会不会拒绝？
　　虞子瑜也是有了打算。
　　就以九界的本蕴养，有着这般至宝力量蕴养，相信帝兵真灵也会安心的躺在九界深处。
　　毕竟，九界本比起先天阴阳二气，以及凰血紫金可还是要珍贵不少。
　　而且，更是难求。
　　...
　　而在盘算好了这些之后，虞子瑜也是缓缓睁开眼睛。
　　“轰...”
　　明灭不定光芒，于眼眸深处一闪而过，却是将虚空都是照亮。
　　而就在下一刻，
　　在骑士王和堕落天使艾薇儿愕然的目光之，一道金色的身影缓缓升空，整个人更是沐浴神辉。
　　“艾薇儿，骑士王...”
　　“属下在。”
　　齐声的回应，艾薇儿和骑士王脸色同时一禀。
　　“你们一人去往雾之小世界，一人去往虚空小世界，各自统计树人一族以及虚空一族的战损情况，同时清点收获。”
　　“是。”
　　话落，艾薇儿和骑士王也是没有犹豫，直接向着不远处张开的漩涡射去。
　　而就在他们涌入九界的刹那，虞子瑜也是猛的展开羽翼。
　　“轰...”
　　四对金色的羽翼，向着上空一展，宛如大鸟展翅，有着一抹说不出的气势。
　　而就在下一刻。
　　“轰...”
　　诺大的暴风在虚空掀起，紧接着，虞子瑜竟是化为了一道金色的流光，在虚空之都是一闪而逝。
　　快，
　　超乎想象的快。
　　就如同天使一族的描述：‘他如同一道曙光，将整个圣光星都是照亮，可等到众人回过神时，他已是消失于世界...’
　　而这般可怕的速度，如今整个星空下只有一人能够拥有。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而那，就是虞子瑜。
　　不，更为确的说，是天使一族第五炽天使——翼。
　　...
　　“唰...”
　　金色的流光，于虚空一闪而逝。
　　而在下一刻，却是忽的在星空浮现。
　　只是，这时候，这一道金色的流光，已是和万千星光融为一体，分不清彼此。
　　有的只是，无数星空，笔直的朝着妖庭所在的银河星域射去。
　　这本是恒星拥有的光芒。
　　然而现在，像是有了生命一般，在星空都是不断交织...
　　而这，就是虞子瑜。
　　此刻..他追逐着星光，追逐着一切。
    ... .. 
　　更甚。
　　“咔兹...”
　　宛如齿轮出的声音，两个时间齿轮已是在虞子瑜羽翼末端旋。
　　而就在这时间齿轮加速的刹那，虞子瑜的速度竟是再度拔高。
　　恍冲破了什么枷锁。
　　“轰...”
　　刹那间，一切都是静止。
　　有的只是，虞子瑜缓缓打量着这静止却是唯美的虚空。
　　“真美。”
　　一声感叹，虞子瑜却是不敢在这静止的世界停留。
　　这‘时间加速’对于他灵力消耗可是很恐怖。
　　即便是以他的实力，都是不能支撑住几个呼吸。
　　偶尔这般适应一下‘静止的世界’，就好。
　　可不能长时间停留，否则...
　　快是快了，虞子瑜的灵力怕是也所剩无几了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜又是一个加速，已是直奔妖庭方向赶去。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声轰鸣，静止的世界再一次开始了走动，而虞子瑜的身影却是消失在了星空的尽头。
　　十几个呼吸间，越过一个小行星带。
　　这就是虞子瑜如今耸人听闻的速度！
　　当真是星空下，速度的第一人。
　　无愧为有人给他的取得外——‘神速’之名凡.
 
第一千零六十七章 回归 （第四更） 
 　　“唰...”
　　金色的流光于星空之一闪而逝，虞子瑜的身影已是来到了太阳系的心，也就是妖庭所在的天界。
　　没有犹豫，更不需要犹豫。
　　羽翼再一次展动间，虞子瑜的身影已是化为一道光芒，眨眼间消失天界深处。
　　而就在这之后的不久，
　　像是现了什么，一道又一道惊呼于天界各处响起。
　　“是谁...”
　　一声暴喝，盘坐于一处瀑布下的金色猴子，猛的双眼一睁，射出一道金光。
　　旋即，整个人都是朝着妖庭最深处赶去。
　　而在另一边，一片湖泊。
　　不，应该说是一片雷湖。
　　闪电近乎化为液体，明灭不定的交织于湖泊之。
　　“吟...”
　　“三二零”忽的一道龙吟，从湖升起。
　　紧接着，乌云倒卷，一头蓝白交织的巨龙已是展翼而起。
　　只是，这只是一个开始。
　　抬眸望去，妖庭之一个又一个核心人物都像是察觉到了什么，纷纷向着妖庭最深处赶去。
　　然而，令人惊异的是，这些核心人物尽皆默契，没有惊动其他人。
　　...
　　不多时，妖宫，这一个最是恢弘的宫殿正门，一道又一道身影已是聚集。
　　这些身影，有着雄踞一方的雷霆巨龙小十。
　　也有着令万兽的九尾。
　　甚至，就连最是神秘的妖凤都是赶来。
　　然而，无一列外，这些尽皆是妖庭的核心成员。
　　而现在，彼此相视了一眼，众人也是隐隐意识到了什么。
　　旋即，在九尾和帝姬灵儿两女的带领下，众强也是缓缓推开了那紧闭了许久的妖庭正门。
　　“轰...”
　　正门高耸而又巨大，缓缓推开时掀起了一声轰鸣。
　　与之伴随的却是一束光芒笔直的射入妖宫深处...
　　没有犹豫，更不敢犹豫。
　　以九尾和帝姬为的众强，都是沿着这一束光芒，缓缓朝着妖宫最深处走去。
　　而就在他们尽皆踏足妖宫之后，背后的大门...也是应声而关。
　　恍惚间，整个妖宫都是隔绝了天界一般...
　　而这时...
　　“踏，踏，踏...”
　　踩着整齐的步伐，众强也是不断向前，直至不久之后，缓缓的抬眸，众强已是现宫殿的尽头，那最是恢弘的王座之上...竟是有着一道背影，负手而立。
　　只是，令人震动的是，这一道身影竟是笼罩在圣辉之，整个人都是宛如神临，有种说不出的高贵与不凡。
　　而在他身后，更是有着四对金色的羽翼，缓缓展动。
　　“轰...”
　　每一次的展动，都仿佛洒下了无尽的光辉，令看起来有些昏暗的妖宫大殿，都是多出了一抹明亮之色。
　　“你是？”
　　带着一抹狐疑的声音，金猴眼眸都是微微一眯。
　　然而，是仔细注意他的目光，定然能够现他现在死死的盯着那四对金色的羽翼。
　　宛如神文一样的金色文字，缭绕其上。
　　整个羽翼都是泛着明灭不定的圣辉，而且更是有着古老而又悠远的气息传出。
　　“这是...这是...”
　　似乎是出了什么，金猴眼眸深处都是闪过一抹骇然。
　　整个人脸色都是大变...
　　可是不待他说什么，帝鳄那冰冷的声音已是在大殿之回荡。
　　“背负黄金羽翼，整个人都是沐浴在圣辉之下...阁下，应该就是最近盛传的天使一族第五炽天使翼吧。”
　　说着，帝鳄却是话锋一，低吼道：
　　“不过，阁下虽强，可是未免太过分了吧，要知道，这可是妖庭...而你现在，可是立于妖庭王座旁...”
　　越低沉的声音之，帝鳄的气息都是不断攀升。
　　隐隐之，有着一抹杀意传出。
　　而听着帝鳄的声音，其他强者脸色也是接连大变。
　　其，红龙女王黛儿也是一声冷哼道：
　　“我妖庭，可不容轻辱...”
　　说着，一团冰冷而又深邃的红炎已是在黛儿掌心凝聚。
　　现在，她是化为人形姿态。
　　唯有头顶，有着一对龙角. ........
　　一眼望去，有种十足的女王风范。
　　...
　　静静的矗立，虞子瑜也是感到有趣。
　　“难道，真的没有人出我嘛？”
　　心头呢喃之，虞子瑜也是理解。
　　毕竟，现在的他，可是完全化了生命形态，化身为天使一族。
　　更是因为‘圣血’的缘故，化为了天使一族最是高贵的炽天使。
　　单论气息，已是和以往迥异。
　　而这，还不提，背负帝兵——神圣十六翼之后，他整个人已是看不透，宛如大海一样深不可测。
　　就连妖凤，都是没有看出什么名堂。
　　如此一来，众强不出也是正常...
　　不过，就在虞子瑜身，真正面见众人的时候，一道有些犹豫而又不敢确定的声音，忽的在大殿回荡。
　　“你...你是...主人？”
　　有些紧张的声音之，帝姬灵儿望着这一道笼罩在圣辉的背影，都是有些难以置信。
　　她不敢相信...这是主人。
　　然而，来自冥冥..不，应该说是女人的直觉，在告诉她，这就是主人。
　　即便是气息迥异，即便是生命形态都是不同。
　　可这，就是主人。
　　越坚定的目光之，帝姬灵儿已是再次确道：
　　“你就是主人，对不对...”
　　“额4....”
　　脸色一僵，众人都是懵了。
　　可这开口的人是帝姬，容不得他们质疑。
　　而且...
　　而且...旁边的九尾也是一步走出，展颜道：
　　“主人，是你吧？”
　　“是...”
　　一声回应，虞子瑜的嘴角也是不知道什么时候翘了起来。
　　总有那么两个人，无论他已何种姿态现身，都是能够将他辨出。
　　而这...就是灵儿，以及九尾。
　　按照虞子瑜的说法，这两位...和他的羁绊，怕是连轮回都无法磨灭。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓的身，望着一个又一个不敢置信的身影，笑道：
　　“好久不见，各位...”.
 
第一千零六十八章  交代 （第一更） 
 　　“好久不久，各位...”
　　一声述说，虞子瑜眼眸深处也是尽含笑意。
　　虽说这才几个月不见，但对于他而言，却是无异于新生。
　　如今，执掌帝兵——神圣十六翼，他最是担心的底蕴...也是真正拥有。
　　如此，怎能不算新生。
　　而这时，望着忽然承身份的身影，九尾，帝姬等一个个强者都是满是激动之，齐声拜道：
　　“我等，参见主上。”
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是不再犹豫。
　　旋即唤醒了另一具身体——虚空精灵之躯。
　　这一具本体所化的天使之姿，众人终究是有些不适应。
　　灵力涌动间，虚空都是紊乱，而后，一道紫色的身影缓缓从黑暗深处走出。
　　至于，虞子瑜天使之姿，则是化为了本体——不死树，带着帝兵，遁向了九界最深处。
　　“是不是，很惊喜？”
　　带着一抹笑意的声音之，虞子瑜也是操控着虚空精灵之躯，走上了王座，缓缓座下。
　　“这不是惊喜，而是惊吓。”
　　一声回应，金猴也是一步走出，带着一抹迟疑道：
　　“主人，那一对黄金羽翼，就是传说的帝兵吧？”
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜也是直言道：
　　“那就是传说的神圣十六翼，拥有着世间极速，驰骋于星宇之间，而无一人能够阻止。”
　　“嘶...”
　　听到这里，即便是内心隐隐有所确，金猴也是仍旧倒吸一口凉气。
　　帝兵，
　　真的是帝兵。
　　主人，竟然真的将传说的帝兵弄来了。
　　想到这里，金猴望向虞子瑜的目光，都像是看待一个怪物。
　　别人不知道，难道他还不知道吗？
　　这可是帝兵。
　　立于星空的顶点，被誉为‘行走在星空下的永恒’，每一件都是足以称之为‘镇族底蕴’。
　　而现在，有了这么一件帝兵，妖庭这一个底蕴不足的势力，几乎是补上了最后一块补足...
　　只是，这时候，像是察觉到了金猴的心思，虞子瑜嘴角也是一扬，笑道：
　　“金猴...收起你那小心思，现在神圣十六翼是见不得光的...”
　　“见不得光嘛...”
　　一声呢喃，金猴却是咧嘴一笑道：
　　“没事，没事，主上...只要有帝兵就好，只有有帝兵就好。”
　　连连的回应之，向来都冷静的金猴脸上都是堆满了笑容，笑的更是如同一个傻子。
　　不过，也是。
　　一个代表着‘底蕴’的帝兵，足以让金猴，激动的不能言语。
　　这可是在某种程度上，意味着，妖庭真正走向了星空顶尖...
　　而这时...
　　听着金猴和虞子瑜的交谈，其他强者也是目露溢彩。
　　虽说，他们对于帝兵知道的不多。
　　但看着金猴那激动的模样，他们也是隐隐明白了什么。
　　而另一边，妖凤也是忽的一声轻笑道：
　　“难怪，我现在看主上，竟是一片朦胧...原来是有着重宝...”
　　“帝兵...重宝嘛...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是没有解释。
　　帝兵的存在，如今还是少有人知。
　　整个妖庭，也就一二人，才明白帝兵意味着什么？
　　不过...有一点是可以肯定的...那就是帝兵的存在，确实意味着妖庭走向了一个新的巅峰。
　　...
　　而就在这不久之后，虞子瑜也是简单的交代了一些事情。
　　比如说，要隐瞒他的另一个身份——天使一族第五炽天使翼。
　　又比如说，要将帝兵的存在，隐瞒...
　　交代这些的时候，虞子瑜的声音都冰冷了几分，有种令人不寒而栗的森然。
　　虽说，都是亲信。
　　但该交代的却不能不交代。
　　至于为何要将他是天使一族第五炽天使翼的身份，以及帝兵存在告诉他们，自然是给他们心头打一记强心剂。
　　而念此，虞子瑜也是最后交代道：
　　“从即日起...尔等放手为之吧...”
　　“不忌惮任何势力，哪怕是天使一族，泰坦一族，都无需顾忌...”
　　...
　　静静的听着，众人脸色也是一肃，齐声回应道：
　　“是，主人。”
　　“.!:;;!.,"'..";":.;"":;?,?!!."??'!...??.!.?!!;:?,.??';''嗯...”
　　一声回应，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　有着金猴引导...妖庭，他放心。
　　而现在...对于他更为重要的是事情，应该是整理战后收获。
　　毕竟，他这一次的入侵，可是收割了不少的生灵。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的开口道：
　　“艾薇儿...”
　　“属下在。”
　　轻声的回应，一个身披两对紫色翅膀的身影已是在虞子瑜背后浮现。
　　“去通知紫镰，停止入侵...然后，叫他来见我。”
　　“好的，堕落之主。”
　　话落，堕落天使艾薇儿也是化为一道紫光，遁入了虚空最深处...
　　而望着堕落天使艾薇儿的离去，虞子瑜这才脚步一，向着生命小世界走去。
　　至于其他事，就交给九尾，金猴他们处理吧。
　　毕竟，许久没有操心妖庭事情的虞子瑜，现在就像一个撒手掌柜。
　　别说他现在不想管，就算他想要管，都需要花费一些时间熟悉如今的妖庭。
　　而这一切不因其他...
　　只因，曾经需要他庇护的一方小势力，也是逐渐成长为了，统率一方星域的巨无霸...
　　甚至明里暗里，比起那最是顶级的星空势力都是不差分毫...
　　...
　　回到了生命小世界最深处...
　　印入眼帘的是骑士王以及荆棘女王...而在他们旁边则是精灵女王和人鱼女王...
　　而现在，望着虞子瑜的回归，精灵女王嘴角一抿间，已是笑意吟吟的走了过来。
　　“主人...这是艾薇儿等人统计的树人一族以及虚空一族的战损情况。”
　　说着，精灵女王已是将一个小册子递交了上来...
　　而这里值得一提的是...精灵女王以及人鱼女王，这两个贴身侍女，如今已经不止是侍女那么简单。
　　从某种程度上而言...他们更是像虞子瑜的秘书...不止要照顾九界...更要为虞子瑜打理琐事。
　　在这一点上，虞子瑜也是庆幸自己眼光独到。
　　精灵女王，以及人鱼女王都是没有辜负他的培养.
 
第一千零六十九章 可怕的树人一族 （第二更） 
 　　“虚空一族损失达到六成，更是有着三十多位五阶强者陨落嘛...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　终究是顶级势力天使一族，虽说在巅峰战力之上，难以和他匹敌。
　　但在高端战力之上却是不弱。
　　哪怕依靠人数，也是能够堆死了。
　　如此，有着如此惨重的损失也是能够理解。
　　而另一边树人一族...
　　简单的看了一眼，虞子瑜心头也是了然。
　　相比于虚空一族，树人一族还是不错。
　　毕竟，虚空一族吸引了大部分火力，而树人一族个个皮糙肉厚，比之泰坦神族也是差不了多少。
　　更夸张的还是他们的恢复力，令人有些难以置信。
　　如此一来...在损失之上，相对而言，也是好上太多。
　　就数据而言，树人一族损失仅仅一二成，其更是只有一个五阶的冰灵树人陨落，其他五阶树人虽说受伤不轻，但总算保住了性命。
　　而且...更为重要的是，这一次活下来的五阶树人，有好几个都是有着突破的迹象。
　　吞噬了太多的生命，血肉精华充斥于体内...
　　终是化为了他们成长的养分。
　　“从这方面而言，我这树人一族，当真是比魔族还穷凶极恶..”
　　这一句话，虞子瑜可是没有说错。
　　要知道那些奇奇怪怪的魔族吞噬血肉，还要担心‘心魔入侵’，‘杀意入体’。
　　可树人一族倒好...将万物都是化为养分的他们，吞噬是天性。
　　如同人吃饭喝...
　　而这样一来，树人一族又怎么会有什么副作呢？
　　难道说，吃饭喝也有错吗？
　　嗤笑了一声，虞子瑜心头却是微微一沉。
　　不知为何...他越感觉树人一族有些可怕。
　　这可怕，不是说的实力，而是他们的未来，是他们真正的潜力。
　　是一直这般下去，这树人一族怕是会有些恐怖吧。
　　也许，有一天...
　　世人都会恐惧，都会害怕...那一个从天空裂缝深处走出的恐怖种族...
　　他们宛如收割者...每一个周期，就会降临于大地...进行收割...
　　吞噬万族，将万族都是化为养分...
　　思绪及此，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　真是有这么一天，他这一位树祖怕都是会成为‘魔之魔’...
　　苦笑了一声，虞子瑜也是一阵头大。
　　他的本意不是如此。
　　不过，有的好像不是他能够决定的。
　　树...本是天地灵物，摄取万千灵气，孕育灵物，反补万族。
　　而树人一族，反其道行之，吞噬万族，反补于天地...
　　也许，对于万族而言，树人一族不该存于世间。
　　可对于这一片天地，树人一族却是最好的‘守护者’。
　　这就是定数。
　　当然...这只是虞子瑜的一些感悟。
　　生命进化到了他这种程度，已不是单纯的考虑个人，更多的都会着眼于天地，着眼于星空...
　　唯有这般，才能够走的更远...
　　...
　　见着虞子瑜看完了整理的信息，一旁的骑士王也是一步走出补充道：
　　“虚空一族八大将，除我和堕落天使之外，其余六人都是受伤不轻，而大将孤寂，更是险些被天使一族的强者一分为二，如今已是陷入了沉睡..～‖.”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是吩咐道：
　　“将八大将安排在虚空小世界休养，有时间的话，我会亲自去为他们疗伤...”
　　“是，主上。”
　　一声回应，骑士王也是缓缓退到了一旁...
　　如今主人的时间可是很宝贵，容不得太多的耽搁。
　　这不，她刚刚退下，荆棘之女已是一步上前..又详细了说了一会树人一族的情况。
　　作为树界之主，荆棘一直都是幕后统率树人一族。
　　不过，这一次入侵天使一族，她却是没有参加。
　　反而是派出了她的影子——龙血树人，一个极为可怕的五阶强者。
　　而在这一次的战役之，龙血树人足足吞噬了两万天使族人，竟是一步踏足五阶后期...
　　而这，莫说荆棘了，哪怕虞子瑜也是有些没有料到。
　　“．」这么说来，树人一族好像是越战越强的类型...”
　　一声感叹，虞子瑜嘴角也是微微一抿。
　　“不是好像，而是绝对。”
　　这般说着，荆棘之女已是妩媚一笑道：
　　“这一次，不止是龙血树人，其他活下来的树人都是或多或少的有所变强，而在这里面，九大二代建木树人...更是生了一些奇异的变化...”
　　话落，荆棘之女猛的挥了挥玉臂，在空气之荡起了一圈血色的涟漪。
　　而就在下一刻，涟漪阵阵，已是浮现出了一幅血色的画面。
　　画面之，是九大直插云霄的通天血树。
　　外形如牛，却是将天地都是撑起。
　　恐怖的气息，弥漫于天地。
　　隐隐之，都是能够感受到一股逼人的煞气冲天而起。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝之，虞子瑜也是有些惊异(好了的)。
　　“自从他们回归树界之后，就这般了...好似在蜕变，近距离接触，甚至能够听到宛如雷鸣一般的心跳，仿佛在孕育着什么...托”
　　静静的听着荆棘的述说，虞子瑜也是微微点了点头：
　　“我知道了。”
　　说着，像是看出了什么，虞子瑜嘴角也是一翘，笑道：
　　“吩咐其他人，不要去打扰他们，现在的二代建木树人，正处于关键时刻。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应，荆棘也是明白。
　　如果猜侧不错的话...这些宛如傀儡一样的二代建木应该是吞噬了太多的天使。
　　而天使一族，作为上位种族，又是灵性十足。
　　如此一来，吞噬了太多天使族人的二代树人，可能是引了什么血脉深处的力量.
 
第一千零七十章 因果业力 （第三更） 
 　　“他们下一次苏醒，应该会给我不小的惊喜。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　九个二代建木树人，可是不弱的战力。
　　是因为这般，再次蜕变。
　　那么很有可能，一跃成为虞子瑜的得力臂助。
　　而现在，虞子瑜虽然强，但得力臂助却是不多。
　　满打满的算，他麾下，也就紫镰，九尾，金猴，牛魔等几个人拿得出手。
　　可考虑到紫镰作为虚空一族见不得光，而九尾，金猴，牛魔等人又是身负要职，虞子瑜也是无奈。
　　“尽快成长吧...”
　　呢喃之，虞子瑜也是深深的看了一眼精灵女王，荆棘之女等人~...
　　这些家伙，任何一个成长起来，能够独挡一面.-..
　　对他而言，都是一个不错的惊喜。
　　当然...这时候，不是在意这些的时候...摆了摆枝条，虞子瑜也是将众人遣散。
　　现在，对他最为重要的是事情，应该就是整理自身收获了。
　　抬眸，看了一眼属性面板...
　　“这进化点，还真是恐怖...”
　　怔怔的望着这上千亿的进化点，虞子瑜也是一阵沉默。
　　果然，战争是来进化点的最快方式。
　　斩杀一个二阶生命体，进化点成千上万。
　　而在战争之，虞子瑜哪怕随手一拍，都是足以抹去万千生灵。
　　其不乏三阶，甚至四阶生命体。
　　如此，也是可以想象如今的虞子瑜收割进化点的效率，是多么恐怖。
　　只是，恐怖归恐怖。
　　望着萦绕周身，甚至挥之不去的深红气流，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　这是业力。
　　虞子瑜大肆杀戮，留下的一种痕迹。
　　在往日，这种业力还不会如此明显，更会随着时间慢慢消散。
　　可如今，因为虞子瑜这一次杀戮过甚，以至于这业力近乎实质化...
　　当然，这种业力也只有虞子瑜这样有着属性面板亦或是专修‘因果’的人能够看到，其他人顶多就只能感受滔天的杀气。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是再次端详起了这深红的气流。
　　萦绕周身，宛如纤细的小蛇盘旋。
　　不祥而又可怕。
　　【因果业力——一种极为高等而又可怕的力量，业力缠身，不仅会降低修炼速度，更会在渡劫之时，反馈自身，因果业力越是恐怖，劫难也就越是恐怖...】
　　静静的凝望，虞子瑜也是终于明白，为何强者都是深居简出。
　　哪怕那些妖魔之众，也是很少大肆屠戮弱小。
　　而这一切只因为这业力。
　　业力缠身，是祸非福，更会在渡劫之时，一并还之。
　　而修炼的人，最怕的就是劫难。
　　又怎么可能让这劫难越可怕呢？
　　所以，不到必要，即便是妖魔之众，也是不愿大肆杀戮，以至于业力缠身。
　　当然，这其肯定需要排除一些疯子，以及那一个在早已消失在历史长河的恐怖凶族——阿修罗族.
　　相传，这一个名震诸天的可怕凶族，最是可怕的一点就在于他们杀戮滔天，也是不沾业力。
　　如此，也是成为了他们横行无忌的本。
　　对于他们不沾业力这一点，各族都是有所猜侧。
　　不过，最是确的，应该就是阿修罗一族，坐拥一件至宝，能够消去整个族的业力。
　　只是，能够消去整个族的业力，这种至宝哪怕不是帝兵，也怕是和帝兵相差无几了吧。
　　摇了摇头，虞子瑜也是好奇。
　　难道说，这世间真有这般‘能够消去业力’的至宝...
　　而就在虞子瑜浮现起这一个念头的时候，一道声音忽的在虞子瑜心头响起：
　　“当然有...”
　　旋即，在虞子瑜都是有点僵硬的脸色之，这一个装作老气横秋的声音又是继续道：
　　“能够消去业力的至宝，不少...不过，最是可怕的一件应该是传说‘不是帝兵，却胜似帝兵’的净世红莲...这一株红莲能够以业力为燃料，放出因果业火之力焚杀一切，霸道无双...是天地之举世无双的奇物。”
　　静静的听着，虞子瑜也是没有打断。
　　只因，这时，在他不远处，一道笼罩在圣辉之下一道宛如孩童的圣洁身影已是浮现。
　　帝兵真灵...本应沉睡，没想到这时候苏醒。
　　而这时，似乎是察觉到了什么，帝兵真灵也是笑了笑，直言道：
　　“我可没想窥视你心声...只是你这没有掩饰...就像在我耳畔述说，我想不知道都难...”
　　“咳咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是无奈。
　　好像还真是如此。
　　只是，一般都是实力远超他人，才能直接感知想法。
　　而虞子瑜向来都是一人，而比他弱的人，又不可能感知他的心声，以至于他疏了防范。
　　念此，虞子瑜也是苦笑道；
　　“下次，我一定注意。”
　　说着，虞子瑜也是以精神力为引，在心头铸起了一道屏障。
　　这是一种极为基础，却是有效的手段。
　　能够隔绝他人感知自身内心的想法。
　　当然，这对于实力远超自身的强者，肯定没有什么作。
　　更多像是一种警戒...
　　至于这帝兵真灵为何能够感知他想法，一个应该是虞子瑜将帝兵本体背负，而第二个应该是帝兵真灵先天根脚摆在那，能够感知他想法，也不奇怪。
    ... .. 
　　对于这种，只需留意一二，即可。
　　而做完这些，虞子瑜也是笑着问道：
　　“你不是应该沉睡吧？”
　　“本来在沉睡，恢复自身的...可之前忽然现天地有变，这才苏醒...”
　　这般说着，帝兵真灵也是打量了一眼这一片天地，笑道：
　　“没想到，竟是来到了你的小世界...”
　　“这是九界之的生命小世界...”
　　说着，虞子瑜也是没有掩饰，直接道：
　　“我还打算，等会以九界的本蕴养你的本体...”
　　“九界本...”
　　眼角微微一抽，帝兵真灵脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　而这，仅仅只是因为‘世界本’委实太过珍贵。
　　哪怕他全盛时期，那些执掌他的存在，也是没有几个舍得拿出这等东西蕴养他身躯。
　　而现在，一个小小的六阶，竟是拿出这等宝物蕴养他本体...
　　“前辈...不喜欢世界本蕴养嘛？”
　　忽的一声疑惑，将帝兵真灵的思绪打断，却是令他脸色都是难得一变。
　　旋即，急忙道：
　　“怎么会呢？只是...想到了其他东西...”
　　说着，帝兵真灵像是察觉到了什么，也是看了看缠绕虞子瑜周身的业力，开口道：
　　“业力这东西，想要消去，说简单，也简单，可说难也难。”
　　“像你现在的业力，静修千年...业力自会散去...”凡.
 
第一千零七十一章 真正的大神通 （第四更） 
 　　“静修千年...”
　　脸色一阵僵硬，虞子瑜也是有些懵。
　　他总共修行都不足百年呢。
　　而现在，消去这业力，竟然需要静修千年？
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜脸色的僵硬，帝兵真灵也是似笑非笑道：
　　“你这业力不算少，要是不消去，有你好受的。”
　　说到这里，帝兵真灵又是带着一抹玩味道：
　　“而且，你要知道，你已经是半步主宰，下一次突破，就是踏足七阶主宰之境，而那时的雷劫，可是不比你往日...一个不慎，搞不好你都要栽在那...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜眼角也是狠狠一抽。
　　好像，还真是如此。
　　“三二零”说他以前，不在意雷劫这玩意。
　　可踏足七阶主宰渡的雷劫，虞子瑜还真是有点虚。
　　鬼知道那玩意会有多么恐怖。
　　反正，据金猴所言，再是恐怖的天骄，也有栽在主宰之境的雷劫之下的...
　　而现在，他又是有着业力缠身...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是感激道：
　　“多谢阁下，晚辈一定谨记...”
　　“嗯...”
　　微微点头间，帝兵真灵却是摆了摆手，笑道：
　　“别跟我客气，以后我本体的恢复，还需要你的帮助呢...”
　　说到这里，又像是想到了什么，帝兵真灵也是补充道：
　　“不过，你不太过担心这业力，等我本体再恢复一些，我就带你去一个好地方...那里肯定有着消去你业力的好东西...”
　　“而那时，你也不静修千年了...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是有些古怪。
　　好地方？能够消去业力？
　　带着一抹狐疑，虞子瑜也是有些好奇道：
　　“阁下说的是...”
　　“嘘...”
　　手指竖起，帝兵真灵也是来到虞子瑜近旁，小心翼翼的说出了‘四个字’。
　　而就在下一刻，像是反应过来，虞子瑜脸色也是一变，愕然道：
　　“那个..那个族不是消失在历史长河之了嘛？”
　　“消失？怎么可能...哪个种族都可能消失，他绝不可能消失...”
　　撇了撇嘴，帝兵真灵也是直言道：
　　“你要知道，那可是秉承天地意志孕育的凶族..只是可惜，得罪了一些不该得罪的存在，以至于遭受重创，沉寂了数个纪元...”
　　“好吧...”
　　一声回应，虞子瑜也是默然。
　　相对于帝兵真灵，他的见识终究是少了一些，比不得这种活了数个纪元的老怪物。
　　不过，帝兵真灵应该不会骗他。
　　如今他们一荣俱荣，一损俱损，只待他踏足主宰...他们一树一兵，就可以联手，睥睨星空...
　　而有着这般紧密关系，帝兵真灵又怎么可能欺骗他。
　　念此，虞子瑜心头也是升起了一抹期待。
　　真的能够寻到那一个种族，消去业力应该不是什么问题...
　　而这时...注意到满是好奇，打量着周遭的帝兵真灵，虞子瑜也是唤道：
　　“精灵女王...”
　　“属下在...”
　　一声回应之，一道有着如瀑布一般碧绿长的绝美少女已是从远处走来。
　　“你带着这一位大人，好生在各个小世界...尤其是那些福地，更是不要错过。”
　　“是，主人...”
　　说着，精灵女王也是缓缓的抬眸，望向了笼罩在圣辉之，宛如孩童的娇小身影。
　　“你...很懂我...”
　　嘴角微扬，帝兵真灵也是没有客气，直接选择跟随精灵女王离去。
　　他确实对于这九界有些好奇。
　　不知为何，他有种感觉，这九界好像和他知道的小世界有些不一样。
　　而这时，帝兵真灵不知道的是，九界本就是虞子瑜神通的演化...相当于虞子瑜自身的一部分。
　　如此一来，自然和其他小世界不一样了. ........
　　更何况，虞子瑜的青龙之躯，化为了这九界的‘上苍’...更是为这九界平添了无数玄妙。
　　现在，别说帝兵真灵看不透九界，就连虞子瑜自身都是一知半解。
　　不过，值得一提，那就是帝兵真灵都是很看重的‘世界本’，九界好像拥有不少。
　　而且，更为恐怖的是，九界同生同灭，相互轮间，这失去的九界本也会再次凝聚。
　　而这，也是虞子瑜不太看重‘九界本’，更是主动九界本，蕴养第十界，以及帝兵真灵本体的原因...
　　只是...等到以后，虞子瑜真正察觉到‘世界本’珍贵时，才会明白他如今坐拥的九界，能够再次凝聚‘失去的世界本’是何等恐怖...
　　而那，也是大神通——天之九界最是恐怖的一点。
　　...
　　大神通...很可怕。
　　每一道大神通都是玄妙莫测。
　　如今的天之九界虽然可怕，但还没有表现出一个‘完整大神通’该有的威能。
　　君不见‘大神通一气化三清的七分之一’都是将虞子瑜实力提升了数倍不止。
　　而同为大神通，天之九界哪怕是新生的，也应该不会比之其他大神4.通差不多少吧。
　　更何况大神通天之九界，还是完整的...
　　所以说...一直执着提升实力的虞子瑜，反而在无意间忽略了一些东西...
　　只是对于这一点，没有人会提醒，更不可能提醒，唯有依靠虞子瑜自身才能够现。
　　毕竟，九界是一道大神通的一部分，这本就是一个秘密。
　　而虞子瑜，掌握一道完整的大神通，更是一个不能说的秘密。
　　从某种程度上而言，拥有一道完整的大神通可是比拥有帝兵还了不得。
　　帝兵，终究是外物，乃是战力的加持。
　　而大神通，却是关乎自身修炼之道。
　　这之的差距，可不是一点半点.
 
第一千零七十二章 天道之龙 （第一更） 
 　　“呼....”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是再次平静了心情。
　　既然有着帝兵真灵为他处理业力，那么现在就不考虑这些了。
　　现在对他而言，更为重要的是整理自身。
　　“进化点多达千亿，应该足够我做最后的沉淀了。”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有了打算。
　　如今，他已是半步主宰。
　　然而，这只是战力之上的，其他方面，像是灵力强度，能力等等都还没有达到半步主宰这一个层次...
　　换而言之，虞子瑜还有很大的提升空间。
　　而现在，借着进化点，虞子瑜可以将各方面推到半步主宰层次，而后一鼓作气，冲击超凡六阶第七...
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　真的能够一切顺利，那么他将一跃成王...真正主宰一片星域...
　　...
　　“先将身体强度提升一下吧。”
　　呢喃之，虞子瑜也是没有客气，直接开口道：
　　“动进化点，强化身体。”
　　“叮，你确定消耗两百亿进化点，将身体整体强化...”
　　“确定。”
　　微微点头之，虞子瑜也是猛的感觉身体一震。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一股浩瀚而又汹涌的能量猛的从身体深处涌来。
　　这一股能量是如此浩瀚，以至于虞子瑜都是眼眸微微一眯。
　　宛如海啸，刹那间将身体都是席卷。
　　不止洗去了虞子瑜身体残存的杂质，更是浩浩荡荡的涌向身体的各个角落，不断开始强化。
　　噼里啪啦，宛如骨鸣一样的声音之，却是虞子瑜树皮不断爆裂，而后又是新生...
　　而现在，望向虞子瑜那枝繁叶茂的树冠，都是能够看到无数生命精气喷薄。
　　而在喷薄的同时，一股力量也是作于虞子瑜树冠，令虞子瑜树冠的枝条以及树叶，都是不断蜕变...
　　强化...
　　更为确的说，进化点的强化，是一个加快虞子瑜修炼的过程。
　　本来，需要虞子瑜千百年的打磨，如今借着进化点一蹴而就。
　　而这，就相当于，加速了虞子瑜的累计，直接将虞子瑜从超凡六阶六初期，不断推动...直至六后期，乃至更为可怕的境地。
　　当然，虞子瑜可不是六初期。
　　在第十界，摄取九界本之后，虞子瑜已是达到了六后期...
　　而现在，借着进化点，虞子瑜身体已是朝着六巅峰靠近...直至可以向七起冲击的可怕境地。
　　然而，不止如此...
　　在借着进化点强化自身的同时，虞子瑜也是没有闲着，
　　“进化点进入顿悟状态。”
　　“叮，你已经消耗进化点，进入顿悟状态...”
　　一声回应，虞子瑜感觉脑海都是一震。
　　紧接着，五感通透，恍惚间，都是换了一个脑子，无论思维速度，还是其他都是大大加快。
　　甚至，隐隐间，都和天地相融。
　　这一刻，虞子瑜仿佛化为了天地...
　　只是，这还只是一个开始。
　　“吟....”
　　悠扬的龙吟，忽的自九天响起。
　　肉眼可见，一头宛如山峰巨大的青色龙头，忽的从天空深处钻了出来。
　　青色的龙须随风摆动。
　　威严的龙眸，明灭不定的闪烁。
　　“这是？”
　　忽的一声惊呼，才刚刚走到生命小世界的一处福地的帝兵真灵都是愕然的望向这一头自九天而来的青色之龙。
　　仔细看去，这一条龙的龙躯之上，还有着无数虚幻的锁链将他束缚...
　　隐隐之，更是能够听到锁链在虚空划动的声音。
　　“天...道...之...龙....”
　　一字一顿，帝兵真灵都是沉默了。
　　天道之龙，顾名思义，就是化为天道的龙。
　　这种存在，很是恐怖。
　　当初，帝兵真灵有幸见过一次。
　　可那不是小世界的天道之龙，而是一方大世界...
　　而那一头天道之龙，强至绝巅，甚至能够在永恒之境称雄。
　　由此可以想象，天道之龙是有多么恐怖。
　　至于，如何判定天道之龙...
　　可以从龙身那一道一道锁链看出一二。
　　那是天道之链，将青龙束缚...像是规则一样，约束着青龙的行动。
　　和天道，也就是上苍融合的程度越是可怕，天道之链束缚的就越多...直接成为天道本身...
　　有所为，而又有所不为...
　　而那时，天道之龙固然强至绝巅，可更多的却是身不由己。
　　很多事情，都只能看着，而不能做。
　　不过，这不影响‘天道之龙’的恐怖...只因化身一方天道的龙，在自己的世界，战力几乎呈几何倍提升...
　　现在，还好...这只是一个小世界，不，是九个小世界。
　　可等到这九个小世界成长至大世界，那么这一头天道之龙，将会宛如质变，实力怕是要震古烁今..
　　而这，还不是最夸张的。
　　天道之龙，真正的可怕在于化身天道..等同成为了一个‘天道生灵’。
　　而同为‘天道’，天道之龙自然可以窃取‘天地的感悟’，待他走出小世界，大世界，去往星空...他争夺的对象，就不是万族，而是那宇宙本，乃是宇宙的天道。
　　而那时...窃取宇宙本的他，鬼知道会有多么恐怖。
　　不说窃取太多，就说窃取一分，那也是了不得...
　　要知道，那可是宇宙天道！！
　　上一个纪元，人族之仙，为何起‘夺天之战’，还不是为了取而代之。
　　而现在，天道之龙这种存在，可以在暗窃取‘宇宙本’...
　　甚至，在窃取到一定程度之后，直接可以和‘宇宙天道’争夺宇宙的控制权...
　　“这家伙...究竟什么妖孽，竟然在小世界养了一头天道之龙...”
　　带着一抹结巴的声音，帝兵真灵这一次真的是傻眼了.
 
第一千零七十三章 撼天神蚁 （第二更） 
 　　天道之龙！
　　有这么一头天道之龙，还慌个毛啊！
　　等真正养起来，去窃取宇宙本...哪怕只是窃取一分，这个小家伙都有着无敌于世间的格。
　　到时候，脚踩天道之龙，睥睨星空，还真不是做梦。
　　而这时...
　　似乎是察觉到了帝兵真灵的目光，远远，天道之龙忽的侧眸，淡漠的看了一眼帝兵真灵，而后...再次望向虞子瑜扎根于生命小世界最深处的本体。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，龙吟高昂，响彻整个生命小世界。
　　紧接着，在帝兵真灵都是眼角一抽之，这一头天道之龙竟是张嘴一吐...无数绿色的华光，尽皆喷涌，向着虞子瑜本体撒去。
　　“小...天...道...感悟...”
　　一声呢喃，帝兵真灵也是有些感叹。
　　这就是天道之龙，最是宝贵的天道感悟，能够透过某种媒介，直接传达给他人。
　　不过，这般宛如灌顶，对于自身损耗也是很大。
　　不是深厚的交情，绝不会轻易赐予。
　　而现在，这一头天道之龙，就这般将自身的感悟尽皆赐予虞子瑜。
　　由此可见，两者之间的关系。
　　“不顾后果，助虞子瑜证道...我看重的这一位家伙，当真是福深厚。”
　　深深感叹了一声，帝兵真灵也是现了这个叫‘虞子瑜’的家伙，真的是福逆天。
　　有着他这位帝兵主动跟随。
　　又有先天阴阳井，凰血紫铁神矿，更是坐拥九个‘有希望晋升大世界’的小世界。
　　甚至...还有一头天道之龙，助其成道。
　　这...
　　这绝对是妥妥的‘永恒之姿’。
　　是那种有希望证道永恒的苗子。
　　虽说，只是有希望，但君不见，一个又一个纪元，诞生的天骄犹如过江之卿，数不胜数，可真正有希望证道永恒的都是没有几个。
　　而那真正证道永恒的存在，更是屈指可数。
　　“真的是捡到宝了～‖。”
　　心头一笑间，帝兵真灵却是没有再去打量。
　　反而，朝着另一个方向走去。
　　现在，他对于虞子瑜的底气更足了，甚至在考虑要不要赐予一些好东西...
　　当然，这时候，虞子瑜可是不知道帝兵真灵的想法。
　　更不知道青龙现世，会令帝兵真灵如此惊讶。
　　相较于此，虞子瑜此刻是真正沉浸于本体深处。
　　本就已是天人交感的他，在青龙喷出‘绿色光华’之后，更是像是明悟了一般，
　　思维无穷散，隐约间...像是化身成了九界。
　　他看到了...草长草衰。
　　他看到了...灵瀑倾泻。
　　他看到了...星辰于星空明灭不定的闪烁。
　　而这，就是九界的规则...
　　如今借着青龙之躯，虞子瑜本体也是像化为了九界的天道...漠然的看着万族运。
　　是这个时候，需要一个直观的说法，那就是虞子瑜的心境修为，竟是直接攀升，宛如质变一般。
　　真正的强者，需要沉淀。
　　虽说，因为这是灵气复苏之初，先天灵气于天地间徘徊，以至于万物修炼的速度，堪称恐怖。
　　但没有时间的沉淀，他们后期的突破，也是越艰难。
　　别看如今各族，六阶强者都是层出不穷。
　　那可是耗费了他们族数个纪元的积累。
　　像是天使一族，为了铸就撒拉弗，城主两个万古巨头，可是不惜耗费了光明之井的半成积累。
　　像是泰坦一族，为了铸就第一神柱成就万古巨头，可是了神这等至宝。
　　而这，才是他们六阶巨头接连出现的原因。
　　而妖庭，为何不输于他们多少的九尾，金猴，雷霆巨龙还没有踏足六阶...还不是底蕴不够。
　　...
　　然而，底蕴终究是外物..修炼更多的靠自身。
　　而今，借着底蕴突破，各个种族虽然有六阶巨头现世，但没有沉淀的他们，依旧稳稳的卡在了六阶期...数十年寸步难进。
　　这固然有着越到后期，修炼越是艰难的缘故。
　　可更多原因，还是积累不够...
　　而虞子瑜却是不同...他一直在进步，就连心境这一块也是没有落下。
　　有着进化点，时刻陷入顿悟的他，感悟天地运。
　　而现在，更是有着天道之龙，也就是虞子瑜的青龙之躯，直接将‘天地感悟’尽数予以...
　　如此一来，虞子瑜的心境修为，可是连连拔高。
　　一息，明悟万物运。
　　一息，恍千年...
　　这才小半天的功夫，虞子瑜宛如修炼数千年，脸上都是有一种沧桑流露。
　　其气息，都是多出了一抹说不出的晦涩。
　　“．」何谓天，何谓地,又何谓天地...”
　　心头自问...虞子瑜也是一阵沉默。
　　只因，他说不出。
　　说不出答案。
　　有的东西，悟了就是悟了，却是难以语言回答。
　　语言，终究是苍白...
　　唯有那树身心，那越深邃的血色天眼，仿佛在无声的述说着什么。
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是卡达尔星域，却是现了一些虞子瑜意想不到的事情。
　　“轰隆...”
　　一声惊天动地的轰鸣，一座千丈高的黑色大山(好了的)猛的爆碎，掀起了层层气浪。
　　而就在那大山不远处，一道桀骜的身影，静静矗立托。
　　它宛如直立行走的金色蚂蚁，却是有种说不出的冷冽。
　　一眼望去，宛如一个人形凶兽。
　　很是可怕。
　　而现在，这么一道冰冷的身影，缓缓收拳，旋即声音冰冷道：
　　“区区一个天兵统领，竟敢有勇气闯我们妖魔之境，这倒是我没有想到的...”
　　这般说着，黄金蚁也是冷冷的看了一眼，躺在大山深处，身躯都是不成人样的金色身影。
　　天兵统领很强，妥妥的五阶期强者...可却是连他现在的一拳都是承受不住。
　　而这，就是他，就是威名震动整个卡达尔星域...妖魔之境的第五凶兽——撼天神蚁，
　　其力撼天，可怕到了极致.
 
第一千零七十四章 妖魔之境 （第三更） 
 　　“咔嚓...”
　　轻轻的攥了攥拳头，空间都仿佛被捏爆，一道又一道漆黑的裂痕在金色的拳头附近浮现。
　　看到这里，不少的血魔族人都是眼角抽搐。
　　别看这没有什么声势。
　　可这一个四阶强者是在那漆黑的裂痕附近，怕是都要碎裂的空间撕碎...
　　而这，就是黄金蚁的可怕。
　　所谓的四阶强者，在他面前，宛如蝼蚁一般渺小。
　　也许仅仅是散去的余力，都是足以将半神都是轰爆。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，这一个血魔族的强者忽的走出一步道：
　　“回禀大人...最近卡达尔星域现了不少天兵的踪迹...”
　　说着，这一个血魔族的强者又是有些犹豫道：
　　“而且，隐隐有着传言，好像还有六阶的万古巨头赶来...”
　　“哼哼...赶来又如何。”
　　一声冷笑，黄金蚁却是不在意。
　　紫龙大人的气息弥漫整个卡达尔星域，凡是赶来的万古巨头都是能够察觉到哪宛如神魔一样的可怕气息。
　　是想要出手，还得掂量一二。
　　不是黄金蚁夸张。
　　至少有一点是可以肯定的...那就是黄金蚁站在天庭六阶强者面前，他们也是不敢出手。
　　至少在出手之前，还要犹豫再三。
　　一个六阶初期，顶多六阶期的存在，和紫龙大人那般六阶巅峰的怪物，差距可不是一般的大。
　　而现在，天庭的强者应该也是察觉到了这一点，这才屡屡派出天兵前来试探...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，黄金蚁脸色也是一沉。
　　旋即，头也不回的朝着妖魔之境，最深处走去。
　　“把那个尸体处理了，然后把他的战衣悬挂在城头之前...”
　　“是，大人。”
　　一声回应，众多血魔族强者，也是不敢犹豫第一时间行动。
　　而就在这不久之后，
　　妖魔之境最深处，一个又一个宛如妖魔一样的身影，静静盘踞。
　　这是妖魔之境的大殿，不过不是宫殿。
　　而是宛如斗兽场一样的圆盘场地。
　　只是，这一个斗兽场，太大，太大，宛如一个城市般大小。
　　而现在，牛魔，白虎，黄金蚁等各大强者都是在不同方向静静矗立。
　　而值得一提的是，是现在看向他们，定然能够现，他们已是和往日大不一样。
　　黄金蚁不说，
　　单是白虎，此刻，那标志性的白色毛，都是染黑，
　　猩红的气体，缠绕身躯，明灭不定的凶眸都是有着一抹猩红闪过。
　　现在的他，不是白虎，而是妖魔之境的第三凶兽——穷奇，
　　穷奇，恶之极致，颠倒黑与白，善恶从不分，
　　而且，性子最是残暴。
　　可以这般说，在整个卡达尔星域，这一头已是背负黑色双翼的巨虎，都是凶名赫赫。
　　而在他不远处，牛魔也是不再朴实无华。
　　宛如月牙的牛角，有着黑气缠绕。
　　人形的身躯，魁梧而又有力。
　　却是有着数道伤痕划过胸口，交叉成了十字...勾勒出了一抹冷冽的弧度。
　　而他的眸子，也不是往日般澄澈，反而，宛如黑洞一样幽深。
　　唯有仔细打量，才能够现，那眸子最深处有着一抹红芒。
　　至于他背后，更是有着一个黑洞般的漩涡，不停的旋。
　　仿佛在无声的吞噬着什么。
　　妖魔之境——第二凶兽，魔之魔，是为牛魔。
　　曾经，一个五阶天兵，就活生生被它后面的黑洞漩涡，绞杀，连带着血沫都是不存。
　　至今，都是隐约能够听到天兵那凄厉的嘶吼，在牛魔周围响起。
　　听说，那是怨气，那是不甘。
　　那是最为绝望的嘶吼。
　　...
　　妖魔之境，终究是如虞子瑜所想，走上了独属于他们的轨迹。
　　唯有打开枷锁，放出心头的恶兽，他们才会真正的成长。
　　就像白虎，在不再掩饰自身之后，他身体沉睡的穷奇血脉，极速复苏，竟是将白虎都推到了五阶后期。
　　而黄金蚁在放下心头仅存的仁慈之后，也是飞跃式成长。
　　仅仅两年，就从五阶初期，成长到了后期。
　　本就是凶兽的他们，就不该掩饰他们的本性。
　　而现在，有了虞子瑜的许可，又有了妖魔之境这一处容身之所，他们的成长，可怕，太过可怕。
　　可怕到连上一个纪元最是禁忌的天庭都是忌惮。
　　只敢试探，而不敢全面开战。
　　“前不久，收到消息，天使一族，有着一个虚空帝王率领百万虚空大军入侵...”
　　“而那一个虚空帝王，赫然是紫龙之身...”
　　静静的述说，牛魔的声音低沉而又可怕。
　　“如果不出意外的话，那应该是紫龙大人吧。”
　　一阵的沉默，白虎也是回应道。
　　“嗯...”
　　微微点头，不远处的黄金蚁也是承：
　　“紫龙之身，又是六阶，除了紫龙大人，我想不到其他的可能。”
　　说到这里，黄金蚁也是带着一抹担忧道：
　　“不过，紫龙大人好像在那一个不知名的强者——翼冒出之后，人间蒸了。”
　　“人间蒸，这绝对不可能。”
　　一声打断，罕有怒的牛魔，竟是声音都是一冷。
　　别人不知道，他难道不知道嘛？
　　紫龙，是虞子瑜的可能性，少说也有着八成。
　　而以主人的实力，绝不可能人间蒸。
　　想到这里，牛魔也是肯定道：
　　“紫龙大人，顶多重创，绝对不可能战死。”
　　听着牛魔的声音，众强都是一阵沉默。
　　牛魔声音之的坚定，容不得他们质疑。
　　不过，这时候，似乎是察觉到了气氛的僵硬，不远处的魁纣，也是忽的扯开话题道：
　　“不过，可能正是因为收到紫龙大人的重创的消息，天庭最近派出的人马，明显多了很多...”
　　“他们怎么知道紫龙大人，就是我们妖魔之境背后的存在？”
　　忽的一声疑惑，白虎也是愕然道。
　　“当初紫龙大人在卡达尔星域出过手，很多血魔族都是见过，这样的事情，只需调查一二，就可以做出判断。”
　　“原来如此。”
　　一声回应，白虎也是明悟：
　　“难怪最近来的天庭人马如此多，原来是察觉到我们妖魔之境背后的靠山...可能重创了...”
　　“等真正确定紫龙大人重创，天庭估摸着就会和我们全面开战吧...”
　　冷冷一笑，白虎的声音却是多了一抹说不出的期待.
 
第一千零七十五章  龙族！凤族 （第四更） 
 　　全面开战。
　　尤其是和天庭这样的顶级势力，全面开战，可是白虎一直期待的。
　　至于打不打得过，他才不会在乎呢？
　　大不了一死，而后有主人为他~收尸。
　　他不怕死，只怕不能痛痛快快的一战而-死。
　　而且，更为重要的是，除了那立于星空之巅的六阶万古巨头，他又何惧哉。
　　是天庭的万古巨头真的出手，白虎相信，主人绝对不会坐视不管的。
　　如此一来，白虎真正的敌人，就天庭那些多不胜数的五阶强者了。
　　“嘿嘿，真期待听到你们凄厉的惨叫。”
　　不寒而栗的声音之，白虎都是凶光毕露。
　　只是，这时候，不止是白虎，
　　能够立于这一个斗兽场圆盘之内的一个又一个恍妖魔一样的可怕存在，尽皆是如此。
　　战意昂扬，凶光尽露。
　　令整个圆盘，都是多出了一抹说不出的压抑。
　　牛魔，白虎，黄金蚁，魁纣，冰川，红莲暴君，红莲鸭嘴兽，黄金比蒙，不死天鸦...
　　这一个个存在，可没有一个好惹的。
　　而这，也难怪强大如天庭，对于这一个妖魔之境，都有些忌惮。
　　...
　　“该死的妖魔之境，又斩了我们一个统领，更是将那一个统领的战衣，悬挂在城墙之巅，好似宣战一样。”
　　怒喝之，卡达尔星域的一角，无数身影都是面色不善。
　　妖魔之境，
　　一个新出的势力。
　　而且还是极恶势力，竟是和传说的虚空一族，有所联系。
　　如果猜侧不错的话，他们背后的存在，就是那一个虚空帝王——紫龙。
　　只是，那又能够如何?
　　他们敢宣扬嘛？
　　相比于虚空一族，他们天庭又何尝不是人人喊打。
　　上一个纪元，威压万族，得罪了太多的种族。
　　而这，也是他们如今有着数位万古巨头，却是不敢走向星空的最大原因。
　　是他们敢现世，龙族，凤族，这些强大的种族怕是第一个会出手对付他们。
　　要知道‘龙肝凤髓’这一道奢侈到极点的仙品菜肴，就是出自天庭之手。
　　当初，天庭为了显示气魄，以龙肝凤髓作为仙品菜肴，招待众强...
　　然后...
　　就没有然后了，龙族凤族绝对把天庭恨到骨子里了。
　　而现在...想想...龙族，凤族，这等可怕的种族，联合绞杀，那画面都不是一般的美...
　　啧啧，
　　怕是天庭刚刚积攒起来的一点底蕴都会灰飞烟灭吧。
　　天庭确实强。
　　有着上一个纪元的传承，天庭的强大绝对能够在星空各大势力之，排名前二十。
　　这还是考虑他们的帝兵——太极图破碎的原因。
　　可即便如此，想要应付排名前列的龙族和凤族，那也是不可能。
　　其他不说，单是龙族，如今在星空之声名鹊起的一个个强者，都是令人绝望。
　　传说诞生于次元之的梦幻之龙，
　　龙蛇一族的完美结晶——九幽龙蛇。
　　背负‘光辉之力’的六翼光明龙，
　　承载‘极恶之力’的三魔龙...
　　如今龙族，虽然在妖庭周边星域声名不显，可在东星域，却已然成为了星空霸主，统率了六大星域。
　　由此也是可以想象，这龙族是何等恐怖。
　　要知道，强如泰坦一族，天使一族，也才各自统率一个星域。
　　而这，就是龙族，就是如今的龙族。
　　甚至有人已是在说，如今这一个纪元是龙族纪元。
　　天骄，妖孽，层出不穷。
　　令人绝望。
　　当然，最绝望的应该是天庭了。
　　龙族越是强势，他们就越是头皮麻。
　　甚至，只能龟缩于西星域，不敢冒头。
　　...
　　而这里值得一提的是，宇宙虽然广袤无垠，更是以肉眼可见的速度，不断扩张。
　　但却以建木这一株神木为心，将整个星域，分为五个大星域。
    · ········求鲜花···· ·········
　　分别是，东星域，西星域，南星域，北星域，以及最是神秘的央星域。
　　而天使一族，泰坦一族，乃至妖庭，都是在西星域。
　　至于，龙族，则是在东星域。
　　这等大星域，相隔遥远，哪怕六阶巨头想要横跨，也不是一朝一夕。
　　就像虞子瑜当年，从银河星域赶到卡达尔星域都花费了大半年。
　　而这还是，卡达尔星域和银河星域同属西星域，离得比较近的缘故。
　　如此，也是可以想象，横跨大星域，需要多久？
　　像是六阶巨头这样的存在，哪怕是擅长速度，没有百年也是不太可能。
    ... .. 
　　当然不排除，有什么横跨星域的秘宝。
　　像是虞子瑜拥有的帝兵——神圣十六翼，足以让他短时间横跨大星域。
　　...
　　而现在，也是能够明白为何天庭不敢冒头了吧。
　　龙族，绝对是天庭不能越的一堵天堑。
　　上一个纪元留下的债，这一个纪元来偿还。
　　甚至，据传，在龙族留下的传承之，有这么一句话：‘龙肝凤髓，龙族之耻’。
　　龙族本就是睚眦必报的性子，而现在，又是有这么一句话。
　　估摸着，天庭只要敢现世，龙族强者就敢背负‘龙族帝兵’，横跨大星域，赶来。
　　而这还没有说凤族。
　　作为万鸟之的皇族，凤族也是不差。
　　七彩神凤，纯血青鸾...这一个个强者，也是崛起于星域间，威名赫赫。
　　甚至，有人说，凤族最是古老的血脉——朱雀一脉乃至传说的不死鸟，也是有着天骄涌出。
　　所以说...比起虚空一族，天庭的处境其实更是凄惨。
　　真的是连头都不敢冒。
　　而据西星域的一些天庭部众所知，他们在东星域，刚刚死灰复燃的一些天庭余脉，在刚刚复燃之后，就有着龙族和凤族强者出手，隔空抹去。
　　甚至，连数颗星球都是在星空之烟消云散凡.
 
第一千零七十六章 大神通一气化三清——塑体 （第一更） 
 　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，隐没在这卡达尔星域角落的众多天庭强者，也是尽皆沉默。
　　哪怕妖魔之境和虚空一族有联系，他们也是不敢宣扬。
　　一个是他们天庭，本就人人喊打，
　　肆意宣扬，指不定他们天庭都是要暴露在万族的目光之下。
　　而第二个嘛，则是他们‘小天庭秘境’以及众多至宝都很有可能落在妖魔之境手里。
　　是这一点被更多强者知晓，他们夺回的希望也是更加渺茫，
　　毕竟，财帛动人心。
　　更何况帝兵太极图的碎片，大神通一气化三清的七分之一……
　　这每一个宝物，都是足以掀起腥风血雨。
　　如此，天庭又怎敢为让外人所知。
　　所以，“三三七”无论是天庭，还是妖魔之境很是默契的选择了暗交手。
　　只是，现在……
　　一阵的沉默，众多身影的目光都是望向了那一座山峰绝巅静静矗立的那两道身影。
　　那是他们天庭的两大万古巨头。
　　荡魔和赤帝。
　　足足两大天尊。
　　如今，却是静静的凝视着卡达尔星域，目光止不住的闪烁。
　　“已经确定了，袭击天使星域的就是妖魔之境背后的存在。”
　　静静的听着，赤帝脸色也是微变。
　　难怪，弥漫在卡达尔星域的六阶气息是如此恐怖。
　　竟真的是那一位险些将整个天使星域都覆灭的虚空帝王。
　　要知道，那一个虚空帝王，可以说是如今现的‘最强虚空帝王’，将天使一族都是打的没有脾气。
　　要不是最是神秘的第五炽天使翼出现...指不定会生什么呢。
　　“这样说来，妖魔之境背后的存在，不是灰飞烟灭了，就是重创了。”
　　“嗯。”
　　微微点头，荡魔也是提醒道：
　　“这应该是我们最好的机会了...是错过这一个机会，我们想要夺回小秘境就难了...”
　　“唉...”
　　一声叹息，赤帝也是承道：
　　“确实...不过这个妖魔之境确实强大...指不定是一场恶战。”
　　“恶战，就恶战吧，只要能够夺回小秘境，一切都是在所不惜。”
　　说着，荡魔和赤帝相视了一眼，眼眸深处皆是闪过一抹坚定。
　　他们别无选择...
　　帝兵的残片，和大神通一气化三清的石碑，都是至宝...
　　这等至宝，绝不能遗失，否则他们就是千古罪人。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道天庭已是盯上了妖魔之境，更是即将动全面入侵。
　　如今，虽说横跨卡达尔星域和银河星域的‘星空之门’在建立。
　　但无奈...这等跨星域的工程太过浩瀚，即便是以妖庭的底蕴，都是有些麻烦。
　　按照食铁兽老九等人说法，少则数十年，多则百年，才能建立。
　　所以...直到现在，妖庭的核心成员也是不太知道卡达尔星域生的事情...
　　不过临走之前，虞子瑜也是交付给了妖魔之境一道底牌。
　　有着这一道底牌在手，妖魔之境生意外的可能性不大。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，扎根于生命小世界的虞子瑜，整个身体都是喷薄白雾。
　　白雾冲天，宛如无数利剑腾空而起，将整个天空都淹没。
　　而这，仅仅是虞子瑜如今一次普通的呼吸。
　　这一次高强度的强化之后，虞子瑜终于是攀升到了一个临界点。
　　身体强度，灵力等都是达到了六阶六的极致，进无可进。
　　现在，仅仅靠近虞子瑜，都是能够感受到一股可怕至极的压迫。
　　那是立于食物链顶端的天然压迫。
　　无论何等生命，都会被虞子瑜压制。
　　要知道，踏足六阶的龙族，凤族大多也就三，个别才是四。
　　而虞子瑜如今六巅峰...两者生命层次已然不是同一个层次。
　　“只需再打磨数载，我就可以一鼓作气，尝试冲击六阶七...”
　　呢喃之，虞子瑜在树身之睁开的那一道血色天眼，也是闪过一抹火热. ........
　　六阶七，生命形态的巅峰！
　　也是能够以六阶之身，对抗七阶的可怕境界。
　　只需稍加打磨，其战力少说也是七阶主宰期。
　　而这等战力，是出现在如今的星空，怕是神魔辟易。
　　虞子瑜甚至能够借着此等战力，携着帝兵神圣十六翼，威压万族，尽情的扩张妖庭...
　　而那时，才是虞子瑜，才是妖庭真正封王的开始。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，哪怕虞子瑜都是忍不住笑了起来。
　　只是，这时候，好像不是笑的时候。
　　压下了心头的情绪，虞子瑜也是想起了他从天使一族带出了一块对他很有的石碑。
　　记载大神通一气化三清的第二块石碑。
　　当初，建木尊者已是暗示了虞子瑜‘大神通一气化三清’在万族之手。
　　而天庭掌握的不过是一小部分罢了。
　　所以...虞子瑜在得到帝兵神圣十六翼之后，特意向着帝兵真灵打听过。
　　没想到，惊喜总是来得这么突然，天使一族当真拥有‘记载大神通一气化三清的石碑’。
　　而且，还将这一块石碑放在了光明之井最深处...
　　“塑体...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是明白，这一块石碑就是4.记载‘大神通一气化三清第三重的塑体...’
　　而这塑体...可是了不得。
　　要知道，天使一族最是尊贵的炽天使一脉，本是无形无体，是纯粹的光和思考的灵体。
　　然而借助这一‘塑体’，却是修出了多种具象化身显露于人间。
　　可以这般说，炽天使一脉离不开大神通一气化三清的这一道修炼法门。
　　当然...值得一提的是，这一道‘塑体’法门已是烙印在了炽天使血脉深处，哪怕失去了石碑，也是不影响。
　　而这，也正是应了建木尊者的那一句话：‘大神通一气化三清不显露于人间，却是烙印于万族之...’
　　而这烙印...的位置，正是血脉之.
 
第一千零七十七章 炽天使一脉根本秘法 （第二更） 
 　　烙印在血脉深处...即便是石碑不存，大神通一气化三清也依旧在这天地间。
　　而这，也是天使一族这一块石碑的幸运。
　　有幸藏身于光明之井深处，至今未曾染上半分尘埃。
　　像是在天庭的第一块石碑，早已是腐朽了大半，甚至连个别文字都是残缺不全...
　　至于其他记载大神通一起化三清的石碑，哪怕有的遗失，有的毁灭，虞子瑜也不会奇怪...
　　不过，纵然石碑毁灭，可不代表大神通一气化三清会消失。
　　就像天使一族的炽天使一脉，将大神通一气化三清第三重——塑体烙印在了血脉深处。
　　其余的几重大神通一气化三清，也可能如此。
　　要么烙印在其他种族的血脉深处，要么留在传承记忆之
　　在虞子瑜询问帝兵真灵有关大神通一起化三清的事情之时，帝兵真灵也曾说过：‘大神通一气化三清的第一重养魂，很有可能在魂族传承记忆之...’
　　而魂族，本是一个等的种族，却是在一个纪元突然崛起，差点冲击十大强族的地位。
　　而这最大的可能，就是他们突然得到了大神通一气化三清的第一重秘法——养魂。
　　养魂，养魂...
　　滋养魂魄，进而凝练灵魂之力。
　　从而将整个魂族的潜力都是无限拔高...
　　“养魂这一重秘法，成为魂族传承，还真有可能。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不置可否。
　　这魂族，他有时间还真要去走一趟。
　　是他们真掌握大神通一气化三清第一重秘法，虞子瑜指不定还会出手...
　　当然，眼下最要紧的就是参悟这大神通一气化三清的第三重秘法塑体。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜灵力涌动间，空气也是泛起阵阵涟漪。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，一道高达百丈的金色石碑已是从天而降，狠狠的砸在了虞子瑜的不远处。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜这才真正打量起了这一块金色的石碑。
　　不同于天庭石碑的文字，这一块石碑是以天使一族的神文记载。
　　仔细看去，这些金色的文字，仿佛有生命一样，竟是在虞子瑜目光之，缓缓从石碑之飞出，而后萦绕石碑开始了旋。
　　“轰...”
　　刹那间，铺天盖地的信息，向着虞子瑜涌来。
　　有着参悟第一块石碑的经验，虞子瑜对于参悟第二块石碑，自然是驾轻就熟。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜如今有着一个姿态，是炽天使形态。
　　而这一个塑体秘法，在漫长的打磨之，已是演化为了炽天使一脉的种族传承。
　　如此，也是可以想象虞子瑜参悟这一门秘法——塑体，是多么简单。
　　至少，是没有什么门槛的。
　　更别说，虞子瑜还在顿悟状态...
　　而这，也就只是虞子瑜了。
　　换成其他人，没有炽天使血脉，估摸着连门槛都入不了。
　　不要小瞧任何一个掌握‘大神通一气化三清’的种族。
　　这些种族，在漫长的时间之，已是将大神通一气化三清的各重秘法不断打磨，直至最为适合自己，适合自己种族。。
　　甚至可以这般说，有的秘法已是不复本来的模样，就连修炼也是不同以往...
　　而虞子瑜想要真正将大神通一气化三清修炼成功...不止是要将这些秘法通通寻到，更是要推演出他们最初...
　　唯有这般，七重秘法才能结合，最终化为真正的大神通一气化三清。
　　...
　　对于天使一族而言，如今的塑体秘法，最为适合他们。
　　甚至，更为简单，也是更为完美。
　　可是...这一个塑体秘法，却是不能和大神通一气化三清六重秘法相融...
　　真正的大神通，最是完美。
　　多一分不可，少一分也是不可。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜在修炼大神通一气化三清的道路上，还有很是漫长的一段时间要走。
　　寻找七重秘法，修炼，而后推演最初...最终融合。
　　苦笑了一声，虞子瑜却是能够接受。
　　毕竟，大神通一气化三清作为最是古老的大神通，已是消失了数个纪元，想要真正寻回不是一件易事。
　　是真的那么简单，那些主宰，永恒境的强者，又怎么可能迟迟没有寻回大神通一气化三清。
　　...
　　“何谓塑体...塑有形之体，承无形之灵...进而化出一道最是完美的化身...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是沉浸在参悟金色石碑之。
　　“轰...”
　　意识归于朦胧，虞子瑜本体都是不断变化。
　　渐渐，竟是化为了一道笼罩在圣辉之的身影。
　　而那正是背负八道黄金羽翼，如今星空之最是神秘的炽天使——翼。
　　而现在，这一道身影蜷缩在天空，八道黄建羽翼将他周身都是包裹，好似一个金色的巨蛋。
　　只是，这还不是最夸张的。
　　真正夸张的是，那一块金色石碑似乎有所感应，竟是微微震动间，射出了无数金色的神文。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，金色的神文已是缭绕虞子瑜周身，像是一个又一个光环，不断旋。
　　与此同时，虞子瑜背后也是浮现了无数朦胧的影子。
　　仔细看去，那竟是一个又一个虚幻的天使，于天空矗立。
　　似在祝福，又似在祈祷。
　　...
　　“炽天使的祝福嘛...”
　　一声轻笑，闲逛九界的帝兵真灵也是抬了抬哞，望向了天空，那圣辉降临的异象。
　　天使降临于人间，圣光笼罩，整个生命小世界都是光辉弥漫。
　　隐隐之还能够听到万千天使的祷告...
　　这是炽天使的祝福，一种在天使一族很是有名的异象。
　　唯有得到炽天使一脉承的存在，才能在修炼时出现这般异象。
　　而这，也是间接体现了虞子瑜如今化身天使之后，血脉是何等纯正。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，这个小家伙，竟是在第一次参悟炽天使一脉的根本秘法，也就是他口说的‘大神通一气化三清塑体’，就演化这般异象...
　　“啧啧...”
　　心头暗赞，帝兵真灵也是不禁感叹起了虞子瑜的天赋。
　　当真是妖孽.
 
第一千零七十八章 面具 （第三更） 
 　　活了数个纪元，帝兵真灵见过的天骄数不胜数。
　　然而，像是虞子瑜这般的‘天骄’，却还真没有几人。
　　甚至，在帝兵真灵记忆之，也就拿几人能够与其媲美。
　　无论是天，还是底蕴。
　　甚至，就连手段...都是远超同层次、
　　而且，最为重要的一点，他这才修炼数十年...
　　哪怕，这是灵气复苏之初，先天灵气遍及星空，这修炼速度也委实太夸张了...
　　帝兵真灵都在想虞子瑜是不是还藏着其他底牌。
　　反正，他看着虞子瑜的第一眼，就感觉他是一个深藏不露的家伙。
　　像这样喜欢藏着掖着的天骄，他也是见过...
　　但没有一个，像是虞子瑜这般夸张。
　　底牌一个接着一个。
　　尤其是如今踏足九界，难得参观的帝兵真灵，对于这一点更是深信不疑。
　　君不见，一个小秘境，就躺着一个小世界最深处。
　　而那个秘境，也是不简单。
　　远远看了一眼，帝兵真灵都是感觉道韵弥漫。
　　而在另一个小世界，更有着多达十几个五阶真神，沦为奴隶...搬山填海建设小世界...
　　而且，抬眸，甚至可以看到世界最心，将天地都是撑起的有着建木血脉的神树..
　　“这样的小家伙是真的踏足七阶...怕是真正一飞冲天，势不可挡了吧。”
　　心头一笑，帝兵真灵眼眸深处也是露出期待之色。
　　如今，他和虞子瑜的关系，很是微妙。
　　他有些像是虞子瑜的护道者。
　　虞子瑜越是出色，他就越是开心。
　　而作为交换，虞子瑜则是为他恢复本体...
　　这是一笔很是划算的交易。
　　而且，更为重要的是，是这一个交易，谈的不错。
　　那么后续，他们可能会展开更为深层次的合作。
　　比如说...他，真正作为虞子瑜的极道帝兵...
　　当然，这都是以后的事情。
　　现在嘛...还是等着虞子瑜稳扎稳打，踏足七阶吧。
　　...
　　夜渐渐深了，九界也是归于了死一般的寂静。
　　然而，生命小世界，却是依旧光辉笼罩。
　　圣光弥漫于天地间，那一道又一道天使虚影也是越清晰，恍化为了真实。
　　抬眸望去，甚至能够看到这些天使，开始围绕虞子瑜一人，齐齐祈祷。
　　恍惚间，虞子瑜都是化为了天使之王，成为了光真正的化身。
　　只是，就在这个关键的时候，虞子瑜却是眉头一皱。
　　“哼..～‖.”
　　一声冷哼间，连带着夜空之的异象都是震动，好似要散去了一般。
　　“主人...怎么了。”
　　一声惊呼，一直守候在虞子瑜身边的人鱼之王艾尔莎也是第一时间询问道。
　　作为修炼精神的五阶真神，艾尔莎能够清晰的感受到虞子瑜此刻的震怒。
　　那怒火，宛如即将爆的火山。
　　稍有不慎，就会将整个世界吞噬，令人都是不禁有些毛骨悚然。
　　“没事...”
　　一声回应，似乎是察觉到了自己的失态，虞子瑜也是努力平复自己的情绪。
　　而后..眼眸一抬，虞子瑜已是将目光望向了天空，平静的开口道：
　　“波旬，琴，噬神鼠...”
　　一声接着一声的呼唤，却是宛如言出法随。
　　整个九界都是震动。
　　而后，
　　“波旬...琴...噬神鼠...”
　　这一个又一个名字，已是于九界之回荡。
　　...
　　“尔等，来吾这一趟...”
　　最后一道声音落下，却是令九界都是猛的一静。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，一道血光已是自雾之小世界最深处升起，直奔生命小世界而去。
　　这是波旬，虞子瑜的二弟子。
　　虞子瑜亲自为其重塑身躯，更是以先天阴阳二气洗涤...再加上本身也够努力，
　　如今，已是一个实打实的五阶初期...
　　而除了他之外，
　　雷霆小世界...
　　“咔嚓...”
　　一道银白色的电光忽的划破天空。
　　仔细望去，那竟是一个有着一头及肩的茶色丝，看起来极为青春靓丽的少女,驾驭雷电赶路...
　　这是琴，妖庭三大天骄之一。
　　而现在，在虞子瑜的呼唤之下，一个又一个强者尽皆从闭关之苏醒，极速赶来。
　　...
　　不久之后，
　　“我，琴等拜见主上。”
　　“我，波旬拜见师父...”
　　齐声的呼唤之，琴，波旬，噬神鼠，滑飘等一个个新晋五阶真神，都是单膝扣地，拜在虞子瑜身前。
　　“．」嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有犹豫，直接吩咐道：
　　“尔等，等会跟着艾薇儿，骑士王，等人赶赴卡达尔星域。”
　　“是...”
　　齐声的回应之，却是没有一个人问为什么。
　　有的不需要问，因为主人的话，就是一切。
　　只是，就在下一刻，
　　“轰...”
　　涟漪阵阵间，一道紫色的漩涡已是浮现。
　　而在那一道紫色漩涡的尽头，赫然能够现有着十几道身影静静矗立。
　　每一道，都宛如妖魔，紫意缭绕。
　　而这，赫然是虞子瑜麾下虚空一族的八大将，堕落天使艾薇儿，骑士王，孤寂，妒忌等人...
　　不过，最是引人注意的当数那间的两道身影。
　　一道身影娇小，却是冷冽非常。
　　而这正是虚空帝王——紫镰。
　　而(好好赵)另一道，则是虞子瑜许久不见的大徒弟虫族女王莎拉。
　　在紫镰突袭妖庭边境的时候，虫族女王莎拉也是被掳，从此不能显露于身前。
　　而这，也正好...
　　作为虞子瑜的大徒弟..她刚好可以去幕后，做一些见不得光的事情。
　　比如说...带领着琴，噬神鼠这些年轻的天骄，在真正的战场磨砺一朝。
　　而且，虞子瑜也是考虑好了...他们组成的一个团体，就叫‘面具’。
　　每一个都会戴着一张面具，掩藏身形，从此不见阳光。
　　日后，虞子瑜麾下的天骄，皆要去面具走一朝。
　　唯有历经血与火的洗礼，才能真正成长。
　　而现在...这一个面具势力，将会在虚空帝王紫镰的带领下，杀向卡达尔星域，杀向了那已是和妖魔之境全面开战的天庭部众...机.
 
第一千零七十九章 神秘面具 （第四更） 
 　　不过，天庭，也真是敢？
　　冷笑之，虞子瑜的目光已是拉向了不远处的紫镰。
　　“主人，我一定会确保白虎等人的安危...”
　　似乎是看出了虞子瑜的想法，紫镰率先回应道。
　　而后，语气一沉，紫镰更是冰冷的开口道：
　　“是有可能，我定会将入侵者，斩杀殆尽...”
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　有着紫镰，他放心。
　　在他率领大军入侵天使一族的时候，紫镰可是一人独战两大万古巨头而不败。
　　最后，更只是带着轻伤离开...
　　如此也是可以想象紫镰的战力。
　　背负‘进化’之力的紫镰，本就可怕至极。
　　是真正为战而生的存在。
　　而且，他还是虚空之帝王，最是诡异。
　　其真正实力，已不容外人想象。
　　甚至，有人已经称呼紫镰为‘虚空猎杀者’，和虞子瑜化身的紫龙，近乎同一个级别的可怕存在...
　　而有着他前往卡达尔星域,虞子瑜自是放心。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“斩杀入侵者，还是其次...最为主要的还是确保白虎，牛魔等人安危。”
　　“是...”
　　一声回应，紫镰也是谨记。
　　白虎，牛魔等人和他私交不错，哪怕主人不提醒，他也会优先确保白虎，牛魔等人安危。
　　而且，更为重要的是，黄金蚁算的上他‘大哥..’
　　曾对他照拂有加。
　　念此，紫镰嘴角也是少有的翘起，掀起了一抹冰冷的弧度。
　　“不知道，你见到我现在的模样，会不会惊讶呢？”
　　心头低语，紫镰脸上也是露出了一抹期待之色...
　　而就在这时，不提紫镰的小心思，虞子瑜的目光一，又是望向了一个角落。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵间，数道强到有些可怕的身影竟是忽的在空气浮现。
　　这，每一道身影都是比琴等人强大了不止一个档次...
　　更为可怕的是，他们气息纠缠间，竟是令天空都混淆，好似有着神魔苏醒。
　　而这，赫然就是虞子瑜麾下，很少为人所知的一个个强者。
　　其一个还比较熟悉。
　　这是平头哥，很少露面，却是走上了‘战之道’，以战养战，战意不灭，生命不止。
　　在觉醒超可怕的能力——荣耀之痕之后，这一位已是跻身强者之列。
　　明明只是五阶期，可论战力却是不下于五阶后期，甚至巅峰。
　　而这一切只因为，他的能力荣耀之痕..在每受一次致命伤不死之后，他的身体都会对同类型的攻击免疫。
　　换而言之，就是同样的攻击对他不会起作。
　　而这般能力，也是铸就了他如今‘千战不死之躯’。
　　而除了平头哥之外,剩余的两个身影，一个宛如真龙，却是走兽之身，
　　这是来自天庭小秘境深处，镇守功法阁，拥有龙族嘲风血脉的敖羽，五阶巅峰...战力极为恐怖。
　　至于最后一位，身穿黑白对半分的衣服，整个人都是宛如阴阳人一般，看起来极为诡异。
　　不过，诡异归诡异，他的气息却是最为恐怖。
　　这是善恶之树，觉醒了‘善恶神树’血脉之后，晋升下品神树，更是在虞子瑜树祖的能力之下，唤醒，化成了树人。
　　只是他这树人，和人类已是有着八九成相似，肉眼难以分别。
　　不是他的大多能力和树有关，还真不能够看出他的本体是一株神树。
　　而这一位嘛...实力也是五阶巅峰...
　　甚至，有着靠近‘半步六阶’的趋势。
　　在帝兵神圣十六翼主动跟随虞子瑜之后，这一位也是向虞子瑜臣服，更是成为面具的第一批元老。
　　是的，面具的第一批元老。
　　如今，望向这几道身影，赫然能够现，他们不知何时拿出了一个个诡异的面具，戴在了脸上。
　　而就在这些面具戴在他们脸上的刹那。
　　“轰...”
　　气息一变，他们整个身影都是都是猛的淹没在了无数雾气之。
　　雾气跌宕，却是不断旋，竟是渐渐拉出风暴...
　　而就在不久之后，印入众人眼帘的，赫然是三道隐没在雾气之，看不清身影的人形身影。
　　气息诡异，感知不到。
　　身影朦胧，看之不清。
　　唯一能够看到的，只有那一张又一张面具。
　　就像善恶之树的那一张面具，就是一黑一白，笑脸哭脸对半分，似笑非笑，似哭非哭。
　　而敖羽的面具，也是直接，就是一个龙脸面具。
　　正如他代——单字龙。
　　而善恶之树的代，则是——阴阳人。
　　....
　　面具...是虞子瑜如今麾下最是神秘的组织，其存在，哪怕亲信都是不知晓。
　　其目的是——磨砺麾下，让其历经血与火的洗礼。
　　在面具这个组织，没有上下之分，没有等阶之分。
　　有的只是一个个代。
　　现在还好。
　　等到以后，就连成员之间，也不可能知道彼此的身份。
　　而敖羽，善恶之树等人手的面具，更是虞子瑜和食铁兽老九联手打造的一批灵宝。
　　不仅能够掩藏身形，更是能够消去气息。
　　哪怕一个个六阶巨头，也是别想看到面具背后的存在。
　　而现在嘛...
　　这些面具成员，就需要跟随紫镰等人，征战卡达尔星域。
　　念此，虞子瑜也是忽的对着琴等人，笑道：
　　“现在，你们退出还来得及？”
　　“我等，绝不退出。”
　　相视了一眼，琴，噬神鼠等人脸上尽皆露出了一抹坚定。
　　“那好...”
　　微微点头之，虞子瑜也是如实说道：
　　“尔等，戴上面具之后，则是无名无姓，有的只是代...”
　　“日后，更是难以见到光明...”
　　“唯有我真正可的时候，尔等才有可能回到阳光之下...”
　　一声接着一声的述说，无数雾气汇聚，却是在琴等人面前，交织出了一又一个‘无面面具’。
　　“戴上吧，面具的外貌，会因你们心念而改变。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，数张面具已是扣上了琴等人的面庞。
　　而后，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，灰色的雾气自他们脚底下升起，而后拉出了一团雾气风暴。
　　却是将他们身形乃至气息都是掩盖...
　　等到声势尽退...
　　印入众人眼帘的，只有七道带着面具的模糊身影，静静矗立于天空之。
　　敖羽，代——龙。
　　善恶之树，代——阴阳人。
　　波旬，代——天魔。
　　琴，代——电光。
　　....
 
第一千零八十章 天兵神将 （第一更） 
 　　一如面具深似海，从此沦为无名人！
　　这一句话，说的就是面具这一最神秘的势力。
　　放弃地位，放弃感情...乃至放弃一切，化身真正的杀戮机器，在血与火之，不断成长...
　　不过，如今只是一个开始。
　　面具这一势力，才刚刚走出妖庭...
　　未来，会如何？虞子瑜也是拿不。
　　只是，希望，面具这一势力，不要辜负他的期待。
　　毕竟，面具之如今的成员，都是虞子瑜麾下各个势力最是顶尖的天骄...
　　是真的损失了一二，哪怕虞子瑜都会忍不住~心痛。
　　至于，团灭...
　　呵呵，那怕是虞子瑜都会怒至绝-巅吧。
　　而就在这时...
　　“主上，我-等走了...”
　　一声呼唤，紫镰已是一挥手臂荡起了紫色的风暴，旋即将众人笼罩。
　　“去吧，一路平安。”
　　“是...”
　　一声回应，紫色的风暴倒卷于云霄，眼，人去楼空，唯有涟漪缓缓在空气之泛起。
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　这是成长的必须。
　　如今妖庭的十大神兽，各大军团的军团长，哪一个不是尸山血海之杀出来的。
　　而这些后辈，想更快成长，杀戮是必须。
　　只是，杀戮一起，生死难顾。
　　到时候是白人送黑人，还是凯旋而归，虞子瑜也是拿不。
　　不过，还好。
　　像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　除了魂灯这样的至宝，护人一缕魂魄外，虞子瑜的本体生命精华，以及其他，也是能够活死人肉白骨...足以治愈大多数创伤了。
　　而且，最为可怕的是...
　　眼眸微微一凝间，如今已是化为炽天使，背负八道黄金羽翼的虞子瑜，也是缓缓伸展起了自己的身体。
　　“呼...”
　　呼出一口气，背后的八道黄金羽翼缓缓舒展，带出了阵阵涟漪。
　　与此同时，一股温暖而又舒服的力量也是在虞子瑜掌心汇聚。
　　“炽天使一脉代表性的能力——神圣复活...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是有些惊异。
　　真的不愧是天使一族之的皇族，竟是有着这般可怕的能力。
　　【神圣复活——能够复活弱于自身一个大境界的存在...需要在一天之内，魂魄不灭...其次，复活他人，会大幅度消耗血脉深处流淌的圣光之力...】
　　这算的上炽天使独有的能力了。
　　只是考虑到，会幅度消耗血脉深处流淌的圣光之力，炽天使一脉也很少动这一个能力。
　　更何况，这一个能力动的条件也极为苛刻。
　　一个是需要在一天之内，其次还要保证魂魄不灭。
　　而现在嘛...这一个能力算是虞子瑜留给面具为数不多的一个底牌了。
　　以他如今化身第五炽天使的力量，足够复活三人...而这三个名额，虞子瑜打算留给面具两个。
　　是面具之，真的有人不幸战死，而又恰好在一天之内，来得及赶到虞子瑜面前，虞子瑜不介意利这一个能力将他复活。
　　至于，消耗血脉深处的圣光之力，这一点虞子瑜倒是不在乎。
　　炽天使形态，只是为了掌握帝兵神圣十六翼。
　　虞子瑜真正的姿态，还是本体不死树..
　　而且，血脉深处的圣光之力，又不是不能恢复，只是需要一些漫长的时间罢了。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是噙起了一抹笑容。
　　“希望，你们不要辜负我的期待。”
　　话落，虞子瑜也是不再关注外界，继续开始参悟第二块金色石碑。
　　有着紫镰出手，他已是放心大半。
　　...
　　两个月后，卡达尔星域，血魔星。
　　“杀，杀...”
　　“绝不许放过任何一个...”
　　“尔等邪魔，尽皆伏诛吧。”
　　.....
　　一声接着一声的嘶吼，无数天兵从天而降。
　　仔细看去，那竟是一个又一个身披金甲，脚踩云朵的人形身影。
　　天兵，天庭的底蕴之一，乃是最为顶尖的道兵。
    · ········求鲜花···· ·········
　　如今，别看，降临血魔星的只有五十万天兵。
　　可他们实际挥的战力，怕是不弱于虞子瑜当初率领的两百万虚空大军。
　　甚至，在某种程度上而言，更是可怕。
　　只因，这些天兵训练有素，整齐划一，宛如一体。
　　而现在...成千上万的天兵，脚踩云朵，宛如一个整体，竟是横推而来。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，无数金光落下，竟是将大地之上的城池都是轰穿。
　　“尔等找死。”
　　暴怒之，数个血魔族的四阶强者，已是化为一道道血光，撕裂了天空。
    ... ... .......
　　可就在下一刻，
　　“哼...”
　　一声冷哼，却是见到天兵之，有着一道身穿银甲的白袍少年，猛的手持一把银枪杀出。
　　“唰，唰，唰...”
　　枪尖连点间，竟是在天空勾勒出了一道千米之大的银色凤凰。
　　‘吟...’
　　银凤引颈嘶鸣，裹狭着无尽的灵气，猛的朝着血魔族强者冲去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，天地都是一震。
　　紧接着，在无数血魔族人都是骇然的目光之，血雨分散。
　　那一个个血魔族的四阶强者，竟是连惨叫都没有出，就尽皆爆体而亡。
　　而这时...在这一个血魔族城市的城墙之上。
　　“这就是凌驾于天兵之上的神将嘛...”
　　冷笑之，一个五阶血魔族长老，却是面色恭敬的望着不远处的一道好似假寐的身影。
　　浑身都是有着黑色的纹路缭绕。
　　明明是在睡觉，却如一头绝世凶兽，有种说不出的恐怖。
　　而那，收在背后的黑色双翼上面无数黑色的纹路更是宛如有生命一般，在缓缓蠕动。
　　这是穷奇...妖魔之境的第三凶兽...
　　也正是它在此，这一个血魔族长老才会有着如此底气。
　　只因，比起这些不知从何处而来的天兵神将，他们血魔族背后的妖魔之境，才是真正的‘穷凶极恶’凡.
 
第一千零八十一章 白虎凶威 （第二更） 
 　　“吼...”
　　忽的一声低吼，于虚空回荡，却是令城墙众多血魔族强者都是一颤。
　　寻声望去，那一头宛如巨虎一样的身影，已是不知何时苏醒。
　　睡意似乎朦胧，双眸有着一抹恍惚。
　　然而，下一刻，
　　“唰...”
　　一道金光破空。
　　“小心...”
　　突然的惊呼，一个四阶的血魔族强者已是猛的扑了过来。
　　然而，他还是来晚了那么半步。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，这一道金光已是不偏不倚的砸了这一头巨虎的背部。
　　“额...”
　　愣住了。
　　所有的血魔人都是愣住了。
　　就连不远处的血魔族，五阶长老都是愣住了。
　　“咕噜...”
　　“三三七”吞咽着口，一个个血魔族强者都是望向了巨虎的背部。
　　还好，没事。
　　只是将一些毛烤焦。
　　不过，看了看更远处，那一道又一道金光撕天裂地，再看看这一道同样的金光只是烤焦毛，一个个血魔族强者眼角都是止不住的抽搐。
　　当然，这时候，这个好像无关紧要。
　　因为，更为恐怖的事情生了。
　　“吼...”
　　低吼之，这一头外形如同巨虎的身影已是缓缓撑起了身体，
　　背后黑色的双翼也是缓缓张开。
　　“轰...”
　　轰鸣之间，狂风倒卷，整个城墙都是刮起了肉眼可见的暴风。
　　与此同时，空气都仿佛凝固。
　　一点，
　　一点，
　　直至窒息。
　　哪怕强如五阶的血魔族长老，这个时候都是脸色僵硬的望向了那一头撑起身体，背负双翼的巨虎。
　　双眸闪过一抹猩红，一股暴虐的气息铺天盖地的涌来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　压的无数血魔族强者都是喘不过气来。
　　“大...人...”
　　一声呼喊，刚刚挺身而出，舍命抵挡金光的血魔族人也是有些紧张。
　　“哼哼，你做的不错。”
　　抬了抬眼皮，称赞了一声，白虎也是嘴角一咧，露出了森然的獠牙。
　　“扰我清梦，尔等还真是好胆。”
　　低沉的呢喃之，白虎已是抬眸，望向了天宇之上，那朵朵祥云之上的身影。
　　每千人一队，一队，即是一朵祥云。
　　而现在，足足十朵祥云，横空于这一个血魔重城。
　　“不错，真的很不错。”
　　越冰冷的笑声之，白虎的气息却是愈可怕。
　　也越是冰冷。
　　那暴虐而又邪恶的气息，仿佛化为了实质...肉眼可见，无数黑色的气流，向着四面八方扩散。
　　“轰...”
　　整个城市都是震动。
　　只因，这时，那无数黑色的气流已是向着长空倒卷，化为了一道裹狭着整个城市的黑色龙卷。
　　“这是什么？”
　　“气势？开什么玩笑？”
　　“怎么可能，真的有如此可怕而又邪恶的气势嘛？”
　　一声接着一声的惊呼，天空的一个个天兵，乃至神将都是愕然。
　　然而，就在下一刻。
　　“吼~~~~~~~~”
　　可怕到极致的嘶吼，陡然从大地传来。
　　那是虎啸，将大地都是撼动。
　　将天空都是震颤。
　　就连那无数的黑色气流，都是化为了一个数千米之大虎状头颅。
　　而这气势所化的黑色虎头，正如白虎一样，仰天嘶吼。
　　一吼之下...
　　“轰...”
　　天空都仿佛破碎，竟是化为了无数碎片，猛的倒卷。
　　“啊...”
　　“该死的...”
　　一声接着一声惨叫之，无数盘旋于城市上空的天兵都是尽皆倒飞而出。
　　不少天兵更是鲜血淋漓，连带着一身灵甲都是破碎。
　　而这就是妖魔之境的第三凶兽——穷奇。
　　一吼，当真是恐怖。
　　整个城市的天空，都是如同迎来了末日。
　　漆黑的风，卷动残云。
　　天空为之破碎。
　　而那淋漓的鲜血，更是飞溅...
　　只是...即便是，这样惊天动地的威势之，依旧是有着一抹银光，透体而出。
　　“万鸟朝凰决...”
　　一声呢喃，却是清晰的回荡在天宇之. ........
　　紧接着，在白虎都是绕有兴趣的目光之，一个身穿银甲，披着白色长袍的青年，手持银枪，猛的化为了一道银白色的流光，向着他笔直的射来。
　　而就在他射来的同时，两道长达数千米的银色虚幻凤翼已是展开。
　　而那枪尖一点寒芒，更是化为了一头银凤...
　　气势所化，栩栩如生，当真是不俗。
　　只是，可惜，他遇到的是白虎。
　　遇到的是一头绝世凶兽。
　　“吼...”
　　一声低吼，白虎猛的展动双翼，刹那间化为一道黑色流光，朝着俯冲而下的银色凤凰射去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，无数人都是看到天空一头银凤和一头背生双翼的黑虎纠缠到了一起。
　　然而，令人震惊的是，
　　气势如虹的银色凤凰，竟是不敌那头凶恶黑虎。
　　仅仅一个刹那间，已是泣血哀鸣。
　　“吼...”
　　又是一声虎啸，似乎是兴奋到了极致，白虎猛的抬起虎爪。
　　丝丝缕缕的黑色符纹缠绕。
　　狠狠一爪拍出，却是不偏不倚的拍到这一头银色凤凰的头颅之上。
　　“吟...”
　　凄厉的哀鸣之，肉眼可见一道身穿白袍的青年，已是从天空砸下。
　　至于，那一头数千米4.之大的银色凤凰更是缓缓溃散。
　　“怎么可能，五阶神将竟不是这一头凶虎的一合之敌？”
　　不敢置信的声音，陡然在众多天兵之响起。
　　可这时，浮现在他们面前的画面已是容不得他们质疑。
　　“哼哼...”
　　越森冷的虎啸之，白虎却是猛的一展双翼，向着众多天兵杀去。
　　虎入羊，当，尸横片野。
　　不过，可惜的是..有白虎这样顶级强者坐镇的城市，终究是少数。
　　要知道，血魔族的城市，多达数千。
　　哪怕重城，也有上百。
　　而整个妖魔之境，核心成员竟是不足二十位...
　　如此，也是能够明白，为何牛魔会主动选择向虞子瑜求援...
　　他们输的不是质量，而是数量.
 
第一千零八十二章  十二元辰 （第三更） 
 　　“汝等，是在找死。”
　　冷冷的低喝之，一只有着猩红双瞳的血鸦，已是腾空。
　　如今，他镇守的城市，乃是天鸦城。
　　这是血魔族，特意为他建立的城市。
　　然而，现在，无数强者从天而降，肆意杀戮。
　　天兵，虽说只有上万。
　　但那跟随在天兵之后，像是杂鱼一样的蝼蚁，却是多不胜数。
　　仅仅几个呼吸，已是有着数十万大军，降临天鸦城。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣之，整个城市也是千疮百孔。
　　不过，这也彻底激怒了沉睡已久的不死天鸦。
　　不死天鸦——妖魔之境，最是凶戾的存在。
　　至于，有多凶戾。
　　不多言。
　　单是看现在，整个天鸦城，一只又一只血色的乌鸦腾空而起，就可以明白这是何等凶戾的存在。
　　身化百万血鸦，遮云蔽日，将整个城市都是淹没。
　　而后，在无数天兵以及天庭部众骇然的目光之下，无数血鸦化为一股股血色洪流，俯冲而下。
　　“吟，吟，吟...”
　　接连不断的啼鸣，洪流拉过，唯有森然的白骨，静静躺在大地。
　　甚至，去看那白骨，都是能够现精华已失，唯有枯骨残留。
　　“咕噜...”
　　喉结鼓动，一个来自天庭的五阶神将，已是瞳孔缩到了针尖。
　　而在下一刻，望着那向着他涌来，铺天盖地的血色洪流。
　　他想都没有想，拔腿就跑。
　　开什么玩笑？
　　这种怪物，怎么可能是他敌得过的...
　　...
　　而这时，不止是天鸦城，像是红莲巨兽休憩的巨兽城，像是红莲鸭嘴兽修炼的火山城...尽皆是有着凶威滔天的强者走出。
　　只是...可惜...有这样强者坐镇的城市，终究是少数。
　　更多的强者，都是无数血魔族人和天庭部众厮杀不止。
　　血流成河，尸山遍野。
　　说的莫过于此。
　　个别城市，连大地都是被鲜血染红。
　　“哼哼，区区血魔族，也敢和我们天庭为敌。”
　　一声冷笑，一个来自天庭的五阶神将，已是将一个血魔族普通城市的城主身躯踩在了脚下。
　　那踏云鞋，更是狠狠的在这一个血魔族强者面前摩擦。
　　区区一个半神，自然是抵不过五阶神将。
　　“大人们，会将你们撕碎的...”
　　凄厉的笑声之，自知是必死的城主也是不甘示弱的讥讽道。
　　“哼...就那些藏头露尾的鼠辈？”
　　越不屑的笑声之，这一个五阶神将也是抬眸，望着这一个已是被他麾下占领的城市，笑道：
　　“你看看...你们整个城市都沦陷了，又有谁来救？实话告诉你，我们这一次全面入侵..可是派出了一个小世界的八成兵力...”
　　“别指望他们了，现在，他们自身都是难保...”
　　一声接着一声的述说，却是令这一个城主脸上都是越绝望。
　　甚至，都是一种说不出的死灰之色。
　　是啊...这一次这一个神秘势力，来势如此凶猛，大人们虽然可怕？
　　但又怎能抵挡住呢？
　　苦涩的笑容之，这一个城主脸上也是露出了一抹决然。
　　只是，就在下一刻。
　　“轰隆...”
　　突然的一声轰鸣，陡然在他耳畔响起。
　　寻声望去，赫然能够看到一道幽光撕裂了整个城市，更是连带着这一个踩着他脸庞的五阶神将都是带走。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，整个城市都是拉出了一道数百丈长的沟壑。
　　宛如一道深渊巨口。
　　可怕而又骇然。
　　而就在这一道沟壑的尽头，那一个刚刚还趾高气昂的五阶神将却是被一道冰冷到极致的身影掐住了脖子，脸色都是涨的通红。
　　“黑金大人...”
　　不敢置信的声音之，这一个城主脸上也是露出了一抹绝处逢生的喜悦。
　　黑金大人，妖魔之境大人们之一，最是好战的存在。
　　宛如人类一样的身躯，背后却是有着一条黑色的尾巴。
　　红色的毛，飞扬。
　　却是露出了宛如猩猩一样坚硬的胸膛。
　　而那一头飞扬的黑之下，更是有着一双冰冷到令人绝望的眼睛。
　　“垃圾..”
　　一如既往的高傲，黑金却是轻轻攥紧了右手。
　　“咔嚓..”
　　一声脆响，这一个五阶神将就这样活生生被掐死。
　　而这时，似乎觉得还不够，黑金猛的将他尸体一甩，抛向天空。
　　而后，单手一抬。，
　　“轰隆...”
　　一道通天的红色光柱已是将他尸体都是摧毁殆尽，
　　至于，黑金，却是连头都没有抬...
　　唯有那一双冰冷的目光，静静的看了一眼整个战场傻眼的天庭部众。
　　“又是一场屠杀嘛...”
　　低沉的呢喃之，黑金却是没有犹豫。
　　只因，像这样的城市，还有很多，很多...
　　...
　　而这时，没有人知道的是，在血魔星一个最是神秘的角落。
　　数十道身影，静静矗立。
　　这里每一道身影都是比之外界的五阶神将，可怕了不止一筹。
　　而那最是间的两道身影，更是宛如神魔，令天地都是昏暗。
　　荡魔以及赤帝，两大万古巨头。
　　而他们后面的，自然是天庭精英，真正的五阶真神。
　　外界的五阶神将，大多都是着秘法催生出来的战力。
　　比起这里的五阶真神，战力可是不止差了一个档次。
　　是这里的存在出手，即便是不敌妖魔之境的那些怪物，也绝不至于几个呼吸败北。
　　而这，其，个别天庭赫赫有名的天骄，甚至是不弱于妖魔之境的那些个怪物。
　　比如说，传说的十二元辰...
　　又比如说，那些背负传承的‘二十八星宿’。
　　这些天庭之赫赫有名的存在，又怎会弱于外界半分。
　　“妖魔之境的战力，差不多已经清楚了...”
　　一声述说，荡魔脸上也是难得露出了一抹凝重之色。
　　“擅长重力的牛魔，凶之凶的穷奇，力能撼天的撼天蚁....背山负岳的巨象...还有那身化百万血鸦的天鸦...以及脚踩大地，火山喷薄的红莲鸭嘴...”
　　“多达十余位顶级强者...其恐怖战力，不输于十二元辰半分，甚至个别都还超过了不少...”.
 
第一千零八十三章 各方云动 （第四更） 
 　　“超过我们十二元辰...哼哼...”
　　似乎是有些不信，一个直立行走，宛如一只老鼠的身影，难得质疑出声。
　　“荡魔大人..你怕是离开天庭太久，已经不知道我们十二元辰的强大了了...”
　　“要知道，我们十二人，皆是秉持‘元辰之力’孕育，先天比之常人高了不止一筹，至于战力更是冠绝同阶...你这说这不知哪里冒出来的妖魔之境，随便走出一个强者，超过我们十二元辰，我可是不信...”
　　一声接着一声的述说，却是令在座不少身影都是微微颔。
　　十二元辰。
　　乃是‘元辰之力’孕育，根脚摆在那...个个都是足以匹敌龙族，凤族之的天骄。
　　而现在，他们大多都是五阶后期，其战力，绝对谈得上‘可怕’二字。
　　如此，这质疑，也是不无道理。
　　而听着‘子’的质疑，荡魔也是一声轻叹。
　　是之前，他也是不敢相信。
　　一个个普普通通的妖魔势力，怎会培养出这等怪物，而且还如此之多。
　　可透过‘七阶昊天灵镜’看到的一切，却是不容他怀疑。
　　更何况，不久之前，一次又一次的暗交手，也是让他察觉到了这妖魔之境的可怕。
　　这些怪物绝对是从某一个很是可怕的大势力之走出的。
　　也就只有真正的大势力，才能培养出如此多的怪物。
　　“等会你们交手，就会知道了...”
　　回应了一声，荡魔也是一摆手道：
　　“走吧...有着天兵神将给我们探路，现在也该我们出手了。”
　　“是，荡魔大人。”
　　齐声的回应之，这一个小角落，数十道身影都是脸色肃然。
　　终于到了他们出手的时候了。
　　现在..真是有些期待，荡魔大人说的‘怪物’是何等可怕。
　　眼眸深处，闪过一抹跃跃欲试，一道道身影也是猛的射出，直奔天际而去。
　　...
　　而就在这时候...没有人知道的是，距离这一颗血魔星不远处的一颗星球。
　　七道身影，已是静静矗立。
　　他们每一个身影都是隐没在灰色的雾气之。
　　看不见身形，更是看不见面容。
　　有的只是，那一张又一张古怪的面具浮现。
　　面具——虞子瑜麾下，如今一个新生的势力。
　　而现在，他们已是赶到了血魔星。
　　至于大部队——虚空一族，则是早已藏于血魔星的背面——虚空深处。
　　“刚刚艾薇儿，已经通知在下，差不多该出手了～‖。”
　　一男，一女，双重叠音，在空气回荡，有种说不出的古怪，更有种说不出的冰冷。
　　“这么快就开始了嘛...”
　　“是啊...而且还不是一般的入侵...如今妖魔之境的人，好像有些捉襟见肘...不少的城市都沦陷了...”
　　听着阴阳人的述说，一个时不时透出电光的身影，也是无奈的开口道：
　　“没有办法...这里终究不是我们的大本营。”
　　“这里是妖...”
　　说到这里，这一个透着电光的身影，忽的一顿，笑道：
　　“差点说漏嘴了..应该说，这里是我们的大本营，怕是数千万军团，都要将那些入侵者淹没了吧。”
　　“那是...”
　　一声回应，七道身影也是也是不禁相视而笑。
　　而后，尽数化为流光，笔直的朝着远远一颗血色星辰射去。
　　...
　　面具，重在磨砺。
　　而这一次，天庭全面宣战妖魔之境，对他们就是一场不错的磨砺。
　　虽说，他们大多只有五阶初期，但作为妖庭年轻一辈的扛把子，他们的战力还是有些恐怖的。
　　至少比那些残次品的神将强。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜还安排了后手，将善恶之树，平头哥，以及拥有嘲风血脉的敖羽，安排进了面具。
　　这三人战力，绝对堪称恐怖。
　　也就只有超凡六阶，能够稳压他们一头。
　　其他不说，单是说‘敖羽’。
　　当初，他一人，就是压的天庭十二元辰，抬不起头来。
　　只是，可惜，他不是天庭嫡系，在天庭一直得不到重。
　　而且，天庭嘛...对于龙族还是很有抵触的。
　　像奴役敖羽这样的天骄龙族，侮辱肯定是少不了的。
　　而这，也是敖羽，对于天庭，恨意难消的原因。
　　在虞子瑜解开他束缚他的禁制之后，他就第一时间加入了妖庭，更是对于这一天期待已久。
　　...
　　而就在这同一时间，血魔星的背面，虚空深处。
　　“．」来了...”
　　忽的一声呢喃，高坐于王座之上的紫镰嘴角也是微微一翘。
　　他感受到了。
　　感受到了六阶巨头的气息。
　　而且，不是一位。
　　“啧啧..真的是大手笔...”
　　冷笑之，紫镰却是单手向着虚空狠狠抓去。
　　“刺啦...”
　　一声脆响，肉眼可见，一道裂缝已是浮现。
　　虚空之门——虚空大军降临的前奏。
　(好好赵)　而因为，这里是血魔星，算得上半个虚空势力。
　　所以...开启虚空之门的速度超乎想象。
　　仅仅几个呼吸，一道千米的虚空裂缝已是在天空张开。
　　“这是？”
　　忽的一声惊疑，荡魔以及赤帝两大万古巨头同时一顿。
　　旋即，连想也没有想，荡魔就吩咐道：
　　“尔等去镇压妖魔之境，吾等去去就来。”
　　说着，荡魔和赤帝同时方向一，猛的朝着星空之外而去。
　　独留下，一个个有些不明所以的天庭部众。
　　“那我们去吧...”
　　“嗯。”
　　一声回应，如今天庭部众之的最强者——十二元辰，尽皆走出，带领着余下众人，向着妖魔之境的大本营赶去...
　　....机.
 
第一千零八十四章 里人格苏醒 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　突然的轰鸣于星空的尽头响起。
　　寻声望去，赫然能够现三道流光相互交织间，竟是划破了数万米的星空。
　　那一道又一道漆黑的裂缝，宛如深渊的巨口，不断扩张，更是传出了毁灭般的气息。
　　六阶。
　　而且，还不是一位六阶。
　　足足三位万古巨头，已是在这星空之厮杀。
　　荡魔，赤帝……以及这一位突然从虚空深处杀出的虚空帝王。
　　“刺拉……”
　　又是一声脆响，肉眼可见，一道泛着紫意的镰臂已是向着荡魔划来。
　　没有犹豫，更是不敢犹豫。
　　灵力涌动间，荡魔整个身躯都是向着后面拉去。
　　没有人比他更能明白这镰臂的可怕。
　　即便是他穿着的这一件六阶灵衣都是没有抗住一个呼吸，刹那间撕裂。
　　当时，他就是心有余悸。
　　而现在，见到这又是袭来的镰臂，他自然是有多远跑多远。
　　“虚空一族无视防御的天赋，果真是可怕。”
　　一声提醒，荡魔的声音都是有些凝重。
　　以前，他还只是听说。
　　如今，眼见为实，他算是知道了虚空一族比之传说的，可能还要可怕的多。
　　尤其是这深不可测的虚空帝王，当真是令人毛骨悚然。
　　“呼……”
　　深深呼出一口气，不远处身穿华服的赤帝也是忽的开口道：“小心点，他又要消失了。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，荡魔和赤帝瞳孔同时一缩。
　　只因这时，那一道宛如螳螂一样的可怕身影，又是悄无声息的消失在了星空之下。
　　隐身——紫镰最早的一个能力。
　　而随着紫镰的不断成长这一个能力也是不断升华。
　　直至如今，已是成为了连六阶强者都是忌惮的能力。
　　悄无声息的消失在眼皮底下，而不能现。
　　真是令人窒息。
　　而，更恐怖的是，这一个虚空帝王还是一个天生的刺客。
　　一击不，就抽身飞退。
　　“唉……”
　　叹息之，荡魔和赤帝却是背靠背，警惕的望向周围。
　　这时，他们也是不禁庆幸，幸好两个人察觉到动静之后，选择了一起赶过来。
　　这真要是一个人赶来，怕是不死也要丢半条命哟。
　　面对着这一种无论何时何地都能够隐没在暗处的顶级刺客，他们还真是不好招架。
　　尤其是这家伙还是虚空一族，能够无视绝大多数防御。
　　“呃……”
　　一阵的沉默之，荡魔和赤帝也是感到越棘手。
　　……
　　而就在紫镰已是和天庭两大万古巨头纠缠的时候，血魔星也是战火绵延。
　　甚至十万大山都是被打爆，留下了满目的疮痍。
　　抬眸望去，却是妖魔之境的顶级强者已是和天庭赶来的精英开始了真正的碰撞。
　　虽说，这一次是天庭精英强者围剿妖魔之境。
　　然而，血魔星作为妖魔之境的大本营，又怎么可能是说围剿就围剿的。
　　更何况，这一次跟随紫镰来的还有虞子瑜的大徒弟——虫族女王莎拉。
　　最是擅长精神力的她，早已是将整个星球都是检测。
　　莫说天庭这样的大举入侵，即便是一个陌生的强者到来，都逃不出她的监控。
　　所以...在无数天庭部众愕然的目光之，本是各处为战的妖魔之境强者，竟是不断汇聚。
　　而且，还围成了一个包围圈，将他们天庭部众层层包裹。
　　“该死的...他们怎么知道我们的动向？”
　　“不知道，不过这一次真的麻烦了...”
　　...
　　一声接着一声咒骂之，天庭部众尽皆面色凝重。
　　这可不是一般的麻烦。
　　本来还想逐个击破。
　　可现在...看着那一个又一个在天边，静静矗立宛如神魔一样的身影，天庭部众已是明白，可能已经由不得他们了。
　　“战吧。”
　　一声低喝，十二元辰之的一位，已是率先射出。
　　“好...”
　　“战，就战...”
　　“我天庭，还没有怕过谁？”
　　一声接着一声的长笑之，天庭十二元辰，二十八星宿，已是尽皆杀向了妖魔之境的众强。
　　...
　　而就在这时，距离天庭部众以及妖魔之境真正战场不远处的一处山头，两道身影悠然而立。
　　一道身影戴着似笑非笑，似哭非哭的古怪面具，身形修长，更是穿着黑白二色对半的衣服。
　　而另一道身影，则是隐没在雾气之，可周身却是有着明暗不定的电光闪烁。
　　而这，正是面具之的阴阳人，以及电光。
　　阴阳人，本体作为善恶之树，在血脉复苏之后，已是化为下品神树，战力极为恐怖，少说有着五阶巅峰，甚至半步六阶的战力。
　　而电光，也就是琴，作为妖庭年轻一代，隐隐有着‘第一人’趋势的存在，虽然才五阶初期，但战力也是深不可测。
　　而这一次...阴阳人带着电光，赶来核心战场，就有着‘开小灶’的意思。
　　或者，换一个说法——因材施教。
　　毕竟，其他地方，对于琴而言，谈不上好的磨砺。
　　像是那些五阶神将，也抵不过琴指尖的一缕电光，又何谈磨砺呢？
　　如此一来，深入战场，自然是琴唯一的选择。
　　“我现在可以去嘛？”
　　带着一抹笑意，琴也是有些激动道。
　　“自然是可以。”
　　这般说着，阴阳人灵力却是涌动。
　　片刻，在琴都是有些惊奇的目光之，阴阳人竟是一分为二，化为了两道身影。
　　一道通体黑色，一道通体白色。
　　【善恶之分——善恶神树标志性的一个能力，能够将力量乃至形体，一分为二...】
　　而现在，一分为二的阴阳人，其一道通体黑色的身影，忽的化为一道幽光，猛的射入了琴的影子之。
　　仔细看去，琴的影子都仿佛有了生命一样。
　　“现在去吧...”
　　“好的。”
　　嘿嘿一笑间，琴双眸也是一阵闪烁。
　　仅仅片刻，都可以感受到琴像是换了一个人般，更为冰冷，也更为理智。
　　而这就是琴的战斗模式...
　　当然，也可以换一种说法——里人格，为了战斗而生的‘人为编织’人格苏醒.
 
第一千零八十五章 翡翠梦境 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　而就在这小半个月之，血魔星却是陷入了一片战火。
　　战争，从来都不是一蹴而就的。
　　更何况，还有着宛如‘核武’一般的万古巨头~对峙。
　　不过，值得一提的是，整个天庭的精英部众都是被逼退到了血魔星的一处-险地。
　　而那天庭的两大万古巨头，更是在虚空帝王紫镰的一次次偷袭之下，撤退-了临近的星球。
　　就整体而言，天庭已是全面陷入劣势。
　　不是，妖魔之境还缺少‘一锤定音’的底牌，如今天庭已是被真正镇压。
　　而就在这一天...
　　生命小世界深处。
　　“局势一片大好嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜对于卡达尔的战局也是比较满意。
　　能够压制天庭...
　　虽说这只是一个开始。
　　但总体而言，还是不错的。
　　至少，可以证明一点，那就是如今的妖魔之境已是和天庭有了博弈的格。
　　不过，想想，也是能够明白。
　　妖魔之境除了有着虞子瑜的大力支持之外，更是收获了天庭三分之一的底蕴。
　　而这等底蕴消化之后，妖魔之境没有质变才奇怪。
　　其他不说，单是天庭小秘境之夺得的七道小神通，就足以令妖魔之境的众强，战力上有着数成，乃至数倍的提高。
　　像是黄金蚁这个小家伙，虞子瑜就听说，他已是将很是凶恶的‘三头六臂’小神通，修炼到了小成。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴，虞子瑜也是有些期待。
　　要知道，三头六臂这一道小神通，可不是一般。
　　而且，黄金蚁本就擅战，如今又有着这一道最是‘凶恶’的小神通加持。
　　“如果猜侧不错的话，黄金蚁应该给天庭部众很大的惊喜了吧。”
　　呢喃之，虞子瑜也是继续看着战报...
　　一如他所料...在这一次战争之，妖魔之境的众强纷纷展现了不俗的本领，将诸多天庭部众都是震得不轻。
　　尤其是，黄金蚁，黑金，这几个擅战的家伙，更是以一敌三，敌五，而不败。
　　甚至，黄金蚁还将二十八星宿之的两位轰杀，连血沫都是不存。
　　也正是因为这般赫赫凶威，整个天庭部众都是不得不败退...直至现在，被妖魔之境众多强者都是逼到了一处险境...苟延残喘。
　　而就在这时...像是想到了什么，一旁的人鱼女王艾尔莎也是开口，提醒道：
　　“主人，按照传来的消息来看，天庭可能还会有着援兵...”
　　“援兵嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　看来，这不是一场短暂的战争。
　　不过，这样也好。
　　就当作练兵吧。
　　虽说，如今虞子瑜有着能力，将之镇压，但虞子瑜却是感觉养着更好。
　　毕竟，虞子瑜现在，确实需要一个‘养兵之所’。
　　只是，有时间的话，需要去天庭取回第三块石碑。
　　据俘虏的天庭强者的说法，天庭可是坐拥两块石碑。
　　而这，对于虞子瑜而言，可是很不错。
　　毕竟，大神通一气化三清，分为七重，虞子瑜每多修成一种，对于自身战力就有着一分加成。
　　而七重尽皆修炼成功，而后更是追本溯，逆推完整的大神通一气化三清，虞子瑜也是能够真正以一化三，演化极尽战力。
　　其他，虞子瑜不敢保证。
　　但有一点，虞子瑜可以肯定，那就是当他以一化三，演化极尽战力之时，差不多就可以统率寰宇，君临星空了。
　　而那一天...现在，已是不远。
　　心头一笑间，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　而就在下一刻，想到了人鱼之王艾尔莎所说的话，虞子瑜也是直接吩咐道：
　　“那你们就安排我的私人卫队隐没于暗处吧，需要的话，就直接支援，或者将天庭援军拦截。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“是，主人。”
　　一声回应之，人鱼之王艾尔莎嘴角也是一翘，掀起了一抹玩味之色。
　　卫队，虞子瑜进军沧澜世界时，就着力打造的一只势力。
　　有些类似皇家亲卫，也像是守护‘主’的圣骑士。
　　对于虞子瑜有着绝对忠心，更是神秘至极。
　　黄金比蒙，红莲鸭嘴兽等都曾是卫队的一员，至今有着编保留。
　　不过，这可不意味着虞子瑜的卫队，就只有这么几个顶尖的战力。
　　像是有着‘八岐大蛇血脉’的大蛇，穿梭于梦境与现实的梦兽，还有很少显露于人前，却是逐渐成长起来的‘碧绿鳞蝎’...
    ... ... .......
　　这一个个可都是不输于妖魔之境那些怪物多少。
　　尤其是大蛇那家伙，吞噬沧澜世界恐惧，不断成长的他，如今已是快要踏足超凡六阶...可是一个真正的怪物。
　　按照他的说法，待他将‘恐怖’之名，散播在整个星域之间，他也就差不多踏足六阶了...
　　而现在，卡达尔星域的战场，倒是有一个好机会。
　　...
　　而这时，听着虞子瑜的吩咐，人鱼女王艾尔莎也是缓缓告退。
　　现在，她需要去安排卫队了。
　　卫队，恐怖而又神秘，哪怕九尾，帝姬等人都是不太清楚内部划分。
　　直至如今，能够和卫队直接对接的也就只有三人——虞子瑜，精灵女王，以及人鱼女王。
　　至于其他人，别说安排卫队了，连想要寻到卫队的存在，都是一个问题。
　　而这，也是卫队越神秘原因。
　　至于卫队，所在何方？
　　眼眸微微一眯间，已是告退的人鱼女王艾尔莎，也是开始呼唤起了大蛇。
　　大蛇，是卫队的队长，也是卫队深处的最强者。
　　而卫队所在的地方，正是他亲手和梦兽，以及沧澜世界的土著神灵梦幻之神编织的一个‘不存于现实’的世界——翡翠之境凡.
 
第一千零八十六章 秘法——塑体 （第三更） 
 　　翡翠之境，不存于现实，却又是游离于虚幻。
　　有些像是异域空间，却是比之还要神秘。
　　是一个非常奇异，而又古怪的地方。
　　按照大蛇的说法，翡翠梦境是沧澜世界最初时的样子，相当于沧澜世界在被智慧生物改造之前面貌的倒影。
　　那里的大地美丽而纯净——有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原，更是充斥着极为纯净的能量，是一处真正的福地。
　　而这样的一个地方，入口却只掌握在三个人手里，就连虞子瑜都没有。
　　而且..虞子瑜虽然知道翡翠之境，却是没有真正去过。
　　那个世界容纳不下他的躯体。
　　是虞子瑜强行降临，整个世界都会崩塌。
　　所以嘛..虞子瑜也只是借着天眼，打量了那一个地方几眼。
　　“三三七”确实不错。
　　单是论广袤，就不输于蓝星多少。
　　而且，还因为大蛇，整个翡翠之境都是一分为二，一块是美梦编织之地。
　　而另一块则是噩梦编织之地，掌控了沧澜世界，乃是妖庭疆域绝大多数凡俗的梦境。
　　而大蛇，就是通过‘噩梦编织之地’，传播‘恐惧’，从而摄取‘恐惧之力’，不断成长至今...
　　而现在...
　　“嘶...嘶...嘶...”
　　恍从远古而来的嘶鸣，忽的在生命小世界深处回荡。
　　肉眼可见，天地都开始昏暗，恍有着妖魔出世。
　　更可怕的是，一股黑暗而又恐怖到极点的气息，在天地蔓延开来。
　　“这家伙，距离六阶只有半步之遥了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不禁暗赞。
　　这就是大蛇啊。
　　他麾下，最是值得期待的一个家伙。
　　不过，这个家伙确实恐怖。
　　头像龙，漆黑如墨，森然的鳞甲，有着幽黑的光芒闪烁。
　　眼睛如同赤酸酱般鲜红，在头顶上飘著的八色阴云的映射下，甚是骇人...
　　而这就是如今的大蛇半个身体。
　　是的，半个身体。
　　他更多的身体，都是隐没在翡翠之境里面。
　　“主...人...”
　　咧嘴一笑，八岐大蛇的八个头颅都是望向了虞子瑜的方向。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是向着大蛇打了一个招呼。
　　“这一次，又要麻烦你了...具体，艾尔莎会告诉你的。”
　　“好的，主人...”
　　越狰狞的笑容之，大蛇却是嗅到了‘死亡’的气息。
　　如果，不出意外的话，他应该要出手了吧...
　　也好，太久没有出手，身体都快腐旧了。
　　现在，也正好让一些人，知道‘恐惧之蛇’的威名。
　　...
　　别过了目光，虞子瑜也是不再关注。
　　该安排的，他都安排了。
　　剩下的，就不是他关注的了。
　　对他更为重要的，还是自身的修炼。
　　如今，无论是身体强度，还是灵力，都已是达到了六阶巅峰。
　　可谓是，进无可进。
　　就连心境方面，因为青龙，虞子瑜也是有了一番沉淀。
　　那么，接下来就该着手冲击超凡六阶第七了吧。
　　超凡六阶的七，也就是七之境，还有一个称呼，就是‘肉身证道’，是真正意义上的超凡入圣，脱胎换骨。
　　证的是肉身，将身体的潜力一再挖掘，直至一个前无古人的地步，足以以六阶之身，匹敌七阶主宰之境。
　　像这样的存在，纪元都是寥寥无几。
　　每一个的诞生，都可谓是饮尽了万般造化，摄取了天地气运。
　　而在金猴所言之，肉身证道，最是有名的莫过于血海道人，本体乃是一片血海，更是闯出了‘血海不枯，道人不死’的名。
　　而在虞子瑜向着帝兵真灵一再打探之，除了血海道人，像这样的存在，还是有几个。
　　比如说，某个纪元，三眼神族，有着‘战神’之称的绝代天骄，那也是一个以一己之力，压的万族喘不过气来的存在。
　　肉身证道，战力恐怖。
　　曾以六阶七之身，怒战龙族七阶主宰，将万族都是惊动。
　　而这，就是六阶七，非人境界。
　　据传，一个生命是踏足六七阶，其生命已是超脱了种族的束缚...哪怕最是孱弱的人类，踏足这一个境界，都能够手撕龙族...
　　这是生命本质的蜕变，更是一种极致的升华。
　　而虞子瑜，如今寻求的就是这一个境界。
　　而且，比起他人，虞子瑜更是明悟了自身的进阶之路。
　　他乃是一株柳树...从凡树，一步，一步，成长...
　　踏过了灵树，成就了如今的上品神树。
　　而现在...他背负九界，更是以自身躯体，开辟了‘第十界’...
　　如今，只需要将第十界，这一个小世界，推到大世界，他就可一步踏足六七阶，肉身证道。
　　这，说容易，不容易。
　　可，说难，也是不难。
　　容易是因为，虞子瑜已是走过了漫漫前路，到了最是关键的一步。
　　而难，则是因为，这一步极难踏出...
　　一失足，则是道枯，魂灭，由不得他不慎重。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些紧张。
　　“是我能够一步功成...则大道可期。”
　　心头升起一抹明悟，虞子瑜也是越坚定。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的嘴角也是一翘:
　　“天地还真是钟情于我...”
　　感叹之，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　只因，从天使一族夺来的秘法——塑形，对他大有处。
　　塑形，塑形...塑有形之体，承无形之灵。
　　大神通的这一门秘法，为的就是塑造完美肉身。
　　而现在，修成这一道秘法的虞子瑜，触类旁通之下，就可以不断完善自身的身躯，直至真正完美，为最后的冲击做.4...
　　当然,这时候，进化点是少不了的。
　　毕竟，虞子瑜这一门秘法，才刚刚入门。
　　“系统，消耗进化点，强化秘法——塑体...”
　　“叮，你确定消耗两百万进化点，将秘法塑体，推到Lv..”
　　“叮，你确定消耗一千万进化点，将秘法塑体，推到Lv...”
　　...
　　一连串的提示音之，虞子瑜却是感觉心头升起了一种说不出的感觉。
　　与此同时，他对于秘法——塑体的领悟，也是直线攀升...
　　“体，乃形体..”
　　“世间形体虽多，然...最是趋于完美的形体，却不过数十...”
　　“龙族，力量与威严...天使一族，圣洁与光明...”.
 
第一千零八十七章 五大神树 （第四更） 
 　　世间，有着三千法则。
　　虽说，法则对于大多数生灵而言，都很是遥远。
　　可这不意味着，法则不存。
　　相反，法则和万族都是很近。
　　只因，万族都是秉持三千法则而生。
　　每一个种族，或多或少，都是有着一种法则或者两种法则的痕迹。
　　甚至，个别存在，血脉深处烙印有三种乃至更多的法则。
　　不过，杂而不精，多也不意味着好。
　　像是，天使一族，大多都是秉持‘光明’和‘圣洁’。
　　而这两种法则，完美兼容之，就铸就了天使这样的圣洁之灵...
　　又比如说龙族，秉持‘力量’和‘威严’。
　　所以，龙族力量向来都是恐怖，而且，立于万兽之巅，有种赫赫龙威。
　　这里的力量，可不单纯指的是的孔武有力。
　　而是一切有关于‘力量’的法则，龙族都可能秉持。
　　而这，也是龙族，天骄辈出的最大原因。
　　前有，光明属性的六翼光明龙，后有，黑暗属性的三魔龙...
　　无论光明，还是黑暗，都是‘力量’的一种。
　　而现在，虞子瑜修的这一门秘法塑体...就是道尽了‘生灵和法则’之间的关系，唯有法则的完美融合，才能真正铸就‘完美之躯’。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜对于秘法塑体的感悟也是越深刻。
　　甚至，隐隐都是有所触动。
　　只因，他本体不死树..好像背负了太多的法则烙印。
　　至于，这一点，单是看本命天赋，就可以看出。
　　何谓本命天赋——流淌于血脉深处，生来有之的天赋，即是本命天赋，而这，细细看来，又何尝不是法则留下的痕迹呢？
　　虞子瑜的本命天赋生机之种，是位生机法则的痕迹。
　　而本命天赋刹那，则是上位时间法则留下的痕迹...
　　每一个本命天赋，都是法则痕迹。
　　只是，有的本命天赋，可能是多种法则痕迹的融合。
　　像是，虞子瑜开的最好的本命天赋——生生不息，虞子瑜就看不出是哪一种法则，甚至哪几种法则。
　　不过，生生不息天赋，肯定和生机法则有着些许联系。
　　而开本命天赋的过程，就是从无到有，探寻乃至背负‘法则’的过程。
　　这不是和修炼之道，不谋而合嘛...
　　“我现在...因为背负的本命天赋太多，反而令躯体难以接近完美...”
　　苦笑之，虞子瑜也是无奈。
　　如今的他，身躯各种法则交织，却又不能完美融合...以至于他身躯难以更进一步。
　　这也是能够理解。
　　只是，让虞子瑜舍弃一种，两种本命天赋，虞子瑜也是不愿。
　　毕竟，他如今的每一个本命天赋，都是来之不易。
　　而且，更是借着进化点，提升至了Lv级。
　　倾注了他太多的心血，他承载了他部分底蕴，是真的舍弃，虞子瑜实力都会减弱。
　　而这，是虞子瑜绝不愿意看到的。
　　所以...这时候，秘法塑体的处就体现了...
　　心头一笑，虞子瑜也是有了取舍。
　　秘法塑体——塑有形之体，承无形之灵..这重点，不在于‘体’和‘灵’。
　　而是在于，有形和无形。
　　有形，乃是身躯，而无形，可不单单指的是灵魂，也可以指法则，也就是虞子瑜本命天赋...
　　...
　　万族，皆是先有躯体，而后觉醒本命天赋。
　　而如今，虞子瑜修炼有成，借着这一门秘法——塑体，完全可以做到，先引‘无形之灵’，而后承‘有形之体’。
　　再简单的说，就是虞子瑜需要将自己背负的法则，逐一分化，分到不同的躯体。
　　这躯体，就是虞子瑜接下来塑造的有形之躯。
　　当然...这可不是说，虞子瑜又要铸就‘紫龙’，‘青龙’，‘虚空精灵之躯’这样的存在。
　　他们虽是虞子瑜，但也是可以看做独立个体...
　　无论气息，和力量，都和虞子瑜不同。
　　而现在，虞子瑜塑造的有形之体，必须还是树，而且品阶还要达到神树层次。
　　以‘lv控雷’天赋，铸就‘雷击神木’。
　　唯有这般于万千雷霆之下，不断淬炼的神树，才能承载虞子瑜的控雷天赋，
　　以‘lv刹那’天赋，铸就‘刹那神树’，
　　等成长至极限，屹立于时间长河的尽头，静看世间流。
　　以‘lv生机之种’天赋，铸就‘生命之树’，或者说传说的‘卡拉巴生命之树’...
　　以‘lv绝对进化’天赋，铸就‘万象神树’，
　　一次又一次的进化，形态不一，力量不一，却最是诡异。
　　至于最后的‘lv生生不息’天赋，自然是不多说，有着虞子瑜本体——不死树承载...
　　...
　　五大本命天赋，撑起了五大神树。
　　而这五大神树，合为一体之时，也差不多就是虞子瑜踏足六阶七之日。
　　先分，再合...
　　一分，一合间，却是虞子瑜将五大本命天赋融会贯通，尽数纳入己身...
　　心头一笑间，虞子瑜也是越明悟。
　　这就是他的七之路，也是他的证道之路...
　　而现在，他需要做的，就是寻一个地方，开始真正的闭关。
　　至于这闭关，需要多久。
　　虞子瑜不知，也不想知道。
　　他唯一能够做的，就是在漫漫闭关之，一气呵成的塑造出其余的四株足以承载他本命天赋的神树...
　　而后，将这四株神树，融入本体，真正的踏足七之境...
　　ps：------------求自定----------
　　先以一化五，化出五大神树，明悟五大法则，而后合为一体，成就先天不灭之树...这就是七之路了...
　　不会分身，化出五大神树，只是一个修炼本命天赋的过程...(*^▽^*)嘿嘿.
 
第一千零八十八章 月影朦胧 （第一更） 
 　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是打算开始做最后的安排。
　　他即将，迎来修炼一来，有可能最是漫长的一次闭关。
　　而这一次闭关，更是关乎到他冲击七之境。
　　容不得半点马虎。
　　所以...该安排的需要安排一下。
　　而一些，可能生的意外，也需要杜绝。
　　想到这里，虞子瑜念头一，却是低声吩咐道：
　　“将九尾，帝鳄等人唤来。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，早已在此静候的精灵女王已是去召集九尾，帝鳄等人...
　　而就在这不久之后，
　　缓缓的抬眸，印入眼帘的是一个又一个熟悉的身影。
　　九尾，卧在虚空，周身火焰缭绕，宛如火精灵，而那六道恍遮天的巨尾，随风摇曳，荡起火焰般的涟漪。
　　帝鳄，静静伏在一处，浑身金灿灿，宛如黄金铸就。
　　似龙非龙的头颅之上，有着一双冰冷似龙眸的兽瞳，而那眼眸深处，更是有着一抹凶光流露。
　　作为龙鳄一体的混血生物，帝鳄有些像是龙族的赫赫有名的九幽龙蛇。
　　只是，可惜，现在的他和完全成长起来的九幽龙蛇，还有些差距。
　　毕竟，九幽龙蛇，可是实打实的万古巨头。
　　不过，估摸着帝鳄踏足六阶，差不多就能够和九幽龙蛇媲美了。
　　而这，也是因为，帝鳄可是龙与鳄，血脉完美相融的生命体。
　　既有着龙族的天赋，又有着鳄族的凶戾。
　　而在九尾，帝鳄，不远处食铁兽老九，雷霆巨龙小十，青钢，冰蛟,妖凤，帝姬等一个又一个身影，都是静静矗立。
　　有的多年不见，都已是不出。
　　有的，依旧一如往昔。
　　然而...有一点是可以肯定的，那就是当初还需要他遮风挡雨的小家伙，都已经是成长了起来。
　　哪怕青钢，这一个有些憨憨的家伙，都是踏足了五阶期...接近后期...算的上一方强者了。
　　“我等，拜见主上...～‖.”
　　“我等，拜见主上...”
　　齐声的呼喊，声震云霄，却也是令虞子瑜嘴角都是多了一抹笑意。
　　“好，好...”
　　接连的感叹之，虞子瑜的目光也是一个一个在诸多变异野兽身上停留。
　　随后..没有耽误太多时间，虞子瑜也是直接开口道：
　　“此次召集你们，是想交代你们一些事情...”
　　“主人，又要去闭关了嘛？”
　　似乎是察觉到了什么，金猴第一时间询问道。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是没有隐藏，直言道：
　　“我感到了突破的契机...过一段时间，我将会进行漫长的闭关...”
　　“突破...”
　　一声幽幽的呢喃，金猴望向虞子瑜的目光，都是多了一抹古怪。
　　主人，如今的强大，已是超出了想象。
　　即便是他，都看不透。
　　是再突破...岂不是...
　　静静听着，不远处的九尾和帝鳄也是隐隐意识到了什么...
　　而这时...不待他们再问什么，虞子瑜再度开口道：
　　“这一次，我的闭关，不同以往，所以，可能再难照拂妖庭...”
　　“是真的遇到危机...我出手的概率，很小..而那时，能忍就忍...是无法再忍，你们可请紫镰出手...”
　　“只是，这样一来，妖庭和虚空一族的关系也就暴露了...”
　　一声轻叹之，虞子瑜也是无奈。
　　这也没有办法，毕竟如今他麾下，就紫镰这么一个万古巨头。
　　而像是万古巨头这样的存在...除非有着同阶对抗，否则再多的五阶,也不过是送死罢了..
　　当然，像是九尾，帝鳄这样的巅峰战力，是不顾后果，数个乃至数十个围杀，可能将一个很是普通的六阶击败，但想要镇杀，怕是千难万难。
　　而且，九尾，帝鳄等人付出的代价，可能还会惨重的超乎想象。
　　所以...虞子瑜才吩咐妖庭之人，能忍就忍...
　　而想到这里，虞子瑜声音也是一冷，补充道：
　　“忍一时，风平浪静...”
　　“待我出关，必将辱我妖庭之人，诛宗灭族。”
　　...
　　静静的听着，妖庭众强也是听出了虞子瑜话里话外的担忧。
　　“主...人...”
　　一声呢喃，九尾已是一步走出，道：
　　“主人，还请放心...我如今距离六阶已是不远...相信不久之后就可以突破，到那时，以我之力，足以护持妖庭...”
　　而就在九尾话语刚刚落下的刹那，不远处，雷霆巨龙小十也是一步走出，目光坚定道：
　　“．」主人，我已然合一境...待再次提纯血脉，化为真正的炼狱雷龙，也可以护持妖庭...”
　　..
　　一个，接着一个，却尽皆主动承诺。
　　不为其他，只为主人能够闭关安心一二。
　　“嗯...”
　　微微点头间，虞子瑜也是欣慰。
　　确实。
　　九尾，雷霆巨龙小十等人距离突破六阶不远，也许只有一步或是半步之遥。
　　只是可惜，他们终究不同于虞子瑜。
　　这一步，半步，可能就是数年，乃至数十年。
　　而妖庭，如今强大，却是缺少真正助他们突破的底蕴...
　　心头虽然感动，但虞子瑜对于这些还是一清二楚..(好好赵).
　　而就在这时，
　　像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一抬，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，不远处，竟是有着一道沐浴月华的清冷身影，珊珊而来。
　　她，清冷，宛如月仙子。
　　她，孤高，宛如寒梅...
　　“你是...月桂?”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜都是愣了半晌。
　　“主人..终于想起还有妾身了...”
　　带着一抹哀怨的声音，于空气回荡，却是令周围都是多了一抹说不出的凄清。
　　仿佛，她的声音，能够感染人心...
　　然而这时，这一道清冷的身影可没有在意众人的愕然之色，反而是直接缓缓的躬下了身子，说道机：
　　“妾身，月桂不才，愿为主人护持妖庭百年无忧...”.
 
帝一千零八十九章 不死月桂——神树 （第二更） 
 　　“愿为主人护持妖庭，百年无忧...”
　　一声落下，整个空气都是迎来了死一般的安静。
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，肉眼可见以这一道清冷身影为心的大地，都是有着月华般的风暴升起。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，清冷至极的月光，将天地都是照的朦胧。
　　肉眼可见，一株披着凄冷寒霜的银树，已是在这一道清冷身影背后拔地而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，大地撕裂。
　　一道又一道宛如巨蟒一样的树根，不断向着四面八方蔓延。
　　而那泛着朦胧光芒的银色枝干，更是向着九天高空，不断延展。
　　一如，一个女子在月下起舞，姿态婀娜多姿。
　　当真是，美到了极致。
　　只是，美归美。
　　那一股压抑到令人窒息的气息，也是缓缓传来。
　　很强，
　　强大到令人感到窒息。
　　即便是，强如九尾，帝鳄等一个个五阶巅峰强者，都是骇然的望向这一道月下朦胧身影。
　　“不死月桂，真是不凡。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜嘴角也是多了一抹说不出的笑意。
　　没想到一段时间不见，月桂竟是给了她这般惊喜。
　　血脉完全复苏，从灵树，晋升为了神树。
　　虽说，只是下品，但已是有着真正的‘神树之威’。
　　而且，更为重要的是，月桂长期在天界的太阴之力滋养下，更是不凡。
　　如今，单看气息，已是半步六阶。
　　和善恶神树，都是相差无几。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是月桂背负‘不死’之名。
　　扎根于太阴之力浓郁之地，月桂即是不死不灭，哪怕断裂也可重生。
　　而这一点，在月桂晋升血脉完全复苏之后，终是化为了如今的‘月华领域’。
　　【神通——月华领域：以自身血脉为引，延伸的可怕神通，太阴之力浓郁之地，战力呈几何倍攀升，更是近乎不死不灭...】
　　而有着这一个神通，月桂哪怕只是半步六阶，可依旧能够抗衡万古巨头。
　　打肯定是打不过的。
　　不过，扎根于天界，别说一位万古巨头，就算是数位万古巨头出手，也是休想奈何月桂。
　　而这，应该就是月桂说的‘护持妖庭，百年无忧’的最大底气。
　　...
　　而这时，似乎是听到了虞子瑜的赞叹，月桂也是浅浅一笑道：
　　“主人，你可信我，能护妖庭百年无忧？”
　　“自然是信。”
　　微微点头间，虞子瑜脸上也是多出了一抹笑意。
　　不过，该说的，还是要说。
　　念此，虞子瑜也是提醒道：
　　“你扎根于天界，六阶初期，六阶期应该是难以攻破你的防守...不过六阶后期你怕是防不住...而且，这还是考虑这些六阶强者没有神兵的情况下。”
　　静静的听着，月桂也是展颜一笑道：
　　“主人，不说如今星空之下，有几位万古巨头，单是真正的七阶神兵，怕也是没有几见吧。”
　　说到这里，月桂也是顿了顿，望向虞子瑜，笑道：
　　“而且，我相信，我是护妖庭，主人定会给我留下一两张底牌吧。”
　　“你啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是看出这妮子的意思。
　　这不是摆明要好东西嘛...
　　不过，也好。
　　有着月桂护持妖庭，他闭关也是安心。
　　思绪及此，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰响，一个泛着朦胧光晕的葫芦，已是在空气浮现。
　　而后，葫芦一，竟是笔直的射向月桂方向。
　　“这是一湖的六阶生命精华，足以供你百年消耗。”
　　说着，虞子瑜又是抬手一招。
　　“唰...”
　　一声破空，竟是有着一道剑芒撕裂了空气，而后在九天盘旋。
　　“吟...”
　　宛如剑鸣，越高昂的声音都是在空气回荡。
　　似是不舍，又是不愿。
　　“杀生，我要闭关，暂且不上你...现在想让你，为我护持妖庭百年...”
　　缓缓的陈述之，虞子瑜也是忍不住解释道：
　　“月桂防御不错，但攻伐却是不足，而你作为七阶魔剑，更是有着神通——诛神...我在你体内留存的灵力，已是足以让你斩出数剑...”
　　“所以...妖庭真的有需要时，就靠你了...”
　　一声，接着一声，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　杀生剑，
　　作为七阶魔剑，主攻伐。
　　而有着他这一个半步主宰蕴养，如今，已是斩出的剑光甚至能够威胁到六阶后期。
　　而这样的魔剑，是暂时交给月桂，相信也能弥补月桂攻伐上的不足。
　　“吟...”
　　又是一声轻鸣，天空盘旋的这一抹剑芒像是明白了什么，也是猛的一个加速，朝着月光下朦胧的身影而去。
　　“多谢主人，赐剑...”
　　一声感激，月桂也是惊喜的望着在她周朝，宛如一个精灵盘旋而起的长剑。
　　剑名——杀生，三尺剑锋，宛如将欲冻结的寒霜。
　　银色的剑柄之上，更是流苏低垂。
　　然而，就是这么一把长剑，却是令妖庭众强眼眸都是微微一眯。
　　隐隐之，更是有着一抹警惕闪过。
　　只因，那冰冷到足以冻结灵魂的杀气，已是将空气都是冻结。
　　“当真是一把凶剑。”
　　心头暗赞，金猴也是忍不住眼前一亮。
　　如此可怕的一把剑，也不知道主人是哪里寻到的。
　　而这时，虞子瑜可是不知道众强对于魔剑杀生的惊异，现在对他更为重要的还是安排闭关之后的事情。
　　不止是妖庭，树界，妖魔之境，面具等诸多势力都需要一一安排。
　　当然，这些不虞子瑜一个个去安排
　　只需吩咐九尾，金猴等人就好，他们自会安排。
　　而且，虞子瑜也是有了一个不错的想法。
　　那就是待他真正闭关...各大势力，都暂且交给帝姬灵儿，至于精灵女王和人鱼女王，则是左右辅佐.
 
第一千零九十章 帝姬培养套餐 （第三更） 
 　　帝姬，灵儿！
　　虞子瑜最是信任的存在。
　　从以前，到现在，尽是如此。
　　着其他人的说法，在虞子瑜麾下，当有两女为尊。
　　一位就是九尾。
　　而另一位，则是帝姬灵儿。
　　两人，一明一暗间，把持了虞子瑜麾下最是重要的势力——妖庭。
　　而现在...虞子瑜已是有意扶持灵儿，为真正的女尊。
　　想到这里，虞子瑜也是将众人遣散，独留灵儿一人于生命小世界深处~矗立。
　　“主人...”
　　幽幽的声音之，灵儿嘴角也是-含笑。
　　耳坠间，一龙一蛇两道耳环，更仿佛有着生命一-样，不断颤鸣。
　　隐隐之，都是可以听到龙蛇嘶鸣。
　　而这时，似乎是为了回应。
　　“吟，吟...”
　　一道威严，一道桀骜，却尽皆是充斥着龙威的龙吟陡然于空气回荡。
　　仔细看去，赫然能够一道紫龙虚影，一道青龙虚影，竟是绕着虞子瑜的本体盘旋而起，一飞冲天，有种说不出的威势。
　　“灵儿...”
　　一声轻唤，虞子瑜也是说出了心头的想法：
　　“我相让你在我不在的一段时间，代掌我麾下的势力，你觉得如何？”
　　“主人...这...”
　　微微一怔，灵儿脸上也是露出了一抹愕然之色，旋即，更是婉拒道：
　　“灵儿，何德何能...”
　　可不待灵儿说完，虞子瑜已是打断道:
　　“灵儿，你先别拒绝，容我给你说说...”
　　话落，虞子瑜也是沉吟了片刻之后，这才悠悠的开口道：
　　“如今妖庭，看似强大，却是因为有我这一个主心骨...”
　　“而卫队，面具，妖魔之境，乃至虚空（神魔养殖场）等诸多势力，也是以我为尊..是我几年不在还好说...”
　　“可这一次，我却不敢保证，我何时能够出关...”
　　“也许是十几年，也许是数十年，更甚百年乃至千年...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的声音也是透着一抹无奈。
　　这一次，凝练五大神树之躯，非同小可。
　　关乎到踏足七，又怎么可能匆匆数年。
　　这要是在平常时间，修炼个千年乃至万年都是正常。
　　只是，如今是灵气复苏之初，乃是先天灵气最是充盈之际。
　　也是，最容易感悟天地法则的时候...
　　所以，万千修炼者，修炼速度才比之其他时代，快上不止百倍，乃至千倍。
　　换一个其他时代，想修炼到六阶，没有个千百年，真的是无异于痴人说梦。
　　可如今，虞子瑜仅仅三十年不到，就踏足六阶，更是踏足六之境。
　　这等修炼速度，放在这一个时代，都是非人哉。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜能够察觉到这一次的闭关相当漫长...
　　所以...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是幽幽道：
　　“灵儿，我不想看到百年之后，妖庭分崩离析，更不想看到我麾下的势力各为其主...”
　　“我...”
　　微微一怔，灵儿脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　以她的聪慧，自然是能够明白虞子瑜的担忧。
　　“唉...”
　　一声叹息，灵儿也是叹道：
　　“主人真是放心，灵儿自当愿意执掌...”
　　“只是灵儿实力有限，怕是难如主人之意...”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　同意就好。
　　同意就好。
　　对他而言，扶持灵儿，成为女尊，代掌各个势力，还是其次。
　　关键是，虞子瑜需要一个理由，真正意义上培养灵儿。
　　而这培养，其他不说，单是实力这一块，肯定少不了。
　　如此...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，在灵儿都是愕然的目光之，一个又一个闻所未闻，见所未见，更是泛着各色光泽的宝物，忽的在空气浮现。
　　“灵儿...这是先天阴阳二气...我打算它们化为一阴一阳，一道蕴养你的九幽蛇，一道蕴养你的黑蛟...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“这是，我上一次在泰坦神族手里，换来的‘大地之母’，能够固本培元，最适合强化身躯...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是多了一抹玩味之色。
　　这可是，他私藏的一些宝物...
　　别人别说知道了，就连听都没有听说过。
　　而现在出现的这些，就是他为灵儿倾力打造的个人套餐。
　　除了灵儿，其他人也是拥有。
　　只是，没有灵儿这般豪华。
　　而且，这些很是费时，更需要虞子瑜亲自出手。
　　如此一来，虞子瑜也是打算在踏足六阶七之后，慢慢赐予众人。
　　至于，灵儿这一个豪华套餐，自然是现在给予。
    ... ... .......
　　唯有这般，才能大幅度提升她的实力。
　　当然..除了这些宝物之外，虞子瑜还单独为灵儿了一个...
　　“轰...”
　　一声轰鸣，紧接着圣辉降临。
　　整个生命小世界都是裹狭在了一片温暖之。
　　抬眸望去，赫然现，天空竟是不知何时多出了几个金色的液滴。
　　这是唯有天使一族光明之井才能拥有的圣液。
　　只此一滴，都是足以洗涤灵魂，净化身躯，化去污秽和杂质。
　　是真正的至宝。
　　哪怕虞子瑜也是在帝兵真灵默许下，才能带回十滴。
　　相传这一滴金色液体都是由十二万九千六百最是纯粹信徒一生的信仰凝聚而成..
　　也不知道是不是真的？
　　不过，看着这液体浮现的刹那，整个生命小世界都是被温暖裹狭，虞子瑜估摸着帝兵真灵所言可能非虚。
　　“还真不愧是传说的七大神液...”
　　七大神液，存在于传说的七种灵液，每一种都是世间难寻。
　　而这天使一族，光明之井的圣液正是其一种。
　　除此之外，还有精灵一族，永恒之井的生命之..
　　血族,大圣杯之的‘猩红之液’...
　　...
　　每一种，都是足以震动星空的至宝...论珍贵不亚于九大神铁..凡.
 
第一千零九十一章 神圣之躯 （第四更） 
 　　而现在，有了光明圣液洗涤灵儿的身躯。
　　又有大地之母，以及先天阴阳二气，等诸多宝物，重塑根基。
　　“啧啧...这塑造的身躯，哪怕不是神体，也胜似神体了吧。”
　　咧嘴一笑间，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待。
　　他这算得上，人工制造神体了吧。
　　神体，也可以称之为‘极道之躯’——唯有大能才能修炼出来的一种躯体...是修炼大成，则拥有着能够和极道神兵硬抗的力量。
　　而除了这些大能之外，他们这些主宰乃至永恒的后代，也是有着一定可能出生就拥有着‘神体’。
　　这些大能，血脉强横，福泽后人，以至于后人出生就不同于常人，拥有着远超他人的天赋。
　　像是人类的一个主宰的嫡系后代，幼“三三七”年手撕蛟龙，也是不无可能。
　　而这样的嫡系后代，还能当作普通人类看待嘛？
　　仅仅是想想，也是不可能。
　　所以，这种嫡系后代拥有的躯体，就被冠以‘神体’亦或是‘极道之躯’之名。
　　神体，种类繁多。
　　然而，有名的却仅仅是那么几种。
　　像是传说的‘太阴之体’，‘大日神体’...这些神体，几乎每一个纪元，都是有着数个‘大能’能够修炼成功。
　　比如说，虞子瑜比较看重的月桂，是修成神体，很有可能就是传说的‘太阴之体’...
　　当然，这些不重要。
　　现在，最为重要的是，还是为灵儿重塑身躯。
　　她本是一缕残魂，成长至今，其躯体也是来自一介凡躯。
　　虽说天赋不错，但也是有着极限。
　　而现在，虞子瑜借着滔天手段，为她真正塑造一具‘身体’，也就是传说的‘神圣之躯’，最是圣洁的躯体，纤尘不染..万邪不侵。
　　这等身躯，本以虞子瑜的手段，很难塑造。
　　可架不住，他将秘法塑体，修炼到了Lv。
　　要知道，这可是专为塑造形体，而存在的秘法，更是大神通——一气化三清的一重。
　　而虞子瑜，将这等秘法修炼到Lv，简直是令人难以想象。
　　如果没有进化点，虞子瑜估摸着花费数千年，都不一定能够修炼成功。
　　不过，没有‘如果’，如今虞子瑜既然修炼有成，自当是学以致。
　　借着这些宝物，为灵儿重塑身躯。
　　哪怕难以铸就出传说完整的‘神圣之躯’，也要铸就一个半成品。
　　而一个半成品的神体，也要比之灵儿现在拥有的凡躯，还是要强上数倍。
　　想到这里，虞子瑜也是没有犹豫，喝道：
　　“灵儿，紧守心神...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，灵儿猛的感觉身躯一震。
　　与此同时，
　　“轰...”
　　一股滔天的风暴，竟是从大地升起，而后将灵儿以及虞子瑜的本体包裹。
　　只是，在这滔天的风暴之，依稀可见，朦胧的光线透体而出。
　　更为可怕的，这些光线不断勾勒，竟是缓缓勾勒出了一道‘人形的轮廓’。
　　...
　　时间，缓缓流逝。
　　眼，已是数天过去。
　　而这时，抬眸望向生命小世界深处，竟是能够看见一道修长而又倩丽的身影，于九天高悬，周身更是散着朦胧的光晕。
　　看起来，好不神圣。
　　而且，更为夸张的是，那些飘荡的灰尘，落到她附近时，竟是宛如遇到了壁障，忽的被弹开。
　　纤尘不染...说的也许就是如此吧。
　　这是灵儿。
　　更为确的说是拥有‘神圣之躯’的灵儿。
　　虽说只是半成品的神体，但好歹和神体搭上了边。
　　如今，单是感受灵儿的气息，就知道她比起以往，强大了不止一个档次。
　　神体，哪怕是半成品的神体，对于战力的加成也不是一般的恐怖。
　　而现在...
　　仔细打量灵儿...
　　一头柔顺的长，散落腰间，泛着朦胧光晕。
　　身材高挑，腰肢纤细，就连那一双笔直紧绷的大长腿，都是莹莹如玉，不似人间能够拥有。
　　“灵儿...感觉如何？”
　　轻声的呼唤之，虞子瑜也是不禁有些期待。
　　虽说，他这是为灵儿塑造躯体，但实则，也是为了自己。
　　毕竟，他即将为自身塑造‘四大神木’. ........
　　当然，灵儿可不是试验品...虞子瑜也是有些把握，才敢让灵儿做第一个吃螃蟹的人。
　　再不济，旁边也是有着帝兵真灵护持。
　　真出了意外，也是能够挽回。
　　“感觉嘛...”
　　紧闭的双眸微微一颤，灵儿薄唇轻启间，比之以往更为好听的声音也是缓缓在空气回荡。
　　“主人...我感觉很好...”
　　“身体仿佛会呼吸了一般...无时无刻不在吸收着灵气，而且我周身好像有了一层看不见的薄膜，它们在排斥着一切污秽和杂质，将灵气却是不断提纯...”
　　一声接着一声的述说，灵儿也是努力描绘着如今的感受。
　　“那就好...”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是满意。
　　这应该算是成功了吧。
　　毕竟，神圣之躯最是基本的能力——纤尘不染，都是拥有了。
　　至于，日后...灵儿是能够再度开如今的身躯...那么很有可能就会拥有神圣之躯最是可怕的能力——万邪不侵。
　　不过，这个不是虞子瑜关心的。
　　一切都要看灵儿自己。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是简单的和灵儿讲解了一些‘神圣之躯’的事情。
　　这一道神体，不是为了战斗而生，更多的是为了修炼，以及一种逼格。
　4.　天生神圣，谁敢不敬。
　　好生利这一具躯体，凡俗见到灵儿，都会忍不住心生敬仰。
　　至于，一些强者也会更容易归顺灵儿。
　　对于灵儿而言，这种神体，可是再适合不过了。
　　毕竟，她日后，在虞子瑜不在的时间，就需要执掌各大势力了。
　　而这，也是选择神体，着重考虑的一点。
　　能够为灵儿在接手诸多势力之上加分，这一道神体自然是在优先选择范围了。
　　不过，最是重要的是，还是虞子瑜手头有‘光明圣液’。
　　想要修成这一道神体，天使一族的光明圣液可是不能少。
　　而虞子瑜如今虽然是人为塑造神体...但这一个最是核心的宝物，也是依旧需要.
 
第一千零九十二章 周天星斗大阵 （第一更） 
 　　为灵儿塑造了神体之后，虞子瑜也是没有再耽搁，为最后的闭关，开始了。
　　而这最后的闭关之处，虞子瑜选择是在虚空小世界。
　　虚空小世界，九界之一。
　　最是荒芜，也最是广阔。
　　不过，在荒芜和广阔的同时，也最是安静。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着大地的轰鸣，虞子瑜的本体已是拔地而起，向着虚空小世界进军。
　　与此同时，虚空小世界...内部也是如同改天换地一般。
　　肉眼可见，整个虚空小世界都是一分为二...
　　一对背负十六道翅膀的黄金羽翼，从间升起，将虚空小世界都是分割。
　　一边，是虞子瑜闭关之所，空无一人。
　　而另一边，则是放逐之地，有着不少穷凶极恶的凶犯，尽数关押在此...
　　像是当初沧澜世界的一些龙王，还有对付堕落泰坦时，俘虏的部分虚空一族...
　　这些强者大多实力强大。
　　寻常地方，很难关押。
　　所以，虞子瑜一直都是将他们安排在虚空小世界，许以永恒的放逐。
　　而现在...这些家伙已是构不成威胁。
　　虚空小世界，没有灵力，更会不断吞噬生灵的灵力。
　　在漫长的岁月之，这些罪犯除了自相残杀，互相吞噬之外，都是别无选择。
　　而虞子瑜偶尔好心，赐予一些食物，引起他们争夺...
　　虽说，互有胜负，但整个放逐之地，都可谓是‘人间炼狱’。
　　甚至，有人说，是有人能够在放逐之地生存百年之后，走出，定然是一尊绝世凶神...
　　而这，就是放逐之地，称‘连神灵都能够放逐’的可怕地方...
　　而对于这些，虞子瑜倒是不在意。
　　现在的他，只想好好寻一个安静的地方闭关。
　　有着帝兵神圣十六翼镇守，出现意外的可能性不大。
　　而且，整个九界都是属于虞子瑜。
　　就连天道之龙，也是虞子瑜的一部分。
　　是虞子瑜闭关出现意外...九界就不会放过他。
　　像是现在...虚空小世界深处，一个个罪犯，望着虚空小世界深处，都是不禁面色骇然。
　　只因，这时。
　　“吟...”
　　龙吟高昂，一头看不到尽头的青色之龙，竟是盘旋而起，将小半个虚空小世界都是笼罩。
　　与此同时，浩荡的天威，也是从天而降。
　　这些罪犯，还未靠近那一处虚空之地，就有种不能呼吸的错觉。
　　而一些胆子颇大的罪犯...才刚刚靠近..
　　“咔嚓...”
　　一道血红的闪电，竟是如同怒龙从天而降。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，那一个罪犯连闪避都没有来得及闪避，就彻底灰飞烟灭...
　　“啧啧...这个小辈，竟是和这九个小世界的关系如此紧密嘛...仅仅靠近，有着打扰的可能，就会迎来天谴...”
　　呢喃之，帝兵真灵也是不禁有些愕然。
　　见过如此多小世界的他，还从没有见过这般奇异的小世界，居然如此护短...
　　“是因为天道之龙的缘故嘛...”
　　难得的沉吟，帝兵真灵也是有些好奇。
　　只是，这时候，好像不是好奇这些的时候。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，在帝兵真灵都是越愕然的目光之...一道又一道泛着不同光辉的飞刀竟是从虞子瑜本体深处升起。
　　明灭不定的光辉，于虚空闪烁。
　　各色交织之，却是看到那六把飞刀，不断分化。
　　一分，为二。
　　二分，为四。
　　四分，为八，
　　...
　　眼，宛如夜空星辰，无数飞刀已是将虞子瑜本体都是笼罩。
　　与此同时，这些飞刀也是仿佛遵循某种规律，开始了旋，似在布阵。
　　“这是周天星斗大阵？”
　　少有的惊呼之，帝兵真灵都是一下惊的挑了起来。
　　周天星斗大阵，十大禁忌阵法。
　　其可怕，绝不容外人道也...
　　甚至，这些阵法是布成，威能不下于一个个全面复苏的帝兵。
　　也许，更为可怕。
　　至少，帝兵真灵知道，同为禁忌阵法的‘诛仙阵’，乃是主宰天道杀伐之无上阵法。
　　此阵出，足以一敌四。
　　这里的四，可不是普通的强者。
　　而是，真正君临于纪元的永恒境。
　　试想，整个纪元，才几尊永恒？
　　最是鼎盛的一个纪元，永恒也才十七尊。
　　而现在，诛仙阵竟是可能够匹敌四尊永恒。
　　这还不算‘阵主’的其他手段...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，帝兵真灵也是没有想到虞子瑜还有着这般手段。
　　竟是能够摆出‘周天星斗大阵’？
　　只是，片刻，细细打量，帝兵真灵这才现，这一个阵法好像不是完整的周天星斗大阵。
　　更为确的说，只是一个残阵。
　　有着‘周天星斗大阵’的影子，却无周天星斗大阵那‘鬼神皆惧，神魔辟易’的无上威能。
　　当然，即便是这般...
　　这一个化为漫天星斗，于虚空旋的大阵，也谈得上‘高级灵阵’，有着足以令六阶都是胆寒的威能。
　　“不错，不错...”
　　心头暗赞之，帝兵真灵嘴角也是微微一翘。
　　他看的这一个小家伙，真是不错。
　　手段频出，竟是将他都惊到了。
　　这可是一件好事，天大的好事。
　　毕竟，他看的这一个小家伙，手段越多，越是恐怖，他成长起来的可能性也就越大。
　　而这般，他和这一个小家伙联手，君临星空的那一天，也就越近了...
　　ps：-----------------求自定-----------
　　高级灵阵，足以威胁六阶。
　　而在高级灵阵之上，则是绝品灵阵...是主攻伐，可威胁主宰。
　　更上，就是禁忌阵法...有着禁忌神威.
 
第一千零九十三章 绝代天骄 （第二更） 
 　　而就在虞子瑜选择真开始闭关的时候，卡达尔星域也是陷入了较为漫长的对峙期。
　　或者说，这是妖魔之境，有意推动的。
　　将卡达尔星域，小半区域让给了天庭。
　　任其展乃至屯兵。
　　而妖魔之境，则是率领着血魔族，不断展。
　　两大势力，如今宛如军竞赛，竟是开始了不断的较量。
　　至于，五阶，乃至六阶强者...
　　反而，像是渐渐失去了踪影。
　　只是，偶尔间，依稀能够看到星空之，有着滔天的余波卷起。
　　...
　　“他奶奶的...那个十二元辰之的丑牛、寅虎，午马，真不是一般的棘手，这三个家伙联起手来，连我都拿不下。”
　　骂骂咧咧的声音之，白虎也是满脸愤慨。
　　这都和天庭打了好几波了。
　　可直到现在，真正的战果也是没有取得多少。
　　也就那一次黄金蚁忽然爆，直接镇杀了二十八星宿之的三位神将，至于其他...哪怕白虎露出底牌，也只是将寅虎那个家伙重创。
　　可真正要镇杀的时候，竟是子鼠救走了。
　　然后...就是现在...似乎是意识到了妖魔之境的各个强者的凶威。
　　现在，让天庭部众单独和妖魔之境的强者交手，他们打死都不敢。
　　哪怕掀起小规模战役的时候，也是三三两两。
　　而就在刚才，丑牛，寅虎，午马三人联手，竟是招架住了白虎的攻势。
　　也难怪，现在白虎气急败坏了。
　　毕竟，妖魔之境的众强，如今也算是打出了感觉，一个个像是抢功劳一样，力图斩杀天庭强者。
　　“唉...”
　　一声叹息，不远处的魁纣，也是不禁感叹道：
　　“都说了，和天庭强者交战的时候，尽量保留，必要时一击致命...可三哥你倒好，初次交手，就恨不得以一敌五..～‖.”
　　“现在，他们一个个都知道了你的强大，敢和你交手才奇怪...”
　　静静的听着，白虎也是不禁撇了撇嘴：
　　“哪知道，他们这么不禁打啊...”
　　“不是他们不禁打...”
　　忽然的插话，却是不远处，一个戴着龙脸面具的身影，缓缓走来。
　　面具之的成员，代龙。
　　“是你们太强大了...”
　　一声感叹，龙，也就是敖羽，也是嘴角一掀，掀起了一抹玩味。
　　相信，天庭也是第一次遇到这么棘手的存在吧。
　　不止是六阶强者，难以取得战果。
　　就连他们引以为傲的十二元辰，以及二十八星宿，都是被压着打。
　　要知道，天庭的十二元辰，十二八星宿，哪怕放到星空，也是赫赫有名的天骄。
　　足以和泰坦一族的三十六亚神柱，天使一族的十八圣骑媲美。
　　然而，即便是这般，也是在妖魔之境面前栽了一个大跟头。
　　由此可见，主人的培养是何等恐怖。
　　不过，也是。
　　如今，论起，有着妖庭在背后支持的妖魔之境，不比任何势力都是差上半分。
　　而论起天赋，白虎，牛魔等人在虞子瑜生命精华的长期滋润下，都是有了大幅度提高。
　　而且，还尽皆复苏血脉。
　　像是天赋不高的魁纣，冰川，都是有着虞子瑜的逆天改命。
　　如此一来...妖魔之境众强的天赋，当真是不输于他人。
　　，天赋，都是不差，妖魔之境的强者又怎么可能在实力上输于人。
　　而这时，有着虞子瑜这一尊半步主宰教导，真正的差距就体现出来了。
　　在虞子瑜这一尊半步主宰倾力的教导下，牛魔，白虎等人明显比起其他势力的天骄强大了一个级别。
　　现在，妖魔之境，乃至妖庭之的天骄，放眼星空，都是属于第一个档次。
　　而这一点，是毋庸置疑的。
　　只因，现在，卡达尔星域的一次又一次交手，就可以看出一二。
　　哪怕妖魔之境，如今最不擅战的冰川，都可以一个人顶着十大星宿的进攻。
　　整个身躯，都恍行走的大陆，令人绝望至极。
　　至于，妖魔之境，最是可怕的存在，像是黄金蚁...那已经是连半步巨头阴阳人，都是深深忌惮的存在。
　　如神似魔。
　　明明只是静静矗立，都有着一股绝世凶威。
　　“这不是该存在于人间的凶兽...”
　　深深的赞叹，不含丝毫贬义。
　　只因，如今的黄金蚁，着实令人震动。
　　那愈战愈凶的凶狠。
　　那小神通——三头六臂的凶威。
　　还有那，连鬼神都是骇然的力量...恍没有止境一般。
　　其他不说，单是那一日，黄金蚁赶往星空，将一个不亚于‘普通大陆’大小的陨石举起，狠狠的砸向紫镰和天庭两大万古巨头的战场，就可见其恐怖。
　　据紫镰说，黄金蚁砸的那一座大陆，可是将天庭的一位万古巨头都是砸成重伤。
　　这才不得已败退...
　　思绪及此，静静矗立在角落的阴阳人，也是深深的望了一眼不远处，宛如披着金甲的狰狞身影。
　　娇小，却不影响他的气势。
　　虽说是盘坐，可阴阳人却是恍惚间，看到一个有着‘三头十八臂的’金色虚影，于黄金蚁背后矗立。
　　黄金蚁，本就是多臂。
　　而在修成了小神通三头六臂之后...已是达到了夸张的‘十八臂’。
　　而...这么一位战力近乎半步巨头的存在，如今，仅仅才五阶后期，连五阶巅峰都是没有达到...更别说半步巨头了...
　　鬼知道，他真(好好赵)正踏足半步巨头之后，战力会有多么恐怖。
　　也许，星空下，第一个以五阶之身，逆伐六阶万古巨头的存在，就这样要出来了...
　　至于，为什么是第一个？
　　那是因为...六阶如今太过稀少，还没有出现几个。
　　哪怕以前，有人五阶，却是拥有六阶战力，也是不知道。
　　像是神树，阴阳人就毫不怀疑，他在五阶时，拥有着六阶的战力。
　　这等天骄，乃是绝代。
　　战力令人生畏，自然是可以想象。
　　然而，神树五阶时，六阶都没有一人，自然是难以出现那等震动星空的逆伐之战。
　　可现在，不同。
　　六阶已是出现...是黄金蚁能够以五阶之身，逆伐六阶..怕是会一战成名，令星空都是骇然机。
　　而那时，黄金蚁，足以称之为‘绝代天骄’.
 
第一千零九十四章 天庭必杀榜 （第三更） 
 　　绝对天骄，天骄之的天骄。
　　每一个都是真正的妖孽。
　　一般而言，一个最是顶尖的势力，也不会有着几个。
　　甚至，一个都没有。
　　像是天使一族，如今明面上，能够冠以‘绝代天骄’之名的，也就只有那一位女性炽天使君王——岚。
　　相传，她的速度已是快到六阶都是难以企及的地步。
　　而这等以五阶之身，却是有着六阶巨头都是骇然的速度，自当可以冠以‘绝代’之名。
　　而元素一族...听说，有着一个称‘紫霄’的家伙，在五阶巅峰之时，就已和他们一族的万古巨头雷电法王，交手数十招而不败。
　　这等，也可归为‘绝代天骄’。
　　至于，如今星空之下，那些成长起来的万古巨头，像是雷电法王，永恒泰坦，以及妖庭的神树，还有龙族的梦幻之龙，九幽龙蛇等等...自当也是天骄。
　　毕竟，能够成长到现在，谁‘年轻时还不是一个天骄啊？
　　只是，他们成长的速度太快，太快...而且，很少真正交手。
　　以至于，没有人能够给出一个确的排名。
　　所以嘛...如今被称之为‘绝代天骄’的大多是五阶...
　　而六阶之的佼佼者，早已谈得上‘星空之的霸主’...像是天骄什么的称谓，对他们而言，反而是一种侮辱。
　　不过，有一点是可以肯定的...如今能够被冠以‘绝代天骄’的家伙，都是真正的怪物。
　　像是，现在的黄金蚁是以五阶之身，逆伐六阶，实现真正的镇杀。
　　怕是第二天，他就会名动万族。
　　成为五阶第一人...
　　而那时，想要挑战他的人，怕是多不胜数。
　　甚至，不乏出现一些想要效仿他的存在。
　　毕竟，六阶和五阶的差距实在太大，太大，真正的逆伐，几乎不可能出现。
　　...
　　只是，这对于黄金蚁而言，却是很有可能。
　　现在的他，仅仅是五阶后期。
　　而在五阶后期，就拥有半步巨头的战力。
　　而五阶后期之上的，五阶巅峰，还有半步巨头...黄金蚁是踏足半步巨头怕是真的有可能打破禁忌。
　　而对于这一点...不止是阴阳人期待，就连妖魔之境的其他人，也是期待。
　　像是白虎，牛魔，对于黄金蚁小五，一直都是颇为了解，自然是知道他的可怕。
　　在超凡二阶，三阶时，小五已是初露锋芒。
　　如今，露出峥嵘，也是可以想象。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，似乎是察觉到了不远处阴阳人的心思，白虎也是对着黄金蚁，说道：
　　“小五啊...这阴阳人，好像一直在等你逆伐六阶呢...”
　　“额...”
　　微微一怔，阴阳人，也就是善恶神树也是无奈。
　　他就上次和白虎喝了一些酒，谈了一下黄金蚁，没想到被白虎记到心头了。
　　“逆伐六阶...”
　　一声呢喃，静静盘坐的黄金蚁嘴角也是悄无声息的一翘。
　　现在的他，还真有可能。
　　有着力量倍增，局限他的只有体魄。
　　【力量倍增——能够不断增幅自身力量，更是以此为基础，延伸出了一段，二段，三段...每一次的增幅，力量都会成倍提高，而局限于力量增幅的只有宿主的身体素质...】
　　而那一次，举起一个大陆，砸向六阶战场，就是因为黄金蚁将力量增幅了五次，达到了前所未有五段之境。
　　黄金蚁的力量本就可怕，在同阶之，都是足以称王。
　　而这等力量，增幅五倍...
　　也难怪，抗星担月，将六阶都是砸成重伤。
　　而且，不止如此。
　　小神通三头六臂，对他也是大有帮助。
　　这不单单只是一个为战而生的小神通，更是一个可以修炼肉身的神通。
　　如今，仅仅是修炼了数年，黄金蚁已是感觉身躯强大了不止一筹。
　　而这，也是他力量能够增幅五次的最大原因...
　　“下一次..待我踏足五阶巅峰...力量增幅五次，就应该足以轰出连六阶巨头都是承受不住的拳头...”
　　心头沉吟间，黄金蚁也是再次紧闭双目，选择了沉淀。
　　现在，给他的时间不多了。
　　主人如今已是闭关。
　　妖庭，妖魔之境等势力，都是缺少足以撑场子的六阶战力。
　　是他能够拥有六阶战力，那对于妖魔之境，乃至妖庭，都是一个莫大的帮助。
　　所以，修炼是必须的。
　　最好是把小神通三头六臂修炼到大成...
　　而那时，他肉身很有可能都是再度增强，直至将力量都是能够增幅六次..
　　真是将力量增幅六次...再配合这一个为战而生的三头六臂神通，黄金蚁有把握，将普通的六阶万古巨头都是轰爆...
　　.....
　　而这时，不止是黄金蚁，就连妖魔之境的其他强者，在收到妖庭那边传来的消息，也是感觉到了少许的紧迫感。
　　而这也是白虎一再外出，寻求天庭强者厮杀的原因。
　　他不是一个安静修炼的家伙。
　　他的修炼，就是战斗。
　　一战再战，直至变得更强。
　　不止是他，如今，妖魔之境，不少强者都是这般。
　　像是黑金，这一个从大猩猩进化成的新人类，也是为战而生。
　　每一次的重创，待到伤势恢复之后，他的力量都会有所增强。
　　而平头哥，这一个走‘战之道’的家伙，更是如此。
　　所有杀不死他的力量，都会成为他变强的本...
　　这三人...如今，已是组队...
　　还闯到了天庭扎根于血魔星的几个地盘，找强者对决...
　　不是顾忌天庭的那两个万古巨头...他们三人怕是要杀个七进七出...
　　只是，即便是这般，天庭也是因为他们‘好战三人组’而鸡犬不宁。
　　一度，将他们三人，列为‘必杀榜’的前五名。
　　至于，第一名，自然是虚空帝王紫镰。
　　而第二名，则是镇杀了数位星宿的黄金蚁...
　　而这里值得一提的是，天庭的必杀榜，如今好像成了妖魔之境的‘荣誉榜单’...
　　各个强者都是以跻身榜单为荣.
 
第一千零九十五章 聪慧子鼠 （第四更） 
 　　而比起妖魔之境一个个的好战。
　　天庭，可是不太好受。
　　至少现在，天庭部众会议迎来的是一片沉默。
　　“至今为止，天兵死伤数万.~..”
　　“五阶神将战死四十七人...而二十八星宿，更是损失三位.-..”
　　一声接着一声的述说，整个会议-都是鸦雀无声。
　　这一个纪元，自天庭成立以来，从未有过如此惨重的损失。
　　天兵，五阶神将，还好说。
　　这些，花费一些时间，就可以挽回。
　　毕竟，都是堆砌出来的战力。
　　可是，二十八星宿，这可是实打实的天骄。
　　莫说三位战死，即便是一位战死，天庭都会心疼的要死。
　　而现在...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，荡魔也是抬了抬手，示意有话要说。
　　只是，就在这时。
　　“咳咳...”
　　忽然的咳嗽声，吸引了众人的目光。
　　寻声望去，一个个天庭部众的目光都是止不住的闪烁。
　　只因，在他们眼，强大到不可一世的‘赤帝’，此刻竟是脸色苍白到没有血色。
　　而这，正是重伤未愈的表现。
　　而这时，似乎是察觉到了众人的目光，赤帝也是缓缓的抬头，对上了众人的目光。
　　而后...轻叹道：
　　“也难怪张月鹿、翼火蛇、轸蚓，三大星宿会栽在那里...没想到那个有些不起眼的黄金蚁，竟会如此恐怖...”
　　“额...”
　　脸色微怔，众多天庭部众也是一再沉默。
　　至今，他们都是难忘那一日的景象。
　　一道血光冲天而起，竟是撕裂了天地，而后，单手托举宛如大陆一样的陨石，砸向星空。
　　浩浩荡荡，气势撼天。
　　真的难以想象，那仅仅是一个五阶后期的存在...
　　然而，现实就这么残酷。
　　就在他们还在将同阶视为劲敌的时候，一个五阶后期的存在，竟是开始插足六阶战场。
　　更是在他们眼皮子底下，将六阶巨头赤帝砸成重伤。
　　虽说，这有着赤帝大意的成分。
　　但那，撼天动地的威势，委实恐怖。
　　以至于，如今在座的不少人，都是心头留下了阴影。
　　甚至，看到了脚底下的蚂蚁，都会眼角止不住的抽搐。
　　“那个黄金蚁，应该是妖魔之境的第一凶了...”
　　叹息之，荡魔也是无奈。
　　而后，抬眸，看了一眼不远处的天兵，道：
　　“前些日子，我让你唤的援军如何？”
　　“回禀荡魔大人...四天王，已是在赶来的路上...”
　　听着‘两大天王’赶来，众多天庭部众也是不禁露出一抹愕然。
　　天王...
　　比之十二元辰，还要高一个级别的存在...也谈得上天庭最是顶级的天骄...
　　个个都是五阶巅峰，甚至半步巨头。
　　而这样的存在，竟是尽皆赶来。
　　由此可见，天庭的重视。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，子鼠也是主动询问道：
　　“荡魔大人，为何不唤其他几位大帝...如今的战争，怕是大帝才有着一锤定音的效果吧...”
　　大帝，天庭的主宰者...
　　荡魔，赤帝，都是名列大帝之位。
　　而在，天庭，有着五方大帝...主宰整个天庭。
　　除了明帝，还在半步巨头徘徊，其余四位大帝，尽皆是踏足六阶万古巨头。
　　而这，也是如今天庭最大的底蕴。
　　要知道，天使一族，明里暗里也才两位万古巨头，要不是第三位炽天使翼忽然出现，天使一族都要栽在虚空一族手里。
　　而其余势力，像是泰坦一族，元素一族，明面上更是只有一位万古巨头。
　　由此，也是可以想象这隐没在暗处的天庭，有着四位六阶，是何等可怕。
　　“唉...”
　　一声叹息，荡魔的神情也是有些无奈...
　　大帝，不是那么好支援的。
　　毕竟，黄帝和青帝，尽皆是坐镇一个小世界...
　　是离开，怕是小世界都会不稳。
　　而且，更为重要的是，是五方大帝是尽皆赶来，迎来团灭...那天庭传承岂不是都会断绝。
　　所以，在天庭禁令之，有着这么一条——五方大帝，各是执掌一方，需甚少会面，哪怕有需要，也只能两尊大帝出手...其余大帝各自坐镇大本营...
　　而这一条禁令，为的就是防止天庭被人一锅端了。
　　从这方面，也是可以看出天庭的谨慎。
　　当然，这只有五方大帝知道，其余人，可不知道。
　　如此，才有子鼠这么一问。
　　“大帝，乃是天庭底蕴，轻易动不得...”
　　一声回应，荡魔也是顿了顿，又才继续补充道：
　　“而且，这一次，有我和赤帝牵制那一位虚空帝王...六阶几乎不会插足你们的战场...”
　　“而四天王，则会压制妖魔之境巅峰战力...”
    ... ... .......
　　“所以，你们要做的，就是配合四天王，攻破妖魔之境，而后夺回小秘境...”
　　静静的听着，一个个天庭部众，也是脸色一肃，齐声应道：
　　“是，荡魔天尊。”
　　只是，就在这时，没有人注意到子鼠的脸色明显有着几分阴晴不定。
　　十二元辰之，他最是聪慧，也最是敏锐。
　　而在他的印象之，四天王虽然恐怖，但比之妖魔之境的强者，好像也不会强上太多。
　　尤其是那一个施展三头六臂神通的黄金蚁，更是宛如鬼神一般恐怖。
　　完全是超越了四天王的存在。
　　“emmm...”
　　心头无奈...子鼠也是不禁忧心起了其他。
　　“这妖魔之境，背后究竟是哪一个势力?”
　　“他们背后的势力，真的是虚空一族...那么他们为何还没有被虚空侵蚀...虚空虽然可怕..但想要在星空培养如此势力，怕是有些难度吧...”
　　“还有，在战斗之时，他们口的‘主人’真的是紫龙嘛？...”
　　一个又一个问题，在心头盘旋，子鼠的目光都是止不住的闪烁。
　　不知为何，来自先天的灵慧，隐隐让他感觉这妖魔之境，不像看起来那么简单。
　　也许...
　　也许，这个妖魔之境比他们天庭看到的还要可怕的多...凡.
 
第一千零九十六章 湮灭波 （第一更） 
 　　然而，就在卡达尔星域，两大暗势力对峙的时候，没有人知道，来自东大星域的霸主级别势力——龙族，竟是有着一位巨头横渡星空而来。
　　“吟...”
　　似龙非龙，似蛇非蛇的嘶鸣之，一头幽黑，却是长达千丈的身影，已是掠过了星空。
　　它是九幽龙蛇。
　　龙族之一位赫赫有名的万古巨头，以诡异和战力称雄。
　　然而，就在前不久，他竟是听到‘梦幻之龙’说‘天使一族有着一位炽天使，执掌帝兵，战力令人惊悚。’
　　“哼哼...真是期待姐姐大人说的‘惊世天骄’...”
　　似笑非笑的声音之，尾巴一摆，整个九幽龙蛇竟是化为了一道星光，笔直的朝着西大星域“三三七”赶来。
　　不过，这赶来注定漫长。
　　大星域之间的距离，实在太过遥远。
　　哪怕九幽龙蛇强大，少说也需要几十年，甚至百年不止。
　　而这，就权当对‘九幽龙蛇’的磨砺吧。
　　毕竟，在龙族，如今的万古巨头之，九幽龙蛇是最为年幼的，待他成长起来时，龙族的一个个龙帝，已是剑指各大星域，打下了赫赫疆土。
　　可以这般说，九幽龙蛇有些像是妖庭之，琴，噬神鼠那样的后起之秀。
　　只是，比起琴，噬神鼠，九幽龙蛇却是因为一些机缘，踏足了超凡六阶。
　　而这，也是造化。
　　...
　　“姐姐，龙蛇前往西大星域了...”
　　幽幽的声音，忽的在龙族最深处响起。
　　“让他去吧。”
　　笑了笑，一头缠绕星球，尾相连的赤色之龙，却是不大在意。
　　她是梦幻之龙，龙族最是强大的帝王。
　　游离于梦幻与次元之间。
　　可以这般说，放眼星空，她也是能够排名前五。
　　这不是自夸。
　　而是事实。
　　只因，她的强大，超出了想象。
　　而现在，嘴角挂着一抹笑意，梦幻之龙也是幽幽的看了一眼西大星域。
　　比起东大星域，如今龙族称王。
　　西大星域，明显还是各方势力林立。
　　是这一次九幽龙蛇能够在西大星域，打下一份属于自己的疆土，也能为龙族日后的开疆拓土，做出一份贡献。
　　想到这里，梦幻之龙那宛如少女一样的狭长眸子，也是微微一眯，询问道：
　　“我让你们去通天神树那里，寻的东西..如今怎么样...”
　　“哈哈...”
　　诡异的笑声之，一个有着三颗龙头，面貌狰狞的黑色之龙，也是幽幽道：
　　“在和通天神树达成了一些交易之后，通天神树已是将东西给了我们龙族...”
　　“想必不久之后，我们就能知道各族强者的信息。”
　　静静的听着，梦幻之龙狭长的龙眸也是闪过一抹笑意。
　　真能够这般顺利，那他们龙族也能够有计划的和万族开战了。
　　是的，开战。
　　龙族的野望，从来不止于一个星域，两个星域。
　　哪怕如今占据六个星域，也是难填龙族心头的沟壑。
　　龙族，应更为强大。
　　熊熊的烈焰，于眼眸深处燃起。
　　梦幻之龙，也是毫不掩饰，那一抹说不出的炽热。。
　　她，梦幻之龙，将高举王冠，将龙族推到万族之巅。
　　...
　　而这时，不提龙族的野望...妖庭所在的银河星域也是迎来了少有的平静。
　　似乎，虞子瑜的闭关，没有对妖庭有着丝毫影响。
　　不过，这时，是仔细观察，定然能够现，妖庭比之以往明显警惕了很多。
　　星际战舰，于星空成队成队的巡视。
　　一颗又一颗已是化为战争堡垒的小行星，也是昼夜不停的闪烁。
　　偶尔间，能够看到幽黑而又深邃的炮管，于深处闪烁着灵力的光芒。
　　妖庭的建设，大多都是以使徒——天磁者统率的科技军团为主。
　　毕竟，科技，这一种以小博大的力量，很适合军团。
　　哪怕一超凡一二阶的人类，也能够借着妖庭的科技，威胁超凡三阶，甚至部分四阶. ........
　　不过，据传，妖庭已是研究出了一种湮灭波。
　　能够将一切都是湮灭，哪怕四阶，甚至五阶强者都是不能抵抗。
　　只是，这终究是一个传说。
　　没有人知道，这是不是真的。
　　是真的，那怕是妖庭的军事实力，将会迎来一个质的变化。
　　而就在这时，妖庭一颗荒芜的星球。
　　“拜见帝姬大人...九尾大人....”
　　“拜见帝姬大人...九尾大人....”
　　...
　　恭敬的声音之，这一颗星球，一个又一个穿着白马褂，仿佛实验的人类，纷纷都是弯下了腰。
　　而在他们最前面，赫然是妖庭颇为神秘的席科学家——天磁者。
　　戴着一个头盔，背后有着一袭红色的披风。
　　丝丝缕缕的电芒在周身流。
　　那不是闪电，而是磁力的交织。
　　天磁者，又称‘磁力掌控者’，可是一位了不得的强者。
　　“湮灭波，已经研究成功了...”
　　似在疑惑，帝姬的声音也是带着一抹不确定。
　　湮灭波，是如今妖庭最为重要的一个实验，是以‘那一个像是章鱼，却是有着一只大眼4.的虚空生物天赋能力’为基础。
　　要知道，那一个虚空生物——背负的‘知识’。
　　他能够研究，并解析‘世界一切’的构造，而后将之摧毁。
　　是被其彻底解析，那紫色的光芒，将会化为最为绝望的力量，直至分解一切。
　　而且，不止如此...在这一个紫色光芒之下，一切的变化之术，都会打回原形，化为最初的模样...
　　而这般力量..是能够掌握，妖庭在军事方面的力量，将会有着质的蜕变。
　　所以，一直以来，妖庭高层对于这一项实验都颇为重视。
　　“成功了大半...”
　　一声回应间，天磁者的嘴角也是微微一翘.
 
第一千零九十七章 妖庭底牌 （第二更） 
 　　轻轻的挥了挥手，天磁者也是示意众多实验人员开始。
　　而就在不久之后。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，可怕的灵力波动陡然升起。
　　肉眼可见，天磁者背后的实验基地，竟是短短片刻聚集了数万，乃至数十万的灵力。
　　而这种灵力，还在以一种极为可怕的速度攀升...
　　仅仅几个呼吸之后，就已是达到了几百万灵力值。
　　不过，这等灵力值，对于帝姬和九尾而言，也就那般。
　　毕竟，几百万灵力值，也不过是三阶超凡生物拥有的灵力。
　　相比于他们这些动则几亿的灵力，几百万灵力实在是微不足道。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“帝姬大人，九尾大人，相信我，你们不会失望的。”
　　话落，
　　“轰隆...”
　　一声巨响，一道紫色的光柱竟是从实验基地后面升起。
　　光柱，不粗。
　　仅仅是碗口粗细。
　　然而，就是这么一道光柱，所过之处，竟是带出了一道黑色的沟壑。
　　那是空间的裂缝，那是毁灭的痕迹。
　　“这...”
　　惊异之，九尾也是猛的一声长啸。
　　旋即。
　　咽喉之锁住了一抹火光。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，一道比之紫色光柱粗状数十倍，更是要快上数十倍的火焰龙卷，竟是笔直的朝着紫色光柱撞去。
　　可就在下一刻，
　　在帝姬以及九尾都是愕然的目光之，气势汹汹的火焰龙卷，竟是如同冰雪遇到了火焰，瞬间消融，连爆炸都是没有。
　　“怎么可能？”
　　带着一抹惊异，帝姬的声音都是多了一抹不解。
　　明明只是蕴含几百万灵力的紫色光柱，怎能这般碾压九尾这一道蕴含数千万灵力的火焰龙卷。
　　两者灵力完全不是一个级别的啊！！
　　而这时，似乎是察觉到了九尾和帝姬的惊异，天磁者的声音也是缓缓在空气回荡：
　　“火焰的本质，我等实验室早已解析，如此在这一道紫色光芒面前，自当冰雪消融...”
　　说着，天磁者也是顿了顿，再次解释道：
　　“在我们的研究之，我们现这一个虚空生物的视角，不同于我们人类乃至其他生命..他是直达世界的本质，看透一切...”
　　“在他面前，一切的一切都是有着弱点，对于这一个弱点，我们可以定义为‘死点’...万物皆会死...而这一个虚空生物能够看到的就是这一个死点...”
　　“而他的紫色光线，则会对着这些死点攻击，从而将一切都是斩杀...”
　　静静的听着，帝姬和九尾也是目露惊异。
　　“这么说来，这一个湮灭波，很有可能威胁六阶强者了。”
　　一声打断，帝姬脸上也是露出了一抹惊喜之色。
　　现在的她，不在意原理。
　　只是想知道，这个湮灭波能不能威胁六阶。
　　毕竟，主人闭关，如今的妖庭没有擎天一柱。
　　真是遇到什么危机...单单是指望紫镰以及月桂，也是不够。
　　所以，这时，这一个湮灭波能不能威胁六阶万古巨头，就有些重要了。
　　是不能...那么这一个实验，只能沦为低级实验，不足以倾尽妖庭心血。
　　是能...那么这一项实验，将成为妖庭重之重。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着向着天边射去的紫色光柱，天磁者眼眸也是微微一眯。
　　旋即，看了看有些期待的帝姬和九尾，天磁者也是直言道：
　　“按照，目前的实验来看...湮灭波威胁六阶强者的可能性是存在的，而且，很高...”
　　说到这里，天磁者也是话语一顿，有些犹豫道：
　　“只是...”
　　“只是怎么了？”
　　带着一抹紧张，九尾也是第一时间询问道：
　　“只是，我们真的有时间，长时间解析一个六阶巨头嘛？”
　　一声回应之，天磁者也是面露无奈。
　　湮灭波的可怕，在于对于物质的解析。
　　而六阶生命体，已是超越常规。
　　哪怕这一道紫色光柱照射，解析也绝不是一朝一夕。
　　按照天磁者背后实验团队的推算...解析一个五阶强者，差不多需要半刻钟。
　　也就是说...是紫色光柱照射一个五阶强者半刻钟，那么这一个五阶强者哪怕防御逆天，也会于冰雪之消融，连大罗都是难救。
　　只因，这湮灭波会将一切物质都是回归本，不止是身体，更有灵魂。
　　然而...如此可怕的光芒，解析六阶，少说也需要三天。
　　而三天...如此长时间照射一个六阶强者，怎么可能？
　　除非..
　　像是想到了什么...九尾忽的眼前一亮，
　　“是将六阶巨头困住...那么这一个六阶是不是就有可能被湮灭波彻底湮灭...”
　　“是的。”
　　微微颔之，天磁者对于这一点，倒是承...
　　不过...困住一个六阶，可不是一个容易的事情...
　　只是...即便是这般...九尾嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“那就可以了。”
　　说着，九尾也是吩咐道：
　　“继续，开始你的研究吧...”
　　“相信我..真是有着六阶巨头攻打妖庭...那么他必然会被困住...而那时，就是湮灭波展现威力的时候...”
　　话落，九尾和不远处的帝姬灵儿也是相视一笑：
　　“我倒是有点期待，湮灭波将六阶抹去的那一天了...”
　　“我也期待...”
　　一声回应，帝姬灵儿嘴角也是含笑。
　　其他人不知道...难道灵儿还不知道嘛？
　　九尾，作为万族之最是神秘的天狐一族，其天赋令人咂舌。
　　如今，已是在封印之道，有所小成..
　　莫说困住一个六阶强者数天...真要是逼急了...封印个千百年也是有着可能。
　　当然，那般，对于九尾的损耗也是颇大，甚至会危及生命。
　　不过...像是这样困住数天，难度应该不大。
　　只需稍作布置即可。
　　九尾，缺少的只是威胁六阶的有效手段。
　　而现在，湮灭波研究的成功，倒是补足了她这一点。
　　而这样一来，妖庭也谈得上又多出了一张威胁六阶强者的底牌....
 
第一千零九十八章  雷龙降世 （第三更） 
 　　底牌！
　　不止是强者需要拥有，作为一方大势力，更需要拥有。
　　就像现在，没有虞子瑜这一个擎天柱，整个妖庭就需要一个又一个底牌，才能立足于星空。
　　前有虚空一族的紫镰，后有不死月桂扎根于天界。
　　而现在...又有湮灭波配合九尾的封印之道...
　　正是这一个又一个底牌，捍卫了妖庭的‘神威’。
　　只是，就在妖庭，妖魔之境等众多势力都是争相展的时候，没有人知道，九界，虚空小世界最深处。
　　一株遮天蔽月的神树，静静的扎根于虚空。
　　而在他，不远处，更是有着一道遮天的金色羽翼，于九天展动。
　　羽翼微展间，神威浩荡。
　　压的无数囚犯都是喘不过气来。
　　帝兵——神圣十六翼，竟是罕有选择了复苏。
　　只因，这时，他已是察觉到了虞子瑜的状态，有些异常。
　　“竟是陷入了悟道嘛...”
　　呢喃之，帝兵真灵也是愕然的看着虞子瑜所在的方向。
　　道韵弥漫间，天地都是隐于朦胧。
　　隐隐之，都是可以看到一朵又一朵蕴含道韵的花朵，从天而降。
　　天花乱坠，异象初现。
　　然而，不止如此...
　　虚空之，更是有着一朵又一朵金莲浮现。
　　而这正是于古籍之记载的‘地涌金莲’。
　　天花乱坠，地涌金莲...
　　合二为一，乃是‘悟道之象’。
　　此等玄妙，非惊世天骄不可见。
　　仅仅一次闭关，就有着这般异象，可见他看重的这一个后辈是何等可怕。
　　只是在，这时，帝兵真灵是知道，这仅仅是一个开始，怕都会傻眼吧。
　　毕竟，有着进化点，虞子瑜悟道只是取决于想与不想之间。
　　而现在...为了以一化四，塑造四大神木，虞子瑜也是选择了较为漫长的悟道...
　　接下来...
　　整个虚空世界的道韵，只会越加浓郁，直至，更加可怕的异象降临。
　　不过，这般，也是意味着虞子瑜随时可能羽化，和这一片天地融合...
　　悟道，
　　悟的是大道...既是福，也是劫难。
　　一个不慎，就可能被大道吞噬，成为大道的一部分。
　　而能够抵住大道的侵蚀，更是悟出自己的道，才是真正的大机缘...
　　如今，虞子瑜不亚于走在钢丝线上，凶险莫测。
　　可这...一切都是值得的...
　　毕竟，以一化四，化出四大神木，再和本体合为一体，就可成就七之境。
　　而待他，踏足七...
　　心头一笑间，虞子瑜的思绪也是越悠远，竟是有着和天地相融的趋势。
　　“道为何～‖？”
　　“不可曰...”
　　“何为道？”
　　“不可言……”
　　朦朦胧胧，恍恍惚惚，却是依稀间能够听到似有大道之音在天地间回荡。
　　而就在同一时间。
　　肉眼可见，无数电光于虚空汇聚，竟是在隐约间，勾勒出了一道树的轮廓。
　　雷击木——秉持天地雷劫而生。
　　相传，第一棵雷击木沐浴万雷而不死，而后悟出‘雷劫本’，竟是妄图以一树之力，代天掌劫。
　　虽说好像失败了，但那一株雷击神木的恐怖，却是烙印在天地间。
　　甚至，有人在渡劫时，都可以看到无数雷霆交织，有着一株电芒缠身的巨树，于雷海之浮现。
　　而那就是第一株雷击神木留在天地间的烙印。
　　每一位主宰，乃至永恒，在雷劫之下，尽显神威。
　　其佼佼者，则会被天地铭记，而后更是融于劫云之。
　　有人说，踏足永恒时的最后一重劫云，就是三千主宰虚影从劫海之降临。
　　更甚，有着九大永恒虚影，于劫云浮现。
　　虽是传说，但，却是值得深思。
　　而现在，虞子瑜演化的第一株神木，就是雷击神木。
　　不过，值得一提的是，虞子瑜还真不是一般的大气运。
　　有着本命天赋绝对进化，他观想雷击神木，并不难。
　　如今，他又是将秘法塑体修炼到了Lv的级别。
　　将观想的‘雷击神木’塑形，也是到渠成。
　　可以这般说，现在他这一次闭关，已经谈的上畅通无阻了。
　　真正阻难他的只有时间，以及悟道太深，怕是真正陷进去。
　　“唉……”
　　忽的一声叹息，虞子瑜的脸上也是多出了一抹坚定。
　　修炼之道，岂容犹豫。
　　超凡者，当一往无前，披荆斩棘。
　　如今的他，已是福深厚。
　　不仅前路已通，更是有着进化点辅助。
　　是这般，还唯唯诺诺，岂能成就大道。
　　念此，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹决然。
　　与此同时，天地间不断汇聚的雷霆也是越璀璨，直至化为了不灭的雷光，将天地都是照的朦胧。
　　……
　　“．」塑体，先塑灵……”
　　呢喃之，虞子瑜也是开始引动Lv级别的控雷天赋。
　　这一个天赋，来自于同为灵植的雷灵草。
　　而后虞子瑜将之掠夺后，进化点不断强化至今，直至如今，掌握一方星球或是小世界的控雷天赋。
　　一念之间，九霄云外雷云聚。
　　二念一起，雷光璀璨，轰杀世间。
　　这算得上，虞子瑜所有(好好赵)天赋之，攻伐最为可怕的一个天赋了。
　　只可惜，虞子瑜主修本命天赋——生生不息，以保命为主，倒是很少研究这一个本命天赋。
　　而现在嘛……
　　随着参悟，乃至引动，虞子瑜这才惊奇的现这一个天赋，好像不是一般的可怕。
　　“轰隆……”
　　忽然的一声巨响，陡然在九界炸响。
　　连带着九界无数生灵，都是猛的一懵。
　　只因这一道雷鸣，太过可怕。
　　宛如天地初开的第一道雷鸣。
　　与此同时，虚空小世界最深处，一道恍连接天与地的白色雷霆，陡然落下。
　　它是如此恢弘，
　　如此可怕机。
　　以至于，天地都是一震。
　　恍惚间，众多虚空小世界的生灵都是看到一头雷霆所化的雷龙，从九霄俯冲而下.
 
第一千零九十九章 极恶势力 （第四更） 
 　　“吟...”
　　一声龙吟，龙威浩荡，竟是将天地都是震动。
　　抬眸望去，那一头雷龙，身姿蜿蜒，却是如同长城将天地都是连接。
　　而那，就是虞子瑜的本命天赋——控雷。
　　以无形化为有形...从而升华为‘龙形’之姿。
　　毕竟，雷霆最是霸道。
　　而龙族，又是万族之最是霸道的生物。
　　两者脾性相合，是以，虞子瑜的本命天赋控雷也是化为了一头雷龙。
　　然而，事实上，却是虞子瑜有着紫龙，和青龙...
　　所以，对于龙族最是了解。
　　如此一来，本命天赋控雷化为一头雷龙，也是最能够展现力量。
　　不过，这些不重要。
　　如今，雷龙降世，该是为其塑体了。
　　思绪及此，虞子瑜也是灵力涌动，嘴里更是不禁呢喃道：
　　“塑体...”
　　这二字一出，虞子瑜都是猛的一震。
　　只因这时，一股说不出的感觉将虞子瑜笼罩。
　　恍惚间他的身体都是被支配。
　　肉眼可见，虞子瑜的一道又一道枝条已是升起，更是探入了虞子瑜早已汇聚的雷云之。
　　雷云浩瀚，覆盖小半个世界。
　　而现在，在虞子瑜无数枝条涌入的刹那，整个雷云都是为之一震。
　　恍惚间，有双无形的大手，在揉捏着漫天雷云。
　　仔细看去，那雷云竟都是汇聚成了一团，化为了一个雷球。
　　而虞子瑜的万千枝条，都是化为了一只又一只造物之手。
　　是的，造物之手。
　　只因，虞子瑜这时，已是开始借着秘法——塑体，将雷云揉捏，而后化为一道生灵。
　　这就如同传说的女蜗造人一般。
　　而虞子瑜，现在也是如此。
　　不过，女蜗是以‘土之祖’——九天息壤，造人。
　　而虞子瑜，则是以‘九界雷劫’，造树。
　　或许，九界雷劫比不上那土之祖——九天息壤。
　　但架不住，这无形之灵，乃是虞子瑜的本命天赋所化的雷龙啊。
　　“吟...”
　　一声龙吟，震动了九霄。
　　寻声望去，竟是能够看到，雷云之，那一株已是有几分的轮廓的巨树之上，一头雷龙已是欺身而上，竟是不断缠绕。
　　仅仅几个呼吸，已是将整株巨树缠绕。
　　虞子瑜的本命天赋控雷，乃是无形之灵。
　　而这，九界雷劫化为的树，则是有形一体。
　　两者，一虚一实。
　　却是暗合大道。
　　如同，万族的灵魂与身体...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，竟是能够看到那一道将整株树木缠绕的雷龙，缓缓化为虚幻，更是不断融入巨树之。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是没有想到会这般顺利。
　　当然...这时候，虞子瑜自然是不知道...这九界雷云，本就是九界之物。
　　而九界又是他力量的一部分。
　　心念一间，九界雷云自是配合...
　　是以，融合的过程也是顺利。
　　真正棘手的，还没有开始呢。
　　而那才是，虞子瑜真正的麻烦所在。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，看着已是在高空，静静悬浮的一株雷树，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这是一株的雷树。
　　只因，电弧缭绕间，隐隐可以见到一头雷龙伏在了整株树上。
　　龙头于最是粗状的枝条，抬起。
　　龙尾则是化为了主树根，
　　而这，雷龙一呼一吸间，竟是令整株巨树吞吐起了万千雷芒。
　　这是雷击神木的最初形态，还不完整。
　　只因，他还没有真正的生机。
　　还不能称之为‘生灵’。
　　而这，生机的灌入，才是考验秘法塑体的最大难点...
　　不过，有着帝姬灵儿的初试，虞子瑜也是有着几分把握..
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了最后的一步，也是最难的一步...
　　...
　　时间幽幽，眼已是大半年过去。
　　而就在大半年间，妖庭，妖魔之境等都是一如既往的平静。
　　似乎是因为虚空一族，西大星域各个势力都是少有的选择了静待...
　　外有大敌，自然不敢自乱阵脚。
　　否则，像天使一族那般，被虚空一族攻入腹地，那可就不是一般的凄惨。
　　不是每一个势力，都能够抵挡虚空帝王的入侵。
　　更不是每一个势力，都是有着第五炽天使翼，那般的惊世强者。
　　所以...少有的，各个势力都是平息了争端，同仇敌忾。
　　甚至，天使一族牵头，为了抵抗虚空一族入侵的圣光联盟，都是有了长足展。
　　换而言之，
　　西大星域，最是强大的五个势力，天使星域，泰坦神族，元素一族，妖庭，以及那隐藏很深的天下第一楼，都是在虚空一族的威胁下，选择了联手...
　　而这，对于西大星域的其他势力，可谓是惊天噩耗。
　　毕竟，西大星域，虽然没有清点，但一个个星域却是多如繁星。
　　虽说，很多都是没有生命存在，但有着种族繁衍，势力扎根的星域，也是不在少数。
　　像是二流势力，半人马一族，晶族，兽族
　　又像是三流势力，在卡达尔星域龟缩的血魔族...
　　这样的势力，可是多不胜数。
　　而现在，几大顶级势力联手，可想而知，这对于其他小势力而言，意味着什么。
　　而这里值得一提的是，血魔族因为一直龟缩于较为偏僻的卡达尔星域，倒是很少有着其他势力关注。
　　像是卡达尔星域，妖魔之境和天庭如今已是长达大半年的战争，都没有几个势力知道。
　　至于除开虚空一族，单论明面上战力，不下于一流势力的妖魔之境，更是无人所知。
　　妖魔之境的属性是黑暗...是西大星域，极恶势力的代表之一。
　　像妖魔之境这样的极恶势力，整个西大星域都是有着不少。
　　不过，大多都是隐没于黑暗深处。
　　在西大星域，极恶势力——低调才是生存之道。
　　而这也没有办法。
　　谁叫西大星域，有着天使一族这样成天叫嚣着‘消灭邪恶’的神圣一族呢?
　　是不想第二天，看到无数身披圣光的天使，从天而降，嘴里更是说着‘净化污秽’。
　　那么，低调就是必须的。
　　当然，这可不意味着，西大星域的黑暗势力，极恶势力，就会彻底销声匿迹，甚至不存。
　　要知道，越是压制，反扑越是可怕。
　　西大星域的黑暗，早已孕育，更是在悄无声息的成长，壮大。
　　无论是那越可怕的妖魔之境，还是深不可测的黑暗星域...都是如同黑暗之的猎手，在暗静静的窥视着整个西大星域...
　　而值得一提的是，人人喊打的天庭，其实也是算得上‘黑暗势力’。
　　毕竟，天庭也是见不得光的。
　　而这样一来，也是可以想象，西大星域滋生的黑暗势力，已是有多么可怕。
　　其他不说，单是天庭那五方大帝，其四个是六阶巨头，已是骇人至极.
 
第一千一百章  圣光会议 （第一更） 
 　　星空之下，从来不是看起来的那么简单。
　　黑暗星域，位于西大星域一个较为偏僻的角落。
　　不过，这里幽暗而又深邃，更是凶险莫测，非一般人能够踏足。
　　然而，很少有人知道，就在这么一个可怕的星域深处，竟是有着一个古老的种族扎根。
　　冥族...一个古老的而又可怕的种族。
　　乃是真正的上位种族，比之天使一族，泰坦神族，也是不差分毫。
　　而且，冥族，还是黑暗与极恶的代表。
　　其凶名，世人皆知。
　　在久远的纪元之，冥族甚至被称之为‘黑暗上六族’~之一。
　　和深渊族，乃至阿修罗族等诸多凶恶种族-其名。
　　皆是凶恶到-了极点的种族。
　　甚至...这一个种族还联合诸多凶恶种族，起过数次黑暗动乱。
　　而所谓的黑暗动乱，乃是凶恶种族的盛宴。
　　黑暗动乱一起，万族皆惧。
　　只因，那时注定生灵涂炭，血流成河。
　　而现在...
　　就在黑暗星域最深处。
　　“嘎嘎嘎...”
　　怪异而又嘶哑的笑声之，一道身影竟是盘坐于一座黑暗螺旋山峰之巅。
　　与此同时，一股恐怖的气息也是缓缓升腾。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，黑暗的龙卷已是将他包裹。
　　而这一道黑暗龙卷，更是随着时间的流逝，不断扩大，直至万米之粗，当真是骇人至极。
　　“我等，恭祝冥神突破...”
　　“我等，恭祝冥神突破...”
　　齐声的呼喊之，无数弥漫着黑暗气息的身影，都是于大地之上，跪拜。
　　“嘎嘎嘎...”
　　越癫狂的笑声，笼罩在黑暗龙卷之的身影，也是不掩饰笑声之的得意。
　　如今，一朝踏足超凡六阶，对他而言，可是一件天大的喜事。
　　而且...这也是意味着，他们冥族，可以真正走出星空，去角逐星域了。
　　只是，就在这时，像是想到了，这一位被人称之为‘冥神’的存在，也是目光一，望向了一处角落。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟...
　　而就在下一刻，印入无数身影眼帘的是一头漆黑，身姿却是有些虚幻的西方巨龙。
　　它，身姿长达百丈。
　　却是不可一世。
　　龙翼展动间，掀起的可怕威势，竟是丝毫不下于这一位冥神，连带着冥神掀起的诺大龙卷都是微微一顿。
　　冥龙之王...冥族之另一位万古巨头。
　　也是西大星域，最为古老的万古巨头之一。
　　据传，他早在二三十年前，就已是踏足超凡六阶。
　　不过...鉴于冥族一直藏匿于黑暗星域深处，他也是没有走出星空。
　　如今...
　　“你终于突破了...”
　　幽幽的声音之，冥龙之王也是难得露出了一抹欣喜。
　　冥神的突破，也就意味着冥族的帝兵，可以选择苏醒了。
　　而那时，他们冥族当不惧万族。
　　哪怕最是神圣的天使一族，又如何？
　　还真当他们冥族怕嘛？
　　“哼哼...”
　　越得意的笑声之，冥神也是有些热切道:
　　“走吧，吾等一起前去请帝兵——幽冥神铠...”
　　“可...”
　　一声回应之，这两道身影却是猛的化为一道幽光，朝着黑暗星域最深处射去。
　　在那，沉睡着冥族最是可怕的底蕴——帝兵。
　　不过，以冥龙之王一人之力，难以唤醒帝兵。
　　如今，冥神的突破，倒是可以了。
　　毕竟，帝兵——幽冥神铠，只冥神身体流淌的血脉。
　　...
　　而这时...对于藏匿于黑暗星域最深处冥族的动静，可没有多少势力知道。
　　毕竟，眼下，西大星域的焦点，是以‘天使一族’起的第一届圣光会议。
　　是的，第一届圣光会议。
　　而圣光会议，召开的地点，就是在天使一族，最是雄伟的城市——天使之城。
    · ········求鲜花···· ·········
　　如今，抬眸望去，一个如同教堂一样地方，竟是有着各族身影。
　　元素一族的天骄——紫霄，以及元素一族明面上的掌舵人——炎王。
　　泰坦一族的神柱山岳泰坦，以及苍云泰坦。
　　兽族的黄金狮子，
　　晶族的三长老。
　　...
　　一个又一个位高权重的强者，于此处汇聚。
　　只为对抗了那前所未有的‘虚空一族’。
　　当然，妖庭也是派人前来。
　　而那，就是高坐于五大王座之上的帝鳄。
　　妖庭...作为西大星域的顶级势力，有格高坐于王座之上。
    ... ... .......
　　除开妖庭，元素一族，泰坦神族，天使一族，以及天下第一楼各是有着一尊席位。
　　至于其他二流势力，三流势力...都只是普通的位置。
　　简单说，这王座，就是实力以及地位的象征。
　　是敢质疑，可以说。
　　不过...就在一个月前，有个不知名的小势力好像在质疑妖庭的地位。
　　而这，也正常。
　　天使一族，泰坦神族，元素一族，乃至天下第一楼，无不是赫赫有名的古老势力，更是有着悠久传承。
　　而妖庭...起于微末之间...甚少有人知道。
　　也就几个顶级势力知道妖庭好像有着不止一位万古巨头。
　　所以嘛...一些连星域都还没有走出的势力，不知道妖庭也是正常。
　　不过，不知道，归不知道。
　　可当众质疑，就不好了。
　　毕竟，这可是把妖庭的脸面，按在地下摩擦。
　　如此一来...帝鳄也是毫不客气的，当着各大势力的面，将这一个不知名的小势力派出的代表直接一巴掌拍死。
　　至此，众多势力都是沉默。
　　只因，即便是帝鳄在天使一族的地盘出手，天使一族也是不曾有人站出来。
　　而后，更是派人好生招待帝鳄。
　　似在忌惮，又似无奈...凡.
 
第一千一百零一章 地盘划分 （第二更） 
 　　而就在这般沉默之，不少的二流，三流势力对于妖庭，也是渐渐有所了解。
　　或者说，这一个坐落在星域一角的势力，也是揭起了他那颇具神秘色彩的面纱。
　　自称‘妖庭’。
　　坐落于银河星域。
　　其妖庭之主，更是以万千星辰为阵，引动无尽元素汇聚一方。
　　而今，依稀可见，太阳系元素涌动之，有着浩瀚的漩涡静静旋。
　　而后...虚空帝王率领大军突袭妖庭。
　　虽没有人看到那一场惊天大战。
　　但，能够在虚空帝王的入侵之下，毫无伤，就可见妖庭的可怕。
　　据传，妖庭之主甚至将虚空帝王都是重创。
　　而这...是在之前，众多势力都不知道意味着什么？
　　可在天使一族，和虚空一战之后...看着“三三七”圣光星的满目疮痍，就可以明白妖庭在虚空一族的入侵之下，全身而退，意味着什么。
　　那是意味着‘恐怖’，
　　真正的恐怖。
　　深不可测的实力以及底蕴，铸就了如今‘妖庭’之名。
　　甚至，有人猜侧，妖庭才是西大星域的第一势力。
　　而今天...
　　缓缓的抬眸，望着那一头金色帝鳄，伏在的第二王座，无数身影都是止不住的眼眸闪烁。
　　这一次，圣光会议乃是天使一族主持，自当位。
　　然而...一直平平无奇的妖庭，派出的代表，就这样静静端坐在第二王座，而无一人质疑...
　　“呃...”
　　一阵的沉默，众人心头也是不禁暗暗吃惊。
　　...
　　而就在这时，银河星域，妖庭的妖宫之。
　　帝姬灵儿，一人高坐于王座。
　　下方，九尾，食铁兽老九，雷霆巨龙小十...一个又一个都是静静矗立。
　　“帝鳄已经去天使一族的天使之城，参加圣光会议了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微点头间，九尾也是一步走出，笑道：
　　“这一次，圣光会议可是耐人寻味。”
　　“怎么说？”
　　幽幽的声音之，灵儿也是带着一抹好奇的问道。
　　这些外交事物，向来都是九尾打理，她倒是很少插手。
　　“按照天使一族派来的使者，一些隐晦的说法，这一次圣光会议，乃是我们五大势力瓜分西大星域的好机会。”
　　“如果我没有猜错的话，天使星域很有可能借着这一次圣光会议，将整个西大星域的地盘划分出来...”
　　....
　　静静的听着，在座的众人眼眸都是不禁微微一眯。
　　而就在片刻，金猴也是一步走出，询问道：
　　“这么说来，天使一族的条件已是谈好了？”
　　“嗯。”
　　点了点头，九尾也是直言道：
　　“这一次，天使星域给了我们一个不能拒绝的条件。”
　　说着，九尾眼眸一凝间，一抹红光已是从她眼眸深处射出。
　　而后，化为了一幅浩瀚的星域地图。
　　而这，正是如今妖庭探索的西大星域的星域地图。
　　大星域，很是辽阔。
　　如今，西大星域，妖庭乃至其他势力，探索不足百分之一。
　　然而，即便是这般，其星域也是多如繁星。
　　抬眸望去，一个又一个星域在地图之上闪烁。
　　竟是多达数千。
　　而这，其，有着文明延续，种族传承的星域，更是有着惊人的数百之数。
　　“按照天使一族的意思...我们妖庭所在的银河星域以东，尽数归我等管辖...”
　　说着，九尾已是将星域地图之上，妖庭以东的范围勾勒了出来。
　　很大，
　　很大...
　　就连卡达尔星域也是包括其。
　　其，有生命传承的星域，更是有着八十多个...
　　看到这里，众多身影都是不禁倒吸一口凉气。
　　这地盘未免有些大了吧。
　　要知道，东大星域的霸主势力——龙族也才占了六大星域。
　　当然...这六大星域肯定都是龙族的主星域，像是那些附属星域肯定没有包括。
　　要是算上附属星域，龙族少说也有着数百星域...
　　而现在，天使一族竟是将如此庞大的地盘，尽数都分给妖庭？
　　是妖庭能够将这所有的地盘吃下，怕是一跃会成为龙族那样的星空霸主级势力。
　　狐疑之，众多身影也是不禁面面相觑。
　　只是，就在这时，怔怔的看着九尾所划的地盘，金猴像是想到了什么，也是主动询问道:
　　“这个，这个条件是有很多限制的吧. ........”
　　“自然。”
　　一声回应，九尾脸色也是一肃，道：
　　“地盘是给了..但能不能吃下，就是我们的事情了...”
　　“像是我们地盘之，二流势力，就有着不下于十个，兽族，人马族..等诸多势力，都是在我们管辖的范围之内...”
　　“而这些势力，很明显不可能乖乖配合我们...”
　　“所以，与其说天使一族将地盘划分给我们...还不如说，他们将西大星域划分为五块，而后我们五大顶级势力，各自开始吞并自己的管辖的势力...互不干涉...”
　　....
　　一声接着一声的述说，九尾也是不禁有些吃惊。
　　好一个天使一族。
　　这算盘，打得还真是好。
　　如今，别人不知道，难道妖庭还不知道吗？
　　他们天使一族的帝兵神圣十六翼已是失去，可以说，整个天使一族都是陷入了最大的危机。
　　而这般..他们召开圣光会议，将众多势力的目光聚焦于地盘之争。
　　而对此...能够威胁天使一族的四大势力，元素一族，泰坦神族，妖庭以及天下第一楼，自是乐意。
　　而就在其他四大顶级势力，开始吞并各个小型势力，不断扩大地盘的时候...天使一族也是能够安稳。
　　这一段时间，他们大可去4.寻找帝兵的所在，而不担心四大顶级势力的威胁。
　　毕竟，他们五大顶级势力瓜分地盘的第一个要求，就是五大顶级势力，不可兵戎相见。
　　只能，各自在所属的地盘之，慢慢育...
　　而能够威胁天使一族的四大顶级势力，都不会对天使一族出手，那么其他势力，又怎么可能威胁天使一族？
　　换而言之...这是天使一族保全自身的妙法。
　　而且，在保全自身的同时，也能吞并二流三流势力，壮大自身...
　　至于，这个有没有问过那些二流三流势力的意见？
　　这需要问嘛？
　　星空之下，拳头才是硬道理。
　　而现在，五大顶级势力联合，整个西大星域有谁能够挡？.
 
第一千一百零二章 雷击神木 （第三更） 
 　　不得不说，天使一族这一个平日嘴里叫嚣着‘净化黑暗’的神圣一族，狠起来，真的是可怕。
　　至少，没有其他凶恶种族什么事了。
　　打着‘联盟’的旗，却是合其他四大顶级势力，吞并诸多小势力。
　　而且，还在吞并的同时，度过自身虚弱期...
　　对此，妖庭不会拒绝。
　　毕竟，这样肆无忌惮的吞并地盘，而不会被人谴责，再好不过了。
　　至于，能不能吃下，那就各凭手段了。
　　而其他，像是泰坦神族，元素一族等顶级势力，哪怕是心有不忍，也是不可能放下这到嘴的肉。
　　毕竟，天使一族，妖庭在疯狂扩张自身地盘时，他们是不扩张，岂不是会落后于人。
　　而且，更为重要的，泰坦神族，元素一族，都是不知道天使一族的帝兵遗失...
　　所以...也很难猜侧出，天使一族想出的这一个‘毒计’，实则是保全自身，只为，移各个势力的目光。
　　哪怕日后，西大星域战火连天，也不会危及天使一族。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，九尾也是压下了心头的悸动。
　　果然，如主人所言：‘这些道貌岸然的种族，狠起来，真的没有其他种族什么事情了。’
　　心头一禀，九尾也是直言道：
　　“这一次，就好好配合天使一族吧。”
　　说着，九尾嘴角也是微微一翘，掀起了一抹玩味道：
　　“毕竟，天使一族的第五炽天使，翼，可是我们的主人。”
　　闻言，众强也是不禁相视一笑。
　　这可是一道真正的绝杀。
　　是好生谋划，指不定天使一族都会成为妖庭的附庸。
　　当然...这个还需好生谋划，急不得。
　　好歹是顶级势力。
　　可没有那么好吞并的...
　　而这时，不提星空之间的大事小事，虞子瑜凝练的第一株神木，也是真正迎来了成功。
　　“咔嚓...”
　　一声雷鸣，肉眼可见，虚空小世界，白色的闪电，划破了虚空。
　　而后，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无数落雷都是从天而降。
　　而他们对着的方向，竟是一株静静立于天空的巨树。
　　此树，高达百丈。
　　枝繁叶茂的同时，却是尽泛雷芒。
　　就连叶子，都是雷霆所化。
　　一道接着一道的雷链缠身间，将它躯干乃至枝条都是缠绕。
　　“雷击神木...”
　　一声呢喃，虞子瑜望向高空静静矗立的这一株树木，也是眼眸微眯。
　　雷击神木，下品神树。
　　乃是虞子瑜创造的一株神树，承载了他的Lv级的控雷天赋。
　　如今，一眼看去，整株雷树都是雷霆缭绕间，神威初现。
　　不过，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，是靠近这一株神树，都是能够听到那宛如千鸟齐鸣的雷鸣只吟。
　　当真是令人骇然。
　　而这时，虞子瑜也是眼眸微微一凝，看起来他这一个杰作的属性面板。
　　【种族：雷击神树。
　　品阶：下品神树。
　　本命天赋：控雷（lv）——能够引动万雷，一念之间，劫起，二念之间，劫落...掌控万般雷霆。
　　特殊能力：
　　雷鸣之音——声如雷霆，撼天动地，其声音都是足以称之为最是可怕的音波...
　　雷链——缠绕其身的雷霆锁链，是最为凝练的雷霆所化，不仅难以损坏，更是有着雷霆的暴虐以及炽热，是被缠绕，不亚于万雷加身。
　　雷霆之叶——宛如雷霆所化的雷叶，每一道射出都是如同一道雷霆落下，万叶齐出，也就是万道雷霆轰杀。
　　吞雷——能够依靠吞噬雷霆，修复自身伤势，以及弥补亏损。
　　神通：
　　雷兽——化为雷霆之兽，无论是速度，还是攻伐，都会大幅度提升...如神似魔...】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是不禁微微一眯。
　　“还真是为了攻伐而生的神树。”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是多了一抹说不出的笑意。
　　这就是他创造的第一株神树，虽然不知道威力几何？但看着这描述也可以知道，它有多么可怕。
　　几乎所有的能力，都是为了攻伐而生...
　　果然，不愧是秉持雷霆而生的神树。
　　这家伙，怕都是可以和‘传说攻伐最是可怕的扶桑神木亦或是先天梧桐神树’较量一二。
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　具体，虞子瑜也是不知道。
　　毕竟，每一株神树，都是独一无二，很少出现在同一个时代。
　　更别说，两者相遇了。
　　大多数神木，都是终身栖息于一地，静待时光流逝。
　　也就只有虞子瑜这般，才志存高远，不甘为树，渴望证的那冥冥之的大道。
　　心头一笑...虞子瑜对于这些也是不大在意。
　　志存高远，是一件好事。
　　至少，正是因为志存高远，虞子瑜才能走到今天。
　　更是即将踏足七...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下了心头的激动，扎根于虚空的虞子瑜本体，也是缓缓抬起枝条，将不远处的雷击神木缠绕。
　　雷击神木，虽然巨大。
　　但比之虞子瑜那遮天蔽日，足以撑起苍穹的巨大，还是没有可比性。
　　在虞子瑜本体面前，雷击神木宛如一只小鸟，格外的娇小。
　　而现在，虞子瑜就是这般将雷击神木，安放在了他的一截枝条上，静静享受着他本体的滋养。
　　至于，接下来嘛...
　　自然是一鼓作气，凝练其余三株神木。
　　而这时...
　　看了一眼时间，虞子瑜也是不禁叹了一口气：
　　“这才多久，就已经是大半年过去了嘛...”
　　“大半年...”
　　一声轻笑，忽的在虞子瑜耳畔回荡。
　　寻声望去，却是帝兵真灵虚影，在他的一个枝条下，悠闲的荡着秋千。
　　“你要知道，对于真正的强者而言，闭关动则百年千年，甚至不乏万年...”
　　“现在的你，要学会适应...适应那一种闭关之后，物是人非，世间沧桑的感觉。”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微颔，应道：
　　“确实..晚辈定当谨记前辈教诲，”.
 
第一千一百零三章 半人马一族 （第四更） 
 　　像是帝兵真灵这般活了不知多少年的存在，说的每一句话，都是值得深思。
　　尤其是这般类似教诲的话，更是值得推敲。
　　“物是人非，沧海桑田嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这就是追逐强大的代价。
　　不是每一个人，都能够陪着他走到最后。
　　一场闭关，一次修炼...
　　也许就如帝兵真灵所言，物是人非，唯有桑田犹在。
　　传说之...有着一位证的半步永恒的存在，为证的永恒，幽幽闭关数十万年。
　　待他出关时，他建立的诺大神朝都是烟消云散。
　　就连他的家族，都只留一根独苗，苟延残喘。
　　而就在那一日...
　　天地失色，日月无光。
　　他背托日月，高举神朝虚影，将大半个世界都是埋葬在岁月了之。
　　一位半步永恒震怒，绝对难以想象。
　　按照虞子瑜猜侧，这是真的生过，少说也是埋葬了大半个星域的生灵。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是压下了心头升起的思绪。
　　这些，还不是他触及的。
　　他闭关虽然漫长，但不至于数十万载，几十年，几百年已是足矣。
　　不过，即便是这般，他也需要珍惜闭关的时间。
　　不怕一万，就怕万一。
　　是他闭关之时，真的生了意外...那怕是西大星域都是要掀起腥风血雨。
　　他，本就不是良善。
　　又有进化点这样，需要杀戮才能收割的东西。
　　不是顾忌九尾，帝姬等人...他又何须压抑。
　　说到底，九尾，帝姬等人不止是他的麾下，更是他在这个星空之下的牵绊。
　　有所牵绊，才有所顾忌，怕祸及‘家人’。
　　可，是失去了顾忌，那虞子瑜怕是会如同‘困守出笼’，真正堕入魔道。
　　而这时，眼眸微凝，虞子瑜开始凝练第二株神树。
　　雷击神木，主攻伐，乃是虞子瑜最是霸道的一株神树。
　　而接下来，以本命天赋‘绝对进化’为无形之灵，以‘奇迹之树’为有形之躯的‘万象神树’，将是虞子瑜最是诡异的一株神树。
　　万象神树...取名万象，有着‘森罗万象’之意。
　　也是意味着‘无所不变，而又有所不变。’
　　是这一株神树，真的能够创造成功，虞子瑜的手段将会越诡异莫测。
　　而那时，世间神树，十之八九，他都有可能掌握其能力。
　　更甚，连带着万族的玄妙，都是得以窥视。
　　不过，他是真的修炼到那般地步，怕都是要证的永恒了吧。
　　而现在...
　　更为重要的是，将万象神树的雏形创造出来。
　　想到这里，虞子瑜将意识沉入本体，选择了再一次的闭关。
　　至于，外界...乃至其他，都不能动摇他此刻的信念。
　　...
　　时间幽幽，眼已是过去了数十年。
　　而就在数十年之，整个西大星域都是生了惊天的剧变。
　　前有圣光联盟，五大顶级势力会盟，开始吞并诸多小势力。
　　短短数年，哪怕妖庭的势力都是极具膨胀，单是主星域都多达三个。
　　主星域..就是遍及妖庭部众的星域。
　　这等星域，已是被妖庭完全占据。
　　一切的，尽归其有。
　　而现在...
　　除了银河星域，妖庭又是将沧澜世界所在的沧澜星域占据。
　　更是将银河星域临近的半人马星域，占据。
　　半人马星域，有着半人马势力扎根。
　　可惜，半人马一族不愿归顺妖庭。
　　如此一来，妖庭为了不忤逆‘圣光决议’，只能痛心疾的向着半人马一族宣战。
　　半人马一族，不弱。
　　在西大星域，已是谈得上‘三流势力’。
　　别看三流势力，这个名字不太好听。
　　可好歹也是入流级别的势力。
　　五阶强者，多达数十人。
　　更是有着一件七阶神器——踏云鞋。
　　然而...就在诸多势力都是期待有着半人马一族和妖庭开战的时候。
　　妖庭...
　　这一个新生的顶级势力，以一种无可匹敌的姿态，告诉了世人，何谓‘顶级势力’。
　　那一日...银河星域临近的半人马星域，诸天星辰都是为之暗淡。
　　抬眸望去，只见一艘又一艘，多如繁星的星际战舰，于星空的尽头驶来。
　　而就在这般浩瀚的舰队之，一艘宛如大陆一般的巨大的主舰，更是缓缓驶出。
　　然后，就没有然后了。
　　只因，这一个主舰的主炮，缓缓抬起。
　　“．」轰隆..～‖.”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，星空都是被一道紫色的光柱淹没。
　　而那半人马一族所在的星球——半人马星，就这样在无数人眼睁睁的目光之，被紫色的光柱吞噬...而后，整个半人马星由喧嚣化为无声，直至死一般的安静。
　　而望着半人马星，一个又一个强者瞳孔都是缩到了针尖，满脸的骇然与不可置信。
　　甚至，连天使一族，泰坦神族派(好好赵)出的使者，都是面露骇然。
　　只因，那一刻，印入众人眼帘的是，半人马星聚集的浩瀚军队，就那样，缓缓裂解。
　　是的，裂解。
　　一个又一个半人马强者，连挣扎的机会都没有。
　　就在紫色的光线下，不断分解，直至彻底消失。
　　更夸张的是，无数半人马强者人间蒸的时候，整个半人马星却是依旧平静如初，仿佛什么也没有生。
　　那毁灭力近乎令人绝望的紫色光线，竟然没有损失一山一河。
　　只是，对半人马一族，有着惊人的杀伤力。
　　也就在那一日之后...众多种族望向妖庭的目光，都是不一样了。
　　敬畏，骇然，乃至恐惧机。
　　当然...
　　妖庭——湮灭波，也是从此无人不知.
 
第一千一百零四章 一声钟鸣 （第一更） 
 　　而这，仅仅是虞子瑜闭关前几十年生的大事。
　　至于，后几十年，更是了不得。
　　只因...卡达尔星域，竟是现了两个可怕至极的势力。
　　而这两个势力，更是相互征战。
　　其，一个名为妖魔之境。
　　乃是穷凶极恶的极恶势力。
　　每一个成员，都有着盖世凶威。
　　其，被誉为‘撼天神蚁’的黄金蚁，更是以弱胜强，以五阶之身，战败超凡六阶的巨头。
　　自此，‘撼天神蚁’之名，名动星空。
　　而他所属的势力——妖魔之境，更是走入了诸多势力的目光之。
　　只是，比起妖魔之境，另一个势力，却是将令众多势力眼眸都是微微一凝。
　　只因，这一个势力，很有可能是传说的‘天庭’。
　　虽说，他们自称‘天门’，但那诸多手段以及底蕴，无不预示着‘他们’和传说的天庭，有着千丝万缕的关系。
　　如此一来...这一个天门，自是吸引了众多势力的目光。
　　甚至，有传言说：‘来自东大星域的龙族以及风族’，皆是有着强者横渡星空而来...
　　而就在现这两个势力的同时，西大星域最是神秘的星域——黑暗星域，终是有着生灵走出。
　　自称‘冥族’，欲要将星空化为亡者世界。
　　而其冥神以及冥龙之王，率领亿万冥族大军，也是从黑暗星域深处走出。
　　只是，不待他们彻底走出。
　　天使星域，妖庭，元素一族，泰坦神族乃至天下第一楼，都是第一时间派兵驻守黑暗星域边境。
　　硬生生将整个冥族大军堵在了黑暗星域之。
　　而其天使一族的炽天使长——撒拉弗更是扬言：
　　“尔等是将死亡带向星空，吾等必将尔等永世镇压...”
　　似是警告，又是威胁。
　　可望着天使一族，泰坦神族，这一个个顶尖势力派出的强者，冥族也是沉默。
　　惹不起。
　　惹不起。
　　哪怕冥族诸强，也是没有想到西大星域的诸多顶级势力，竟会如此快的联合起来，更是成立了所谓的‘圣光联盟’。
　　他们冥族虽强，但一直是处于‘闭关锁域’的状态。
　　对于外界的大事，甚少知晓。
　　本以为有着两大万古巨头，更是请出了帝兵——幽冥神铠，就可以威压星空。
　　可现在...五大顶级势力的联合，无异于当头一棒，将他们都是震的不轻。
　　如此一来，冥族也只能退守黑暗星域。
　　不过，即便是这般，还是有着不少的冥族人，走出了黑暗星域，向着各个星域走去。
　　而冥族嘛...乃是‘死亡’孕育的种族，生来就有着死气缭绕，等同活死人一般。
　　是长时间和其他族接触，无异于谋杀。
　　其缠绕的死亡气息，足以吞噬任何一个生灵的生机。
　　而这等种族，走向星域各处，意味着什么？
　　无需多言。
　　各族都是明言：‘是冥族屠戮族人，皆可斩杀。’
　　对于冥族，活着的生灵，皆是厌之。
　　不是冥族确实强大，他们早已诛灭。
　　而就在冥族出世的时候，向来和冥族互为同盟的鬼族，也是有着踪影出现。
　　甚至，传言，有着一个六阶鬼帝，曾和天使星域的六阶巨头——神圣天使一战。
　　而这，就是如今的星空，乱局已是初现。
　　最是混乱而又疯狂的时代，即将迎来...
　　只是，就在这一个看起来很是平静的一天。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，声震天与地。
　　连带着整个太阳系都是为之一静。
　　恍惚间，有什么大恐怖在苏醒。
　　“砰，砰，砰...”
　　恍心跳，忽的在无数生灵心头响起。
　　刚开始，还很轻微。
　　可到了后来。
　　“轰，轰，轰....”
　　一声接着一声，宛雷鸣之音，震得无数强者都是骇然变色。
　　只因，这不是波及一地，一国。
　　而是波及整个太阳系，甚至更多的小行星带。
　　“这是什么？”
　　“我的天，感觉像是世界的心脏在跳动一样。”
　　“这怎么可能，这真的是心跳嘛？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是脸色大变。
　　而就在同一时间。
　　太阳系的心——天界，这一个聚集了整个银河星域强者的神圣之地。
　　“咚...”
　　一声钟鸣，却是将整个天界众人的目光都是吸引。
　　这是妖庭的灵钟，六阶灵宝，能够声震天地，将声音传达向四面八方。
　　而这一个灵钟自诞生起，就敲响过一次。
　　而那一次，就是妖庭攻打半人马星域的时候，集结了妖庭一成兵力。
　　而这样一来，也是明白，此钟的响起是意味着什么？
　　要么是生了惊天剧变，要么就是生惊天大事。
　　然而，无论哪一种，都是非同凡响。
　　而现在...
　　是望向天界，赫然能够看见，无数流光从大地升起，直奔天界的心妖宫而去。
　　一道，接着一道的流光。
　　每一道流光，都少说是四阶强者。
　　而这时，天界的上空，足足有着接近百万流光横空
　　这就是妖庭。
　　作为西大星域最是顶级的势力，就连四阶，这等象征着‘天灾’的可怕存在，都是有着接近百万之数。
　　这倒不是说四阶，不值钱。
　　而是如今的妖庭，委实恐怖。
　　坐拥银河，沧澜，半人马，三大主星域。
　　附属星域，更是多达数十。
　　单是二流势力兽族，就有着数万四阶。
　　而妖庭，有着如此巨大的疆域，百万四阶，还真不是夸张...
　　当然，这个时代...已是五阶的时代。
　　唯有，五阶，方可称王。
　　至于，六阶，则可称之为‘巨头’，乃是如同‘帝王’一般的存在。
　　整个西大星域，六阶都是依旧如几十年前一般，屈指可数。
　　明面上，也只有不足二十位。
　　修炼，越到了后期，越是艰难。
　　所谓的‘几十年’，对于真正的强者而言，不过就是一场修炼的闭关罢了。
　　而这几十年，催生的四阶，可能有着许多。
　　但却不足以，令六阶强者的数量，为之质变。
　　也许，千百年之后，六阶强者可能会多一些。
　　但再多，也不可能到‘满地走’的地步。
　　四阶，靠的是天赋。
　　而六阶，天赋，以及气运，缺一不可，非常人可以越过。
　　哪怕在最是鼎盛的纪元，六阶都算的上一方强者.
 
第一千一百零五章 惊天动地 （第二更） 
 　　“咚....”
　　又是一声钟鸣，惊天动地，将之整个天界都是震动。
　　于此同时，一道清冷的声音也是在天界之回荡。
　　“尔等不必惊慌...如今异象，乃是神木闭关有成..~..”
　　“尔等尽快告知八方，让亿万子民平静下来.-..”
　　...
　　静静的听着，一个个天界强者脸上也是露出了-一抹狂喜之色。
　　神木。
　　真的是神木要出关了。
　　相视之，老一辈的强者，尽皆都是激动不已。
　　而就在这时...
　　“神木是...”
　　忽的的一声疑惑，却是令整个空气都是安静了下来。
　　寻声望去，赫然是一个后起之秀，面露疑惑。
　　可不待这一个后期之秀，再说什么。
　　“啪...”
　　一个老者已是狠狠的一巴掌挥在了这一个后起之秀的脸上。
　　“回去给我抄袭启蒙录一万遍。”
　　怒骂之，这一个老者也是对着天空拱手道:
　　“神木，乃是我们妖庭之主，护我妖庭百载，没有神木，就没有今日的妖庭，没有神木，就没有亿万生灵如今的安居乐业。”
　　“神木恩泽，我等无以为报，又岂能忘之...”
　　一声接着一声的述说，老者脸上尽是恭敬之色。
　　先不论这是真情流露，还是虚假...
　　但这‘启蒙录’，却是妖庭教化亿万生灵的书籍。
　　俗话说，‘唯有文化入侵，才是真正的入侵’。
　　而在妖庭疯狂扩张的同时，妖庭也是听着帝姬灵儿的吩咐，大力推崇妖庭文化。
　　先同文，后同言...
　　一切的一切，都是按照‘大统一’的形式而来。
　　而这，‘启蒙录’就是一切的核心。
　　每一个妖庭子民的第一本书就是启蒙录。
　　当然，这里面大多的都是描述妖庭各个强者的丰功伟绩，其尤以神木，以及虚空精灵为甚。
　　甚至，已是将‘神木’描绘的无所不能，等同天使一族的上帝一般。
　　而这，就是帝姬灵儿的手段。
　　不得不说，在这方面，哪怕九尾和金猴都是对其佩服不已。
　　...
　　而现在，有了不死月桂的解释，整个妖庭也是渐渐回归平静。
　　不过，平静归平静，可那回荡于虚空之的‘轰鸣’却是越恐怖。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　宛如雷鸣一般的声音之，整个太阳系的空气都是仿佛生共振，渐渐开始了颤动。
　　而这时，是注意荒芜的星空...
　　赫然能够现，一丝丝的电弧于空气浮现。
　　而这些电弧不断缠绕之，竟是拉出了一株高达万丈的巨树，于星空矗立。
　　万丈巨树，放到星空不算大。
　　毕竟，星空一些陨石，都是有着万丈大小。
　　然而...这一株雷霆所化的巨树，好像只是一个开始。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声，惊雷划破了星空。
　　那数百丈的闪电，如同雷龙从天而降，却是将星空都是照亮。
　　与此同时，肉眼可见，又有着几道树影的轮廓，于星空之浮现。
　　不多不少。
　　恰恰四株...
　　当然，这时，还要算上，那一株从天界拔地而起，不断长大的巨树。
　　虞子瑜的本体——不死树，承载——lv级本命天赋——生生不息。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，虞子瑜的本体，枝干已是蔓延至星空，他的一道又一道树根，更是宛如蛟龙一样不断向着虚空涌入。
　　不过这还不是可怕的。
　　真正可怕的，虞子瑜的本体，已是成长到了数万丈大小。
　　还在以肉眼可见的速度成长。
　　恍没有止境一样。
　　“天难灭，地难葬，生死由我不由天...”
　　呢喃之音，于星空回荡...恍道音，有种说不出的可怕。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只因，这声音漠然之带着一抹空洞，好似没有一丝感情。
　　“此乃不死神树...”
　　一语话罢。
　　“咔嚓...”
　　一道万米之长的银色落雷，竟是忽的在星空浮现。
　　而后，狠狠的劈在了虞子瑜本体不死树身上。
　　雷光，璀璨，将星空都是照亮。
　　却也是，令无数生灵，都是看到了那一株恍撑起了星空的黑色巨树。
　　叶，晶莹如玉，翠绿如斯。
　　枝条，幽幽，如蟒似龙。
　　而那树根，
　　“吟，吟...”
　　嘶吼之，却尽是化为了蛟龙，引颈长鸣...
    ... ... .......
　　而就在这不久之后...
　　“历经千劫而不灭，于万劫之长存...因雷而生，因雷而灭...”
　　“此乃，雷击神木...”
　　幽幽的声音再一次响起。
　　紧接着，‘咔嚓’一声巨响，那一株雷光所化的万丈巨树，竟是猛的化为一道闪电，向着星空砸下。
　　而就在这一道闪电，落到不死神树附近时，它猛的一顿。
　　而后，竟是迎风而涨，化为了一株体型不亚于不死神树的雷霆巨树，于星空矗立。
　　...
　　“这些是？”
　　带着一抹疑惑，帝姬也是有些愕然的望着星空之的景象。
　　一株，又一株神树，竟的浮现。
　　不死神树，幽深而又莫测。
　　周身流幽芒，却是气息绵长。
　　而那雷霆巨树，煌煌神威，不可测。
　　哪怕矗立，都是有着一抹说不出的威严，宛如上天之劫，骇人至极。
　　“这些应该就是主人闭关的成果吧。”
　　一声解释，金猴目光也是止不住的闪烁。
　　只是，隐约之，能够看到他那眼眸深处有着一激动闪过。
　　这种惊天动地的气息，该不会是主人要成道了吧。
　　有些狐疑，金猴都是有些难以维持一如既往的平静凡.
 
第一千一百零六章 卡巴拉生命之树 （第三更） 
 　　“生了什么？”
　　忽的一声惊疑，于天使星域深处闭关的六阶巨头撒拉弗，猛的睁开了双眼。
　　只因，这时，他竟是模糊的感受到了东方有着极为恐怖的波动的传来。
　　这一股波动，威势骇人。
　　即便强大如他，都是感到了一丝丝的渺小。
　　“你也感受到了嘛...”
　　凝重的声音，于空气回荡。
　　抬眸望去，天使之城的城主化为了万千圣光，激射而来。
　　“嗯。”
　　微微的颔间，撒拉弗也是有些骇然道:
　　“我从未感受到过如此恐怖的气息...”
　　“而且，这个气息传来的方向...好像是...”
　　有些迟疑之，撒拉弗也是望向了妖庭所在的银河星域。“三三七”
　　...
　　而这时，不止是天使一族，就连泰坦神族，元素一族也是惊动。
　　“如此恐怖的气息...莫不成是踏足七阶不成？”
　　似乎是不敢置信，泰坦神族的第一泰坦永恒泰坦都是有些懵了。
　　这才多久？
　　踏足七阶，开什么玩笑？
　　真当他打娘胎修炼的不成？
　　而且，哪怕是娘胎修炼，也不可能这么快吧。
　　“不是...是踏足七阶，应该会引动法则之海降临，届时波及小半个星域，乃至整个星域..”
　　忽然的一声回应，却是令永恒泰坦猛的松了一口气。
　　只因，回应他的人，正是泰坦神族的帝兵——泰坦王冠。
　　不过，就在下一刻，帝兵泰坦神冠真灵的一句话，却是令永恒泰坦脸色都是僵硬，连带着手脚都是多了一分冰凉。
　　“但如今传来的动静，却是不下于踏足七阶，甚至更为恐怖。”
　　说到这里，泰坦王冠帝兵真灵虚影脸上也是难得多了一抹愕然之色。
　　只因，这时的他，都有些不相信。
　　明明不是踏足七阶，背负‘法则’。
　　可这动静，竟是如此巨大，而且这玄而又玄的气息...
　　莫非是...
　　像是想到了什么，帝兵真灵虚影脸色猛的大变。
　　旋即，骇然道：
　　“不会吧...”
　　“怎么了，帝兵大人...”
　　有些紧张的声音之，永恒泰坦都是第一时间追问道。
　　“这...这好像是肉身踏足七...”
　　带着一抹僵硬，然而，帝兵真灵这么一句话，却是令周围都是陷入了死一般的安静。
　　肉身踏足七？
　　这...这...好像比tm的踏足七阶，还要恐怖吧？
　　至少肉身踏足七，都是能够比肩主宰。
　　然而，不是每一个主宰，都能够肉身七。
　　一般而言，四已是不错。
　　五已是可以称之为‘天骄’。
　　至于，六，那已是‘惊世’...
　　而七，是什么？
　　血魔族的一个血海道人，名动整个纪元。
　　三眼神族的一个战神，睥睨世间，
　　凡是肉身七的，无不是令纪元都铭记的可怕存在。
　　个个，都是‘万古无一’...
　　“轰...”
　　宛如一道惊雷，在众多泰坦脑海炸响，整个泰坦神族的高层都是彻底傻眼了...
　　当然，除了这些赫赫有名的顶级势力。
　　像是刚刚踏足星空的冥族，鬼族，乃至天门，都是一一震动。
　　不过，这时候，众多势力的高层，脸色都是好不精彩。
　　毕竟，就在其他人，还在苦苦追求超凡六阶时，一个不知从何而来的存在，竟是意图肉身七？
　　这....
　　一阵的沉默间，各个势力都是愣住了...
　　...
　　然而，就在这时，虞子瑜的突破才刚刚开始。
　　“无所不变，有所不变，秉承‘森罗万象’之意...”
　　“此乃‘万象神树’...”
　　带着一抹漠然，虞子瑜的声音依旧在太阳系回荡。
　　而就在他这一句话落下的时候。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，一株看不清形体，隐没在灰蒙蒙雾气之的怪树，也是在星空浮现。
　　而之所以说这是一株怪树。
　　只因，它哪怕隐没在雾气之，也是不断变化. ........
　　时而化为垂垂绿柳，时而化为姹紫千红。
　　没有固定形态的它，当真是呈现‘千变’之姿。
　　而这，就是虞子瑜的第三株神树——万象神树。
　　也是最为诡异的神树。
　　只是，不待众多生灵熟悉这一株神树的诡异，虞子瑜的声音又是在太阳系响起。
　　“于时间的尽头静静矗立，静待世间流传..”
　　“此乃刹那神树。”
　　话落，
　　‘卡兹，卡兹...’
　　恍齿轮在旋，一株无数机械齿轮所化的巨树，竟是于星空之浮现。
　　它的树叶，乃是一个又一个小小的齿轮所化。
　　他的树身，乃是一个又一个大齿轮所化。
　　齿轮之间，环环相扣。
　　而仔细去看，它竟还有着一个个疑是果实一样的东西，静静垂在枝条下。
　　那是果实...
　　不过，说是果实，却不如说是一个个‘时钟’。
　　而这，就是刹那神树。
　　一株很是充满科幻质感，却是极为现代化的神树。
　　当然，刹那神树，也就是时间之树，过去是否存在，虞子瑜都是有些好奇。
　　也许存在，也许不存在...
　　如今的虞子瑜，也是拿不。
　　毕竟，涉及到时间这等莫测的力量，一4.切的都是谜。
　　“以后再去追寻真正的时间之树吧。”
　　轻笑之，虞子瑜也是开始引动他最后一株神树降临。
　　承载lv级本命天赋——‘生机之种’的神树——生机之树。
　　生机之种，乃是孕育生命的天赋，其开能力——树界降临，就是引动百万树木降世...
　　而现在，以这一个本命天赋孕育的神树，也就是象征‘生命’的树。
　　有些像是精灵族的生命树。
　　不过，比起精灵族的生命树，虞子瑜却是有着更高的追求。
　　而那，就是传说，象征‘生命进化’的卡拉巴生命之树。
　　寓意着生命的进化以及更替，代表着更为强大的生命体.
 
第一千一百零七章 成道机缘 （第四更） 
 　　“轰...”
　　一声轰鸣，星空都是为之一震。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些期待的目光之，一株看起来很是繁复而又古怪的巨树虚影，已是在星空之浮现。
　　繁复的花纹，于枝干密布。
　　象征‘生命’的道纹层层叠叠。
　　一眼望去，有种说不出的深邃。
　　而这，就是卡巴拉生命之树。
　　象征‘生命的进化与更迭’，最是玄奥的一株神树。
　　就连虞子瑜都是看不懂这一株神树身上的道纹。
　　只是，隐约知道，凡是生命靠近这一株神树，都会加速进化，向着更高生命形态进。
　　越是接近，进化的速度越快。
　　至于吃了这一株神树缔结的‘生命之果’，这一个生命的不足也会得以完善。
　　更甚，直接进化为‘更高形态’的生命体。
　　比如说，二翼天使，进化为四翼天使。
　　又比如说，三尾灵狐，进化为四尾灵狐。
　　在一定程度上，这一株神树就代表着‘生命的起’，从无到有，从有到更高级...
　　当然，这一株神树，想要缔结那引导生物进化的‘生命之果’，难度也颇大。
　　像是现在，虞子瑜只能缔结三枚。
　　千年开花，千年结果，而后千年休养。
　　简称‘三千年’...
　　而这就是又一个令虞子瑜都需要重视的战略。
　　是运得当，指不定还能缔造几位强者出来。
　　“哈哈...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，静静的望向浮现在星空的四株神树。
　　再加上他这一株本体——不死树...五大神树并立于星空，仿佛将星空都是撑起。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，五株神树竟是有感，皆是开始了吐纳。
　　枝叶震动间，灵气呼啸。
　　仅仅片刻功夫，就已是拉出了五个滔天的灵气漩涡。
　　而且，更为可怕的这一个灵气漩涡还在以肉眼可见的速度扩大。
　　...
　　闭关参悟数十年，虞子瑜的五大神木都是需要灵气滋养。
　　而现在...立于星空之下，刚好可以尽情吞噬灵气。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的呼啸之，那五个灵气漩涡已然参天，竟是化为了数十万米之大。
　　更令人惊悚的是，那五大立于星空之下的神木，也是在肉眼可见的速度在成长...
　　万丈，
　　两万丈，
　　三万丈...
　　越庞大的同时，气息也是更为可怕。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这时，他已是察觉到了有些一些强大的存在降临。
　　其，还有着数道很是陌生的气息。
　　“死亡与黑暗...这应该就是九尾提到的冥族势力吧。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是心存戒。
　　虽说，现在的他，强大的令人绝望。
　　但毕竟是在突破状态。
　　而这，也算得上他最是‘虚弱’的时候。
　　指不定会有人不怀好意。
　　其他不说，单是如今他凝练的五大神木，得其一株，就足以化为一族底蕴。
　　相信，那一个个超凡六阶的万古巨头，都会心动。
　　只是，心动归心动。
　　能不能承受虞子瑜乃至妖庭的怒火，可是不好说。
　　这是一个抉择问题。
　　对于元素一族，天使一族，乃至泰坦神族，都是一个抉择问题。
　　一个不慎，族都有可能迎来覆灭。
　　当然，是真的重创虞子瑜，夺得了他的一株或更多神木，那也是真正的大机缘...
　　所以嘛...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是越警惕。
　　而这...也算的上‘突破之劫’之的人劫。
　　劫分三种，天地人三阶。
　　天劫，自是不多说。
　　而地阶，就是地火（神火）燃起，将其化为灰烬...
　　至于最后的人劫，就是人为阻挡，陷你于必死之地。
　　一般而言，人劫，都是仇家亦或是像这般心怀贪欲的存在。
　　“哼哼...”
　　心头冷笑间，虞子瑜倒是不惧。
　　他底牌太多，
　　区区一些六阶初期，期的存在，还不值得忌惮。
　　只是，就在这时，哪怕虞子瑜都是没有想到的是，在银河星域边缘的一处角落。
　　“没想到妖庭之主，竟真的是一株神木...”
　　夹杂着一抹狂喜的声音，于星空之回荡。
　　寻声望去，却是一道隐没灰黑色雾气之的身影，面露激动。
　　他是冥族的主宰，冥神。
　　而在他旁边。
　　分别是冥族的另一位万古巨头——冥龙之王，以及鬼族的六阶巨头——鬼帝。
　　而现在...他们三人，就是寻到了‘天地神树’的气息，悄无声息的寻觅而来。
　　“而且，不止是神木那么简单...这家伙，竟是凝聚五大神形，意图取得更大的突破...”
　　越惊喜的声音之，鬼帝都是不掩饰脸上的贪婪。
　　这是得到这五大神形的一大神形，他都是有望一朝踏足主宰...
　　妈的...
　　这诱惑，委实太大。
　　以至于，他现在都是有些把持不住。
　　而就在这时，似乎察觉到了鬼帝的激动，不远处的冥龙之王也是摆了摆爪子，道：
　　“不急...”
　　“等他渡劫之时，他们再出手不迟。”
　　说到底，冥龙之王望向不远处的冥神，也是有些谨慎的问道：
　　“听说妖庭很恐怖，你有把握吗？”
　　“有。”
　　嘴角一咧间，冥神也是有些肯定道。
　　旋即右手一摆。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一具闪烁着幽光，看起来宛如恶鬼一样的狰狞铠甲已是于他背后浮现。
　　冥族帝兵——幽冥神铠。
　　虽说只是下品帝兵，但却是保存甚好。
　　而今，穿戴此甲，冥神的实力都是能够暴涨。
　　而这，也是他前来争夺的最大底气。
　　只是...这时候，应该不止是他，相信有着不少的强者都是携带帝兵前来...
　　不过，不知道有几人敢出手。
　　反正，据冥神所知，泰坦神族，天使一族等诸多势力对于妖庭都是极为忌惮。
　　搞不好还会出手示好，将他阻拦...
　　“哼...”
　　心头一声冷哼，冥神也是低声喝道：
　　“你们最好不要阻吾，否则坏了吾的成道机缘，吾必然和你们不死不休...”.
 
第一千一百零八章 惊变 （第一更） 
 　　五大神木凝聚的漩涡，越浩瀚。
　　更是隐隐化为一体。
　　抬眸望去，一个将小半个太阳系乃至周边小行星带笼罩的灵气漩涡都是浮现。
　　而就在这漩涡浮现的同时，肉眼可见，厚重如墨的乌云已是不知从何处而来，竟是将大半个太阳系淹没，化为了最是昏暗的黑暗。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的雷鸣之，浩荡天威都是涌来，
　　连带着虞子瑜都是心神一禀。
　　“这才刚开始，就有着这般威势吗？”
　　望着那一头又一头穿梭于乌云深处的雷龙，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这就是七之劫！
　　天威浩瀚，当真是恐怖绝伦。
　　不过，这还仅仅只是一个开始。
　　只因，虞子瑜的五大神形，还没有融合。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是在灵力涌动间，尝试将五大神形合为一体。
　　一点，
　　一点，
　　将五大神形不断靠近。
　　而越是靠近，虞子瑜越是能够感觉一股滔天的力道在排斥在彼此的融合。
　　五大身形合为一体的存在，不该存于世间。
　　是故，天难容，故而阻之。
　　“呲呲呲...”
　　伴随着不断的靠近，虞子瑜都已是能够看到五大身形周围出现了无数细密的电弧...
　　而这细密电弧，随着虞子瑜五大神形的接近，越是浓郁。
　　甚至虞子瑜都是可以感受到，两股背道而驰的力量，已是开始从神形之间涌出。
　　“果然，这融合的难度不是一般大。”
　　轻笑之间，虞子瑜也是选择了缓缓融合。
　　这融合不急。
　　就如今看来，少说也需要数十天的功夫。
　　而且...
　　抬眸望了望星空，那越厚重的乌云，虞子瑜已是明白待他五大神形融合之际，怕是有着惊天雷劫落下。
　　而那，才是真正的大恐怖。
　　...
　　而就在这时，星空的央星域。
　　“轰..～‖.”
　　忽然的震动之，恍亘古的一株巨树，忽的微微一颤。
　　而后，一个苍老的声音已是于星空深处回荡：
　　“这么快就有人证道主宰了嘛？”
　　话落，像是察觉到了什么，这个声音猛的一顿，而后带着一抹愕然道：
　　“等等...这...”
　　满是惊疑之，这一株外形似牛的神树，也是猛的一震。
　　“这，这...竟是...”
　　还不待这一道沧老的声音，真正落下，一道清冷不似人间的声音已是在他心头响起。
　　“肉身证道，七之境嘛...”
　　说着，这一道清冷不似人间的声音也是不禁感叹道：
　　“没有想到，我们当初不在意的一个后辈竟是在短短时间，成长到了这般地步...”
　　“确实...”
　　一阵沉默，这一道苍老的声音也是默然。
　　短短几十年，肉身七？
　　这已经不是天赋那么简单了...
　　估摸着，有着其他逆天的大机缘。
　　只是...可惜...
　　天地人三劫，不是那么好过的。
　　是没有充足的，莫说天地二劫，即便是人劫都不是那么好过的。
　　比起世人，作为通天建木的它，更清楚天地人三劫的可怕。
　　天地二劫还好说。
　　虽说恐怖，但也是能够想象。
　　而人劫嘛...不好说，不好说...
　　往日种种因果，皆会因为人劫而聚。
　　像是杀人不眨眼的魔头，是度人劫，那么很有可能就会有着身负血海深仇的天骄前来寻仇。
　　是圣僧渡劫，那么很有可能就有魔头前来阻拦。
　　人劫的可怕，在于往日因果。
　　平日之因，固结今日之果。
　　所以，从某种程度上而言，人劫最是难过。
　　...
　　而这时，对于这一点，虞子瑜可不太清楚。
　　相比于这些，他已是到了关键时候。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　电闪雷鸣间，一株又一株神树都是不断靠近。
　　与此同时，那一股神树之间的排斥，也是越恐怖。
　　直至某刻，排斥到了某个临界点。
　　“咔嚓...”
　　轰隆一声巨响，肉眼可见，星空汇聚的浩瀚劫云之，一头恍从幽幽亘古的而来的粗大闪电，猛的劈下。
　　“轰隆...”
　　伴随着这一声可怕的轰鸣，虞子瑜身躯猛的一震。
　　寻声望去，虞子瑜的五大身形都是猛的一震，而后，竟是微微一沉，似乎不能承受一般。
　　更加可怕的是，虞子瑜除了雷击神木之外，其余四株神木都是化为了焦黑之色。
　　此乃七之劫，每一道落雷，都是有着惊世之威。
　　近乎不亚于半步主宰一击。
　　而这，仅仅还只是开始。
　　越到后面，越是可怕。
　　不过，这雷劫虽然可怕。
　　但作为外来之力，却也是变向的加速了虞子瑜五大身形的融合。
　　察觉到了危机，来自于求生的本能，令五大神木都是微微颤动间，选择了融合。
　　当然，这融合并不多。
　　是之前是半成，那么现在，仅仅也只是一成融合。
　　然而，即便是这般，对于虞子瑜而言，也是意外的惊喜了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始，更(好李好)好的应对接下来的雷劫。
　　“．」呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光静静望着星空之上，那一道浩瀚的乌云漩涡...
　　漩涡恍亘古，幽幽旋。
　　一抹明灭不定的雷霆，在深处越璀璨...
　　似在汇聚，又似在等待。
　　于此同时，那不属于人间的威势，也是越恐怖。
　　压的无数生灵都是喘不动气来。
　　连带着一颗颗旋的星球，都是在这一刻，旋了停顿...
　　似乎是恐惧，又似在敬畏。
　　而这，就是天威！夸！
　　只是，就在这时...没有人现的是，远远的星空的尽头，
　　“唰...”
　　一声破空，一抹深邃到了极点的幽光，竟是以一种肉眼难寻的速度，向着虞子瑜所在的方向袭来.
 
第一千一百零九章 底牌接起 （第二更） 
 　　“这是...”
　　忽的一声惊疑，虞子瑜却是嘴角含着一抹笑意。
　　终于出手了嘛？
　　是再不出手，他估摸着都要真正破劫成道了。
　　而现在，总算是等着这些暗窥视的人出手了。
　　他倒要看看...有几个势力对他心生贪婪，竟是敢对他出手？
　　心头一笑间，虞子瑜对于这一抹突破袭来的深邃幽光，也是不大在意。
　　这只是一个试探，
　　还不值得他出手，毕竟现在的妖庭，可不是吃素的。
　　而也就这时，似乎察觉到了什么，
　　“哼...”
　　一道冷哼，陡然在星空响起。
　　寻声望去，竟是天界，有着一道银光升起。
　　那是一道身影。
　　银装素裹，于朦胧月华之，静静矗立。
　　而现在，看着那一抹袭来的深邃幽光，这一道倩影也是缓缓抬手，一掌拍出。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道银色的光柱猛的从倩影掌心射出。
　　这是月桂。
　　如今，妖庭最是知名的强者，于二十年前，踏足超凡六阶。
　　那一日，月华笼罩星空，一道倩影竟是从扎根于天界最深处的银树之走出。
　　月桂，虞子瑜的这一个使徒，终是修出了自己的法身，踏足六阶。
　　....
　　“轰隆...”
　　一声巨响，星空都是一震。
　　不过，不待众人反应，月桂的娇喝已是在于星空回荡。
　　“竟敢对神木出手，你这是找死。”
　　话落，月桂法身竟是化为一道月光，向着从爆炸余波之激射而来的身影之袭去。
　　可惜，这一道身影有些神秘。
　　单是看身形以及力量，还真不不出他是谁？
　　只是，西大星域六阶巨头有限，一旦交手，月桂八成就能够出他身份。
　　而那时，再做清算也是不迟。
　　所以，没有犹豫，也不会犹豫，月桂已是第一时间，向着那一抹幽光杀去。
　　而就在这时，幽光以及月桂的突然交手，好似一个信。
　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，以虞子瑜为心，四面八方，竟是都有着身影袭来。
　　不过，个个都是藏头掩面，一般人还真不辨不出身份。
　　也就，那一个袭来，鬼影重重，令人骇然的身影，才让诸多强者第一时间辨出了身份。
　　“没想到鬼族的鬼帝，竟然就这样光明正大的出手了。”
　　“哼哼，鬼族向来和妖庭不和，如今妖庭之主证道，鬼帝岂会干看着，出手也是正常。”
　　...
　　一声接着一声的议论之，更多隐没于暗处的强者，都是目露愕然。
　　估摸着，他们也是没有想到，仅仅开始，就有着四位万古巨头突然出手吧。
　　而且，更为可怕的，除了鬼帝，其他三道身影，还藏得极深。
　　估摸着是了秘法或者秘宝掩盖形体。
　　而这，也是正常。
　　不怕一万，就怕万一。
　　是这一个妖庭之主，真的踏足肉身七，那么现在的掩藏身份，可是足以救命的。
　　只要没有被抓个正着，一切都好说。
　　毕竟，星空之...虽说靠着拳头说话，但妖庭作为顶级势力，做起事来，还需讲一个‘理’字。
　　....
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，除了那一抹深邃的幽光有着月桂阻截，其余三道身影，竟都是一种可怕的速度向着虞子瑜放向袭来。
　　与此同时，
　　“嘎嘎嘎...”
　　尖锐而又刺耳的笑声之，鬼帝携带着万千鬼影，宛如千军万马一样，凤卷残云。
　　“我只需要一株神树...是你愿意给予我，帮你护道又有何妨。”
　　似是商谈，可这一道鬼帝，已是抬手，
　　“轰...”
　　轰然的巨响之，无数鬼影化为的一道遮天虚幻巨爪已是向着虞子瑜的卡巴拉生命之树抓来。
　　“这厮倒是识货。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是惊异于这一个陌生强者的眼力。
　　在他这五大神形之，对于生灵最是有的莫过于这一株神树卡巴拉生命之树。
　　只是...
　　他真的能够拿到嘛？
　　望着这一个遮天蔽日的虚幻巨爪，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹讥讽之色。
　　而就在片刻，似乎是回应鬼帝的声音，一道冰冷到仿佛冻结人心的声音，忽的在星空响起。
　　“主人，还需要你护道？”
　　满是讥讽的声音，一抹紫色的光华，于虚空一闪而逝。
　　而后在鬼帝，都是愕然的目光之，猛的撞向他那虚幻的鬼影巨爪。
　　与此同时，紫色的光华猛的爆。
　　“轰...”
　　竟是化为了万千紫色流光，宛如流星雨向着鬼帝而去。
　　“怎么可能?”
　　陡然的惊呼，鬼帝的声音都是多了一抹骇然。
　　只因，他那修炼数十年而成的鬼影王体，竟是在这万千紫色光华之，不断撕裂。
　　开什么玩笑？
　　他这鬼影王体，乃是最是诡异的神体，可以无视物理攻击，更是可以抵御大半能量攻击。
　　而现在，这不知从何处而来的紫色光华，竟是能够伤到他鬼影王体。
　　只是，就在下一刻，像是察觉到了什么，鬼帝的声音猛的犹如厉鬼一样尖啸了起来。
　　“你，你是...虚空...”
　　还不待鬼帝说完，那一抹凝练至极的紫色光华猛的拉到鬼帝近前。
　　宛如镰臂一样的利爪，泛起一抹紫芒，
　　背后宛如蝉翼一样的翅膀，忽的张开。
　　“刺拉...”
　　一声脆响之，这一个鬼帝的身影，竟是在无数人骇然的目光之，一分为二。
　　当然，这不是结束。
　　对于鬼帝而言，身躯哪怕一分为四，一分为八都无所谓。
　　可那来自虚空力量的侵蚀，却是令他脸色都是大变。
　　深入灵魂的疼痛，不断传来。
　　一时之间，那一分为二的身影都是尖啸连连。
　　当真是犹如厉鬼凄鸣...
　　不过，这时候，不止是鬼帝。
　　就连其余两道笼罩在神秘之的身影，也是碰了壁.
 
第一千一百一十章 虚空轨道炮 （第三更） 
 　　因为，就在这时...
　　数道身影，竟是从天界走出。
　　一道是背负六尾的巨大炎狐，浑身都是笼罩在漫天焰火之。
　　所过之处，红炎燃起。
　　而那周身，更是有着一道又一道虚幻的银色锁链不断缠绕。
　　一道是，身披金甲，手持长棍的金色猴子。
　　眼眸深处，有着星光流。
　　一脚踏出，竟是有着星光汇聚的阵法，在他脚下一闪而逝。
　　而除了这妖庭赫赫有名的九尾，金猴，还有一头雷龙，一头冰蛟，一头金色的巨鳄，以及一头妖凤，向着星空激射~而来。
　　这些，不是六阶。
　　然而，个个都是传出了半步巨-头的气息。
　　更为可怕的是，也不知道是不是因为秘法的缘故，其数道身影竟是气息相连，恍融为-一体。
　　“三才归一...”
　　低喝之，金猴一马当先，已是一摆长棍，向着一道袭来的身影袭去。
　　而就他背后，雷霆巨龙小十以及冰蛟，已是刹那而至。
　　而比起，金猴，雷龙以及冰蛟这里忽然暴涨的气势，九尾，妖凤以及帝鳄那边却更是诡异。
　　只因，九尾身上那一道又一道虚幻的银色锁链，竟是如同银色的匹练一样袭出。
　　而妖凤则是黑色的羽毛，漫天纷飞，化为了漫天的黑蝶，向着最后一道袭来的身影袭去。
　　至于，帝鳄更是直接，仗着肉身的强横，竟是直接撞了过去。
　　...
　　虽说，九尾，金猴等人还不是六阶巨头。
　　但架不住妖庭已是一个实打实的顶级势力...
　　而一个顶级势力，没有一些底牌，又怎么可能。
　　不说，这明面上的六大半步巨头。
　　单是那高级灵阵——三才归一阵，就是气息相连，足以将金猴等人的实力推到巨头的地步。
　　只是，实力强大的同时，他们受到的伤势也会翻倍。
　　而这，就是来自‘天庭秘境的一个小小收获’
　　金猴，雷龙以及冰蛟等人，也是修习了十年，才堪堪将这一个阵法，修炼到了小成。
　　没有想到，今日派上了场。
　　而九尾，妖凤，帝鳄，则是不多说。
　　九尾擅长封印，妖凤能够窥视未来...
　　至于帝鳄肉身已是不弱于寻常六阶，更是修成了‘金刚不坏之体’。
　　这三者虽是半步巨头，但论起手段，还真是不弱于寻常巨头，甚至强大的多。
　　而且，又有着天界升起的那一道长达万米的幽黑炮管...足以一击致命的虚空轨道炮，以湮灭波为原理设计的终焉武器。
　　在诺大的星空，也是有着赫赫威名。
　　所以，是被九尾妖凤以及帝鳄等人缠住，这一个来历神秘的六阶巨头，怕是会有些麻烦。
　　而且，不是一般的麻烦。
　　毕竟，当初，仅仅半成品的湮灭波，就抹去了半人马星的亿万生灵。
　　那么这一个，已是彻底完成...称‘终焉’的虚空轨道炮，会有多么可怕，也是能够想象。
　　甚至，已是有人猜侧这一个终焉武器能够伤到七阶主宰，乃至重创。
　　当然，猜侧，归猜侧。
　　具体，还要看看实战。
　　而现在嘛...
　　望着天界深处，那缓缓抬起的黑色炮管，一个又一个不知从何处而来的强者都是瞳孔微缩。
　　其，已是被这一道幽黑炮管锁定，和九尾等人已是交起手的神秘六阶巨头，更是背后一冷。
　　这时候，他竟是嗅到了一丝丝的死亡气息。
　　“绝不能被这一个武器轰，绝不能...”
　　心头一再低吼，这一个强者都是有了撤退的念头。
　　开什么玩笑。
　　早知道这个妖庭有这么可怕的武器，他才不会出手呢？
　　仅仅的对，就令他嗅到了死亡的气息。
　　鬼知道...这一个终焉武器会是何等恐怖。
　　真是被轰，他估摸着不死，也要脱一层皮...
　　...
　　而这时，瞥了一眼周围已是交战的众人，虞子瑜眼眸也是一亮。
　　没想到，这才仅仅数十年，妖庭就已是有了如此多的手段。
　　估摸着现在的妖庭，没有他，也能够称之为‘顶级势力’吧。
　　心头一笑间，虞子瑜也是满意。
　　至于紫镰忽然出手，更是暴露了虚空一族的身份，虞子瑜倒是不大在意。
　　现在的他，已是没有了太多的顾忌。
　　而且，紫镰的出手，也是可以解释。
　　最是简单的一个理由——当初的紫镰袭杀了虞子瑜的大弟子——虫族女王莎拉，于是，虞子瑜选择出手，不仅将紫镰这一位虚空帝王镇压，更是在漫长的岁月之，将之驯服。
　　至于，虚空一族能不能驯服，那就不是虞子瑜考虑的事情了。
　　星空之下，拳头大才是硬道理。
　　到时候，虞子瑜说什么就是什么，可没有他们质疑的权利。
　　而且，一个虚空帝王的归顺，能够证明什么？
    ... ..... ...
　　证明妖庭和虚空有染？
　　怎么可能？
　　没有看到紫镰嘴里喊的都是‘主人’嘛？
　　一主一仆，恰好是最好的证明。
　　在过去的纪元之，不乏有着大能奴役各族强者。
　　虞子瑜只能说是效仿罢了。
　　而且，好巧不巧的奴役了一个虚空帝王...
　　思绪纷飞之，虞子瑜也是渐渐按捺了了这些念头。
　　这时候...这些六阶巨头的出手，对他真的是无关紧要。
　　真正令他有些在意的，还是那些执掌帝兵的存在。
　　说句大言不惭的话，
　　如今整个西大星域，是不算帝兵，所有的六阶强者加起来都可能不够他一人打的。
　　即将七的他，战力委实恐怖，近乎不弱于真正的主宰。
　　而能够令他，真正顾忌的，只有那一件件被誉为‘行走于人世间的永恒’，也就是帝兵。
　　是数件帝兵全面复苏，更是围剿于他，哪怕他也是有着大麻烦。
　　而这，才是他最是在意的。
　　“天使一族，不考虑...现在只有元素一族，泰坦神族，还有疑是有着帝兵的天下第一楼，以及冥族...至于鬼族，好像没有帝兵镇压底蕴...”
　　心头思索间，虞子瑜却是想起了帝兵神圣十六翼以前说过的一句话：‘天庭不止有着一件帝兵...’凡.
 
第一千一百一十一章 献祭 （第四更） 
 　　“不止一件帝兵嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　天庭，如今自称‘天门’，最是赫赫有名的一件帝兵，莫过于帝兵之都是极为强大的‘上阶’帝兵——太极图。
　　相传，太极图暗合天地阴阳二道，由阴阳，由阳化阴。
　　最是可怕。
　　然而...
　　比起这一件有着赫赫声威的帝兵，天庭却还有着数件不为人所知的帝兵。
　　其一件，就是金钢圈。
　　金钢圈，乃是人族第一仙成道之物，可以变化，火不侵，更是能吞万物，套取各种法宝。
　　单论妙，比之太极图还甚。
　　只是，可惜，太极图是早已名动数个纪元的上品帝兵。
　　而得到了太极图的可，人族第一仙的另一件帝兵——也就是金刚圈，自然是“三五三”的比较少了...
　　所以，相比于天庭标志性的帝兵——太极图，金刚圈明显名声都是弱了不少。
　　不过，这可不意味着金刚圈，不强。
　　相反，比起寻常帝兵，金刚圈可能更是可怕，也是更是诡异。
　　是这一件帝兵也全面复苏，估摸着连虞子瑜都是有着麻烦...
　　而这，才是虞子瑜真正忌惮的东西。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是按捺下了心头的担忧。
　　现在...他所能做的只有静待。
　　以不变应万变。
　　是真的有着帝兵，复苏，那么...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是只能掀起他最后的底牌——神圣十六翼。
　　同为帝兵，神圣十六翼可是威名尤甚。
　　然而，更为可怕的是，还有虞子瑜这一个近乎七阶的存在，提供力量...
　　如复苏，必定是惊天动地。
　　不说，将其余个个帝兵尽数镇压，但保全虞子瑜，应是妥妥。
　　毕竟，神圣十六翼最可怕的地方，就在于世间极速。
　　能打，能逃...
　　然而，这样一来，也是意味着虞子瑜要舍弃百年妖庭基业。
　　所以说，不到最后一步，虞子瑜绝不会复苏帝兵——神圣十六翼。
　　至于，帝兵神圣十六翼的暴露会不会引起天使一族的疯狂，那已经不是虞子瑜考虑的了。
　　相对于其他帝兵的威胁，天使一族反而是无关紧要。
　　...
　　而这时，星空的角落，一个又一个强者都是静静凝视着虞子瑜的渡劫。
　　不得不说，七之劫委实恐怖。
　　这才开始不久，所落之雷已是有着百丈之粗，宛如雷龙天降，将虞子瑜小半个身躯都是淹没。
　　抬眸望去，如今竟是有着足足五道雷霆，接天连地。
　　从星空浩瀚的乌云漩涡之，笔直落下，直达虞子瑜五大神形。
　　而就在这时。
　　“咔嚓...”
　　忽的一声脆响，将众强的目光都是吸引。
　　寻声望去，竟是虞子瑜的五大神形，其一道神形仿佛支撑不住，连带着身形都开始了摇曳。
　　而这一株神形，正是虞子瑜的本体——不死树。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，浩瀚的雷霆落下，狠狠的砸在了虞子瑜的本体不死树之上。
　　连带着他那遮天蔽日的树冠都是化为了一片焦黑。
　　更为可怕的，那一道道枝条，竟是争相断裂。
　　雷芒缠身的同时，毁灭性的力量也是作于身躯。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的碎裂之，虞子瑜的本体不死树，不断爆裂。
　　肉眼可见，无数枝条竟是在毁灭般的雷霆之，烟消云散。
　　“这是支撑不住了嘛？”
　　带着一抹惊喜的声音，忽的在星空的角落响起。
　　寻声望去，却是两道隐没在黑雾之的朦胧身影。
　　只是，一道人形，而另一道却是黑色的虚幻龙躯。
　　“不急...再等等...”
　　虽说同样激动，但冥神还是摆了摆手，压下有些想要动手的冥龙之王。
　　像是妖庭之主这样的存在，定然还有后手。
　　绝不能大意。
　　当然...打心里，冥神也是不觉得虞子瑜能够踏足七之境。
　　这一位妖庭之主，修炼之快，已是足够夸张。
　　是还能成功踏足七...那当真是没有天理了。
　　所以说，这一个妖庭之主渡劫失败，应该只是一个时间问题。
　　而他，只需要，在这一个妖庭之主，最为虚弱的时候出手。
　　“嘿嘿...”
　　心头冷笑，冥神脸上也是掀起了一抹玩味之色. ........
　　他倒要看看，这一个妖庭之主还有什么手段。
　　而这时，似乎是为了回应这一位冥神的期待。
　　...
　　远远的星空之下，那一个已是化为了一截焦木的不死树，竟是忽的涌动绿光。
　　而后，
　　一点，
　　一点，
　　...
　　竟是冒出了嫩芽。
　　而就在不久之后，一株明显比之原先不死树气息弱了一小截的不死树，已是再次浮现于星空。
　　可不待这一株不死树于星空矗立。
　　“轰隆...”
　　又是一道惊天雷劫落下，仅仅一个刹那间，无数的雷芒已是将不死树裹狭。
　　而后再次化为了焦黑。
　　不过，这还不是结束。
　　因为，就在一个又一个强者都是愕然的目光之，那一截又是化为焦木的不死树，又一次冒出绿光...
　　一次，又一次。
　　周而复始的生长...
　　只是，明眼人都是看得出，这一株不死树的气息，都是相较之前大为虚弱。
　　更加可怕的是，似乎是因为这一株不死树，以至于其他四大神木抵抗雷劫都是后力不济，相继呈现败势。
　　“果然，承受不住了。”
　　忽的一声大笑，远远早已观望良久的冥神，见状也是大喜过望。
　　不枉他等待如此之久...
　　4.这一个妖庭之主，果然是难以再坚持。
　　他就说嘛...区区一个不知从何处的家伙，怎么可能度过七之劫。
　　现在看来，渡劫失败已经是时间问题。
　　所以嘛...差不多到了他该出手的时候。
　　当然，为了安全起见，冥神还是轻抚背后静静悬浮的一件黑色铠甲。
　　铠甲如墨一样漆黑。
　　却是狰狞犹恶鬼。
　　远远望去，都是不禁令人心神震动。
　　而这，就是冥族帝兵——幽冥神铠，以其‘残暴’与‘恐怖’闻名。
　　相传，它连宿主都极有可能吞噬。
　　而且，更为恐怖的是...这一件帝兵的复苏好像不是单纯的能量，而是需要献祭。
　　是的，献祭。
　　一种极为邪恶的复苏方式，却也是最为直接的复苏方式.
 
第一千一百一十二章 不死不休 （第一更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于星空的尽头响起。
　　紧接着，一股令人胆寒的威势都是从星空的尽头传来。
　　“这是？”
　　“帝兵复苏？开什么玩笑？”
　　“假的吧，现在居然有人复苏帝兵？”
　　一声接着一声的骇然，无数强者的目光都是聚焦于星空的尽头。
　　而就在下一刻，印入无数强者眼帘的是宛如海浪一样，从星空尽头翻腾而起的黑雾。
　　黑雾弥漫星空，恍遮天蔽日。
　　而就在这骇然的黑雾之，竟是有着一道高达数十丈的身影，缓缓浮现。
　　他身披漆黑如同恶鬼一样的铠甲。
　　身形巨大的同时，却也是威势惊人。
　　“轰...”
　　一步踏出，遮蔽星空的黑雾都是猛的一震。
　　似在颤抖，又似在害怕。
　　而就在这般。
　　“轰，轰，轰...”
　　一步接着一步，星空都是震动。
　　恍惚间，连星空都是承受不住。
　　“帝兵——幽冥神铠...”
　　某些见识广的强者，望着这一道身影，也是不禁喃喃出声。
　　幽冥神铠，冥族最是可怕的帝兵。
　　穷凶极恶，狰狞更是宛如恶鬼。
　　身穿此甲，不仅能够大幅度提升自身战力。
　　更会随着吞噬血肉，不断变强。
　　当然，作为代价，当这一件帝兵没有血肉吞噬时，宿主的血肉就是他最好的食粮。
　　所以，这一件帝兵，又是极为邪恶的帝兵，足以称之为‘魔道帝兵’。
　　而现在。
　　“吼，吼...”
　　低吼宛如厉鬼，却不是生灵出之音。
　　而是那幽冥神铠不断散的黑雾，在他周身不断交织，化为了一头体型达至万丈的厉鬼，仰天嘶吼。
　　不过，这时，没有言语，也不需要犹豫。
　　幽冥神铠的穿戴对于仅仅才六阶的冥神而言，负担太大。
　　现在的他，虽然身穿此铠，力量大幅度暴涨，但深入灵魂的噬魂之痛，也是令他难以出什么嚣张之言。
　　所以...他能够做的，就只有，缓缓抬起手臂。
　　“轰...”
　　一声巨响间，他的手臂恍跨越了星空，竟是向着虞子瑜渡劫之地抓来。
　　丝丝缕缕的黑雾，尽数缠绕死亡之力，
　　不祥而又黑暗的力量充斥于星空。
　　令整个星空都是沉重了起来。
　　而就这一刻，
　　那一只的手臂，已是张开了手掌，竟是直直的向着虞子瑜的五大神形抓去。
　　虞子瑜的五大神形夺其一，有希望证道主宰。
　　是五道尽夺，他，冥神，甚至有望半步永恒。
　　心头狂喜间，冥神都仿佛看到了他成道之日，眼眸深处尽是激动。
　　...
　　只是，就在下一刻，
　　“你终于出手了...”
　　似乎是期待了很久，这一道声音竟是有着一抹玩味之色。
　　而后，在冥神都是有些愕然的目光之，那一道气势衰败的不死树，气息竟是猛的暴涨。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，奄奄不振的不死树猛的冲天而起。
　　“唰，唰，唰...”
　　无数枝条，宛如巨蟒一样袭出。
　　一时之间，星空都是能够看到，万蟒冲天而起的可怕之景。
　　而就在这样的景象之，那万千枝条也是猛的撞上了冥神抓来的手掌。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，震天动地。
　　连带着星空都是微微一颤。
　　肉眼可见，一圈波及整个太阳系的冲击波，已是向着四面八方扩散。
　　而在那可怕的冲击波之下，无数星辰都是微微一颤。
　　个别脆弱的星辰，更是一点点四分五裂，于星空之消散。
　　“哼...”
　　冷哼之，冥神也是不大在意。
　　挡住他一击又如何？
　　说不定是装腔作势罢了。
　　而且...即便是这一个妖庭之主全盛又当如何。
　　如今的他，可是身穿幽冥神铠，战力惊天。
　　每时每刻...
　　他的实力的都是在一种可怕的速度暴涨。
　　这才一下会儿，他都是感觉他的实力暴涨了十多倍。
　　而这样的实力，又岂是区区一个妖庭之主能够抵挡。
　　“哼哼...”
　　越森冷的笑容之，冥神却是一步迈出。
　　“轰...”
　　在无数人不敢置信的目光之，这一个背后有着一道万丈厉鬼虚影浮现的身影，恍跨越了星空，竟是猛的拉到了虞子瑜不远处。
　　更令人胆寒的是，那一股宛如实质的威压，已是将太阳系都是笼罩。
　　“轰...”
　　沉甸甸的压力，令众人都是有些喘不过气来。
　　本是平静的星空，更是不知何时，蒙上了一层阴影。
　　“主人，不要有事啊...”
　　“神木...”
　　“怎么会有这样的强者？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数妖庭强者望着这一个已是矗立于星空的巨大身影，都是目露绝望。
　　恐怖，
　　实在太过恐怖。
　　这等强者，怎么会存在？
　　一步，即是跨越星空。
　　单凭威势，令五阶强者都是喘不过气来。
　　开什么玩笑？
　　一个又一个的强者，脸上尽是不敢置信之色。
　　即便是天使一族，元素一族赶来的强者，都是目露骇然。
　　哪怕他们也是没有想到，冥族会这么狠辣，竟是直接复苏了帝兵？
　　这可不是一件小事。
　　毕竟，这已是不亚于和妖庭全面开战？
　　而在这一个时代，冥族和妖庭全面开战,意味着什么？
　　没有人知道。
　　更没有人敢猜侧。
　　不过，望着，那已是在星空之，对峙的两道如神似魔的身影，所有人都是隐隐意识到了，一场不死不休的战争...已是可能迎来。
　　而这一次，不是那些小势力的玩闹，也不是简单的摩擦。
　　而是....两个最是顶尖的势力，于星空全面冲突。
　　冥族，这一个最是古老而又邪恶的势力，终是露出了獠牙.
 
第一千一百一十三章 雷霆光柱 （第二更） 
 　　只是，獠牙归獠牙，能不能吃得下，又是一回事了。
　　习惯性的示弱了一手，引得这一个隐没在暗的窥视者出手，可是正合虞子瑜心意。
　　心头一笑间，虞子瑜也是灵力涌动，令本体不死树尽快恢复。
　　虽说是示弱，但本体不死树却是真正在毁灭与重生之不断流，对于虞子瑜也是有着一定损耗。
　　只是，这终归是不死树，灵力不绝，本体不灭，生机最是可怕。
　　看着很是严重的伤势，对他而言，不过是轻伤罢了。
　　而且，还是呼吸间就可以愈合的轻伤。
　　而这时，望着生机越盎然的不死树，冥神却是嘴角一掀，掀起了一抹冷笑。
　　旋即，脚步一迈间，竟是朝着虞子瑜的不死树扑来。
　　与此同时，他那阴恻恻的声音也是在星空回荡开来：
　　“哼哼，你是投降，我倒是可以保你真灵不灭...”
　　“保我真灵不灭？”
　　有些玩味的声音之，虞子瑜却是不怒反笑。
　　只因...这时，他也是为这一个陌生强者的嚣张，感到惊讶了。
　　这厮，不会真觉得他是软柿子，可以随意揉捏吧？
　　而且...
　　他哪来的勇气？
　　是帝兵给他的勇气嘛？
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜的目光也是落到了这一道身影身着的黑色铠甲之上。
　　【下品帝兵——幽冥神铠。
　　外貌：狰狞犹恶鬼，幽魂缭绕，所过之处，鬼气森森，魔气浩荡...
　　本命天赋——噬主：狰狞犹恶鬼，乃是魔道帝兵，吞噬血肉的同时，也能够吞噬灵魂，不止是敌人的，就连宿主的也会吞噬。
　　特殊能力：
　　嗜血——越是战斗，就越是狂暴，会不断提升宿主的力量，但同时也是会需要吸收大量血肉进化，是血肉精华不足，就会吞噬宿主的血肉。
　　幽冥魔铠——神铠，即是魔铠，在化为魔铠的同时，它的力量会大幅度增加，同时也会吞噬宿主的神智，模糊其意识。
　　幽冥之躯——据传是冥族第一人，以自身之躯，炼制的帝兵，拥有着最是强大的幽冥神躯，防御无双的同时，魔意森然...
　　魔灵复苏——吞噬足够的血肉，沉睡于帝兵深处的魔灵将会苏醒，更甚主宰宿主的一切，而那时，宿主已非宿主。
　　...
　　本命神通：
　　魔灵生——无论何种力量都是难以将其毁灭...是遭遇重创，将会生至一个冥族之人的身上，直至再次化为幽冥神铠。
　　】
　　静静的看着，虞子瑜望向这一件帝兵的目光也是止不住的闪烁。
　　果然，
　　不愧是帝兵。
　　这威能当真是没话说。
　　不过，作为魔道帝兵，它又委实可怖，一个不慎，就会吞噬宿主。
　　也难怪，虞子瑜在这一个冥族强者脸上看到了一抹急切之色。
　　显然...以他的能力，很难真正驾驭这一件帝兵。
　　如此一来...是长时间战斗，怕是他这一个冥族强者，就会率先陷入危机。
　　心头一声冷笑，虞子瑜也是不禁庆幸他手持的帝兵——神圣十六翼还是不错的。
　　不仅，待他亦师亦友，更是主动为他护道。
　　如此帝兵，比之这一件魔道帝兵，强了不知道多少。
　　也难怪，神圣十六翼打心眼里瞧不起这一件帝兵之沉睡的魔灵。
　　“那个魔灵，就是一个疯子，只知道杀戮的疯子..～‖.”
　　回忆起帝兵神圣十六翼真灵的提醒，虞子瑜也是明白，他最大的威胁，可能还是那一个沉睡在幽冥神铠深处的魔灵。
　　如同帝兵真灵一样的‘器灵，只是魔意作祟，没有什么智商。
　　不过，战力确实实打实的恐怖。
　　而且，那种不顾后果，却又是极为恐怖的家伙，对于妖庭威胁太大。
　　毕竟，虞子瑜如今的渡劫之地，还是在妖庭疆域。
　　心头一禀，虞子瑜也是有些明悟。
　　“需要尽早将这个家伙镇压，以防魔灵苏醒...”
　　思绪及此，虞子瑜也是不再犹豫。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，虞子瑜的本体——不死树竟是猛的一震。
　　与此同时，
　　无数不死叶飘落，竟是化为了一道叶之风暴，向着冥神卷去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的叶之风暴，波及数十万里，却也是在刹那间，将冥神都是淹没。
　　然而，就在片刻，
　　“轰...”
　　一声巨响间，却是见到无数黑色气流从叶之风暴涌出。
　　而后，更是能够看到，一道笼罩在铠甲之的身影，竟是双手抓住叶之风暴两侧，两者两边狠狠撕裂开来。
　　“．」就凭这，也想阻止我？”
　　越得意的大笑之，这一道身影已是从浩瀚的叶之风暴之一步迈出。
　　可就在这时...
　　“自然不是...”
　　似是回应，虞子瑜却也是不大在意冥神破开了他第一个手段。
　　只因...这仅仅只是一个开始。
　　或者说，是迷惑冥神的小手段罢了。
　　论起杀伤力，本体不死树还真在虞子瑜五大神形之排不上。
　　因为...
　　“咔嚓...”
　　一声雷鸣，整个星空都是一震。
　　而后在无数人骇然的目光之，那早已汇聚于星空之的浩瀚劫云竟是猛的喷射出一道雷霆光柱。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的巨响，这一道雷霆光柱已然砸落。
　　可令人脸色大变的是，这一道(好李好)劫雷落向的方向，竟不是虞子瑜的五大神形。
　　而是刚刚破开叶之风暴的冥神。
　　“这是？”
　　带着一抹愕然，冥神也是微微一怔。
　　哪怕他都没有料想到，星空之的劫雷竟是会向着他劈来。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　浩瀚的雷霆光柱猛的将冥神整个身躯都是淹没。
　　“啊....”
　　一声突如其来的惨叫之，星空无数强者都是傻眼。
　　执掌帝兵的冥神，竟是又失利了夸？
　　开什么玩笑？
　　不过看了看在雷霆光柱之下惨叫连连的冥神，又看了看那远远在雷劫之下，静静矗立，却是不动如山的五株神木，无数强者都是一阵沉默。
　　不知道是不是错觉...他们都是隐约感觉到...这冥神好像还真奈何不了这妖庭之主.
 
第一千一百一十四章 硬撼帝兵 （第三更） 
 　　“啧啧...这就是你的手段嘛...”
　　一声轻笑间，虞子瑜的五大神形之，一株雷霆所化的巨树，却是缓缓升空。
　　直至，于星空高悬。
　　而那周身明灭不定闪烁的雷霆，更是璀璨的令人不敢直视。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声脆响，虞子瑜雷击神木那漫天摇曳的枝叶，竟是牵动了浩瀚雷劫，向着冥神袭去。
　　雷击神木——代掌天劫，以劫雷之力，诛杀妖邪。
　　在雷劫之下，虞子瑜雷击神木威能可谓是，有着质的升华。
　　如此一来，哪怕身披幽冥神铠的冥神，都是落入了险境。
　　肉眼可见，那一道又一道粗大的雷霆接连落下，竟是将冥神周身溢出的无数黑雾都是磨灭..
　　连带着，冥神背后那一道万丈虚影，都是恍哀嚎一般，出了凄厉的嘶吼。
　　“吼，吼...”
　　听着这越凄厉的嘶鸣，虞子瑜却是眼眸微微一凝。
　　只因，这时，他已是看到了冥神眼眸深处闪过一抹不属于人间的猩红。
　　而那，正是魔意入体的前兆。
　　雷劫虽然可怕...
　　但对于身披幽冥神铠的冥神而言，还不是致命。
　　真正令冥神感到骇然的是，雷劫之力最是霸道，最是浩然。
　　而这种力量，也最是令沉睡在帝兵深处的魔灵厌恶。
　　与其说雷劫打了冥神一个措手不及。
　　还不如说，雷劫将沉睡的魔灵唤醒，更是激怒。
　　而现在。
　　“吼，吼...”
　　冥神背后那万丈高的虚影仰天嘶吼间，却是魔灵主动选择苏醒，开始吞噬起了冥神的血肉。
　　“该死的...”
　　满是怨恨的咒骂之，冥神猛的一个虎扑，向着虞子瑜所在的方向扑来。
　　纵然雷劫所阻，他也要尽快将虞子瑜五大神形带走。
　　否则，这般拖下去，苏醒的魔灵足以将他打入万劫不复之地。
　　“哼哼...着急了嘛...”
　　看着了狂一样扑来的森然身影，虞子瑜却是不急。
　　只因...这时，却是拖下去，冥神越是凄惨。
　　所以，虞子瑜需要做的是，自然是...
　　“九星锁阳...”
　　呢喃之，以虞子瑜五大神形为心，竟是有着九颗闪烁明灭不定光芒的星球虚影浮现。
　　是的，星球虚影。
　　每一个虚影，都是如同星球一般大小，将星空都是遮蔽。
　　而现在，九大星辰虚影浮现的同时，一股难以想象的力量，竟是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　接连的轰鸣之，无数强者已是看到，这九大星辰虚影各是射出了一道不同颜色的光柱，向着处于九大星辰虚影心的冥神而去
　　九星锁阳——高级灵阵，而且还是虞子瑜明悟周天星辰之变，推演的一等一的困阵。
　　当初，六阶巨头堕落泰坦就是栽在这里。
　　而现在，虞子瑜故技重施，却是将冥神束缚。
　　“你这家伙...”
　　满是惊怒之，冥神脸色也是为之一变。
　　只因，这时，九道不同色彩的光柱竟是如同锁链一样，将他四肢乃至身躯束缚。
　　白色的光柱，没入他眉心。
　　红色如火的光柱，没入他手腕...
　　....
　　一道又一道光柱，却是对应九界的不同力量，各自将冥神束缚...
　　而这，就是九星锁阳阵。
　　既是一种阵法，也是虞子瑜对于‘天之九界’的另一种运。
　　以九界为阵眼，竟是挥手间布置下一等一的困阵。
　　如此，也难怪如今战力已是近乎主宰的冥神都是栽了一个跟头。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜也是难得恣意癫狂，大笑道：
　　“就凭你，也敢打我主意？”
　　这般说着，虞子瑜立于星空之下的五大神形，也就是五大神木，竟是各自拉出了一道枝条。
　　“啪”
　　一声巨响，却是雷击神木拉出的枝条，狠狠的抽打在冥神的身躯之上。
　　紧接着，雷霆飞溅，无数闪电猛的将冥神吞噬。
　　而就在下一刻，
　　“啪...”
　　又是一声巨响，虞子瑜虞子瑜不死树拉出的枝条，落在了冥神的身躯之上。
　　而就是这么一鞭，
　　肉眼可见，虞子瑜的这一截不死树枝条都是一涨一缩，似乎是吞吐着什么。
　　而这，就是不死树的可怕。
　　一鞭，抽的不止是身体，更抽去了浓郁生机。
　　而这时，是望向冥神的身躯，定然能够看到有一道鞭痕所落之处，肉体似乎老化，又似腐朽，竟是生机凋零。
　　“你，在找死，”
　　“在找死...”
　　越狰狞的嘶吼之，冥神已是怒至绝巅。
　　他，执掌帝兵，竟是这样在星空之下，在无数人的目光之下，被妖庭之主执行鞭刑。
　　开什么玩笑，
　　开什么玩笑？
　　越暴怒，冥神眼眸的猩红都是越甚。
　　连带着，他的气息都是暴涨。
　　而这时，是注意他背后的万丈虚影，定然能够看到，那本是宛如傀儡一样的虚影，竟是不知何时多出了一抹生机。
　　与此同时，冥神的气息也像是疯了一样的猛涨。
　　甚至，就连九星锁阳阵都似乎撼动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，那静静悬浮在星空的九颗星辰虚影都是开始摇晃...
　　不过，即便是这般。
　　一个又一个强者望向虞子瑜的目光，都如同看到了什么怪物一般。
　　这一个妖庭之主，顶着雷劫，竟还压着执掌幽冥神铠的冥神打。
　　开什么玩笑？
　　一个又一个目光的对视，星空众强，无不是骇然至极。
　　甚至，就连那隐没在星空最深处的数道身影都是眼角抽搐。
　　顶着雷劫也就算了。
　　可这硬撼帝兵，也太tm恐怖了。
　　尤其是，看着那一根根抽打在幽冥神铠，连带着幽冥神铠都是留下白色痕迹的枝条，
　　这些隐没在星空最深处的身影，也是隐隐明白这妖庭之主究竟是何等恐怖。
　　在如今，明面上的帝兵之，幽冥神铠的防御最是恐怖。
　　可现在，这妖庭之主的攻击竟是幽冥神铠之上留下痕迹?
　　这是落在他们身上，岂不是瞬间皮开肉绽，甚至...血肉模糊...
　　“我感觉我们也要出手了，这妖庭之主太过恐怖，是真让他渡劫成功...怕是日后整个西大星域，他都是要一家独大。”
　　“这...”
　　一阵的沉默，静静矗立在星空最深处的身影，也是面露犹豫之色.
 
第一千一百一十五章 陌生的帝兵 （第四更） 
 　　出不出手，就在一念之间。
　　然而，就是这一念，却是令在座的每一个强者都是面露凝重。
　　毕竟，联手打得过这一个妖庭之主还好说。
　　可是打不过...那怕是整个族都会迎来灭顶~之灾。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　拳头一再攥响，来自于泰坦神族的永恒泰坦，也是面色-一再变化。
　　现在的他...
　　也是陷入了犹豫。
　　他是一人还好说，大不了围攻妖庭之主之后，远遁-星空。
　　可他背后，还有着泰坦神域，
　　还有着千千万万的泰坦族人...
　　别说不一定能够击败妖庭之主。
　　哪怕是真正击败，以如今妖庭的势力，也会了疯一样的报复。
　　而那时，他背后的泰坦神族都会陷入漫长的战火之。
　　而这一次的战火，可能不是以往的小打小闹。
　　而是真正的‘不死不休’。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，泰坦神域的第一神柱永恒泰坦也是猛的抬手，道：
　　“这一次，我就不掺和了。”
　　话落，永恒泰坦也是不顾在座数道身影脸色的变化，猛的化为一道流光，遁向远方。
　　作为泰坦神族的守护者...他背负了太多。
　　绝不能感情事。
　　哪怕这妖庭之主的五大身形，能够助他破劫成道，踏足永恒，也绝不能去赌。
　　至少，不能拿着千千万万的族人去赌。
　　...
　　而就在永恒泰坦离去后的不久。
　　“在下，也是不愿做这等趁人之危的事情。”
　　说着，身负六翼的撒拉弗，这一个天使一族的炽天使，也是猛的挥动羽翼，化为了一道白光，消失在此处。
　　不想趁人之危，还是其次。
　　关键是他们天使一族的帝兵神圣十六翼，早已遗失。
　　哪怕想出手，也是去送菜。
　　而这时，撒拉弗还在头疼如何离去，没有想到永恒泰坦竟是开了一个开头。
　　“这个家伙平日木楞，今日倒是不错。”
　　深深的看了一眼永恒泰坦离去的方向，撒拉弗也是难得升起了一抹赞赏。
　　这永恒泰坦的定力，没有话说...
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是，已是离去的永恒泰坦脸色却是微微一变。
　　“帝兵大人，你说的可是真的？”
　　满是骇然的声音之，永恒泰坦瞳孔都是缩到了针尖。
　　“自然是真的。”
　　一声轻叹之，来自于帝兵泰坦神冠的苍龙声音也是在他心头响起：
　　“你这一次离去很是明智...那个妖庭之主比起你想象的还要可怕...”
　　说到这里，泰坦神冠的声音也是微微一顿，有些不确定道：
　　“那个妖庭之主，背后很有可能有着一件帝兵...”
　　“而且，那一个帝兵超乎想象的可怕...甚至比我都是要可怕太多...”
　　...
　　一声接着一声的述说，泰坦神冠也是不禁想到了刚刚的匆匆一瞥。
　　正是那一瞥，令他都是久久无言。
　　“真的会是你选的继承者嘛...东皇大人...”
　　心头一阵骇然，作为最是古老的帝兵之一，泰坦神冠也是不禁想起了那一件早已消失于纪元，却是名动亘古的先天帝兵。
　　浩荡钟声，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇！
　　而那，就是先天帝兵——东皇钟。
　　最是古老，也最是可怕的帝兵！
　　数十年前，一钟扣响星空...消失数十个纪元的古老帝兵再度现世。
　　虽不知道，是为什么?
　　但早已苏醒的泰坦神冠，却是深深铭记心头。
　　而且，更是警惕。
　　而现在，看到一个可能和东皇钟有着些许牵连的存在，他又怎么敢招惹。
　　其他还好说。
　　可是惹恼了东皇大人，泰坦神冠估摸着自己的小身板也抗不住东皇大人的一钟之威。
　　...
　　而这时，不提已是离去的永恒泰坦，以及撒拉弗...依旧留在原地的元素一族的族长——雷电法王，却是少有的陷入了迟疑。
　　“出不出手...”
　　有些犹豫之，雷电法王也是炽热的望向了那一株头顶雷海的雷击神木。
　　这是雷属性神树。
　　而且，还不是一般的神树。
　　是...他能够得到，踏足主宰都不是开玩笑。
　　更为重要的是，他在这一株神树之上，嗅到了成道的契机。
　　是的，成道。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不是主宰之道，而是永恒大道...
　　正是因为这一点，他才陷入了迟疑。
　　主宰还好说，可这永恒大道，一生也可能就这么一次。
　　是错过，就有可能再也没有了。
　　哪怕...这永恒大道，只有那么一丝丝的可能...他也委实不想放弃。
　　而这时，似乎是看出雷电法王的犹豫，不远处隐没在阴影之主的身影，也是嘴角一翘，怂恿道：
　　“动手吧，机会只有这么一次...”
　　“是真让这一位妖庭之主渡劫成功，我天下第一楼还好说，隐没于星空各个角落...自是无忧。”
　　“可你们元素一族，却是在一地，而且，我还听说，你们趁着这一位妖庭之主闭关，打了妖庭不少的主意...你觉得这一位妖庭之主，以后是知道会放过你们元素一族嘛...”
    ... ..... ...
　　静静的听着，元素一族的雷电法王也是脸色微微一变。
　　确实。
　　在妖庭之主不在的时候，他们元素一族为了寻找隐没在妖庭之主的族宝，和妖庭生了不少的摩擦。
　　甚至，一度箭弩拔张...
　　而这，是被这一个妖庭之主知道...
　　想到这里，雷电法王望向虞子瑜所在的方向，也是难得多了一抹阴沉之色。
　　“那就动手吧...”
　　满是嘶哑的声音，雷电法王也是不再迟疑。
　　“轰...”
　　只听见一声轰然的巨响，一本古朴而又厚重的书籍，竟是缓缓在他面前升起。
　　这是一本巨书。
　　而且还不是一般的巨书，似是青铜所铸，色泽陈旧而又古朴，更是比之寻常书籍大了十倍有余。
　　而且，还通体遍布玄奥古纹。
　　一眼望去，都是摄人心魄...
　　而就在这一道青铜书籍升起的刹那，星空都仿佛凝结。
　　“轰...”
　　越可怕的气息，已是于星空渐渐弥漫。
　　而那，就是帝兵的气息。
　　虽不如全盛时期，一缕就足以压碎星辰。
　　但现在...这陌生而又玄奥的帝兵气息也是让整个星空都是开始颤抖，就连远远交战的虞子瑜都仿佛有所察觉。
　　缓缓抬起了眸子，望向这一个方向凡.
 
第一千一百一十六章 以一敌三，冠绝世间 （第一更） 
 　　“又有一件帝兵复苏嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是眼眸一凝。
　　寻着他的目光望去，赫然能够看到宛如海浪一样的元素潮汐已是从星空的尽头涌来。
　　“元素一族...”
　　声音微微一冷，感受着这惊天动地的元素力量，虞子瑜也是明白只有元素一族才会在元素的造诣之上，如此之高。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，肉眼可见，那宛如海浪一般的元素竟是化为数股，个个都是如龙卷一样朝着虞子瑜的方向卷来。
　　每一道，都是粗达万丈。
　　呼啸之，更是传出了如同真龙一样的嘶鸣。
　　这是元素之龙，元素一族帝兵——元素之书，最是基本也最是可怕的能力。
　　“我本不愿的。”
　　一声叹息“三五三”，远远，数道元素之龙的头顶，一道浑身笼罩在雷光之的身影已是浮现。
　　而现在，他身前静静悬浮着一本古朴的青铜书籍。
　　手掌轻抚青铜书籍，而后，缓缓翻页，雷电法王脸上也是多了一抹说不出的冰冷。
　　既然出手了，那就没有回头路可走。
　　所以，他能够做的就是击败这一位妖庭之主。
　　“杀。”
　　一声暴喝间，宛如言出法随，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，却是看到那数头元素之龙，竟是携带着宛如洪流一般的元素，向着虞子瑜涌来。
　　浩浩荡荡，惊天动地。
　　连带着小半个星空，都是被这元素洪流充斥。
　　而这，就是元素一族，以其可怕的‘范围攻击’以及‘毁天灭地’的力量闻名于世。
　　而他们的镇族底蕴——帝兵元素之书，更是将一点放大到了极致。
　　令一个仅仅才六阶期的雷电法王，轻易掀起了半步主宰都是不敢小看的元素洪流。
　　“这元素一族...还真的敢动手？”
　　“估计，也没有办法，近几十年，就以他们和妖庭的摩擦最多，而且...妖庭之主的那一株雷霆巨树对于雷电法王的吸引力可能太大。”
　　一声接着一声的交谈，早已离开的撒拉弗和永恒泰坦已是于一个角落，并肩而立。
　　只是，这时候，他们望向虞子瑜的目光，也是多了几分好奇。
　　面对着元素这等以‘范围攻击’以及‘毁灭性力量’冠绝于世的手段，这一位妖庭之主，又会以什么手段对付呢？
　　对视了一眼，撒拉弗和永恒泰坦这一对有些恩怨的家伙，也是难得升起了一抹期待。
　　...
　　不过，就在下一刻...
　　撒拉弗和永恒泰坦脸色变了。
　　不，应该说，无数观战的强者脸色都变了。
　　只因，就在这时。
　　“给我起...”
　　暴喝之，整个太阳系都是为之一震。
　　而后在无数强者愕然的目光之，竟是有着无数闪动着光芒的元素浮现。
　　一点，
　　一点...
　　眼，将小半个太阳系点亮。
　　而现在...这无数的元素汇聚，竟是在虞子瑜周围，化为了一片元素之海。
　　而虞子瑜五大神木则是静静扎根于这一片‘元素之海’之。
　　而这，就是虞子瑜早已修炼大成的小神通——元素潮汐。
　　数十年前，虞子瑜已是能够借着一道神通，掌控一个小行星带的元素。
　　而现在嘛...自然是不差。
　　虽说，有着雷电法王手持帝兵抢夺元素的控制权，但虞子瑜借着这一个小神通也是能够极大程度削弱雷电法王的力量。
　　所以嘛...
　　在雷电法王都是愕然的目光之，他那汇聚的六道粗达万丈的元素之龙，竟是以肉眼可见的力量衰弱。
　　仅仅一小会儿，就已是达到了五千丈大小。
　　“这家伙？”
　　带着一抹愕然，雷电法王眼眸也是微微一眯。
　　不过，就在下一刻，他却是见到，虞子瑜扎根的那一片‘浩瀚元素之海’竟是猛的席卷而来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　浪头一卷高过一卷，却是有着不输于‘元素之龙’的浩瀚。
　　“哼...”
　　见状，雷电法王也是不禁一声冷哼。
　　还真以为，凭借一些手段，掌控了一些元素，就以为能够和他们元素一族抗衡不成？
　　手掌一抬，对着虞子瑜掀起的元素之海。
　　“给我回来。”
　　低喝之，却是见到那奔涌而来的元素之海之，一条雷霆所化的元素之龙竟是拉出. ........
　　他乃是雷电法王，雷霆之子。
　　而今执掌帝兵，对于雷霆元素的掌控更是达到极致。
　　一切的雷霆元素皆是会为他所。
　　所以，虞子瑜掀起的元素潮汐，里面的雷霆元素也是沦为了雷电法王的力量。
　　不过，这不要紧。
　　虞子瑜要的只是牵制，而不是镇压。
　　现在，只要给他时间，待他一步踏足七，一切都将化为定局。
　　“哼哼...”
　　心头冷笑间，虞子瑜也是静看星空尽头来自元素之间的碰撞。
　　“轰隆...”
　　一声惊天动地的巨响，席卷小半个太阳系的冲击波，都是荡漾。
　　然而这只是一个开始。
　　寻声望去，无数强者已是看到，雷电法王掌控的数头元素之龙，竟是于元素之海之，翻江覆海，大有困龙出笼的姿态。
　　...
　　“这妖庭之主，当真是可怕，竟是以一敌二，力撼两大帝兵。”
　　倒吸一口凉气，望着星空之的这三道宛如神魔一样的身影，在场观战的强者，无不是骇然至极。
　　只是，就在这时，一道幽幽的声音，忽的在星空之回荡。
　　“不是以一敌二，而是敌三...”
　　话落，
　　“刺啦...”
　　一声破空，无数强者却是愕然的看到妖庭之主所在的渡劫之地，竟是不知何时掀4.起了一抹幽光。
　　“轰...”
　　一声巨响，幽光通天，竟是直指虞子瑜本体——不死树。
　　虽说，有着五大神形，但虞子瑜的本体，不死树，才是最为重要。
　　是不死树，真正重创，虞子瑜也是不会好过。
　　不过，虞子瑜的本体不死树，生命力最是强横，称‘不死不灭’。
　　所以，虞子瑜也是向来不担忧。
　　甚至，都是以本体不死树示弱于敌人。
　　可是...现在，望着一道已是临近他近前的通天幽光，虞子瑜却是眼眸一凝。
　　只因，这时，他竟是察觉到了一抹致命的危机。
　　“天...下...第...一....楼。”
　　一字一顿，虞子瑜的目光尽是冰冷.
 
第一千一百一十七章 致命绝杀 （第二更） 
 　　天下第一楼，星空之下，最是顶尖的刺客势力。
　　而作为一个刺客势力，竟是能够和妖庭，天使星域，泰坦神域等顶级势力一较高下。
　　可想而知，他背后的有多深?
　　不过，再深又如何，数十年间，妖庭还是探出了一些天下第一楼的底细。
　　“影族...”
　　心头冷哼之，虞子瑜望着这一抹忽的逼近他本体不死树的幽光，也是目露寒意。
　　影族，一个极为神秘而又可怕的族。
　　很是擅长隐藏，在技巧方面，更是有着独一无二的天赋。
　　可以说是‘天生的刺客一族’。
　　而现在...这一个临近虞子瑜的身影，应该就是天下第一楼的阁主——阴影之主，也就是影族的族长...
　　至于，令虞子瑜都是感受到深深威胁的，自然就是影族的底蕴所在——阴影之刃。
　　又是一件帝兵，而且还是帝兵之，都是极为少数，为了攻伐而生的帝兵。
　　舍弃了防御，舍弃了诡秘。
　　有的只是一击致命的恐怖！！
　　【阴影袭杀——化为一道阴影，于黑暗之，将人斩杀。】
　　【流血——凡是被此匕所划伤，将不可愈合，更是附带极为可怕的流血效果。】
　　【无视防御——无视大多数防御，能够化为无形，将有形之物洞穿。】
　　【黑暗侵蚀——附有极为恐怖的暗影力量，能够阻止一切恢复...】
　　...
　　仅仅是看了一眼这一道临近的幽光，虞子瑜都是瞳孔一缩。
　　果然，不愧是为了攻伐而生的帝兵。
　　单是这附加效果，就令人头皮麻。
　　是虞子瑜一不小心被划伤，哪怕没有触碰到致命处，也是足以将虞子瑜打入万劫不复之地。
　　其他不说，单是那‘黑暗侵蚀’，就令虞子瑜不死树的生机力量削弱大半...
　　虞子瑜虽然自信，但可不为，他的本体不死树的生机恢复能够强过帝兵阴影之刃的附加效果。
　　所以...
　　绝不能...
　　绝不能被这一件帝兵碰到。
　　心头明悟，虞子瑜望着这一道已是临近自身的绝杀，也是眼眸微眯。
　　而就在这时，
　　“不挣扎了，这一道绝杀，你挡不住。”
　　满是沙哑的声音于虞子瑜耳畔响起，却是手持阴影之刃的天下第一楼阁主，嘴角都是微微翘起。
　　这一击绝杀。
　　他可是等了太久太久。
　　前有冥族的冥神身披幽冥神铠牵制。
　　后有他怂恿元素一族的雷电法王，执掌元素之书，分散这一个妖庭之主的注意力。
　　而他，则是借着他们影族的特性，于阴影之深藏。
　　更是在潜伏到了如此近的距离之后，起了绝杀一击。
　　这一击...倾尽了阴影之主的力量。
　　这一击，帝兵阴影之刃，已是复苏。
　　这一击，璀璨至极。
　　...
　　一眼望去，只见，一抹幽光于极尽之绽放。
　　那恍一个黑洞，能够吞噬一切的光明。
　　不过，仔细看去，赫然能够现，那竟只是一抹寒光...
　　寒光闪烁...
　　来自暗影的力量，尽数喷薄，带出了阵阵涟漪般的幽芒。
　　一圈，又一圈，波及数万米的涟漪，不断在星空绽放。
　　“死吧。”
　　低喝之，手持帝兵阴影之人的阴影之主，都仿佛看到了不远处，这一株神木生机凋零，不断枯萎的模样。
　　而事实上，也是如此。
　　是被他手的帝兵——阴影之刃刺，哪怕神魔都是要败退。
　　这是弑杀生灵的匕刃，这是为了斩杀而存在的利刃。
　　而这，就是流传于黑暗之，最是可怕的帝兵——阴影之刃。
　　...
　　“轰...”
　　锋芒毕露，那一抹幽芒已是临近...恍要刺穿一切，连带着虞子瑜都是遍体生寒。
　　只是，就在这时，
　　这一个阴影之主，没有察觉到的是...不远处，一颗存在感很低，尽是由齿轮堆砌，看起来很是科幻的巨树，却是微微一震。
　　是的，微微一震。
　　然而，就是在这轻微的震动之，无数齿轮竟是加速了旋。
　　“咔兹，咔兹...”
　　齿轮的旋声，恍不为外人所闻。
　　然而，就在齿轮旋的时候。
　　“轰...”
　　一道无形的涟漪已是扩散。
　　刹那间，
　　风停了，
　　人静了，
　　一切的一切，都在此时安静了下来。
　　像是被时间冻结一般...
　　不过，就在这一切都是凝固的时候，
　　“哈哈...”
　　淡淡的笑声于星空回荡，虞子瑜的目光也是聚焦于不远处静止的那一道身影。
　　直到这时，虞子瑜才现，这是一道笼罩在阴影之的身影。
　　看不清面容。
　　有的只有那一双深邃至极的双眸，恍黑洞一样。
　　“可惜，你算漏了，我还踏足了时间之道...”
　　轻声的述说，虞子瑜不远处的雷霆巨树，竟是有着无数枝条交织，化为了一道雷芒缠身的巨大长枪。
　　与此同时，虞子瑜的万象神树，也是一阵扭曲，树身之上，竟是有着一枚血色的天眼，缓缓睁开。
　　虞子瑜的五大神树，各司其职。
　　刹那神树，大多辅助。
　　而雷击神木主攻，至于万象神树，则是千变万化...如今睁开的就是天眼，也算得上万象神树少有的几道最是富有杀伤力的攻击手段。
　　至于，虞子瑜的本体——不死树，则是在刹那间，枝条交织，化为了层层叠叠盾，拦在了身前...
　　此时...不是时间冻结，而是虞子瑜自身的时间得以加速，脱离星空下的时间轨迹。
　　在这样的情况下，虞子瑜有着充足的时间，。
　　当然，这时候，阴影之主乃至其他强者都是很难察觉...
　　没有接触时间的人，很难感受到时间的玄妙。
　　毕竟，虞子瑜时间加速的是自身，又不是影响他们。
　　是静止他们，以他们的强大，自然是能够察觉，甚至能够挣脱。
　　可现在..虞子瑜竟是加速自身...他们能够察觉到才奇怪。
　　如今...也就深藏于星空角落，于次元之，畅游的赤色之龙，仿佛意识到了什么，双眸尽是惊骇。
　　“这是时间...”
　　可不待她说完...
　　“轰...”
　　轰鸣之间，一切都仿佛回到了正规。
　　风再一次吹拂，
　　力量再一次波动...
　　一切的一切，都是恢复如初，
　　甚至，就连那一抹幽芒，都是越临近虞子瑜。
　　可就在这一刹那，阴影之主懵了。
　　远远看的冥神懵了，
　　甚至，就连更远处和虞子瑜元素潮汐纠缠的雷电法王也是懵了。
　　只因，就在这时，他们都是现，虞子瑜的速度，仿佛加快了数倍，连带着他们望着都是模糊一片。
　　而就在这模糊的动作之，
　　印入阴影之主眼帘的，赫然是无数树枝交织，化为的层层叠叠护盾，拦在了不死树身前。
　　与此同时，不远处，那一株恍雷霆所化的神树，竟是投射出了一把千丈长，凝练至极的长枪。
　　而另一边，一抹血色的光华，已是绽放...化为了一道血色的光柱，笔直的朝着阴影之主袭来...
　　这一刻...不像是阴影之主起了绝杀，更像是虞子瑜早有。
　　而阴影之主，则是羊入虎口.
 
第一千一百一十八章 底牌尽起  （第三更） 
 　　羊入虎口！！
　　很好的形容了眼前的局面，在阴影之主满是惊骇的目光之，层层木盾已是拦在了他的身前。
　　“刺啦...”
　　很是清脆的响声，他手的阴影之刃，势如破竹，竟是在刹那间穿透了数以千计的盾牌。
　　然而，这时，阴影之主却是没有丝毫的得意。
　　只因，就在这一刻。
　　“轰，轰...”
　　接连两声巨响，那一道雷霆所化的长枪已是落在了阴影之主的身体。
　　与此同时，一抹猩红如血的光柱也是狠狠的砸到了他的身躯。
　　血色光柱，乃是虞子瑜天眼除开大神通天之九界，最是常规的攻伐手段，也是最为可怕的攻伐手段。
　　毕竟，能够孕育天之九界这样的大神通，虞子瑜的天眼其他能力又怎么可能差。
　　而这一道血色光柱，就名‘破妄之光’。
　　破开一切虚妄，更是将一切都是毁灭殆尽。
　　“轰隆...”
　　伴随着这一道惊天动地的巨响，在阴影之主满是难以置信的目光之，他整个身躯都是倒飞。
　　万米，
　　十万米...
　　...
　　身躯传来的疼痛，已是令阴影之主忽视。
　　真正令他无言的是，他和虞子瑜越距越远的距离。
　　对于一个刺客来说，距离的拉远，无异于失去了机会。
　　而，他更是暴露...
　　换而言之，他已是失去了最好的机会。
　　“哈哈...”
　　苦涩一笑，阴影之主也是不禁沙哑的笑出了声。
　　“好手段，阁下当真是好手段。”
　　毫不掩饰的赞叹，阴影之主对于眼前的这一个妖庭之主也是佩服之至。
　　虽说，不知道，他了何等手段。
　　但能够挡住他的绝杀一击，更是将他击退...
　　这等手段，已是值得他自真心赞叹。
　　不过，这可不意味着，他会放弃。
　　当他出手的时候，已是没有了回头路可走。
　　“呼..～‖.”
　　深深的呼出一口气，止住了后退的身姿，阴影之主也是眼眸微微一凝...
　　脚下，暗影缭绕，却是将他的伤势尽数治愈。
　　不过，不得不说，这一个妖庭之主的攻势委实可怕。
　　即便是他身穿的七阶灵铠——暗影之衣，都是难以挡住其攻势。
　　现在，阴影之主哪怕治好了伤势，都是感觉五脏翻滚，丝丝缕缕的麻痹，更是传遍全身。
　　...
　　而就在这时...冷冷的看了一眼虞子瑜，阴影之主，也是一抬手的那一抹幽光，低沉的笑道：
　　“本来，我还想给你一个痛快的死法，现在看来，倒是不必了...”
　　说着，阴影之主已是抬眸望向了不远处的冥神以及雷电法王。
　　“你们是再留手...那么我们可以宣告结束了...”
　　似是警告，又似告诫，阴影之主的声音都是多了一抹肃然。
　　“哼...”
　　一声冷哼，远远的冥神和雷电法王对视了一眼，也是微微点头。
　　“看来确实不能留手了...”
　　叹息之，雷电法王已是轻抚手的青铜古书。
　　与此同时，一股远超之前的元素力量，竟是升腾。
　　更令世人骇然的是，那在元素之海翻腾的数道元素之龙，竟是不断交织，渐渐化为了一头数万丈长的雷霆巨龙。
　　而这，还不是结束。
　　只因，那雷霆之龙在元素之海翻腾间，竟是将整个元素潮汐，都是化为了雷霆的海洋。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　闪电于星空交织，恍惚间，大半个星空都是化为了雷霆的世界。
　　【元素化——帝兵元素之书最是可怕的能力，能够将一切元素化为宿主需要的元素。】
　　有了这一个能力，雷电法王自是将漫天元素化为雷霆元素，甚至连虞子瑜掀起的元素潮汐也是不放过。
　　如此一来...他操控的力量，竟是以一种可怕的速度暴涨。
　　这才几个呼吸，一股恍屠灭整个星空的雷霆之力，已是在他脚下翻滚。
　　而那一头从雷海升起的数万丈长的雷霆巨龙，恰恰以头颅托住了雷电法王的身躯。
　　一眼望去，雷霆法王于雷霆世界静静矗立。
　　脚下雷海翻腾，星空电闪雷鸣。
　　恍惚间，他成了真正雷霆的化身...如同神祗一般的伟大存在...
　　...
　　而在另一边，
　　“吼，吼...”
　　低吼如潮，那一个已是被虞子瑜九星锁阳阵锁住身躯的冥神，竟是以肉眼可见的速度膨胀。
　　肉眼可见，冥神背后的万丈虚影都是不断涌入冥神的身躯。
　　“我以我血，祭魔灵...”
　　“我以我魂，化幽冥...”
　　带着一抹决意，冥神已是低沉的述说。
　　而伴随着他的诉说，越可怕的力量，也是在星空升腾而起...
　　连带着小半个星空，都是魔气荡漾，恍有着妖邪降世。
　　“．」这就对了...”
　　见着冥神以及雷电法王掀起了底牌，阴影之主也是不禁一声冷笑。
　　成天藏着掖着，不就是为了捡漏嘛...
　　可现在，却是由不得他们了。
　　是再留手，不止是他们，就连他阴影之主，都是自身难保...
　　所以，全力出手已是必然。
　　“刺啦...”
　　一声脆响，阴影之主已是借着帝兵阴影之刃划破了他的右臂。
　　“滴答，滴答...”
　　鲜血流淌，将阴影之刃都是染红。
　　与此同时，一抹猩红已是升起。
　　更为可怕的是，以阴影之主为心，无边的黑暗都是蔓延。
　　黑暗才是阴影之主的主场。
　　而他，将于黑暗之，袭杀...
　　...
　　“这三个(好李好)家伙真了，这一下，这一个妖庭之主真的悬了。”
　　一声述说，于星空角落藏身的一条千丈长，似蛇非蛇，似龙非龙的身影，也是满脸震撼。
　　他是龙族，有着赫赫声名的九幽龙蛇。
　　可没有想到，这才刚从东大星域来西大星域之后的不久，就见证了这样的惊世之战。
　　这一个妖庭之主，竟是以一敌三，更是硬撼三大帝兵。
　　虽说，因为主人的弱小，这些帝兵很难展现真正的神威...但他们如今的复苏，也是不亚于寻常主宰啊...
　　而现在..夸.
　　强压下心头的震撼，九幽龙蛇却也是不禁叹了一口气。
　　这一下，应该结束了吧。
　　这一个妖庭之主虽说恐怖到了超乎想象...但这三大帝兵的执掌者，已是真，底牌尽起...
　　如此一来，这一个妖庭之主，应是危矣....
 
第一千一百一十九章 惊天一战 （第四更） 
 　　“不过，如此惊才艳艳的存在，就这样陨落，当真是可惜...”
　　心头一叹，九幽龙蛇也是不禁升起了一抹惋惜..
　　像这一个妖庭之主这般的妖孽，哪怕他们强者如云的东大星域，也是不曾出现...
　　哪怕他的老姐，那一个被誉为‘东大星域的传奇’——梦幻之龙，如今也不过是六阶后期。
　　相比于这一个妖庭之主，都还差了少许...
　　也不知道这样的怪物,从哪里冒出来的...
　　思绪及此,九幽龙蛇却是忽的对着星空问道：
　　“姐姐大人，你觉得这一场惊世之战，走向如何...”
　　“不好说...”
　　忽的一声回应，却是见到九幽龙蛇不远处，竟是不知何时出现了一头虚幻的赤色之龙。
　　这是梦幻之龙，诞生于梦幻与次元之间。
　　无处不在，而又有所不在。
　　最是诡秘。
　　而现在，这一头赤色之龙望向虞子瑜的目光，竟满是忌惮...
　　“额...”
　　脸色微微一僵，九幽龙蛇也是不禁有些愕然。
　　他这一个深不可测的老姐，竟是是看不透战场的走向。
　　开什么玩笑？
　　如今三大帝兵，尽数完全复苏。
　　这一个妖庭之主虽然恐怖，但怎么可能还有挣扎的机会。
　　要知道...
　　现在，这三大立于星空之的身影，无异于真正的主宰。
　　甚至比之真正的主宰还要恐怖。
　　可是即便是这般，他这一个深不可测的老姐，都说拿不？
　　难道说，这一个妖庭之主还有他没有看透的底牌？
　　可不待九幽龙蛇想到更多，一道幽幽的声音忽的在他耳畔响起：
　　“不过，我不建议你招惹这一个怪物...”
　　“这家伙，很有可能成为我们龙族称霸的最大阻碍...”
　　越缥缈的声音之，梦幻之龙也是不禁想起了她刚刚捕捉的力量波动。
　　那个力量，真的是时间...
　　那么，这一个怪物可能比想象的还要可怕的多...
　　...
　　而这时，不提诸多强者的惊骇...
　　“给我碎...”
　　一声暴喝，震动星河。
　　肉眼可见，将冥神死死束缚的九大星辰虚影，竟是不断颤动。
　　而就在片刻。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，虞子瑜向来无往不利的九星锁阳阵，竟是这般崩塌...
　　与之伴随的则是那一道已是膨胀到万丈，恍恶鬼一般的身影，向着虞子瑜缓缓走来。
　　而另一边，
　　雷电法王，也是背负雷霆世界而来。
　　至于，最后的阴影之主，则是缓缓消失在无边的黑夜之。
　　与之伴随的，一股深深的冷意，也是渐渐在黑暗蔓延...
　　“这下，有些麻烦了...”
　　心头一叹，虞子瑜也是意识到了事情的严重性...
　　如今三大帝兵尽数复苏，更是底牌尽起。
　　强大如他，都是需要忌惮一二了。
　　不过，就在这时...一道声音却是在虞子瑜心头响起：
　　“需要我复苏嘛？”
　　这是帝兵——神圣十六翼的声音。
　　如今的他，身在九界最深处...
　　是虞子瑜需要...他自会复苏...
　　而那时，天上地下，无人能够阻其虞子瑜的步伐。
　　只是...
　　可惜，在速度上无人能及的帝兵神圣十六翼，在这时，却是派不上太大场。
　　毕竟，如今的虞子瑜还在渡劫，更是在妖庭...
　　他不能跑...
　　也不敢跑...
　　而且，更为重要的是...虞子瑜需要借着借助这三大强敌，加速自身的突破
　　雷劫拖得越久，越是恐怖。
　　与其拖着...还不如一鼓作气，突破七...
　　如此...帝兵神圣十六翼自然是不需要复苏。
　　他，将是虞子瑜最后的一道底牌...
　　“时候不到...再等等...”
　　心头回应了一声，虞子瑜也是眼眸微微一眯，望向了星空之，缓缓逼来的三道宛如神魔一样的身影。
　　“那就真正战上一场吧...”
　　低沉的述说之，已是呈现融合之势的五大神木，都是开始摇曳起了枝叶。
　　雷击神木，吞吐起了无尽的雷芒，竟是开始吸收起了星空雷劫。
　　卡巴拉生命之树，浑身都是升起碧绿的光芒，却是将‘生命’的力量不断渡入各大神木，加速他们的成长。
　　刹那神树，一个又一个齿轮，依旧缓缓动...恍亘古，
　　而万象神树，则是在千变万化间，不断模拟着虞子瑜一个又一个了解的生物，乃至古树...
　　不过，这些变化的生物，尽皆是眉心有着一道血色天眼...静静凝视三大强敌
　　至于虞子瑜，最后的神木，也就是本体，则是退守于其他四大神木间。
　　不死树，乃是本体，更是灵力不绝，生机不灭。
　　也就是说，虞子瑜的本体，只要不受致命伤势，他的其他神树哪怕被摧毁，也会在毁灭之重生。
　　如此一来，其他四大神木，自是护持虞子瑜本体不死树...
　　而现在，虞子瑜的战斗也很明确。
　　雷击神木主攻，刹那神树和卡巴拉生命之树，两者皆是辅助，一个是防止阴影之主的袭杀，一个则是加速其他神木在战斗之的成长...
　　至于万象神树，主变，既是攻又是守，变化莫测...
　　而最后的不死树，则是一切的核心...提供无尽的生机。
　　当然...这时候，是注意虞子瑜的本体不死树...甚至能够看到，不知何时，已是有着一道青色，一道紫色的龙形虚影，盘旋而起...
　　大神通一气化三清，虞子瑜终是选择了动。
　　引动青龙以及紫龙的力量，加持于本体...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，各大神形已是成掎角之势的虞子瑜，眼眸深处的战意，也是越炽热。
　　“既然要战，那就来战吧...”
　　大笑之，虞子瑜竟是率先动了攻势.
 
第一千一百二十章 围攻 （第一更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　忽然的轰鸣，于星空响起。
　　寻声望去，赫然能够现三道宛如神魔一样的身影已是和五株神木战成了一团。
　　挥手间，星空震荡。
　　抬足间，宛如天崩。
　　一时，整个星空都是沦为了他们的战场。
　　不是担心杀戮太盛，会有着太多杀孽。
　　单是他们掀起的余波，都足以将星球爆碎。
　　而这，就是无限接近主宰级别的~战力。
　　宛如星空之的主宰...实力当真是-惊天动地。
　　就像此刻...
　　“雷系禁咒——雷罚天-降。”
　　低声的喃喃之，雷电法王，已是高举手的青铜古书。
　　与此同时，他脚下的整个雷霆海洋都是翻滚，更是在翻滚之，化为了一道又一道银白色的闪电，于星空交织。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，
　　顿时，连绵不绝，恍无尽的闪电，已是向着虞子瑜袭来。
　　禁咒，实则就是元素一族的神通。
　　只是种族文化的差异，令他们更喜欢称神通为‘禁咒’。
　　而现在，这一个‘雷罚天降’，就是汇聚无尽雷霆，降临于尘世。
　　生机不灭，雷霆不止。
　　直至，一切的一切都是烟消云散。
　　而望着远远劈来的无尽雷霆...虞子瑜也是眼眸微眯。
　　“元素一族，大范围攻势确实可怕。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是灵力涌动。
　　紧接着，虞子瑜的本体——不死树，竟是射出了万千枝条。
　　一根接着一根的枝条，不断蔓延，宛如巨蟒一样向着万千雷霆射去。
　　然而，这还不是结束。
　　只因，这时，在生机的涌动下，这些枝条竟是不断分裂，一化二，二化四...
　　眼，铺天盖地的枝条，弥漫星空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的轰响之，虞子瑜射出的万千枝条竟是开始和雷电法王的禁咒，直接对轰了起来。
　　雷电法王的禁咒，确实可怕...
　　那一道又一道，恍无穷无尽的雷电，璀璨至极...
　　远远望去，宛如一道粗大数十万米的雷霆光柱...
　　然而，虞子瑜的本体——不死树，却是以‘无尽生机’称雄于世间。
　　灵力不绝，生机不灭。
　　换而言之，虞子瑜的万千枝条，都是不死不灭...
　　哪怕被雷霆摧毁了，都会在生机的涌动下，再生。
　　而且，有着卡巴拉生命之树的支持，这些再生的枝条，也会更为坚硬，更会可怕。
　　所以，在雷电法王眼角抽搐之，他的这一个雷系禁咒——雷罚天降，喷吐的无尽雷霆，竟是压制不住那神树喷薄的万千枝条。
　　而且...
　　一点，一点...
　　虞子瑜的万千枝条，竟是一点点，横推而来，大有着压制雷系禁咒的趋势。
　　“这家伙，真的是怪物。”
　　心头微叹，雷电法王又一次翻动起了青铜古书。
　　与此同时，更为可怕的雷霆力量已是在他掌心汇聚。
　　而在另一边，无边的黑暗蔓延而来，阴影之主以及冥神，一个隐没于暗处，一个横冲直闯，皆是朝着虞子瑜笔直的射来。
　　“吼...”
　　仰天的嘶吼之，身穿帝兵幽冥神铠，外形狰狞犹如恶鬼的冥王，竟是一个虎扑，以星球为支点，朝着虞子瑜跃来。
　　“哼...”
　　冷哼之，虞子瑜早已蓄势待的雷击神木已是轻摆枝条，唤出了九天劫雷，朝着冥神砸去。
　　冥神，乃是冥族之人，最是畏惧浩然的雷劫之力。
　　有着雷击神木牵制，冥神一身战力都是要下滑几个档次。
　　不过，这不意味着，虞子瑜就可以得意。
　　因为，最是危险的还是，那隐没于暗的阴影之主。
　　“刺啦...”
　　忽然的破空，虞子瑜已是隐约察觉到一抹气机忽的在他东侧浮现。
　　“来了嘛...”
　　低声的述说之，虞子瑜雷击神木猛的一摆枝条，竟是犹如雷龙甩尾，狠狠的砸向了一片星空。
　　“唰...”
　　忽的一闪，一抹猩红陡然在星空一闪而逝。
　　不过，他再快又能如何？
　　比之雷霆所化的雷击神木，他的速度终是慢了半拍。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而这时，似乎意识到躲不开，一道低喝忽的在星空回荡。
　　“暗影之刺...”
　　话落，无边的黑暗，竟是猛的一闪，化为了无数尖锐的黑刺，向着雷击神木狠狠刺来。
　　与此同时，那一抹猩红，也是也是顺着无数黑刺，极速射来。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，无数的黑刺已是和雷击神木甩的那一头雷龙，相撞。
　　紧接着，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　无数闪电交织之，一道猩红的身影，竟是从无边的黑暗弹射而出。
　　抬眸望去，那一道身影，整个身躯都是遍布雷光，连带着脸色都是扭曲。
    ... ..... ...
　　不过，这时，虞子瑜也是不好受。
　　只因，就在这时，他已是察觉到他的雷击神木，被狠狠斩了一刀。
　　而帝兵阴影之刃，有多么可怕，自然是不多说。
　　为了攻伐而生的帝兵..各种负面效果算是加满。
　　就在这一瞬间，虞子瑜都是感觉雷击神木像是死了一半。
　　恢复力，灵力都是大幅度削弱。
　　更甚..连生机都是不断流逝。
　　“还真是可怕的帝兵...”
　　心头一叹，虞子瑜的目光却是望向了不远处冥神。
　　只因，这时...没有雷击神木的牵制，那一个恍恶鬼的冥神已是真正扑向虞子瑜的身前。
　　狰狞的外貌，凶相毕露。
　　尖锐的獠牙，锋利而又可怕。
　　而那已是猩红的双眸，更是令人微微一颤。
　　“吼...”
　　恍怪物一样的嘶吼之，这一个恍恶鬼的身影竟是扑到了虞子瑜的雷击神木之上。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　无边的闪电袭身，难以撼动他的身躯。
　　满是猩红的双眸，尽是怨毒。
　　毫不犹豫，更不需要犹豫，这一个冥神竟是张大了嘴巴，狠狠的咬在了雷击神木的树身之上。
　　与此同时，虞子瑜都是忍不住灵魂一震。
　　一股难以想象的疼痛，从灵魂深处传来。
　　这个冥神，竟是借着雷击神木，在攻击他的灵魂凡.
 
第一千一百二十一章 业力顾忌 （第二更） 
 　　“你在找死。”
　　暴喝之，虞子瑜也是怒从心头起。
　　与此同时，灵力涌动间，越磅礴的灵力已是涌入了雷击神木的树身。
　　“给我爆。”
　　带着一抹决意的怒喝，整个雷击神木竟是微微一颤。
　　而后，在冥神以及阴影之主，都是有些愕然的目光之，雷击神木周身的雷光竟是开始一涨一缩。
　　“这是？”
　　下意思的低喝之，冥神想也没有想，就是向着后面退去。
　　可不待他离开太远。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，无尽的雷光已是宛如核武一样升起，更是一点点将整个冥神的身躯都是吞噬。
　　“啊...”
　　“不，不...”
　　隐约间，都是能够听到那无尽雷光之，冥神满是凄厉的嘶吼。
　　甚至，无数强者“三五三”都是能够看到，一道恍白骨一样的身躯，在雷光之拉出。
　　“这妖庭之主，如此狠辣嘛...”
　　满是骇然的声音之，所有人都是愣住了。
　　哪怕阴影之主，也是傻眼。
　　这动不动，就自爆？
　　玩个毛啊...
　　而且，还是神树自爆...
　　一脸的懵逼，却是没有几个人注意到...那无尽的雷光之，竟是有着最是精纯的雷光，缓缓向着虞子瑜的身躯涌来...
　　更是一点，一点融入虞子瑜的本体——不死树。
　　这是雷击神木最是精华的部分。
　　而现在，借着这一次自爆，这些精华已是从雷击神木之脱离，更是融入虞子瑜本体。
　　而虞子瑜何以突破‘七’？
　　不就是，将五大神木合为一体嘛？
　　如此一来，也是可以想象，虞子瑜看似疯狂，实则早有谋划。
　　神不知鬼不觉，借着这越可怕的战斗，一点一点将其余三大神木的精华，融入了本体...
　　...
　　“我要杀了你，一定要杀了你。”
　　凄厉的咆哮之，一个浑身焦黑，只剩下骨头的身影，竟是从雷光之走出。
　　这是冥神...只是望着他这凄惨的模样，无数人瞳孔都是缩到了针尖。
　　哪怕有着帝兵幽冥神铠护持，他的血肉也还是在雷霆之磨灭。
　　独留那泛着幽深黑芒的骨头，以及泛着红光的幽深神铠...
　　冥族，重魂..对于血肉倒是不大在意。
　　不过，那恍灵魂传来的疼痛，却是令冥神一再哀嚎...
　　雷霆，冥族最是畏惧的力量。
　　而现在，零距离享受了雷击神木的自爆，哪怕他都是有些抗不住。
　　即便是有着幽冥神铠护持，他都是惨遭重创。
　　然而...
　　然而...
　　这不是结束。
　　意识缓缓模糊，冥神满腔的怨恨与怒火尽数沦为了魔灵复苏的食物。
　　“轰，轰...”
　　魔意升腾间，一股惊天动地的可怕气息，也是在星空弥漫开来。
　　“杀...”
　　低吼之，冥神已是再一次携带残躯，了疯一样的向着虞子瑜扑来。
　　而另一边，阴影之主以及雷电法王，见着冥神的凄惨，也是对视了一眼，再次选择了出手。
　　今日，不是他们死，就是虞子瑜死。
　　所以，他们别无选择，也不能选择。
　　...
　　“杀，杀，杀...”
　　一声接着一声的暴喝，这三道宛如神魔一样的身影，尽皆悍然杀来。
　　而虞子瑜却是不退反进，猛的杀出。
　　只因这时，雷击神木精华的融入，已是让他嗅到了真正突破的契机。
　　身体的强度在增强。
　　一点，一点...
　　虽然增强的速度很是缓慢，但确实在增强。
　　要知道，虞子瑜的身躯早已是六巅峰，进无可进的地步。
　　然而，现在，竟是在一点点增强。
　　“哈哈哈...”
　　心头大笑间，虞子瑜也是战意升腾。
　　“战，战，让我们战个痛快。”
　　心头的恣意，无处述说。
　　只能在战斗之不断释放。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，整个星空都是震动。
　　...
　　远远，无数强者都是一退，再退。
　　那可怕的战场，已不是他们能够参与的地方。
　　这时候，最是安全的莫过于那些存在生命的星球了。
　　如今，雷劫于星空汇聚。
　　冥神，阴影之主等人虽然嚣张，但还不会蠢到在雷劫这等天威下，屠星灭世。
　　所以，哪怕战至绝巅，他们也不会主动攻击生命星球。
　　一个生命星球，少则数以千亿的生命。
　　多则，数万亿的生命. ........
　　这等生命星球，是卷入余波，毁于他们之手，他们怕是立即会血业力缠身，蒙蔽自身...
　　那时候，别说抢夺机缘，单是那业力都足以，将他们打落境界...
　　而这，也是星空之下，一条渐渐不成文的规定--那就是越是恐怖的强者，就越不会参与低阶生命的战场。
　　像是六阶强者，五阶强者，都是很少在三四阶战场大肆屠戮。
　　至于像是妖庭那一次，湮灭波，抹去了数亿半人马族...却是因为那一次的湮灭波，灵力来自于万千妖庭强者....
　　一个强者，自然是难以承受那可怕的业力。
　　可千千万万的强者，却是足以平摊这等业力...
　　而这，也是为什么，星空明明已是出现一锤定音的绝世强者，却还需要组建各种军团，相互征战的原因。
　　强者，制约的是强者。
　　而军团之交锋，才是星空战争的主旋律。
　　当然...像那种陷入绝境，或者了疯一样的强者，估计不会考虑业力这种东西...
　　而这等疯子，一旦出现，各族都不会容忍。
　　一二阶生命体，虽然弱小。
　　但那才是族的根本...
　　而这一次...虞子瑜是战败这三大强敌，也不会亲自出手，屠灭三族。
　　而是会派遣手下，一点点将三族蚕食殆尽。
　　至于他所要做的，只是...将那些负隅顽抗的敌方4.强者抹去或者镇压...
　　而那时，估摸着能够让虞子瑜出手的，也就只有三族的六阶巨头了。
　　没有六阶巨头...这三族自然是挡不住虞子瑜麾下的势力...
　　ps：--------------求自定------------
　　业力是一种无形的限制...有些类似冤魂缠身，却是比冤魂还要可怕...
　　而这，是制约强者屠戮弱小，属于规则的一种。
　　毕竟，没有业力这样的东西，那些可怕的强者，岂不是想屠星就屠星，想灭世就灭世...
　　这显然，是不太现实的...
　　是那样...估摸着，星空最为基本秩序都是要崩塌...连展都是不可能展...
　　一个喜怒无常的巅峰强者是出现，估摸着都可以毁灭半个星空的生命....
 
第一千一百二十二章 第十界的蜕变 （第三更） 
 　　而就在惊天动地的战斗之，一道似是提醒的声音，忽的在虞子瑜心头响起：
　　“你是再能撑住小半天...那么等待他们的就是真正的败北...”
　　静静的聆听，虞子瑜也是微微一怔。
　　他们的败北...
　　这...可能吗？
　　抬眸望了一眼，如今气息越高涨，甚至已是堪称恐怖的三人，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，帝兵神圣十六翼的声音，也是在虞子瑜心头响起。
　　“帝兵幽冥神铠不多说，他的复苏，是一种很是邪恶的献祭，而现在，冥神提供的祭品明显满足不了幽冥神铠的复苏，所以，幽冥神铠已是在吞噬他的血肉，乃至灵魂...是再拖下去...等待冥神的只有死亡...”
　　“而元素一族的帝兵元素之书，又称‘魔导之书’，复苏的力量来于元素一族的元素之池...以现在元素之池的底蕴，应该很难支撑它长时间的复苏...而且，魔导之书对于精神力负担极大...别看这个小家伙很是淡定，实则精神也是快到了临界点...强行动超过自身的力量...终究是承受不住...”
　　“估摸着这一次动帝兵之后，这一个小家伙都要进入漫长的修养期...”
　　听到这里，虞子瑜也是一阵愕然。
　　他倒是没有想到帝兵复苏，居然会有着如此多的忌讳。
　　不过，念一想，虞子瑜也是了然。
　　就连他动帝兵神圣十六翼，也是有着很大的限制...
　　比如说，速度是太快，控制不住...甚至会撕裂自身的身躯。
　　又比如说需要消耗天使一族光明之井的底蕴。
　　当然...按照帝兵神圣十六翼的说法，虞子瑜如今的灵力足以支撑他短暂复苏...倒是对于天使一族光明之井的圣液消耗甚少...
　　想到这里，虞子瑜望向不远处气势越高涨的身影，也是眼眸含笑。
　　这应该就是所谓的‘硬撑’吧。
　　本以为复苏小部分帝兵力量，就可以将他镇压。
　　可哪里想到，拖到了现在。
　　然后..进退维谷之间，只能一次又一次复苏帝兵更多的力量。
　　而这样一来...他们的反噬也是越恐怖。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向阴影之主。
　　“这一件帝兵复苏，有什么限制嘛？”
　　“这我倒是不清楚，阴影之刃向来神秘...不过想必，代价也很大...”
　　一声回应间，帝兵神圣十六翼的声音也是多了一抹玩味。
　　这一次，三大帝兵尽皆复苏。
　　付出的代价可不是一般的大。
　　是没有从虞子瑜这里得到什么好处，那么等待他们的必然是，族百年乃至更久的沉寂。
　　毕竟..帝兵不可能接连复苏，不止是底蕴承受不住，就连他们这些执掌者的身体乃至精神，也是承受不住。
　　不是每一个强者都像虞子瑜这般，已是能够独立支撑帝兵复苏。
　　也不是每一个强者，有着虞子瑜这般的体魄，能够承受帝兵复苏时的力量。
　　...
　　帝兵！
　　被称之为‘底蕴’，又怎么可能轻易动。
　　别看这些家伙现在，个个复苏帝兵，很是辉煌，可在不久之后...等待他们的才是真正的凄惨...
　　当然，这时，无数强者的重心还都是聚焦在了那可怕的战场之，倒是很少有人想到这一层。
　　日月震颤，星河震动。
　　一个又一个不亚于主宰级别的存在，就这般昏暗的星空下，不断厮杀。
　　而这时，是注意虞子瑜的本体，定然能够现，他周身竟是有着三道神木虚影浮现。
　　除了雷击神木之外，卡巴拉生命之树，以及万象神树的精华都是接连融入了他的本体。
　　而随着他们的融入，虞子瑜的蜕变，也是越快速。
　　肉眼可见，虞子瑜的本体，都是开始闪烁明灭不定的华光。
　　而在背后，更是有着一个恢弘而又可怕的世界虚影缓缓浮现。
　　那是虞子瑜自身孕育的‘第十界’。
　　以自身为一界，待第十界，成就‘大世界’，也就是虞子瑜踏足七之时。
　　而现在嘛...
　　于虞子瑜背后浮现的世界虚影之，无数强者都是可以看到...画面在不断加速。
　　整个第十界的时间，都是如同加快了十倍，百倍，乃至千倍...
　　清气依旧在上升，化为更高的天空。
　　浊气依旧在下沉，化为更是厚重的大地...
　　而就在刹那间。
　　“咔嚓...”
　　一道雷霆划破了昏暗的天空。
　　抬眸望去，第十界竟是不知何时，多出了一株恍雷霆所化的巨树。
　　而它，主掌雷霆，成为了世界的第一道雷鸣。
　　然而，这还不是结束。
　　“咔嚓，咔嚓......”
　　伴随着大地的震动，一株幼苗竟是破土而出。
　　而那，竟是虞子瑜卡巴拉生命之树。
　　只是，他的出现仿佛是一个信，第十界又是开始了加速展。
　　明明几个呼吸过去，第十界却像是百万年过去。
　　仅仅片刻，无数人都是看到世界的虚影之，生机涌动，一根又一根树木拔地而起。
　　眼，已是将第十界化为郁郁葱葱。
　　不止如此。
　　就在这段时间，一株看不清模样的巨树，忽的拔地而起。
　　而这，赫然是虞子瑜的万象神树。
　　万象神树，主变，却也是能够化为万物。
　　“吼，吼，吼...”
　　接连的低吼之，那一株万象神树的一截枝条竟是化为了一头青色之狼，向着天穹跃去。
　　而就在下一刻，
　　“吟...”
　　龙吟忽起，那一株万象神树的一道树根竟是化为了一条蛟龙，向着大海射去...
　　...
　　异象纷呈，整个第十界，都是在短短几个呼吸之，如同走过了数百万年。
　　从无到有。
　　从荒芜到生机。
　　从植物，到动物...
　　一切的一切，无不是体现着第十界的惊天之变。
　　而这，就是虞子瑜的突破。
　　将自身化为了第十界，刹那神树执掌第十界的时间，加速它的蜕变...卡巴拉生命之树，在第十界洒下了生命的种子，而虞子瑜的万象神树，则是化为百族...
　　至于，雷击神木则是化为了第十界的第一道声音，第一道雷霆...
　　有着这些...其他也是自然而然...
　　而就在第十界在蜕变的同时，虞子瑜的力量也是以肉眼可见的速度攀升。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣之，虞子瑜都是能够感觉到一股说不出的力量，从体内不断的涌出。
　　而那，就是第十界的‘世界之力’....
 
第一千一百二十三章 天庭出手 （第四更） 
 　　世界之力——一种全新却是极为高等的力量。
　　如今这等力量，于虞子瑜体内滋生，却是令虞子瑜整个身体都是生了翻天覆地的变化。
　　恍改造，又恍蕴养。
　　仅仅几个呼吸，虞子瑜都是感受到本体不死树的强度，都是以一种可怕的速度在增强。
　　然而...这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是...
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，才刚刚向着虞子瑜扑来的冥神以及阴影之主，身躯同时一震，竟是以一种可怕的速度倒飞而去。
　　而这时，抬眸，才赫然现，一道恢弘的光波，从虞子瑜体内扩散而出。
　　神圣而又不凡，有种说不出的可怕。
　　而就是这么一道波及大半个星域的金色光波，竟是将两大接近主宰的存在都是逼退。
　　...
　　“那是什么？”
　　“好可怕的威势。”
　　....
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是怔怔的望向星空之，那一道静静矗立的树影。
　　枝叶在蔓延，向着星空而去，似乎要将星空都是编织。
　　而那一道粗壮的恍撑起星空的树干，则是散朦胧而又神圣的金色光芒。
　　至于，那一道又一道树根，则是在不断蔓延之，化为了一头又一头蛟龙，向着更深处的虚空钻去。
　　“咕噜咕噜...”
　　一涨一缩间，它们恍在摄取虚空的力量。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的，这一株巨树，周身竟是有着九大明灭不定的星辰，浮现。
　　而在其背后，更是有着一片苍翠而又古老的虚幻世界，宛如画卷一样铺展开来。
　　“我...终是要成了。”
　　呢喃间，;!:!.;?",;,.',:.;,!:!'"?,';:'".,?.;!:,?.;!:";;?!?''!,,'虞子瑜也是有种说不出的激动。
　　此时此刻，他已是感觉到，那一股从第十界涌出的力量，在不断改造他身体。
　　待他本体彻底改造成功，也就是他肉身踏足七之境时。
　　而那时...单凭肉身虞子瑜就可以硬撼主宰。
　　当然，也许这样还不直观。
　　换一个说法，虞子瑜那七之躯的强度，估摸着比之寻常帝兵都是不弱上分毫。
　　也就是说，虞子瑜将成为‘人形帝兵’。
　　而这，才是七之境，为何能够匹敌主宰的最大原因。
　　真的说其的差距...那就是虞子瑜踏足七之境的灵力强度以及灵力值，都是远不及真正的帝兵...而且帝兵还有主...
　　而能够作为帝兵的主人，自然是不可小瞧...
　　如此，‘七之境’，也只是有着‘人形帝兵’这般称呼，而不能誉为‘行走于星空的永恒’...
　　不过，即便是这般，也是足以证明‘七之境’是何等恐怖。
　　而现在...虞子瑜已是踏足了最后的阶段...只需等待本体彻底改造完成...他将彻底登顶于星空！
　　“呼..～‖.”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　这肉眼可见的变强，真的不是一般的可怕，哪怕虞子瑜都是有些把持不住。
　　而这时。
　　“快阻止他。”
　　“绝不能让他突破...”
　　一声接着一声的惊呼，虞子瑜已是注意到冥神，阴影之主乃至雷电法王，都是了疯一样的冲了过来。
　　这要是真让虞子瑜突破，还得了。
　　单是这一次的围剿，就足以将他们打入万劫不复之地。
　　到时候，不止他们，就连他们背后的族，也会有所牵连...
　　所以...
　　这一次，真的拼了。
　　生命都是为之燃烧，冥神浑身都是燃起了黑色的火焰，猩红的眼眸更是燃起了幽幽光芒。
　　魔灵完全复苏——之血肉乃至灵魂，将魔灵唤醒，从而挥出帝兵幽冥神铠如今的极尽战力。
　　而在另一边，雷电法王手的青铜古书，颜色也是不断变换，竟是化为了璀璨的黄金之色。
　　帝兵魔导之书，复苏的越是彻底，它的姿态越是璀璨。
　　青铜不过是最弱，其上的白银之姿，黄金之姿，一个比一个可怕。
　　而完全体，宛如钻石一般的璀璨之姿，更是足以牵动一方星域的元素...
　　当然，现在的黄金之姿，也是不差。
　　只因，这时，呼啸而来的元素，恍无尽，竟是将小半个星域的元素都是汇聚而来，化为了最为可怕的压迫。
　　至于最后的阴影之主，更是直接。
　　“血祭...”
　　低喝之，阴影之主脸上也是露出了一抹决然之色，旋即，他整个人都是化为阴影不断融入阴影之刃...
　　与之伴随的则是，阴影之刃杀机越恐怖，竟是令虞子瑜都是感觉到刺痛。
　　“这是不惜代价了嘛...”
　　心头一叹，虞子瑜也是明白到了最后关头。
　　绝不能让他们打断最后的突破。
　　想到这里，虞子瑜脸色也是一肃。
　　旋即，低喝道：
　　“复苏吧...神圣十六翼...我需要你的力量...”
　　这般说着，整个九界都是一震。
　　紧接着，无尽的灵力都是倒卷，不断涌入九界最深处。
　　在那，有着一对金色的翅膀，正在缓缓张开十六道宛如黄金所铸的金色羽翼。
　　只是...就在这时，
　　“．」唰...”
　　忽的一道破空，虞子瑜身躯猛的一震，连带着帝兵神圣十六翼的复苏都是被打断。
　　而这时，寻着这一道声音望去，赫然能够现，一个足以将星辰都是束缚的金色光圈，竟是狠狠的砸到了虞子瑜本体之上。
　　“封灵...拘神...摄魂...”
　　不知从何处传来的低沉声音之，虞子瑜竟是感觉身体的灵力猛的一顿，连带着精神都仿佛束缚，更加可怕的是他的灵魂都是微微颤动...
　　“天庭，你竟敢...”
　　带着无尽狂怒的嘶吼之，虞子瑜也是第一时间反应过来...
　　他竟是在最为关键的时刻，被偷袭了。
　　而且，这偷袭的人，单看着光圈，虞子瑜也是意识到了这正是帝兵神圣十六翼提醒过的——天庭帝(好李好)兵金刚圈....
　　开什么玩笑？
　　这被打断，还有的玩？
　　更何况，这不止是打断，更是有着彻底封印虞子瑜力量的趋势。
　　连带着虞子瑜神魂都是恍惚，有种昏昏沉沉的感觉。
　　而且，最为关键的是，不远处的冥神，阴影之主，雷电法王等人，更是了疯一样的冲来。
　　“天庭...天庭...”
　　恍怒到了绝巅，虞子瑜的声音都是难得多了一抹惊天的戾气夸。
　　这突然的偷袭，不止是要绝了他成道之路，更是有着要将他逼上绝路的趋势...
　　真是让这了疯的三人近身，哪怕虞子瑜全盛也是不一定招架的住
　　更何况，现在身体的力量乃至灵魂都是被这帝兵金刚圈死死压制。
　　而现在...抬眸望去，甚至能够现，那一个恍将星球都是足以束缚的金色光圈，已是将虞子瑜的本体，都是彻底圈住....
 
第一千一百二十四章  未知的印记 （第一更） 
 　　“就这样结束了嘛？”
　　心头嗤笑，虞子瑜也是有些恍惚。
　　千般谋划，万般算计，到头来，竟是一场空。
　　这...
　　这怎么能够令他接受？
　　可现在，他又能如何？
　　连帝兵神圣十六翼，都是来不及复苏...那帝兵金刚圈的力量太过可怕，竟是压制了他万般手段。
　　而在不远处...几个足以匹敌主宰的身影，更是背负帝兵而来。
　　绝境，
　　真正的绝境...
　　“主人...”
　　“神木大人...”
　　“不要，不要...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人望着腹背受敌的虞子瑜，都是惊慌。
　　更甚，虞子瑜都是注意到了，九尾，帝鳄等人，不顾一切的冲了过来。
　　可不待他们冲入战场，那帝兵掀起的余波，竟已是将它们震飞。
　　而在更远处...
　　“主人...”
　　撕心裂肺的嘶吼之，虞子瑜也是注意到了一道姗姗来迟的身影。
　　那是一道金色的身影。
　　不过，此时却是被血色笼罩。
　　这是如今妖魔之境，赫赫有名的撼天神蚁——黄金蚁。
　　当初以其五阶之身，逆伐六阶。
　　而今数十年过去，他早已踏足六阶。
　　而现在嘛...血色笼罩，无尽的血气都是燃烧，化为了血炎将黄金蚁缠绕...力量一而再，再而三的提升。
　　本是只能开启五段力量增幅的黄金蚁，
　　只是，竟是一口气，开启了五段，更是直接朝着六段力量增幅起了冲击。
　　力量一再提升，身体都是承受不住，不断崩溃。
　　可不待血色溢出，已是在高温下，化为了血气。
　　然而，即便是这般，黄金蚁都是怒至癫狂，整个身影都是化为一道血光，向着战场冲来。
　　“轰隆...”
　　突然的巨响之，强如冥神都是身躯一震。
　　要知道，冥神如今可是帝兵全面复苏，足以匹敌主宰。
　　可即便是这般，依旧被黄金蚁撼动。
　　由此也是可以想象，这是何等恐怖的力量。
　　只是，这样又能如何？
　　黄金蚁，终究是六阶初期，哪怕拼了命，也只能将冥神撼动片刻而已。
　　终究是不能瓦解虞子瑜的危机。
　　...
　　反倒是他的出手，乃至嘴里喊的‘主人’，令无数人脸色微变。
　　只因，在场无数观战的强者，都是出了这一位的身份。
　　妖魔之境，西大星域最是神秘以及可怕的黑暗势力之一。
　　而他，黄金蚁，则是妖魔之境，最为可怕的存在。
　　可现在...这样的存在，竟是喊着‘妖庭之主’为主人？
　　像是意识到了什么，一个又一个强者都是骇然变色。
　　“这妖庭之主，究竟藏了多么东西？”
　　“我怎么感觉，这一位妖庭之主布置了一个天大的局...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是背后凉。
　　哪怕强大如天使一族的撒拉弗，泰坦一族的永恒泰坦，都是面色微变。
　　这妖魔之境，竟也是妖庭的势力？
　　这是任何人都没有想到的。
　　毕竟，如今的妖魔之境，单论实力，已是不输于顶级势力多少。
　　而现在，这样的一个可怕势力...竟是...
　　“还好，一切都结束了，否则，这一个妖庭之主渡劫成功，怕是真的是势不可挡。”
　　“确实。”
　　微微点头之，撒拉弗也是承。
　　真要是让这一个妖庭之主渡劫成功，明有妖庭，暗有妖魔之境...再加上妖庭之主，本就是恐怖到极点的实力。
　　啧啧...那画面怕是太美...
　　这个时候，永恒泰坦都是不禁有些惋惜。
　　早知道他也出手了...那时不止是能够分一羹，更是能够将这一个前无古人的‘霸主’扼杀在摇篮之。
　　至于，要不要现在出手？
　　想了想，永恒泰坦也是放弃。
　　君不见，冥神等人都是拼尽了底牌。
　　这时候，是去分一羹，抢夺他们胜利的果实，八成要被他们数人围剿...反而落得个险境...
　　...
　　而就在同一时间...没有人知道的是，就在虞子瑜怒吼‘天庭’二字的时候，远远藏身于星空深处的九幽龙蛇猛的一震。
　　“果然，天门，就是‘天庭’...”
　　满是阴寒的声音之，九幽龙蛇望着那一个将虞子瑜都是束缚的金刚圈，也是目光微寒。
　　天庭，乃是龙族血仇，罪不容诛。
　　他此次前来西大星域，最大的任务，就是寻找天庭踪迹。
　　绝不能让天庭死灰复燃。
　　否则，整个龙族都要被钉在耻辱柱上。
　　毕竟，那一个仙品菜肴——龙肝凤髓，至今依旧血淋淋的刻在了龙族的古碑之上。
　　试想一下，族人的肝脏沦为他人口粮。
　　更是引的万族效仿，无数人以吃龙肝凤髓为荣。
　　此举，无异于将整个龙族的脸皮踩在地上，
　　不是当初天庭势大，龙族又何以能够容忍。
　　而现在...天庭敢出现在星空之下，还要看看龙族会不会答应？
　　“嘶嘶...”
　　幽幽的嘶鸣之，九幽龙蛇望向星空对岸，浮现的那两道笼罩在黑袍之下的身影，也是杀意渐起。
　　“天庭,是嘛...”
　　冷冷的声音，不夹着丝毫的感情。
　　只是，九幽龙蛇已是考虑，整合西大星域的龙族，以此来围剿西大星域的天庭了...
　　...
　　不过，这时候，这些好像都不重要。
　　重要的是，战场的心。
　　“给我死...”
　　暴喝之，冥神那狰狞如恶鬼的身影已是扑向虞子瑜的本体——那一株扎根于星空之的神树。
　　而阴影之主，雷电法王也是接连拉到了虞子瑜近前。
　　如今的虞子瑜，本体很是巨大。
　　真正意义上的遮天蔽日，恍撑起了星空。
　　而这三道宛如神魔一样的身影，虽是巨大，但在如今虞子瑜本体下，也不过大一点的蝼蚁罢了。
　　只是身影再渺小又能如何？
　　虞子瑜虽然自信，但不会狂妄到，能够在无视这三大近乎主宰级别存在的力量。
　　更何况...现在的虞子瑜，因为金刚圈的束缚，别说反抗了，就连防御都是做不到。
　　换而言之...他现在能够做的，就只有等死...
　　“哈哈...”
　　惨笑之，虞子瑜也是不禁想到了古老有之的通天神树。
　　她，好像在未来，也是这般...被诸强围攻，最后落得个树断魂灭的下场吧...
　　只是，就在这时，虞子瑜没有现的是，在他身体最深处的某个角落，一个玄而又玄的印记，已是微微闪烁.
 
第一千一百二十五章 一声钟鸣，亘古幽幽 （第二更） 
 　　“咚...”
　　忽的一道声音于星空回荡开来。
　　这是钟鸣。
　　只是，这一声钟鸣，恍亘古，更似从远古~而来。
　　它是如此的幽深，
　　如此的浩瀚。
　　以至于，无数人连带着神魂都是-微微一颤。
　　与此同时，无数人都是看到，虞子瑜的身躯竟是升起了一道金色的-光芒。
　　仔细看去，那竟是一道虚幻的钟影，不断放大。
　　直至将虞子瑜整个身躯都是笼罩。
　　钟体外日月星辰、地火风环绕其上，钟体内有山川大地、星空万族隐现其。
　　隐隐之，更是有着五色毫光绽放。
　　“这是？”
　　“怎么可能？怎么可能？”
　　“开什么玩笑？它怎么可能会出现在这里。”
　　无数的惊呼之，一个个强者都是脸色大变。
　　就连，隐没于星空一角的梦幻之龙，九幽龙蛇都是骇然变色。
　　不过，比起，他们，最是震动的莫过于拉到虞子瑜身前的冥神等人。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，阴影之主手持的帝兵阴影之刃，已是狠狠的捅向了虞子瑜的本体。
　　可就在下一刻，那一道金色的虚幻钟影浮现，他的帝兵阴影之刃，竟是顿住了。
　　是的，顿住了。
　　尤以攻伐称雄的阴影之刃，竟是难以撕裂着虚幻，而又薄薄的钟影。
　　“刺啦，刺啦...”
　　宛如火光的交织，阴影之刃无数阴影之力倾泻而出，也是难以撼动半分。
　　“这，怎么可能？”
　　怔怔失声，阴影之主也是傻眼。
　　而比起阴影之主，已是连神智失去的冥神整个人都是扑向虞子瑜的本体。
　　可不待他扑到虞子瑜近前，虚幻的钟影浮现。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，冥神整个人都是撞在了钟影之上。
　　连带着身躯都是变形。
　　只是，就在下一刻，钟体外日月星辰、地火风流之。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，那流的一团火焰已是和冥神擦身。
　　“啊...”
　　凄厉到了极点的惨叫之，冥神整个人都是燃烧了起来。
　　难以形容的痛苦，瞬间充斥他的身躯。
　　甚至，连那幽冥神铠都仿佛承受不住，竟是不断悲鸣。
　　...
　　“你，你...是东皇大人...”
　　满是骇然的声音之，幽冥神铠之竟是传来了一道惊慌到极致的声音。
　　只是，就在这时...不待他们再说些什么。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，那将虞子瑜死死束缚的金色光圈，竟是在钟影下，不断撑大...
　　钟影越是庞大，光圈也就越是庞大。
　　恍惚间，这一个金色光圈和钟影较量上了劲。
　　不过，就在下一刻，一道苍老到了极点的声音，忽的在星空之回荡开来。
　　“就连你的第一位主人，也不敢与吾争锋...”
　　淡淡的声音之，钟影猛的一顿。
　　而就在片刻。
　　“咚...”
　　又是一声钟鸣，将星域都是震动。
　　这一道声音，仿佛是天道之音，有种说不出的可怕。
　　而就在这一道声音响起的刹那。
　　“咔嚓...”
　　好似碎裂一般，那一道将虞子瑜连带着钟影都是束缚的光圈，竟是断裂。
　　更为可怕的是，
　　“吟...”
　　好似悲鸣，那一道光圈都是出了颤鸣之音。
　　而这，就是东皇钟，最是古老，也最是可怕的帝兵。
　　哪怕，仅仅是一道投影，也是可怕到了极致。
　　钟声浩荡间，宇宙都是煌煌，星空更是失色。
　　东皇神威，尽显无疑。
　　...
　　传言，东皇钟玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间，更是能够反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害。
　　攻击防御一体皆是具。
　　更有传言，东皇钟，顶于头上先立不败。
　　本来，还没有人信。
　　可现在，无数强者，乃至星空更深处的存在，都是信了。
　　只因，那一株恍遮天蔽日的星空巨树，头顶东皇钟的一道投影，就将四大帝兵逼退...
　　更是在一道钟鸣之，震断了最是神秘的帝兵———金刚圈。
　　而这，仅仅是一道投影啊！！
　　先天帝兵之威，当真是恐怖如斯。
　　...
　　不过，比起外人，虞子瑜却是感触更甚。
　　一股玄而又玄的力量，将自身护持。
　　这一刻，虞子瑜仿佛立于时间，空间之外，甚至立于星空之外。
    · ········求鲜花···· ·········
　　一切的一切，都和他隔绝。
　　莫说各种攻势了，就连所谓的‘命运’都是被‘东皇钟隔断。
　　抬眸，明明外界才过去了几个呼吸。
　　可在这钟影之，却是恍过了百年...亘古幽幽，莫过于此。
　　“多谢长者出手相助。”
　　带着一抹感激的声音之，虞子瑜真心道。
　　“汝本就是吾选之人，出手，自是应当。”
　　浩瀚而又沧老的声音于心头响起，却是令虞子瑜心神都是一震。
　　选？
　　这是意味着，他被东皇钟可了嘛？
　　只是，就在这时，不待他再说什么，虞子瑜竟是感觉身躯猛的一震。
　　那来自于‘第十界’最深处的力量，竟是无形的牵引之，疯狂改造他的身体。
    ... ..... ...
　　本是需要数天乃至数十天才能完成的改造。
　　如今，仅仅几个呼吸，就完成了大半。
　　身躯一再增强，一股惊天动地的伟力，也是在虞子瑜体内滋生。
　　“长...者....”
　　呢喃之，虞子瑜的感激也是越甚。
　　此时，他已是明白，这是东皇钟在护他，完成真正的突破。
　　不止是护持，更是在引导。
　　让他突破的更是完美。
　　“这一次，哪怕吾不出手，汝也当性命无忧...只是这般，汝的突破，怕是前功尽弃...难得的七，倒是有些可惜了...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微沉默。
　　确实...这一次东皇不出手，他也是有着其他手段。
　　比如说，他在冰川体内留下的树心..那是他的第二生命，可以让他再度生重修。
　　不过，这样一来，也是意味着，虞子瑜的百年修行尽数毁于一旦。
　　哪怕，能够修炼回来，可那七之境，也是彻底无望。
　　毕竟，虞子瑜本体——不死树，修炼到如今的七境界，机缘无数，实在是不可复制。
　　所以，虞子瑜虽没有死，但与死无异，等同‘身死魂灭’...
　　前路尽毁，余生可能只剩下复仇。
　　而现在...东皇钟的出手...确实真的帮到了他...
　　想到这里，虞子瑜望着东皇钟影外的一道道身影，都是目露寒芒。
　　差点毁了他成道之路。
　　好，真的很好...凡.
 
第一千一百二十六章 遮天雷掌 （第三更） 
 　　而这时，似乎是察觉到虞子瑜的心思，东皇钟也是忽的笑出了声：
　　“如今，汝既无忧，吾也当退去了。”
　　说着...笼罩虞子瑜的金色钟影也是渐渐暗淡。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，东皇钟的声音又是在虞子瑜的心头响起：
　　“待汝半步永恒，可那星空的尽头，寻吾。”
　　“是，长者。”
　　一声回应间，虞子瑜心头也是一震。
　　隐隐之，他也是意识到了一些东西。
　　是以往，他只是因为妖庭，而和东皇钟有了些许联系。
　　那么，现在，可能是他的本身，赢得了东皇钟的可。
　　不过，也是。
　　如今的他，已是七，放眼无数纪元，也是最为顶尖的天骄。
　　甚至比之，那先天神魔出身的东“三五三”皇，也是差不了多少。
　　而且，如今的他更是背负九界，执掌两道大神通，还有帝兵神圣十六翼护持...
　　可以这般说，如今的虞子瑜已是天骄之的天骄，妖孽之的妖孽，立于无数纪元天骄的顶点。
　　而此等存在，入了东皇钟的法眼，也是正常。
　　毕竟，可以找出和虞子瑜相差无几的天骄。
　　但想要寻一个超越虞子瑜的天骄，估摸着，难如登天。
　　...
　　而现在，有了东皇钟这么一句话，虞子瑜心头也是安了不少。
　　东皇钟，乃是真正的大能，所说之话，不亚于承诺。
　　“前来星空的尽头，寻你嘛...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是恍惚间，一抹金光向着星空的尽头遁去。
　　那是东皇钟留在他体内的印记。
　　如今，投影显化，印记也自是离去。
　　对此，虞子瑜倒是不感到可惜。
　　毕竟，东皇钟曾经的护道承诺，在这里也是不差。
　　证的七，无异于为他打开了通天之路。
　　接下来，虞子瑜一步一个脚印，就可证道主宰，而无人能阻。
　　到时候，肉身七，境界七阶主宰...两者交织之下，虞子瑜足以冠绝星空。
　　至于，日后的证道永恒。
　　不说太远...单是那时，虞子瑜的底牌也是难以度之。
　　现在，仅仅六阶的虞子瑜，就有着不少底牌。
　　等到虞子瑜证道永恒时，单是势力估摸着都足以辐射万族，其底牌可能多上数倍，甚至数十倍不止。
　　而那时...借着如今的因果，再度请‘东皇钟’护道，也是可以。
　　毕竟，一个即将‘踏足永恒’，又是有着几分因果的存在...已是足以东皇钟抬眸。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬起眼眸，金色的虚幻钟影已是缓缓散去，独留一个又一个面露惊骇的众人。
　　恍惚间，还没有一个人能够接受。
　　本是陷入绝境的虞子瑜，竟是这般起死回生。
　　说实话，虞子瑜都是有些恍惚。
　　他...数十年的闭关，终究是大意了。
　　更是小觑了他的吸引力，竟是引的如此多的帝兵复苏。
　　不过，现在不重要。
　　重要的是，该他‘复仇了’。
　　心头冷笑间，虞子瑜的枝条也是缓缓展动，一道又一道枝条，于星空飘扬...却是令人目光都是闪动。
　　只因，这每一道枝条都是散着朦胧的金色光芒。
　　一眼望去，宛如一道又一道神链于星空交织。
　　与此同时，
　　“轰...”
　　一股说不出的威势，于星空之升起。
　　可怕，
　　而又骇然。
　　宛如立于食物链顶端的存在，静静俯视着猎物，令人都是不禁胆寒。
　　七之境，是生命层次再一次的蜕变。
　　现在的虞子瑜论起生命层次，已是谈得上星空至高...其可怕程度绝不容外人能够想象。
　　而对于这一点，感受最深的莫过于被虞子瑜盯着的冥神，阴影之主等人。
　　“呼...”
　　呼吸都是顿住了，恍惚间，他们一个一个身体都是为之僵硬乃至冻结。
　　“这是什么？”
　　忽然的问，雷电法王脸色都是苍白。
　　那一双，宛如孕育雷海的双眸，更是止不住的闪烁。
　　似在颤抖，又似在恐惧。
　　不过，也不怪他。
　　毕竟，在彻底完成蜕变之后，虞子瑜的生命层次攀升的实在太过恐怖。
　　恐怖到了一种惊世骇俗的地步. ........
　　如今，抬眸望去，虞子瑜背后，都是有着一个画卷在展开。
　　那是第十界，一个完整的大世界。
　　要知道，为了缔造这一个大世界，虞子瑜可是耗费了九界之力。
　　而这，也是虞子瑜为何在战斗之时，难以祭出‘大神通天之九界’。
　　不是，不想。
　　而是不能。
　　蕴养第十界的尽是九界的本。
　　本是正常成长，需要数万年，乃至数十万年的第十界，在九界本的蕴养下，仅仅几十年就攀升到了巅峰。
　　如此成长，自然是需要代价。
　　而代价，就是虞子瑜的九界，本尽失。
　　哪怕九界能够相互流，本再生，这也过程，也是需要时间。
　　十年，乃至百年，
　　却不是现在...
　　...
　　不过，这一切都是值得，倾尽九界本，铸就了如今有着‘威压诸天’之姿‘第十界’。
　　“轰...”
　　画卷不断展开，宛如蛮荒一般的盛世，印入了无数强者的眼帘。
　　那是一个世界的文明进程。
　　如今，第十界，已是走上了蛮荒之路。
　　万兽奔腾间，无数灵树拔地而起。
　　他们似乎要冲出‘画卷’，将整个星空都是践踏在脚下。
　　而这时，众强乃至冥神等人才现一道遮天蔽日的手掌，竟是从画卷之涌出。
　　宛如雷霆所化，电光闪烁4.间，出了万鸟齐鸣的嘶鸣。
　　而就是这么一道手掌，却是令冥神整个身躯都是颤抖。
　　“不，不...”
　　接连的惊呼，冥神整个身躯都是了疯一样的向后退去。
　　可那一只手掌，仿佛封禁了这一片天地。
　　无论冥神怎么跑，都是在咫尺之间。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，恍天崩，冥神整个身躯都是被这一道从画卷之涌出的遮天雷掌拍。
　　而后...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，冥神竟是向着星空无止境的跌落。
　　星空，无天空，无大地。
　　更是没有上下左右。
　　所以...虞子瑜这一掌，也只能顺着星空而去.
 
第一千一百二十七章 杀心起 （第四更） 
 　　“跑，我必须赶紧跑...”
　　看着虞子瑜这忽然拍出的一道遮天蔽日的雷掌，雷电法王整个人都是傻了。
　　作为雷系元素之子，他深深的明白，这一道雷掌是何等可怕。
　　比之，他借着帝兵——魔导之书，唤出的雷霆，还要可怕太多。
　　这种宛如质变的力量，绝不是他能够抵挡的。
　　想也不想，也不敢想。
　　雷电法王整个人都是化为一道电光，向着星空的尽头而去。
　　只是，他知道，完了。
　　一切都完了。
　　谁也不曾想到这一个妖庭之主，还有这般的底牌。
　　要是知道，谁还敢出手啊！！
　　先天帝兵护道，这估摸着半步永恒都没有几人有着这般待遇吧。
　　心头凄然，雷电法王已是引动了魔导之书的力量，再次加快了速度。
　　现在，他心头已是下了决心，回到族，就第一时间带领着整个族，远遁星空深处。
　　这一个妖庭之主，虽然可怕，但势力还没有庞大到辐射整个星空的地步。
　　而他，只需带领族龟缩千百年，待到族有着一位主宰出世，就可。
　　至于，他自己...
　　今生怕是无望主宰了。
　　帝兵魔导之书的一再激，消耗了他太多的力量。
　　如今他的身躯，已是残破不堪，就连本都是有所损耗...
　　而最后的希望——夺得妖庭之主的一株神形也是无望。
　　苦涩一笑之，雷电法王也是知道，一切都结束了。
　　现在，他唯一能够做的，就是借着残破之躯，护持元素一族...
　　...
　　不过，就在他化为一抹雷光，远遁的时候，远远，虞子瑜背后那如同画卷一样展开的庞大世界之，已是有着一道长枪缓缓拉出。
　　这一道长枪，有着千丈之长。
　　浑身都是有着齿轮旋。
　　它的出现，时间仿佛停顿，星空仿佛静止。
　　而这，正是，融入第十界的刹那神树，所化的时间之枪。
　　“射杀它。”
　　幽幽的声音之，星空都是猛的一顿。
　　而后，一抹流光飞逝...
　　无人能够察觉，无人能够现。
　　有的只是那一抹流光贯穿了星空。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，世界又一次动。
　　可等到众人反应过来时，才现，星空已是被一道看不到尽头的长枪贯穿。
　　不，那不是看不到尽头。
　　而是长枪的速度太快，太快，拖出了无尽的残影。
　　直至...
　　“轰隆...”
　　一声轰鸣间，雷电法王整个身影都是一顿。
　　缓缓的低下头，印入雷电法王眼帘的是赫然是一抹银色的枪尖。
　　“哈哈...”
　　惨笑之，雷电法王已是明白一切都结束了。
　　连挣扎都来不及挣扎。
　　这一个妖庭之主，踏足七，已是质变。
　　不亚于真正的主宰。
　　而他没有突破，就能够以一敌三，硬撼三件帝兵。
　　而现在突破...实力又怎么可能以常理度之。
　　“噗...”
　　一口雷霆元素精华，从嘴里吐出，雷电法王连人形的姿态都是有些维持不住。
　　一眼望去，他整个身姿都是缓缓消散...
　　“帝兵大人，还请回去护持我族...我已经回不去了。”
　　凄厉的声音之，雷电法王却是倾尽了最后的力量。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，手再次化为青铜的古树猛的在一股雷霆的推动下，向着星空的尽头激射而去。
　　在那，元素一族的副族长，各个长老，正在等待...
　　...
　　而就在这时，
　　“叮，你已经斩杀了六阶元素生命，奖励进化点亿...夺得能力——雷霆之心...”
　　静静的聆听着这熟悉的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不过，这只是一个开始。
　　竟敢对他出手，那就要做好被他报复的。
　　那可是...不止于一人...的恐怖报复。
　　相信，这些对他出手的家伙，应该有所了吧。
　　深深的看了一眼，远遁而去的帝兵——魔导之书，虞子瑜倒是没有阻止。
　　不是不想。
　　而是阻止不了。
　　好歹是帝兵，真的是想遁去，哪怕虞子瑜也是不好阻止。
　　只是...这时候，好像也不是在意这些的时候。
　　眸子一抬，虞子瑜已是注意到了融于无尽的黑暗...已是消失的无影无踪的阴影之主。
　　作为天下第一楼的主人，更是影族第一人。
　　阴影之主的影遁确实天下无双。
　　哪怕虞子瑜都是难以现。
　　不过...不要紧。
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，虞子瑜树身之，竟是有着一道血色天眼缓缓睁开。
　　只是，比起以前的血色天眼，如今的天眼明显更是深邃。
　　连带着力量也是越恐怖。
　　“你想跑到哪里去。”
　　幽幽的声音之，红光璀璨，竟是将星空都是化为了朦胧的红色。
　　红光所照，一切的一切，都是落入了虞子瑜的眼帘。
　　就连那已是融入黑暗之的阴影之主都是逃脱不了虞子瑜的天眼。
　　“找到了。”
　　看着那一个已是遁去的远远，脸色都是为之大变的阴影之主，虞子瑜也是一声轻笑。
　　旋即，灵力涌动间，
　　“吟...”
　　宛龙吟，阴影之主所在的那一片星空都是猛的一震。
　　紧接着，在无数人骇然之，星空为之崩裂。
　　好似被一个餐餐巨兽，长大了嘴巴，狠狠的咬下了星空的一角。
　　而这时，是望向那崩裂的星空深处，赫然能够看到，一个宛如山峰一样巨大的紫色龙头，正在缓缓合上。
　　大神通一气化三清，在加持于虞子瑜本体的同时，也是能够加持虞子瑜的其他身躯。
　　而现在，有着虞子瑜的本体支持，紫龙也是爆了前所未有的实力，竟是在刹那间破开了星空与虚空的壁障，直接将阴影之主，整个身躯都是吞噬。
　　当然..那一抹遁去的幽光，虞子瑜选择性忽视了。
　　帝兵——阴影之刃...暂时不好处理。
　　等将整个影族，诛灭...再去处理也是不迟。
　　毕竟，如今的阴影之刃，有着影族底蕴的支持，战力还是极为可观的，真要离去，虞子瑜也是很难阻止....
 
第一千一百二十八章 伐天联盟 （第一更） 
 　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是一抬，望向了星空的一角。
　　在那，本是有着两道朦胧的身影矗立。
　　如今，人去楼空。
　　唯有那丝丝缕缕的气息残留，仿佛在无声的述说着‘有人于此停留’。
　　“天...庭...”
　　阴沉至极的声音之，虞子瑜也是目露寒芒。
　　这一次，险些战败，皆是因天庭之故。
　　哪怕虞子瑜也是没有想到，天庭竟敢不顾暴露的危险祭出帝兵。
　　要知道，他们这一个势力的帝兵——太极图以及金刚圈等等，都是近乎标志性的帝兵。
　　而祭出这等帝兵，无异于告诉世人...‘天庭再起’。
　　而这，意味着什么？
　　无需多言。
　　等待天庭的将是无尽的追杀。
　　现在，只能说，虞子瑜的吸引力，委实太大，大到天庭不顾暴露的风险，前来袭杀。
　　不过，也是能够理解。
　　是真能夺取虞子瑜的‘本体’，只需吞噬其精华，估摸着主宰都是有望。
　　而那时，天庭一尊主宰，携带两大帝兵，威压星空，也是存在可能。
　　毕竟，如今的星空之下，六阶强者都是屈指可数。
　　更别说，足以镇压一方星域的主宰了。
　　这是一场赌博。
　　然而，现在，他们赌输了。
　　“哼哼...”
　　心头冷笑，望着已是‘人去楼空’的星空一角，虞子瑜却是灵力涌动，对着整个星空喝道：
　　“昔日，天庭再度现世，然，天庭目无万族，更是奴役百族...”
　　“可以这般说，天庭乃是一切灾祸的头...”
　　“如今，这一个势力更是借着本尊突破之际，卑劣偷袭...着实令人愤怒。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的声音，竟是传遍了整个太阳系。
　　这声音，是如此浩瀚，以至于无数人心头都是一震。
　　然而，更加震动的还是虞子瑜的话。
　　“这..～‖.”
　　“这是...在向天庭宣战？”
　　满是愕然的声音之，无数人都是瞠目结舌。
　　可不待众人狐疑，虞子瑜那幽幽的声音已是再一次在众人心头响起。
　　“现，吾以妖庭之主的名义，向整个天庭宣战。”
　　话落，无数人脸色都是僵硬。
　　就这样宣战。
　　这也未免太恐怖了吧。
　　要知道，那是天庭，上一个纪元镇压万古的势力。
　　不看僧面，还要看佛面呢？
　　而且，天庭底蕴无数...虽说如今跌落云端，但也不是一般势力能够招惹的。
　　只是，想到这里，天使一族的撒拉弗和永恒泰坦对视了一眼，也是无奈苦笑。
　　这妖庭是一般势力嘛？
　　这个时候，蹦出一个匹敌七阶主宰的存在...这样的势力，已是真正的超一流了吧。
　　一脸的懵逼，天使一族的撒拉弗和永恒泰坦也是知道，这下西大星域，怕是妖庭独尊了...
　　只是，就在这时，虞子瑜的声音又是再一次响起。
　　而这一次的响起，却是令无数人都是雅雀无声。
　　只因...
　　“天庭如今已是有着死灰复燃的趋势...本尊相信，万族都不愿在活在天庭的阴影之下...”
　　“不过，天庭在暗育，日渐丰满，更是将天下第一楼，元素一族乃至冥族化为自身爪牙...以吾妖庭一人之力，还不足以镇压...”
　　“所以...本尊在此，希望百族加盟，一起抵抗天庭...”
　　...
　　一声接着一声，浩荡的声音却是传遍八方星域。
　　这下，
　　所有人都懵了。
　　什么时候，天下第一楼，元素一族，乃至冥族都成了天庭的爪牙。
　　天庭虽然可怕，但不至于暗降服如此多的势力吧。
　　而且...
　　只是，就在这一刻，像是想到了什么，无数强者脸色也是一变再变。
　　“这妖庭之主，当真是睚眦必报...”
　　深深的感叹之，一个见多识广的老者也是不禁骇然。
　　“这话怎么说？”
　　忽的狐疑，无数强者都是望向这一个老者。
　　“唉...”
　　一声叹息，老者也是难得解释道：
　　“这一位妖庭之主，只是找了一个报复这四大势力的借口...而且...这一个借口，我们好像还没有办法反驳，”
　　“毕竟，天庭联合冥族，元素一族，以及天下第一楼对于妖庭之主出手已是事实...”
　　说到这里，这一个老者面色也是多了一分复杂，继续道：
　　“．」而且，宣战是小，这一位妖庭之主真正的目的是...”
　　不待这一个老者说完，不远处一道声音已是冒出：
　　“是将各大势力聚集，同时真正主宰星空吧。”
　　“....”
　　一阵的沉默，无数人都是默然。
　　聚集各大势力，威压星空。
　　而以如今妖庭之主的恐怖...到时候，这一个‘伐天联盟’，他必定是一家独大。
　　到时候...诸多势力怕是都身不由己吧。
　　甚至可以这般说...这一次的‘伐天联盟’，不过是这一个妖庭之主，扩张势力的一个借口。
　　而且，还是一个不好拒绝的借口。
　　只因，就在这时，一道声音已是响起。
　　“天庭暴虐，我半人马族，愿意加入联盟，讨伐天庭...(好李好)”
　　半人马族，早已是归顺于妖庭。
　　毕竟，这一族的精英部众都是陨落在妖庭之手。
　　而现在，出声的人，正是半人马族剩余人马之，妖庭扶植的一个傀儡族长。
　　为了带领族人，更好的活着。
　　这一位族长，深深的明白跟着妖庭走才是王道。
　　所以，他声了。
　　哪怕他只是一个五阶强者，在如今的星空之下，不太起眼，他也要声夸。
　　因为，他代表的是半人马一族，一个曾经的二流势力。
　　这是一个好的表态。
　　至少，这一位半人马族长，成功的走入了虞子瑜眼帘。
　　“好，本尊代表妖庭之主，欢迎你的加入。”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜的目光也是抬起，望向了星空之一个又一个面色僵硬的强者....
 
第一千二百二十九章 祖龙之庭 （第二更） 
 　　“我兽人族...愿意加入...”
　　“我火鸟族...愿意加入...”
　　...
　　一声接着一声，无数人都是目光闪烁。
　　这些势力，明眼人都是知道，皆是妖庭在这十几年收服的附属势力。
　　如今，为了拍妖庭之主的马屁，这些势力的头目，也是接连声。
　　很正常，也能理解。
　　只是，这一个妖庭之主，想当然了吧。
　　还真以为这样就能吸引其他势力加入？
　　念此，晶族，这一个二流势力的族长，也是一步迈出。
　　浑身宛如钻石所铸，整个身躯更是泛着七彩的光芒。
　　而现在...
　　“轰...”
　　一步迈出间，晶族族长也是实诚道：
　　“天庭出世，此事事关重大，我，还需回去和族长老商议一番，暂且不便加入伐天联盟...”
　　“嗯...这是自然。”
　　微微颔间，虞子瑜也是一笑示之。
　　有的事，不能勉强。
　　不过...这晶族族长怕是一个傻子，竟敢当着如此多的强者明面上拒绝虞子瑜。
　　是的，拒绝。
　　回去商议，不就是拒绝嘛？
　　而且，还是当着无数强者的面？
　　“哼哼...果然，晶族都是没有长脑子的家伙...”
　　这话，倒不是虞子瑜一人说的。
　　而是，确实如此。
　　晶族人，大多木讷，简直傻里傻气...
　　毕竟，一大堆晶体组成的生命，能够聪明到哪里去...
　　所以嘛...
　　“轰隆...”
　　猛的一声巨响，将无数人目光都是吸引。
　　抬眸望去，那竟是身披幽冥神铠的冥神，被那一个遮天雷掌拍爆，连带着幽冥神铠都是飞出。
　　“叮...你已经斩杀了一个六阶巨头，奖励进化点十五亿，夺取能力——亡者复苏...”
　　静静的聆听，虞子瑜也是玩味的望向了诸多强者。
　　一个，又一个强者，面色僵硬。
　　就连那一个晶族族长好像也是意识到了什么，额头都是渗出了七彩的液滴。
　　那应该，就是晶族的汗吧。
　　只是，就在这时。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，撕裂了星空。
　　寻声望去，一条似龙非龙，似蛇非蛇的黑色身影，竟是从星空深处涌出。
　　“跟天庭宣战，就是我龙族的好兄弟...啥话也不说...这一次，我代表‘祖龙之庭’，挺你了。”
　　大笑之，一股可怕到令人心颤的气势，竟是缓缓升起。
　　巨头，
　　还不是一般的巨头。
　　而且，
　　这一个家伙，还自称‘来自祖龙之庭’。
　　祖龙之庭，东大星域赫赫有名的一个势力，真正的霸绝星空。
　　而现在，这样大势力之走出的强者，竟是力挺妖庭？？
　　一脸的懵逼，无数人都是愕然。
　　只是，就在这时，目光森冷，这一个从星空深处涌出的九幽龙蛇，竟是目光一，望向了最开始声的晶族强者。
　　“哼哼，商议，围剿天庭还需商议...”
　　这般的说着，九幽龙蛇却是一生暴喝：
　　“那你就给我滚去九幽商议吧。”
　　话落，恐怖的力量猛的喷薄，竟是化为了一道漆黑如墨的光柱，猛的射向这一个晶族强者。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，诺大的晶族强者刹那间被贯穿，整个身躯都是四分五裂。
　　而这时，九幽龙蛇才缓缓的抬起头颅，冷漠的望向众人道：
　　“还有谁，要回去商议...”
　　幽幽的声音，于星空回荡，却是令无数强者都是心头一震。
　　龙族向来霸道。
　　然而，如今看到。
　　众强才明白，什么叫做真正的‘霸道’...
　　这...
　　这，相视了一眼，无数强者都是苦笑...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，远远一个娇小的金色身影已是缓缓收回了拳头。
　　这是黄金蚁，虽然被冥神震退，但没有受到太大的伤势。
　　而在刚才，一个不知从哪里冒出的蝼蚁，竟是敢打主上的脸...
　　不是这一个龙族强者抢先出手，他也要愤然出手了。
　　...
　　而这时...不提这些小事。
　　“好，好...”
　　接连的大笑之，虞子瑜的目光也是望向了这一个突然涌出的龙族。
　　身形，如龙似蛇。
　　更是幽芒缠身。
　　好一个龙蛇一族。
　　当然，这一个家伙的性子，更是令虞子瑜欣赏。
　　连连的大笑之，虞子瑜也是高声道：
　　“阁下不远横渡星空而来...更是在如今，愿意与吾等妖庭等共讨天庭...”
　　“在招待上，有所不周，还请见谅...”
　　这般说着，虞子瑜也是再一次抬眸，望向了众强。
　　机会难得，这一次可是扩张妖庭的大好机会。
　　而且，他确实需要联合其他种族，将冥族，天下第一楼以及元素一族，尽数镇压。
　　以妖庭之力，再配合他如今的强大，虽说足以。
　　但哪比得上，联合众族，齐齐镇压。
　　而且，这种镇压，不止是实力上的，更要这三大势力打落尘埃，永无翻身之地。
　　虞子瑜一个人，说‘元素一族，冥族乃至天下第一楼是天庭的爪牙’，处不大。
　　可当整个西大星域，都是将元素一族，冥族乃至天下第一楼，归为天庭爪牙的时候，那他们不是也是了。
　　换而言之，他们的威名，乃至荣光，都将失去。
　　沦为，人人喊打的‘过街老鼠’。
　　想到这里，虞子瑜心头也是低声笑道：
　　“可能，我现在需要你的出手了。”
　　“我明白了...”
　　一声轻笑，沉睡在九界最深处的帝兵——神圣十六翼也终是有了动静。
　　ps：--------------求自定---------------
　　神圣十六翼在九界复苏时，被打断，还没有来得及复苏。
　　而且九界自成一片天地...察觉不到里面的动静，所以帝兵神圣十六翼还没有真正暴露....
 
第一千二百三十章 第五炽天使——翼 （第三更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于星空的尽头绽放。
　　抬眸望去，那竟是一道背负‘十六对’璀璨如黄金圣翼的身影。
　　只是，这一道身影，笼罩在圣辉之下，面容有些模糊。
　　而且，不知道是不是错觉，他连气息都是不稳。
　　不过，即便是这般，无数强者也是第一时间出了这一个强者的身份。
　　‘天使一族，第五炽天使君王——翼’。
　　一个单凭一己之力，将虚空帝王镇压，更是抵挡数以百万计虚空入侵的可怕存在。
　　而现在，就是这么一道身影，静静的矗立于星空尽头，缓缓的开~口道：
　　“不日前...天庭有数位强者寻到吾的所在之地，更是围杀于-吾...”
　　“所以...”
　　这般说着，这一道身影已是缓缓抬起眸子，望向了不远处，静静矗立在星空之的撒拉弗——这一个明面上的天使一族话-事人。
　　“...”
　　一阵的沉默，撒拉弗脸色也是一变再变。
　　天庭竟是围杀他们天使一族的第一强者？
　　虽说这个翼，来历神秘，更是夺走了本该属于他的帝兵，但他可是实打实的天使一族，更是他们天使一族的擎天柱。
　　没有他，整个天使都是危矣。
　　而现在。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　拳头一再攥响，像是下定了什么决心，撒拉弗脸色都是冰冷如同寒霜。
　　旋即，一脚迈出，低沉的开口道：
　　“天庭部众，不该存世...”
　　冰冷到没有感情的声音，恍言出法随，于星空回荡。
　　这是，撒拉弗，
　　天使一族的‘君王’。
　　他的话，代表了天使一族，也是代表了最为顶级的势力——天使星域。
　　仅此一言，整个星空都是沦为了死一般的寂静。
　　没有人出声，更没有敢出声。
　　一个顶级势力的加入，意味着什么？
　　不需要多言。
　　而现在...在星空之的无数强者，都已是嗅到了风雨欲来的气息。
　　风雨...将至，整个星空都是不复以往的平静了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，和撒拉弗并肩而立的永恒泰坦，也是一步走出。
　　现在的他，好像别无选择。
　　整个西大星域，明面上五大顶级势力。
　　而今，天使一族，以及妖庭已是联合。
　　至于天下第一楼以及元素一族，看情况，是没有什么退路了。
　　哪怕没有联手，也要被逼着联手了。
　　所以...作为最后一个还没有选定阵营的势力，他，以及他背后的泰坦一族，他必须做出选择了。
　　而且，必须是正确的选择。
　　而这一个正确选择，自然是不多说。
　　如今，妖庭势大，威压星空，他，永恒泰坦又不是一个傻子。
　　“哈哈哈...”
　　突然的大笑，永恒泰坦，也是朗声道：
　　“天庭，我早就看不顺眼了...还有那元素一族以及天下第一楼那孙子，成天在背后搞事...”
　　“这次，神木冕下哪怕不组织，我也和撒拉弗邀请您的加入了。”
　　一声接着一声的述说，永恒泰坦，也是目光一，对着已是傻眼的众强说道：
　　“天庭无道，百族共击之...”
　　“尔等还在犹豫什么？”
　　话语如同雷鸣，陡然在众人心头炸响。
　　刹那间...无数强者都是脸色微变。
　　而现在...不需要犹豫，也不敢犹豫。
　　三大顶级势力联合，更有一位媲美主宰的尊者牵头，大势已成，容不得他们小势力质疑。
　　“我...代表风华星域，天蛇一族，加入伐天联盟。”
　　“我...白涌星域，巨鲸一族，加入伐天联盟...”
　　...
　　一声接着一声，无数强者都是接连声。
　　这一次，已经不是一个星域，数个星域那么简单。
　　而是足以，辐射大半个西大星域的可怕联盟。
　　以妖庭，天使星域，泰坦神族三大顶级势力为，共伐天庭一族，极其爪牙。
　　“哈哈...”
　　难得的大笑，虞子瑜也是满意。
　　不枉费他隐藏的‘第五炽天使翼’这一张底牌。
　　如今，拿出来，的确不错。
    · ········求鲜花···· ·········
　　至少，明里暗里，将天使一族掌控。
　　心头一笑间，虞子瑜也是和诸多势力客套了几句。
　　而后，话锋一，虞子瑜也是直言道：
　　“此次本尊渡劫成功，承蒙各位远道而来...”
　　“待半年之后...本尊于妖庭设宴，还望诸位，不吝赐教...”
　　这般说着，虞子瑜也是不再犹豫，灵力涌动间，身形不断缩小...直至再一次扎根于天界深处...
　　刚刚完成突破，不益高强度战斗。
　　否则，以他的脾气，哪里会放弃追杀。
　　当然，这可不意味着，虞子瑜就会这样结束。
　　“九尾...”
    ... ..... ...
　　“属下在。”
　　一声回应，早已回归天界的九尾已是赶来。
　　“吩咐下去，将银河星域的冥族，元素一族以及天下第一楼的势力，连根拔起...”
　　“还有，调遣大军，待我稳固境界之后，就着手讨伐以天庭为的各大势力。”
　　...
　　静静的听着，九尾脸色也是一肃。
　　“是，主人。”
　　回应之，九尾脸色也是越冰冷。
　　此次，各大势力险些将主人逼入绝境...他们可不是小小报复那么简单。
　　不诛其一族，断其传承...当真是难消心头之恨。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是再次开口道：
　　“对了，你将黄金蚁也唤来...”
　　“还有，将妖庭最近几十年生的事情，整理一份，让我过目。”
　　...
　　数十年的闭关，已是让虞子瑜渐渐脱离于星空，很多事都不了解。
　　简单说，就是和星空脱轨。
　　其他不说，单是他这一次渡劫，有如此多的强者赶来，就是虞子瑜想不到的。
　　星域之间，跨度很大，哪怕一个六阶强者横跨星域也需要很长的时间。
　　而现在，仅仅小半天？
　　就有如此的强者，汇聚一方，开什么玩笑？
　　要是早知道有着‘如此多的强者会这么快赶来..虞子瑜的估摸着也就不止于此了凡.
 
第一千二百三十一章 星域之门 （第四更） 
 　　的不足，是虞子瑜这一次陷入险境的直接原因。
　　而之所以不足，又是因为虞子瑜长时间的闭关，和星空脱轨。
　　要知道，普通人，一段时间不出门，都恍隔世。
　　而虞子瑜，这一次闭关，可是实打实的六十二年。
　　相当于普通人的一生。
　　在这段时间，四阶五阶强者，都是不知道诞生了多少。
　　就连六阶也是有着数位。
　　像是妖庭，就有不死月桂，
　　而在妖魔之境，则是有着黄金蚁...
　　这一明一暗，已是两大万古巨头。
　　这还不说，妖庭明面上的六大半步巨头，距离突破，只差半步之遥。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是检讨起了“三五三”自己的过失。
　　而就在不久之后。
　　“主人...”
　　带着一抹激动的呼唤，虞子瑜已是注意到，不远处有着一道身影来到。
　　璀璨的金色，覆盖体表，
　　宛如一套黄金战甲，外貌虽说狰狞，但更多的却是威武而又不凡。
　　如果说，以前的黄金蚁，更像是直立行走的蚂蚁。
　　那么，如今，黄金蚁更是拟人化。
　　唯一不变的是，那一对又一对宛如手臂的黄金足，以及背后微微展开如同蝉翼一样的薄薄翅膀。
　　“好久不见，小家伙...”
　　带着一抹宠溺的声音，虞子瑜的枝条也是不禁轻抚黄金蚁的头顶。
　　一如过往。
　　只是，两人早已不是当初。
　　一个是如今星空之如同‘至尊’一样的恐怖存在——神木。
　　一个则是数十年前，以五阶之身逆伐六阶，将六阶都是重创，如今更是踏足六阶的万古巨头——撼天神蚁。
　　“真的...好久不见...”
　　很少有着情绪波动的黄金蚁，脸上难得多了一抹激动，就连双眸都是隐隐湿润。
　　这是他的主人。
　　更如同他的父母。
　　抚养他至今，教他修行，更是为他护道...
　　可以这般说，没有主人，就没有他，就没有如今威名赫赫的‘撼天神蚁’。
　　只是，这时候，不是说这些的时候。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，黄金蚁也是直言道：
　　“主人，属下来迟，还请..”
　　不待黄金蚁说完，虞子瑜已是打断道：
　　“这些不说...还是聊聊其他吧。”
　　“是，主人。”
　　回应之，黄金蚁也是主动聊起了其他妖魔之境。
　　他知道，现在的妖魔之境，才是虞子瑜真正关心的。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　而在天界最深处，一株流星光，根根枝条宛如神链轻抚的巨树之下，无数身影已是赶来。
　　个个都是宛如神魔，恐怖到了极点。
　　然而，现在，他们安静的如同绵羊，皆是目光灼灼的望着不远处的巨树。
　　在那树身上，有着一抹血色的天眼微微闪动，似乎是看着芸芸众生。
　　“这几十年，苦了你们...”
　　叹息之，虞子瑜也是从黄金蚁嘴里了解到了许多。
　　在他闭关的六十年间，妖魔之境和自称‘天门’的天庭，明争暗斗数十年，甚至白虎，黄金蚁，牛魔等人都不止重创了一次。
　　更甚，有一次，黄金蚁等人嗅到了一缕可怕的气息。
　　如果猜侧不错，那就是帝兵复苏的气机。
　　只是，值得庆幸的是...天门终究是天庭，不敢随意暴露。
　　帝兵复苏的气机太过恐怖。。
　　而且天庭的帝兵，太过有着标志性，稍稍复苏，就不可能再隐藏。
　　如此一来，帝兵也是没有真正复苏。
　　不过，也是因为这般，妖魔之境和天门一度僵持，甚至，维持了短暂的平静。
　　毕竟，单论高层战力，以黄金蚁为的妖魔之境，不输天庭分毫，更甚在黄金蚁突破之后，还要超越。
　　要知道，突破后的黄金蚁，可是以一敌三，将天庭三大万古巨头都是压着打的恐怖存在. ........
　　不是顾忌帝兵的恐怖，黄金蚁都要将天庭直接打爆了。
　　而这一次，黄金蚁之所以没有第一时间赶来，也是因为天庭突然对妖魔之境出手...
　　在激战小半天，将天庭部众击退之后，黄金蚁才了疯一样的狂奔而来。
　　而这里值得一提的是，黄金蚁之所以及时赶到，还有诸多星域的强者接连横跨星域，第一时间来到银河星域附近，还多亏了一个叫‘高等地精’的种族。
　　高等地精...泰坦神族麾下的一个附属种族。
　　是二流势力。
　　这个势力，个人实力不突出，不过在科技的建树上却是远超各族。
　　甚至，还将‘星域之门’捣鼓了出来。
　　星域之门——横跨星域的门，如同星际传送阵一样的存在。
　　只需灵石，也就是各种属性的灵石矿，就可以直接使。
　　而这样极具战略属性的存在，在五大顶级势力的默许下，搭在了各大星域的边境。
　　本是方便，五大顶级势力征服，扩张。
　　哪里想到，最后坑了虞子瑜一波。
　　一个又一个星域的强者，都是借着‘星域之门’，横渡星域而来。
　　...
　　“九尾...”
　　一声呼唤，远远的九尾，也是一步踏出。
4.
　　“属下在...”
　　“星域之门，这种东西不容于掌握在外人手里，以后凡是在妖庭势力范围的星域之门，都需妖庭之人掌控...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾脸色也是一肃。
　　此事，真的是她考虑不周了。
　　一直以来，星域之门都是五大顶级势力以及高等地精一族把持。
　　而后，赚的的‘灵石’平分。
　　哪里想到，会在主人突破时，出现这档事。
　　不过，也没有办法。
　　哪怕不妖庭势力的星域之门，他们也可以借助其他星域的星域之门，传送到银河星域周边星域，而后向着银河星域赶来。
　　这只是时间快慢的问题.
 
第一千一百三十二章 鬼神手段 （第一更） 
 　　简单的了解妖魔之境的境况，虞子瑜又是在九尾，以及帝鳄口里，了解了如今的妖庭。
　　不愧是，如今有着赫赫威名的顶级势力。
　　其可怕，远超虞子瑜想象。
　　明面上，就有着六大半步巨头。
　　分别是，九尾，帝鳄，金猴，冰蛟，雷霆巨龙小十，以及妖凤。
　　更是有着一尊万古巨头，不死月桂镇压天界。
　　而这还只是明面上的。
　　在暗地，有着‘八岐大蛇’传承的大蛇，也早已是六阶万古巨头。
　　只是，他也是如同虞子瑜一样在闭关。
　　而且，已是闭关十载。
　　如果猜侧不错的话，应该是‘永恒传承’尽起，以至于大蛇难以消化...
　　直至现在，虞子瑜都是感觉一股玄而又玄的黑暗气息，于沧澜世界深处弥漫。
　　“大蛇嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是目露思索。
　　大蛇，是有着八岐大蛇的传承。
　　而八岐大蛇，本是一尊亘古永恒，可惜在渡劫之时，有着数尊永恒齐齐出手，以至于他还刚刚突破，身躯就一分为八，连带着境界都是跌落。
　　可以这般说，他算是最为凄惨的永恒强者了。
　　不过，即便如此，和永恒沾边的八岐大蛇，也是不容小瞧。
　　而他的传承，更不是一般的可怕。
　　心头一笑间，虞子瑜虞子瑜也是深深的望了一眼沧澜世界。
　　想必不久之后，大蛇这家伙就会苏醒吧。
　　而那时，完全觉醒‘八岐大蛇’传承的他，应该是虞子瑜一个很不错的助手。
　　...
　　而除了暗的大蛇，也是一尊万古巨头，像是其他对抗万古巨头的手段，妖庭也是不少。
　　像是金猴，冰蛟以及雷霆巨龙，修炼的三才归一阵，气息相连，足以将这三人推到六阶。
　　又比如说，妖庭研制的虚空轨道炮，是唯一能够和地精一族最高科技结晶——歼星炮，一较高下的恐怖武器。
　　也是西大星域，仅有的两个能够威胁六阶，甚至重创六阶的武器。
　　而且，隐没在暗的五彩灵花，以及食铁兽老九等人虽然仅仅才五阶巅峰，但手段，也是不弱。
　　尤其是，食铁兽老九，打造的妖庭十六兵，个个都是六阶灵兵。
　　可谓是，将妖庭各个强者都是武装了一遍。
　　而这，食铁兽老九修行缓慢的原因。
　　炼器耽误了他太多的时间。
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜望向不远处头戴斗笠，看起来都是有些沧桑的食铁兽老九，也是有些无奈。
　　这家伙...又何尝不想修炼。
　　只是，为了妖庭，为了各个兄弟姐妹，他不得不努力打造。
　　毕竟，妖庭最缺底蕴。
　　而他打造的每一件六阶灵兵，都是在提升妖庭底蕴。
　　是这些灵兵和主人身心相融，其主人更是有幸踏足主宰...那么这些灵兵晋升成为‘七阶极道兵器’的可能性也很大。
　　而这，就是无形的底蕴。
　　看似一般，却最为重要，事关妖庭万年基业。
　　君不见，泰坦神族那般有着纪元传承的大族，也才十二神柱，仅仅十二件七阶极道兵器嘛...
　　而血魔族，哪怕有着至宝血魔石，倾尽种族之力，也才有着两件极道兵器——一把血杀，一把杀生。
　　而现在，食铁兽，这一位炼器大师，以一己之力，为妖庭打造了十六件，极有可能晋升七阶的六阶灵兵。
　　可想而知，意味着什么。
　　其他不说，单是大蛇掌握的那一把六阶灵兵，取自神话传说的——天丛云剑，待大蛇踏足七阶主宰，其晋升的可能性，就有着九成。
　　而那时，一把神器，也可以称之为‘极道兵器’的七阶神兵——天丛云剑，就真正诞生了。
　　...
　　七阶灵兵，不比六阶灵兵以及五级灵兵。
　　理论上炼制六阶灵兵，已是极限。
　　而七阶灵兵，除非有着至宝，否则很难真正直接打造。
　　更多的都是，六阶灵兵成为强者的伴生武器，一起成长，一起升华。
　　而妖庭的十六件灵兵，因为掺和了九大神铁——凰血紫金的缘故，成长性极高...潜力极大...
　　当然，这十六件灵兵，有几件能够成为七阶极道兵器，没有人知道。
　　哪怕虞子瑜也是不知道。
　　关键还要看他们主人的成长...
　　像是大蛇，因为极有可能成为七阶主宰...他的灵兵天丛云剑晋升的可能性才会最大。
　　至于帝姬的六阶灵兵，龙蛇灵环，又比如说五彩灵花的紫玉笛...更多的就看他们主人的造化了...
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　这就是...六阶成长性灵兵！！
　　....
　　“辛苦你了，老九。”
　　一声述说，虞子瑜的声音也是多了一抹说不出的真挚。
　　“主...人...”
　　低沉而又沙哑的声音之，食铁兽老九也是压了压斗笠，将他表情掩映。
　　他不喜欢暴露情绪。
　　尤其是在如此多的熟人面前。
　　只是...
　　“唉...”
　　长叹之，食铁兽老九也是有些自责。
　　在主人真正需要他的时候，他却...帮不了什么忙。
　　这...
　　有些苦涩，也是有些不甘。
　　可下一刻，像是察觉到了什么，食铁兽老九猛的一震。

　　抬眸望去，一根宛如神链一样的枝条已是泛着一抹金芒，点在了他的眉心。
　　“这是我送给你的礼物。”
　　幽幽的声音于心头响起，食铁兽老九却是感觉身躯猛的一震。
　　紧接着，一股难以形容的力量已是将他身躯都是包裹。
　　似在改造，又似在强化。
　　仅仅几个呼吸，他都是感觉身体的强度都是提升了一个档次。
　　界力——最是纯粹而又高等的力量，乃是虞子瑜踏足肉身七之后，掌握的一种不同于灵力，却是极为可怕的力量。
　　不多，而且，每一道都是极为宝贵。
　　是虞子瑜硬撼七阶的最大本。
　　而现在，虞子瑜就这般许给了食铁兽一道...
　　只为回报，他对妖庭这么多年的付出...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　可怕的气息，渐渐升腾。
　　在无数强者惊愕而又骇然的目光之，食铁兽老九竟是这般突破了。
　　半步巨头，就在须臾之间。
　　不，应该说是在虞子瑜的抬手间。
　　震撼，
　　敬畏...
　　无数妖庭强者，尤其是那一个个在这几十年踏足四阶五阶的新生强者，望向虞子瑜的目光，都是多了一抹说不出的炽热.
 
第一千一百三十三章 元素一族的惊慌 （第二更） 
 　　这就是他们的王。
　　一个超越想象，只存在于传说之的王。
　　硬撼三大帝兵，以一己之力镇压诺大星空...
　　此等存在，当真是可怕。
　　而现在...
　　这一位王，更是像他们展现了神乎其技的力量。
　　抬手间，将食铁兽从五阶巅峰，提升到半步巨头，等同数年乃至数十年的修行...
　　要知道，食铁兽大人，可是五阶...
　　这等存在，寻常天材地宝处都是不大，
　　然而，即便是这般，食铁兽的突破，也在神木大人抬手之间。
　　而且，感受其气息，毫无拔苗助长的虚浮，反而有一种久经岁月的沉淀...
　　这...
　　这...
　　莫说其他人了，即便是食铁兽老九都是傻眼。
　　而这时，没有解释，虞子瑜的目光一，反而望向越聚越多的众强。
　　在场的，尽是妖庭的精英强者。
　　要么是如同青钢这般的星辰之主，要么就是如同光明蝶这般的军团之主。
　　然而，毋庸置疑，这里的每一个，放在外面，都是权势滔天的恐怖存在。
　　可现在...他们一个个的目光望向虞子瑜都是有着一抹说不出的狂热与激动。
　　“本尊历经六，而今渡劫成功...实乃一大幸事。”
　　说到这里，虞子瑜话锋一，却是冷笑道：
　　“不过，吾等妖庭向来讲究以血还血，以牙还牙...所以你们知道，接下来该做什么吧？”
　　“是，神木大人。”
　　齐声的回应之，九尾已是一步走出，喝道：
　　“讨伐天庭，诛灭元素一族，天下第一楼，乃至冥族...”
　　冷冷的声音，有着一抹说不出的杀意，却是令在场的众人气势都是一变。
　　刹那间，冷冽杀机都是弥漫天空。
　　连带着，天地都是多了一抹萧瑟。
　　“好...”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意。
　　旋即，朗声道：
　　“此次，讨伐天庭等势力，斩杀一尊五阶，记一小功，”
　　“斩杀五尊五阶，记一大功。”
　　“是能够诛灭一脉，断其传承，则是记五大功，本尊更是可以耗费本，为其洗礼...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的声音却是多了一抹玩味。
　　然而，就是这一句句带着玩味的话，却是令无数强者呼吸都是急促。
　　小功，大功，
　　甚至还有神木大人亲自出手的洗礼。
　　这一个，一个，无不是天大的诱惑。
　　要知道，妖庭最是公平，以其功勋称王。
　　功勋足够，甚至可以换到你想要的一切。
　　就像妖庭，最近一个声名鹊起的天骄在讨伐半人马族时，立了大功，竟是以这一份功劳换了一颗星辰。
　　如今，他已是一方星辰之主，统率百亿生灵。
　　其修为，也是在这一颗星辰带来的下，节节攀升。
　　而这就是功勋，带来的！！
　　所以，只要在妖庭立下大功，那么一切都不是问题。
　　而现在...
　　呼吸越急促，无数妖庭强者都是激动了起来。
　　上一次，这般激动的时候，还是讨伐半人马族。
　　只是，那一次终究是小规模。
　　然而，这一次...却是波及数个顶级势力的浩瀚战争。
　　“为了妖庭而战，为了妖庭而战...”
　　突如其来的嘶吼，却是好像惊醒了众人。
　　刹那间...
　　“为了妖庭而战，为了妖庭而战...”
　　“为了妖庭而战，为了妖庭而战...”
　　“为了妖庭而战，为了妖庭而战...”
　　...
　　齐声的呼喊，宛如海浪一样，一浪高过一浪，竟是响彻整个天界。
　　....
　　而就在妖庭越战意高昂的时候，
　　元素一族的处境，却是不大妙。
　　只因，它相比于冥族，天下第一楼乃至天庭的神秘...明显差了几分。
　　如今，他们族人，遍及各方星域。
　　一个又一个元素一族的族人，在各个星球深处修炼。
　　像是火元素一族，不少人都是盘旋在星辰最深处，无尽的岩浆之。
　　然而，就在这不久之后。
　　“轰隆...”
　　伴随着滔天的巨响，竟是一道璀璨的光芒，将星辰贯穿，直抵那一团火焰而去。
　　“你们想干什么？”
　　怒吼之，一团熊熊燃起的火焰，已是冲天而起，化为了一个人形的脸庞。
　　这是一个四阶的火元素一族。
　　只是，在他面前，足足八个背负四翼的天使静静矗立。
　　来自天使一族的天使小队，而今，奉高层命令，讨伐星域之内所有的元素一族，冥族，乃至天庭等势力。
　　比起，妖庭，泰坦神族还在磨刀霍霍，天使一族无疑是太过高效。
　　“．」杀。”
　　没有多言，有的只是一声暴喝。
　　而后在这一个火元素满是骇然的目光，八道金色的光芒划破了天空，直奔他而来。
　　杀机凛冽，令人毛骨悚然。
　　“你们是想和我们元素一族开战嘛？”
　　怒喝之，这一个火元素族人也是不解。
　　不过，也不怪他。
　　星域太过辽阔，而元素一族，又是分散八方。
　　不是每一个人都知道星空的惊天剧变。
　　也不是每一个人都知道，他们元素一族闯下了弥天大祸。
　　此次...实乃，元素一族的劫难。
　　而且，还不是一般的劫难。
　　而现在...这一个火元素，仅仅只是一个开始。
　　....
　　而就在同一时间，元素一族的族地...
　　“快动族宝，召回所有族人。”
　　“快，快...”
　　带着一抹惊慌的(好李好)声音，整个元素一族都是多了一抹说不出的慌乱。
　　而就在下一刻，
　　“元素一族，一级战...”
　　突如其来的嘶吼，一个宛如火焰所化的巨人，已是脸色铁青。
　　他是元素一族的副族长，仅次于雷电法王的存在。
　　也是元素隐没在背后的六阶巨头。
　　然而，他一直都是在闭关醉心修炼，从不关心元素一族的大事。
　　可是...可是现在生了什么？
　　在他闭关的时候，那该死的雷电法王竟是对妖庭出手...
　　而且，出手也就出手吧夸。
　　他竟是失败了，自身也是落得个身死魂灭的下场...
　　这下完了，
　　真的完了...
　　看着那一个又一个地方来的求援信息，这一个火焰所化的巨人，也是知道他们元素一族麻烦大了。
　　而且，不是一般的大.
 
第一千一百三十四章 星空舰队 （第三更） 
 　　银河星域以东，一处无名星球。
　　“轰...”
　　猛然的一震，数道冰蓝色的光芒，猛的爆射而出。
　　“跑，跑...妖庭已是联合天使星域，泰坦神域等诸多势力向着我们元素一战宣战，我们再不跑，就来不及了。”
　　“宣战？怎么会？”
　　满是惊慌的声音之，一个寒冰所化的生物，也是有些不解。
　　怎么好好的，就宣战了。
　　而且，还同时被三大顶级势力开战？
　　这...
　　一脸的懵逼，这数个寒冰所化的生物也是只能跟随一马当先的大哥。
　　“不知道...”
　　有些不知所措，也有些茫然。
　　这一个带头大哥，此时也是浑浑噩噩。
　　不是刚才修炼之时，有着一道声音忽的在心头响起，他也是不知道。
　　本是安安静静的修炼，哪里想到？
　　可不待他再多想什么，一道冰冷的声音，忽的从远处传来。
　　“尔等，想去哪儿。”
　　幽幽的声音之，却是有着一尊身影静静矗立于星空。
　　这是妖庭镇守这一个小行星带的一个天骄。
　　而现在，抬眸...
　　在他身后，密密麻麻的军队，已是压来。
　　当真是大军压境。
　　...
　　不止是这里。
　　泰坦神域的一个小行星带之。
　　“唰，唰...”
　　数以千计的流光，飞逝。
　　这是一个元素力量很是浓郁的小行星带，孕育了无数的元素族人。
　　就连五阶强者，也是有着一两位。
　　然而，现在，这数以千计的流光，却是直奔星空深处。
　　可不待它们冲出这一颗小行星带。
　　“轰隆...”
　　忽然的一声巨响...
　　寻声望去，竟是有着万丈之高的朦胧身影，踏步而来。
　　如神似魔，却是泰坦一族赫赫有名的军队——护星。
　　...
　　既然宣战，那么就不会留手。
　　只因，宣战，对他们也是大有好处。
　　等同元素一族，这么一块大蛋糕忽然被瓜分。
　　谁抢到就是谁的。
　　而元素一族，又是元素聚集的结晶，单是它们的身体，对于修炼就大有好处。
　　更别说，不少元素一族的的诞生之地，都是实打实的福地。
　　所以...这一次对于元素一族的宣战，各族都是第一时间开始行动。
　　其可怕程度，令人都是不禁咂舌。
　　只因，就在短短数天，无数星域都是有着‘讨伐天庭极其爪牙’的名，开始狩猎元素一族。
　　一族狩猎，不可怕。
　　两族狩猎，也就是那般。
　　可当成千上万的种族，尽皆狩猎元素一族时，那就无异于灾难。
　　不过，这也是没有办法。
　　元素一族，浑身是宝，世人皆知。
　　要怪，就怪财帛动人心。
　　君不见，死守黑暗星域的冥族，以及隐藏极深的天下第一楼和天庭就没有人打多少主意...
　　...
　　而现在，狩猎元素一族，只是一个开始。
　　真正恐怖的是，一个又一个星域，不断汇合的大军。
　　密密麻麻，一眼望不到尽头。
　　数十年的展，各个势力的军队都是得到了长足展。
　　如今，千万军队，不过尔尔。
　　像是妖庭这般顶级势力，覆盖多个星域，生灵已是以‘兆’论。
　　其军队，也是多达百亿。
　　而这里的百亿，可不是指的是寻常一阶二阶。
　　而是实打实的强大战力。
　　当然...论起军队数量，妖庭确实夸张。
　　毕竟，在星空之下，唯有能够横渡虚空的四阶，才能算得上战力。
　　可是，在科技道路上，有着极大成就的妖庭，已是建立于闻名于世的‘星空舰队’。
　　舰队数量多达十万...每一艘战舰，都是有着一个城市般大小。
　　其操作人员，多达十万，甚至数十万...虽说大多才二阶，三阶...
　　但借着可怕的‘战舰’...他们完全能够威胁到寻常四阶五阶...
　　在绝对的实力面前，数量毫无处。
　　然而，在数量和科技完美的结合面前，‘实力’也不一定派的上场。
　　这就是星空下的法则...没有所谓的绝对，有的只是不断的展。
　　妖庭不比各大古老势力，底蕴无数。
　　妖庭，在军队上最大的依仗的就是科技，是那拼了命展的‘星际战舰’。
　　以旧时代航空母舰为原型，以蓝星集大成的核技术为动力。
　　以无数激光炮以及‘核武’为辅炮，以‘湮灭波’，能够分解一切的紫色光芒，作为主炮...
　　这就是妖庭，如今的最强军团——‘星空舰队’。
　　也是虞子瑜麾下使徒——天磁者的最高杰作...
　　当初...在征战半人马星域时，妖庭派出了两千艘星际战舰，将无数势力都是震动。
　　毕竟，战舰是少数几个能够依靠人数，碾压实力的存在。
　　其表现的恐怖战力，更是令人骇然。
　　寻常四阶乃至五阶，都不一定能够硬撼一艘全面武装的战舰。
　　为此，不少势力都是效仿。
　　甚至，天使一族都是捣鼓出了以‘光’为动力的光之战舰。
　　只是，比起妖庭已是研至近乎完美的星空战舰，还是差上不少。
　　...
　　而这时...
　　无数人震撼了...
　　只因，就在这一刻，银河星域周边，一艘又一艘黑色的巨大战舰，竟是从四面八方而来。
　　他们巨大，而又恐怖。
　　密密麻麻的辅炮，宛如蜂窝状，令人倒吸一口凉气。
　　而那主炮的炮口，则是泛着明灭不定的紫色光芒。
　　妖庭...赫赫有名的星际战舰。
　　而现在，不是一艘，两艘。
　　而是数以千计，数以万计...
　　一直以来，诸多势力都是以为妖庭的战舰，顶多几千艘就是极限。
　　然而现在...一个冰冷而又可怕的事实摆在了无数人面前。
　　仅仅银河星域的一角，就已是有着上万战舰汇聚。
　　化为了一道横贯星空的黑色洪流。
　　“为了妖庭而战...”
　　“为了妖庭而战...”
　　齐声的呼喊，宛如海浪，声震星空。
　　而就是这么一只可怕的舰队，就这样朝着元素一族所在的星域，缓缓压去。
　　...
　　天庭，冥族，天下第一楼以及元素一族。
　　唯有元素一族，在明。
　　而且，最易攻伐...所以，它成为了活靶子...
　　当然，虞子瑜相信，其他几个势力不会放任元素一族不管。
　　毕竟，敌人的敌人，就是朋友。
　　是元素一族覆灭，那么天庭，冥族乃至天下第一楼也不一定好到哪里去。
　　“哼哼...”
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是望向了不远处两道笼罩的朦胧阴影之主的‘身影’。
　　八十多年前，落的棋子。
　　今日，终是派上了场.
 
第一千一百三十五章 落下的棋子 （第四更） 
 　　这是虞子瑜组建的暗影七刺之二。
　　一位是来自沧澜世界的暗夜精灵一族——落月星劫，精通刺杀一道，乃是天生的刺客。
　　一位是来自蓝星的阿七，被誉为‘蓝星最强刺客’...
　　这二人，在八十年前，虞子瑜就已是安排进入了天下第~一楼。
　　在那时，天下第一楼刚刚出现，还不是名震星空的五大顶级-势力...
　　而他们的加入，以及令人惊艳的刺客天赋，令他们也是在天下第一楼如鱼-得。
　　如今...幽幽八十载...这二人，落月星劫，已是半步巨头，算得上天下第一楼半个高层。
　　而阿七，则是五阶巅峰...也是独步于一方星域...
　　两人...一如虞子瑜期待的是那般...真正的天下第一楼扎下了根。
　　而现在。
　　“吾等，拜见主人...”
　　“吾等，拜见主人...”
　　齐声的呼喊之，这两道笼罩在阴影之的身影，也是缓缓单膝扣地。
　　“嗯...”
　　微微颔，对于这二人，虞子瑜也是满意。
　　没有辜负他的期待。
　　能够在这种全面宣战的时候回归，可想而知，这二人的忠心。
　　而这里，虞子瑜不清楚的是...无论是落月星劫，还是阿七，都是有着亲人亦或是族人于妖庭扎根。
　　而在他们隐没于天下第一楼期间，妖庭也是从来没有停止过给予他们...
　　作为孕育他们的势力，妖庭从不曾亏待过他们。.
　　如此一来，这二人自然是对妖庭忠心耿耿。
　　而且，最为重要的是，这二人的魂灯依旧于妖庭最深处的角落，静静燃烧...
　　背叛是可以。
　　但身死魂灭，怕是妥妥的...
　　所以...以这二人的聪慧，也是知道该如何选择。
　　...
　　而这时，沉吟了一小会，虞子瑜也是轻声问道：
　　“你们在天下第一楼呆的时间不短了...想必知道不少吧。”
　　“回禀主人...”
　　一声回应间，眉心都是有着一抹月痕星影的少女，已是主动答道：
　　“天下第一楼，这一个势力很是复杂，不过，其核心，却是影族，而像我们这样实力强大却是外族的存在，依旧难以融入核心，只能算得上半个高层...”
　　静静的聆听，虞子瑜也是理解。
　　像这样以族为媒介的势力，外人自然是难以融入。
　　不过，这对于虞子瑜而言，也是足够了。
　　淡淡的一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“我也不要求你们知道多少...但我可以保证...是天下第一楼灭了...你们二人，将成为天下第一楼新的主人...”
　　说到这里，虞子瑜嘴角一扬，已是笑道：
　　“所以，你们明白我的意思吧？”
　　“额...”
　　一阵的沉默，落月星劫和阿七心头却是同时一震。
　　长时间的黑暗生活，已是让他们忘了如何表达情绪。
　　不过，虞子瑜的这番话，依旧将他们震撼的不轻。
　　天下第一楼的新主人？
　　这意味着什么？
　　无需多言。
　　要知道，影族虽说是天下第一楼的核心...但实际，只占天下第一楼四成战力。
　　天下第一楼的更多战力，都是来自其他族。
　　而这些，徘徊于黑暗之的孤单身影，相互取暖，化为了如今黑暗之，最是有名的刺客势力——天下第一楼。
　　也就是说...哪怕影族被灭，其天下第一楼，也不会根本性毁灭。
　　反而，依旧比之寻常的二流三流，强大了太多太多。
　　而现在，主人竟是将这样庞大的势力，交予他们手里...
　　相似了一眼，阿七和落月星劫心头也是升起一种明悟。
　　如今，他们已是不仅要为妖庭而战，更是需要为自己而战...
　　所谓的修行，讲究的就是财侣法地。
　　而财，是重之重。
　　足够的‘财’，哪怕一介凡俗，也能化为擎天巨擘。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而他们是，能够掌握‘天下第一楼’这样庞大的势力，必定是少不了。
　　而在足够的下...他们甚至，有望问鼎主宰！！
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，落月星劫和阿七也是同时应道：
　　“主人，我等明白了。”
　　带着一抹激动的声音之，落月星劫和阿七，也是缓缓退去。
　　现在...
　　他们知道，他们要在暗的计划，加快了...
　　...
　　而望着这二人的离去，虞子瑜嘴角也是微微一扬。
　　落月星劫以及阿七，他已是太久没有见。
　　足足八十多年，等同凡人一生。
    ... ..... ...
　　这等漫长的时间，谁知道这二人会有着何等改变。
　　所以...虞子瑜对于他们二人的信任是有限的。
　　不过，这有限的信任，已是足够...
　　只要，他们和妖庭里应外合...天下第一楼麻烦就大了。
　　而就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，一个燃烧着火焰，背负六尾的红狐，已是缓缓从虞子瑜身后走出。
　　“他们这些年，怎么样？”
　　“很不错，给妖庭提供了不少有的消息,而且，他们在天下第一楼也是组建一批属于自己的势力，听说，已经是天下第一楼八大外围势力之一了...”
　　一声回应间，九尾望向落月星劫以及阿七的目光，也是微微闪烁。
　　“那这么说来，这二人是值得信任了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不禁自嘲道：
　　“我..好像是以小人之心度君子之腹了...竟还在怀疑他们的忠心...”
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，九尾确实嘴角微扬，主动开口道：
　　“主人的怀疑，对他们，对妖庭，都是一件好事...”
　　这般说着，九尾也是不禁感叹道：
　　“为君者，不可轻信于人...”
　　“有时候，猜忌是必要的...”凡.
 
第一千一百三十六章 恐怖的属性面板 （第一更） 
 　　“为君者，不可轻信于人...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这句话，可是深的他心。
　　毕竟，如今的他，不是一人。
　　而是，背负千千万万的生灵。
　　个人感情，最好不要掺杂太多，一切都应从大局开始考虑。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这走着走着..真的是在成王的道路上，越走越远了。
　　不过，这些都不是重要的。
　　对他而言，真正重要的还是自身的修炼。
　　而现在...各大军团才刚刚涌出...无数势力也是在召集...他自是不急。
　　毕竟，他出手的机会不会太多。
　　更多的都只是硬撼这些敌对势力的帝兵。
　　剩下的则是交给麾下去做。
“三五三”
　　所以...他现在有着足够的时间打磨自身修炼。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜第一时间看起了自己的属性面板。
　　【种族：极道神树。
　　等阶：超凡六阶七（生命层次为之质变，已是不亚于传说的十大神树，甚至更甚一筹。）
　　进化点：亿。
　　本命天赋：第十界——以自身之躯化为一界，世界演变之际，也是不断加持于宿主...第十界越是可怕，宿主的力量加持越是恐怖...甚至足以向着永恒靠近（此乃不同于法则的另类证道之路）
　　本之物：
　　雷击神木：于第十界孕育，演化天地雷霆，化为此界第一株雷树，煌煌雷威，不可直视。
　　刹那神树：刹那花开，花开刹那，时间本于此世流，化为刹那神树，静静矗立于世间长河的尽头，第十界的时间流速因此而变。
　　万象神树：千变万化，无所不变，夺其能力的同时，也是能够加持自身。
　　不死树：天难灭，地难葬，灵力不绝，生机不灭，无尽生机于此世孕育。
　　卡巴拉生命之树：生命的进化，因它而来，物种的变迁，也因它而存，大幅度加速万物的进化，不断走向更高的生命层次...
　　能力：
　　一界镇压：以其不断扩张的第十界，镇压一切，天上地下，无物不镇。
　　界力：一种高等而又极其恐怖的力量，不同于灵力却是比之灵力还要可怕，可以加持于自身。
　　投影降临：引动第十界的力量，降临于星空，无论是雷击神木，还是万象神树的力量，皆可以投影而来。
　　不死叶（lv级）——生机流之，晶莹剔透，可明目定神，亦可治愈一切，连带着精神的创伤，也是可以缓解...是真正的至宝。
　　不死树根（lv级）——根根树根尽皆可化为蛟龙，不仅能够将万物化为养分，更可哺育自身...
　　不死之果（lv级）——消耗莫大力量孕育的不死之果，足以让亡者复生，更是能够赐予常人万载寿命，不过很是消耗力量，甚至会伤及本...
　　不死雾兽（lv级）——难以磨灭的白雾化为的一种全新生命，不死不灭，战力强大，更是孕育了明暗双王
　　柳叶飞刀（Lv级）——...
　　血之契约（lv级）——...
　　冰雪风暴（Lv级）——...
　　神通：
　　大神通——一气化三清（残）：以一化四，演绎极尽战力，更是以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　大神通——天之九界（小成）：演化九个小世界，世界流之间，本同生同灭..
　　小神通——元素潮汐（大成）：拨弄数个小行星带的无尽元素，化为江海，倾覆一切。
　　小神通——大小如意（大成）：大时如同一颗星辰，小时化为一粒尘埃，大小尽在一念之间。
　　】
　　静静的凝望，虞子瑜瞳孔也是不禁一缩。
　　这就是他如今的属性面板。
　　豪华？
　　不，已是堪称恐怖。
　　一眼都是望不到尽头。
　　如今的他，不仅多出了第十界，更是坐拥五大神木的力量。
　　甚至，他是想，都可以改变自身形态。
　　比如说，如今他以不死树的本体，显现于世间。
　　那么下一刻，他就可以化为天地间第一株雷击神木，于星空闪烁。
　　而这，就是他——星空之下，第一个七生命体的可怕. ........
　　不仅诡异非常，手段更是多到了令人指。
　　一种形态，就是一种力量。
　　而且，更为恐怖的是，他还有着‘界力’...一种不同于灵力的根本性力量。
　　有了这种力量，虞子瑜甚至可以对抗主宰，乃至永恒。
　　而这一切只因...世人皆是以法则证道，而界力，乃是肉身孕育的一种不亚于法则力量的可怕力量。
　　第十界，也就是他的身躯越是可怕，界力也就越是恐怖。
　　这不禁让虞子瑜想到了一个词语——‘肉身证道’。
　　这界力，会不会是肉神证道力量的一种具显呢。
　　说不清，道不明，却是来于身躯。
　　当真是玄妙至极。
　　而这时...不止如此，一再的打量，虞子瑜眼眸也是不禁微微一眯。
　　这一刻，他竟是有些肯定...他超越了‘传说的血海道人’。
　　同为七之境的盖世天骄，血海道人称‘血海不枯，道人不死’。
　　而今，虞子瑜又是差了多少呢？
　　灵力不绝，生机不灭。
　　而他的灵力，单是自身灵力，已是达到以‘兆’论的程度。
　　要知道，寻常六阶的灵力也不过在十亿到百亿之间。
　　而他的灵力，已是同为六阶的数十倍。
　　不过，这4.也是正常。
　　毕竟，他本体是神树，本就以灵力称雄...
　　而且，他还有着九界加持，灵力自生，不断。
　　灵力雄厚到打破了常规...也是可以想象。
　　而此等灵力，配合他不死树的天赋——灵力不绝，生机不灭，虞子瑜又怎么可能比之血海道人，差呢？
　　更别说，不死树，只是虞子瑜一种形态。
　　ps：----------求自定---------
　　两三百章，引出一次属性面板....整理一番。
　　而且灵力值：一阶：一万到十万。
　　二阶：十万到百万。
　　三阶：百万到千万。
　　四阶：千万到亿、
　　五阶：一亿到十亿。
　　六阶，十亿到百亿。
　　....
 
第一千一百三十七章 背负三千光团 (第二更) 
 　　“如今的我，不输古今纪元绝代天骄分毫...”
　　呢喃之，虞子瑜身躯却是猛的一震。
　　紧接着，在白虎，帝鳄，这一个个伏在他身躯不远处小家伙骇然的目光之，一副蛮荒画卷已是在他虞子瑜背后展开。
　　画卷延绵，气息却是极为古老。
　　有着万兽奔腾，有着灵树涌出。
　　甚至...都是可以看到，一个又一个族在铸造祭坛，祭祀一株又一株姿态各异，却尽皆玄妙的神树。
　　有的部落，在祭祀一株泛着雷芒的古树。
　　只因，这一株古树带来了世间第一道雷鸣，更是传下了尘世第一道火种。
　　有的部落，在祭祀一株形态变化万千，时而如龙，时而如虎的怪树。
　　只因，这一株古树孕育了百族...
　　而这，就是虞子瑜的各大形态。
　　他们于第十界传道，解惑，洒下文明的种子。
　　是以，无数部落，俯膜拜。
　　...
　　而随着他们一次又一次祭祀，虞子瑜也是感觉他的界力在缓缓增强。
　　不是因为信仰，而是因为更为玄妙的力量。
　　似乎是世界的更替，变迁。
　　乃至文明的展...
　　让第十界，越繁荣乃至强大。
　　“第十界，越是繁荣，我的力量越是恐怖。”
　　心头一笑，虞子瑜也是明白他和第十界已是一体，不分彼此。
　　比之，九界更是亲密。
　　当然...这也是意味着第十界将成为禁区，无人能够进入。
　　哪怕九尾，帝姬也是不能进入。
　　第十界的展，不能有任何人干涉。
　　只能虞子瑜亲自引导。
　　外人的进入，很有可能生蝴蝶效应...而那时，第十界的展，虞子瑜也是难以预料。
　　而这，是虞子瑜难以容忍的。
　　所以...即便如今的第十界，灵力是九界的百倍，天材地宝更是无数，虞子瑜也不允许外人进入。
　　这是他的证道之界，一切都需要在他把控之。
　　而且，更为重要的是，第十界的时间流速和星空不同，甚至作为一方大世界，天地法则都是不同。
　　是外人进入，很有可能历经时间壁障。
　　而后，在感悟法则之时，和第十界的法则冲突，亦或是其他。
　　就自身修行而言，百害而无一利。
　　而且，还很容易影响第十界的天地法则。
　　毕竟，如今的第十界，才刚刚晋升大世界，天地虽然完整，但法则还是极为脆弱，很容易被人影响。
　　就像一个火属性五阶强者踏足，他在感悟火属性法则的同时，也会间接影响第十界的火属性法则。
　　从而此消彼长，令第十界的火属性法则展加快。
　　然后...整个第十界就在漫漫时光之化为火焰般的世界。
　　这可是虞子瑜不想见到的。
　　所以，借着第十界时间流速的不同，修行的主意最好打消。
　　这可是拿虞子瑜的证道，在开玩笑。
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是明白...第十界，不能显露于星空。
　　至少，在展到极限时，不能显露于星空。
　　除非，有朝一日，这个大世界的文明繁衍到极巅，到时候，虞子瑜以一己之力将第十界，显化于星空...
　　而那时，一个强盛到绝巅的文明就会冲击整个星空万族。
　　一如血海道人，这一位盖世天骄...铸就了一个血海文明。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待，他的第十界会在日后，铸就何等文明。
　　不过，可惜的是，此时不是想这些的时候。
　　对于虞子瑜而言...他此刻更应该好好沉淀。
　　毕竟，他打磨的时间没有太多。
　　待到攻入元素一族，天下第一楼腹地，他这一位当世‘主宰’，必将出手。
　　...
　　只是，就在这时，望着背后，化为画卷，显化于星空的第十界...
　　望着，那一个又一个铸就的高耸入云的祭坛。
　　望着，那一个又一个部落俯膜拜的模样...虞子瑜也是不禁有些恍惚。
　　曾几何时，他还向往着‘那一位柳树证道的大能’，白雾弥漫间，背负三千光团。
　　那一个个光团尽是一方世界的显化。
　　每一个光团都是一方天地，内蕴众多古国，在那里有数不尽的神魔，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
　　三千世界，无尽神魔祈祷在礼敬。
　　晶莹点点，光辉朦胧，让这道身影成为天地的唯一，永恒不朽。
　　而现在...他又何曾不是一般呢？
　　背负一方大世界，而后九大小世界萦绕周身。
　　世界之，孕育一方文明，在那有着数不尽的人杰在成长，在对着它顶礼膜拜。
　　根根枝条晶莹如玉，九色的星辰光辉朦胧，让如今的虞子瑜，都是成为了星空的‘至尊’...恍惚不朽。
　　“哈哈哈哈...”
　　忽然的大笑之，虞子瑜的声音却是有着一种说不出的恣意，畅快。
　　似是得意，又似开怀。
　　大道三千，殊途同归。
　　他终究是和那一位走上了同样的道路...
　　...
　　这一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　灵力涌动间，虞子瑜的道心都是趋于完美，有种说不出的剔透。
　　道心，道心，问道之心...
　　心头畅意，终是引的道心再次升华。
　　而就在道心升华间，虞子瑜感觉星空都仿佛清晰了几分，连带着虞子瑜对于自身力量的掌握，也是有着一定提高。
　　这是一场机缘。
　　一场说不出的大机缘。
　　道心通透，比之顿悟都是不输分毫。
　　而虞子瑜顿悟，有着进化点，可随时取之。
　　然而，这道心通透，却是真正难求。
　　如此一来...这一次的道心通透，也是更为宝贵.
 
第一千一百三十八章 分裂开始 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜打磨自身的时候，星空一个又一个角落也是生了惊天的剧变。
　　最为恐怖的莫过于，百族联名，借‘伐天’之名，讨伐以‘天庭’为的诸多势力。
　　其，元素一族，周边星域更是大军压境。
　　仅仅小半个月，整个元素的势力范围，都是收缩了一成左右。
　　要知道，元素一族可是顶级势力。
　　而其一成势力范围，少数也是小半个星域。
　　如此庞大的疆土，说舍弃就舍弃。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　元素之劫...莫过于此。
　　即便是，前面一个又一个纪元，元素一族也不曾有过这般可怕的危机。
　　百族联合绞杀...
　　不曾面对，很难想象这是何等恐怖。
　　如今，都是可以看见，元素一族不少的族人都是沦为奴隶，送到了各大势力的拍卖会上。
　　很现实，也很残酷。
　　而这，就是星空法则。
　　只是，比起元素一族，天下第一楼也是没有好到哪里去。
　　遍布西大星域诸多星域的分部连根拔起，
　　连传承都是断绝。
　　而现在...天下第一楼一处分部，也是少数几个一级分部。
　　无数穿着奇怪，却尽皆是冰冷的身影，静静矗立。
　　“这星空，真是变化莫测。”
　　带着一抹感叹，一个老者也是不禁叹了一口气。
　　前一秒，他们天下第一楼还是最为顶级的势力，神威莫测。
　　而就在下一刻，就被归为‘极恶势力’，诸族齐齐打压。
　　甚至，他们连辩解的机会都没有。
　　毕竟，妖庭之主如今已是踏足七，乃是星空之下，第一人。
　　其恐怖战力，当真是惊世骇俗。
　　六阶之身，却是以一敌四，硬撼四件帝兵。
　　此等战绩，哪怕在无尽岁月之后，也怕是会流传下去。
　　而现在...这么一尊恐怖的存在，起讨伐，更是指明天下第一楼...
　　“唉..～‖.”
　　叹息之，众多身影面色都是不禁一变再变。
　　然而，就在这时，人之，却是忽的冒出一道声音：
　　“要不，我们离开吧...”
　　就在这一道声音响起的刹那，这一个天下第一楼一级分部陡然一静。
　　离开...
　　这？
　　此言，宛如一语惊醒梦人，将众人都是震动。
　　“离开，对啊，我们和天下第一楼只是雇佣关系，为何不离开？”
　　“等等，离开...我们为什么离开，影族是影族，天下第一楼是天下第一楼，他们影族得罪了妖庭之主，和我们有什么关系。”
　　说到这里，这一个四阶强者也是面色一喜，继续道：
　　“我们只需要向着妖庭陈清事实，而后，反出天下第一楼，自立为王，不就行了嘛？”
　　静静的听着，这一个一级分部的无数人都是不禁沉默。
　　只是，就在下一刻，
　　“竟敢妖言惑众，你这是在找死。”
　　暴喝之，一抹阴影忽的从黑暗袭出。
　　而这，赫然是天下第一楼的核心成员——影族强者。
　　然而，不待这一个影族强者杀至出声的人面前。
　　“刺啦...”
　　一抹银光，忽的划破黑暗。
　　与之伴随的，则是那一抹阴影宛如纸糊的一般，一分为二。
　　抬眸望去，众人都是现一个很是俊美，穿着一身学生装的少年，迎面走来。
　　阿七，天下第一楼之，最近几十年声名鹊起的金牌刺客。
　　看似人畜无害，实则心狠手辣。
　　所杀之人，不下数十万。
　　乃是天下第一楼，最是顶级的刺客之一。
　　“我们一直和影族是合作关系...如今影族，取死有道，我们又何必送死呢？”
　　淡淡的笑声之，这一个少年也是缓缓收起了手的长剑。
　　而后，看向不远处阴影化出的那一具冰冷尸体道：
　　“如今这一个一级分部，影族之人，有着四千七百二十三位...”
　　“是能够取下他们的人头，献给妖庭，天使星域，相信换来的乃至其他，足够我们平静的生活许久...”
　　“而且，妖庭好像还在招兵买马，是我等投效，未来又有何愁？”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数人都是一震。
　　可不待他们沉思。
　　“杀。”
　　忽然的暴喝之，竟是人之的一道身影，忽的杀出，向着一股影族之人扑去。
　　而就在片刻，
　　“这个是我的...一个四阶影族强者的头颅，可是能够在妖庭换一片领地。”
　　似是蛊惑，一道身影已是毫不犹豫的扑向另外脸色早已大变的身影。
　　“你敢？”
　　“你们...这是在找死。”
　　一声又一声怒吼，却是影族之人，尽皆怒从心起。
　　可不待他们做什么？
　　他们竟是现，一个又一个强者已是如狼似虎的望着他们，眼眸深处尽皆是贪欲。
　　更甚，已是有着个别人压抑不住，竟是突然暴起出手。
　　而见着这一幕，阿七嘴角却是不禁轻轻一扬。
　　在蓝星学的生存之道，还是有处的。
　　只需在人，安排几个心腹起哄，这些早已有着背叛之心的强者，自当会做出正确的选择(好赵的)。
　　当然，这也只适于天下第一楼。
　　天下第一楼，虽然势力庞大。
　　但却是错综复杂。
　　分为内围和外围。
　　内围，是影族之人，而外围则是各族强者。
　　而一个大势力嘛...自当是矛盾重重。
　　而天下第一楼最大的矛盾，就是内围和外围早已貌合神离。
　　数十年间的展，虽然令天下第一楼扩张了数十倍尘。
　　但也是埋下了‘背叛’的种子。
　　外围势力，展的太快太快...
　　其外围八个最是顶级的圈子联手，甚至有着和影族一较高下的本。
　　如此也是可以想象...这外围势力展的是何等可怕。
　　对于天下第一楼而言，分裂只是必然。
　　而这一次，则是一个很是不错的契机.
 
第一千一百三十九章 永恒一击 （第四更） 
 　　天下第一楼，不，影族最大的不该，就是盲目扩张。
　　终究是刺客势力，隐没于黑暗深处。
　　却是为了追逐元素一族，妖庭，乃至天使星域的步伐，而疯狂扩张...
　　这可是真正的本末倒置。
　　当初，还忌惮影族的强大...众多外围势力还不敢背叛。
　　而今，影族自身难保，他们又何须顾忌。
　　“哼哼...”
　　心头一阵冷笑，阿七也是静看这一个天下第一楼分部的风起云涌。
　　这只是一个开始，
　　与我们妖庭为敌，就要做好毁灭的。
　　嘴角微扬之，阿七手的长剑却是猛的碎裂，
　　“唰，唰，唰...”
　　化为了万千流光，将整个分部都是包裹。
　　五阶灵兵——千刃：能够瞬间化为万千流光，绞杀一切，每一道流光都是阿七手的之剑...
　　此乃屠戮之技，
　　真正为屠戮而生。
　　与其交手，无异于和万千阿七交手。
　　虽说有些夸张，但也是可以看出阿七在天下第一楼几十年间，磨砺出来的惊世骇俗的杀伐手段。
　　刺客，终究是为杀伐而生！！
　　...
　　而就在同一时间，星空一处最是秘密的角落。
　　“我们暴露了...”
　　沉重的声音之，整个大殿都是化为死一般的寂静。
　　而这时，打量这一片地方，就是能够现，这竟是一个奢华到极致的大殿。
　　高卧于九重天，无数身着金甲的天兵矗立。
　　而在大殿心，白雾缭绕间，一道又一道身影都是静静矗立。
　　此乃，天庭在西大星域的大本营——凌霄殿。
　　虽说凌霄殿，也是仿制，但也是六阶灵兵宫殿。
　　不仅看似奢华，就连防御也是不弱于人。
　　而刚刚出声的人，赫然是高坐于四张王座之上的一人——赤帝。
　　赤帝，天庭如今的五帝之一，一个六阶万古巨头。
　　不过，真正令其声名大噪的还是，那一次以六阶之力，敌不过一个仅仅五阶巅峰的黄金蚁，更是被其重创。
　　而这，也是让他沦为了天庭最大的笑话。
　　不过，这时候，不是在意这些的时候。
　　只因，如今天庭当真是危矣。
　　“伐天联盟...”
　　呢喃之，荡魔大帝脸色也是铁青：
　　“他怎敢？他怎敢？区区一个妖木，竟是将我们天庭归为妖魔之众，更是呼唤百族镇压。”
　　怒吼之，荡魔双眸都是如同喷火一样。
　　这妖庭之主，当真是心狠手辣，
　　“唉...”
　　叹息之，不远处的赤帝也是懊恼道：
　　“要怪就怪我们太晚出手，以至于让这孽障成了气候。”
　　“这何止是成了气候啊...”
　　苦笑之，很少说话的青帝，也是感叹道：
　　“这妖孽怕是比之我们天庭最是鼎盛时期，出现的绝代天骄——那一位半人半仙，都是不差分毫。”
　　“而且，他还是出现在如今七阶主宰都是找不出的时代...”
　　...
　　一声接着一声的述说，青帝也是面色沉重。
　　此等存在，当世应是无敌。
　　估摸着，也就央星域的那一位通天神木能够一战了。
　　只是，就在下一刻，像是想到了什么，望了一眼面色沉重的众人，青帝也是不再犹豫,直言道：
　　“我们如今已是暴露，这一个妖庭之主绝对不会放过我们，毕竟，阻道，无异于杀人父母，乃是最大的仇怨...而现在...他建立伐天联盟，可见不灭我天庭，不断其我等传承，他势必不会善罢甘休...”
　　可不待青帝说完，荡魔已是怒喝道：
　　“他敢！”
　　话落，荡魔已是猛的一拍副手，喝道：
　　“他要是敢把我们逼上绝路，我哪怕拼着身死魂灭，拼着帝兵破碎，也要打出永恒一击，让他烟消云散...”
　　满是决意的声音之，荡魔脸色都是冰冷如霜。
　　永恒一击...如今残缺帝兵最大的手段。
　　执掌者，身死魂灭还好。
　　毕竟，死了一个荡魔大帝，还有另一个荡魔。
　　可是帝兵破碎...那就了不得了。
　　相当于帝兵从此打落尘埃，彻底消散于世间，最多不过几道残片于星空散落。
　　这是绝路。
　　不到万不得已，绝不会有势力这般做。
　　就像当日围攻虞子瑜，没有一个强者拼着帝兵破碎，打出永恒一击。
　　不是不能，而是不敢。
　　毕竟，打出永恒一击，不说能不能杀死妖庭之主。
　　单是代价，它们就承受不住。
　　帝兵破碎，底蕴尽散。
　　强大如元素一族，冥族，都会日渐衰败。
　　没有帝兵坐镇的它们，沦为万族末流，已是必然。
　　毕竟，天使一族，泰坦一族，这些强大种族扛着帝兵，前来攻打，他们有谁能够挡?
　　所以...拼着帝兵破碎打出永恒一击...向来只是存在于传说之。
　　...
　　而且这里值得一提的是，打出永恒一击，需要‘帝兵真灵’同意。
　　而帝兵真灵，哪一个不是立于星空之巅，恢复只是迟早。
　　又会有几个自愿。
　　他们存活，则传承犹在。
　　则种族不灭...
　　所以，一般而言，哪怕整个种族被灭，这些帝兵真灵也只会静静看着。
　　而后，带一些火种，于星空深处沉睡。
　　待到纪元重启，重新洒下火种。
　　如此一来，也是可以想象，‘拼着帝兵破碎’，打出永恒一击的希望是何等渺茫。
　　几乎是不可能。
　　一个行走于星空下的永恒——也就是帝兵，甘愿毁灭自身...更是将传承尽数断绝，怎么可能？
　　而这所谓的‘拼着帝兵破碎打出永恒一击’，更多意义上只是一种虚张声势，乃至威慑。
　　毫无实质意义。
　　而且更为重要的是，荡魔心头也没有把握，能不能这般灭杀那一个妖庭之主。
　　有着‘先天帝兵东皇钟’护持，哪怕打出永恒一击，灭杀他的希望，也是微乎其微。
　　当然...这时，这些天庭强者乃至帝兵金刚圈的真灵是知道，人族之仙之所以遭受大劫，是承蒙虞子瑜上通天听所赐...
　　估摸着...还真有可能拼尽一切，打出‘永恒一击’，试图将虞子瑜灭杀。
　　毕竟，人族之仙乃是天庭的最大底蕴。
　　是他一手缔造天庭，是他一手打造了帝兵——金刚圈。
　　这就如同，虞子瑜是遭遇劫难，那么九尾，牛魔，乃至他的护道兵器——璀璨银河，也会不惜一切代价为其复仇。
　　而这里值得一提的是，当初为了挽救人族之仙的真灵，天庭最是强大的帝兵——太极图，就是拼着破碎，打出了永恒一击，硬撼天威。
　　而这，也是太极图如今残缺的最大原因。
　　换而言之...天庭早已有着一件帝兵毁在了虞子瑜手里...
　　这一点，是被如今的天庭的知道...估摸着，这些家伙会真正疯吧。
　　ps:------------求自定-----------
　　太极图之所以的破碎的原因，交代一下，也算是填坑。
　　其次...永恒一击，不多想...这是赌上种族，赌上传承，而没有丝毫好处的最终手段...
　　除非是那种仇深似海，连种族，连传承都已是不顾，只为复仇。
　　而且，还需要帝兵自愿...其存在，只是威慑...除非是帝兵都是难逃毁灭，被逼至绝路..
　　那般倒是有可能选择同归于尽.
 
第一千一百四十章 帝兵——命运之枪 （第一更） 
 　　‘永恒一击’，终究只是威慑。
　　有些类似于旧时代的核武，不到万不得已绝对不会动。
　　然而...也就是因为这般，各个大势力很少敢于打帝兵坐镇势力的主意。
　　像是东大星域的龙族，有着三大帝兵横空，却是从未狩猎其他种族的帝兵。
　　其原因，就是因为‘永恒一击’。
　　是帝兵真灵不愿，没有人能够强求。
　　因为，每一件帝兵，哪怕残缺都是有着底气。
　　永恒一击——拼尽一切，爆出永恒境强者一击的实力。
　　这...在如今的时代，实在太过~可怕。
　　无人能挡。
　　更没有一个-势力能够承受。
　　就像如今，是有着帝兵爆出永恒一击，落在银河星域，估摸着整个星域都会灰飞烟灭。
　　而那时，妖庭百年基业，亿万生灵尽皆会化为飞灰...
　　哪怕虞子瑜侥幸得以存活...也和死无异。
　　而这，就是帝兵最后的威慑。
　　是帝兵真灵不愿，没有任何种族和势力敢强求。
　　在数个纪元之前...一个魔道猖獗的纪元，有着一个种族名为‘天魔’一族，独霸纪元，更是依仗惊世强者，狩猎他族帝兵。
　　哪怕帝兵真灵不愿，他们也会将其封印于天魔一族。
　　而这般，终是将一个心高气傲的帝兵惹恼。
　　最终爆出‘永恒一击’，仅仅一击，就将天魔族呕心沥血，积攒了数千年的基业毁于一旦，连带着八大主宰都是抹去。
　　而那时，灵气复苏仅仅才数千年，哪怕独霸星空的——天魔族都是没有永恒强者出世。
　　所以...没了。
　　一切都没有了。
　　几乎称霸整个星空的天魔一族，至今都是不见踪影。
　　至于，那一个帝兵连带着他的种族，都是消失于历史长河...至今寻不到。
　　从那以后，所有人都明白了攻打种族可以。
　　灭族，断其传承也可以。
　　但千万别自不量力的去狩猎帝兵...
　　帝兵，终究是行走于星空下的永恒，哪怕残缺，也是常人不可想象之物。
　　而且，他们那些帝兵真灵更是个个古怪，难以捉摸。
　　真要是惹恼了一位...自己身死魂灭是小，祸及种族乃至背后的势力才是恐怖。
　　而这，也是虞子瑜如今，不打算狩猎‘帝兵’的直接原因。
　　当初，虞子瑜见识不多。
　　所以，这才想要狩猎帝兵。
　　可幽幽数十个纪元，是帝兵真的那么狩猎，怕是早有人做了吧。
　　而在帝兵神圣十六翼提醒之后，虞子瑜也是明白。
　　不是没有人想这么做，而是没有人敢这么做。
　　代价太大，太大。
　　大的超出了想象。
　　永恒之下，尽皆蝼蚁。
　　区区蝼蚁，是敢窥视永恒，哪怕残缺的永恒，也是足以将之打落尘埃...
　　而虞子瑜也是幸运。
　　遇到了一个在帝兵真灵种子脾气都算很好的神圣十六翼。
　　有些孩子气，不过这一位的脾气是真的好。
　　而且还和虞子瑜对上了眼，愿意为其护道...
　　当然，这也是虞子瑜努力的缘故。
　　以自身本命天赋——绝对进化，化为天使一族的第五炽天使翼，从而真正赢得了帝兵神圣十六翼的可。
　　这样算来，虞子瑜也算得上半个天使一族的人...
　　...
　　而就在天庭在考虑‘永恒一击’的时候，在天界深处打磨自身的虞子瑜，也是正在沉思同一个问题。
　　“翼，你说，我们要是直接降临元素一族...元素一族的帝兵会爆永恒一击嘛？”
　　有些犹豫之，虞子瑜也是望向了不远处，静静悬在半空的黄金羽翼。
　　翼，是帝兵神圣十六翼的名字。
　　在虞子瑜踏足七之后，帝兵神圣十六翼主动要求——‘虞子瑜这般称呼他。’
　　更是一度打听起了他和先天东皇钟的关系。
　　可是，虞子瑜也是拿不他和先天东皇钟的关系，只得如今妖庭是‘上古天庭’的传承来解释。
    · ········求鲜花···· ·········
　　没有想到这个解释，倒是令帝兵神圣十六翼甚是满意。
　　着他的话来说，也就只有这个理由，才会让这一位大人物，从亘古之苏醒。
　　而这时，听着虞子瑜的声音，帝兵真灵，这一个形似孩童的虚影也是摸了摸下巴，笑道：
　　“安心，安心，帝兵和种族完全是两码事。”
　　“就这样说吧，哪怕现在有人灭了天使一族，我也不会皱一下眉头，顶多就是恨铁不成钢，而元素一族的魔导之书也是如此...你只要别去找他麻烦，他就不会理你...”
    ... ....... 
　　“像我们这些帝兵...更多只会在意脸面问题，至于种族什么的...还真不会在意...”
　　一声接着一声的述说，翼也是打消了虞子瑜心头的顾虑。
　　只是，片刻，像是想到了什么，翼也是嘴角一翘，笑道：
　　“而且，你完全不担心...不说你有那一位大人物照拂，单是我，也可以保你无忧...永恒一击虽然可怕，足以覆盖大半个星域...但在我的世间极速面前，还是不够看...挡是挡不住，但跑肯定是能够跑。”
　　说到这里，翼又是笑道：
　　“而且，你如今的时间法则也是初窥门径，结合你的时间法则，配合我的世间极速，除了传说那一把帝兵——朗基努斯之枪...还真没有几件后天帝兵能够奈何我们...”
　　“朗基努斯之枪...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是微微一震。
　　这一件帝兵是...
　　“神族的帝兵...又被冠以‘命运之枪’...”
　　低声的述说之，翼的脸色明显难看了几分。
　　ps：--------------求自定-------------
　　帝兵，分为先天，后天，后天更分下品，品，上品...而后主攻，主防，主辅助，主极速，各有不同凡.
 
第一千一百四十一章 诸神黄昏 （第二更） 
 　　神族，又称——神灵一族，如同法则一样的生命体，生来背负权能，极难杀死，大多只能封印，依靠时间磨灭，乃是真正的高等生命。
　　当初，沧澜世界就有着三大神明。
　　而这样的强大种族，自然是有着‘帝兵’。
　　而那帝兵，就是传说足以贯穿现实与虚幻，更是被称之为‘不可躲避’的神枪——朗基努斯之枪。
　　这是交织命运的长枪，凡是被它盯上，只有被贯穿一途。
　　即便是神圣十六翼也是逃避不了。
　　之所以如此肯定，是因为神圣十六翼曾经亲眼见证过那一把闪耀着永恒不灭红色光芒长枪的威力...
　　“翼，这一件帝兵？”
　　像是察觉到了什么，虞子瑜也是有些愕然。
　　他倒是很少“三七零”见到翼流露出这个表情。
　　似在忌惮，又似害怕...
　　这，怎么可能？
　　要知道，这个家伙可是在先天帝兵——东皇钟出现的时候，都没有流露出害怕的神色。
　　而这时，听着虞子瑜的声音，翼也是微微一叹，直言道：
　　“曾经天使一族和神灵开战...而我那时，才刚刚诞生，其执掌者正是天使一族的创造者...”
　　“而在那一战之，即便有着我的力量，创造我的那一位也是惨败，更是被众神之王执掌的帝兵朗基努斯之枪，贯穿，钉在了十字架之上...”
　　...
　　一声接着一声的述说，翼的脸色也是越难看。
　　他，终究只是品帝兵。
　　而那朗基努斯之枪，可是实打实交织命运的上品帝兵。
　　可怕到难以想象。
　　闪耀着永恒不灭的红色光芒，命运的力量不断交织...
　　甚至一度将‘命运’都是贯穿。
　　...
　　当初，神族纪元之末...诸神终是迎来了黄昏，而那一位高坐于神族王座的独眼老人，似睡非睡间，缓缓的站起身。
　　一只独眼，似乎看穿了命运长河，嘴里更是不禁喃喃：
　　“命运亦非永恒...诸神终将回归。”
　　而后...那一把闪耀着永恒光芒的长枪，缓缓升起...竟是化为了一道红色的流星，照亮万古，直指那命运长河。
　　只为截取那亿万分之一的生机，改变那诸神消退的命运。
　　也是因为这般，神族至今犹存。
　　而这，就是朗基努斯之枪，神族的无上圣兵。
　　至今，依旧在供奉于万神殿之。
　　它的存在，
　　改变了整个诸神的命运。
　　它的存在，
　　更是令无数帝兵都是心生震撼。
　　只因，这是几把少数明明是后天帝兵，却是有着直逼‘先天帝兵’威力的恐怖帝兵。
　　干涉命运...
　　鬼知道那家伙是怎么做到的。
　　想到这里，翼都是不禁脸色一变再变。
　　是神族纪元再延续一段时间...那家伙怕是会升华...甚至有希望后天返先天，成为第四件先天帝兵吧。
　　“唉...”
　　幽幽一叹，翼也是不禁有些唏嘘。
　　“没想到，还有如此可怕的帝兵...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是心生震撼。
　　这应该就是攻伐到了极致的帝兵吧。
　　竟是干涉命运，连躲避都躲避不了...
　　这等帝兵，是出世...哪怕如今的虞子瑜都是有着大麻烦。
　　毕竟，如今的他，虽然强，但保不能够硬抗这种级别的帝兵。
　　帝兵，也是分为三六九等的。
　　而这一个命运之枪，绝对最是最为上等。
　　而且，还是有些克制他的神圣十六翼。
　　当然...虞子瑜是以第十界为依托，到有可能和这一件帝兵硬碰一番。
　　只是，不知道，这一件帝兵恢复到什么程度。
　　是足以贯穿‘大世界’，那虞子瑜也是有着大麻烦。
　　而就这时，像是察觉到了虞子瑜的心思，翼也是摆了摆手，说道：
　　“别想多了，神族还没有回归呢...”
　　“那个种族是回归，我肯定是第一个知道的。”
　　静静的听着，虞子瑜也是有些懵逼。
　　“第一个知道？”
　　“那是当然。”
　　一声回应之，翼也是难得解释道：
　　“在神族纪元，神族威压万古，而那时天使一族是众神的使者,为了侍奉神灵而生...可在后来，诸神迎来了黄昏，天使一族也是得以独立...”
　　“不过，一个又一个纪元，神族都妄图再次奴役天使一族...甚至还和天使一族开战了数次...”
　　“就如今而言，天使一族和神族可是恩怨不少..是他们回归，肯定回第一个来找天使一族...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是眼角一抽. ........
　　没有想到天使一族和神族竟还有着如此恩怨。
　　不过，也是。
　　神话传说之，天使一族和神族向来形影不离。
　　天使侍奉神灵，而神灵照拂天使。
　　两者，倒有些像是共生。
　　只是，诸神迎来了黄昏，而天使一族又是得以成长，更是成为了如今的‘十大强族...’
　　天使一族自是不甘再度侍奉于神族...
　　没有足够的实力，又何谈侍奉？
　　就这一点，神族好像没有看清形势。
　　...
　　没有闲聊太多，虞子瑜也是简单的再向着翼讨教了几个问题之后，就选择了继续沉淀自身。
　　他有种感觉，他出手的那一天快要到了。
　　而他的出手，也必将是意味着一族为之葬灭。
　　4.他从来，不是一个大度之人。
　　而敢打他的主意，自当做好付出代价的。
　　上一次，是他运气好，有着先天帝兵——东皇钟护持。
　　可下一次呢？
　　所以...危险什么的，最好还是扼杀在摇篮里。
　　不止是元素一族，冥族，影族，还有天庭...就连泰坦神族，也需要处理一番。
　　掌握帝兵，终究是一个威胁。
　　是可以...最好还是签订——以种族乃至文明为依托的远古盟约...
　　这样一来，虞子瑜乃至妖庭才放心，将后背交给泰坦一族。
　　至于天使一族...有着第五炽天使翼，以及帝兵真灵。
　　收服只是一个迟早的问题。
　　倒是不急于一时.
 
第一千一百四十二章 风华绝代 （第三更） 
 　　“七之境...我的肉身已是质变，宛如升华，更是修炼出来一种超凡脱俗的神躯...”
　　“是神躯小成，我应该足以匹敌七阶主宰后期...具体上限取决于我本体潜力。”
　　“是神躯能够大成，我应该可以硬撼半步永恒...而那时我的肉身，也是真正的永恒神躯，不死不灭，万劫不磨...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜已是将七之后的路摸清。
　　当然，这只是肉身。
　　灵力乃至法则的修炼，另当别论。
　　而如今...这肉身七的修炼境界，倒不是虞子瑜一人推演出来的境界。
　　而是当初血魔族的绝世天骄——血海道人推演出来的。
　　而他，仅仅才七神躯小成...
　　至于，七神躯大成，据传，数十个纪元之间，也只有一人做到。
　　而那一个人，哪怕真正的永恒强者，也是不敢小觑。
　　被誉为‘永恒之下第一人’。
　　是的，第一人。
　　而且，不是一个纪元，而是从古至今，无数个纪元之间的永恒第一人。
　　由此可见，七之后，神躯大成的可怕。
　　只是，比起修炼灵力乃至法则，修炼肉身更是艰难。
　　而且，艰难的超出想象。
　　肉身七已是难如登天。
　　而神躯小成，更是难上加难。
　　至于神躯大成，则是想象..
　　而在之后，有人推测的‘晋升八，匹敌永恒...’
　　这种，连想都不敢想。
　　真是有着这种存在，估计连纪元之劫都是难以葬灭吧。
　　而那时，存活于亘古之间，静看尘世喧嚣...化为无上至尊...也应是等闲...
　　心头一笑间，虞子瑜却是不禁微微一叹。
　　修炼肉身，比之修炼灵力乃至法则确实还要艰难百倍乃至千倍。
　　单是在上，就不是一个档次。
　　如今，虞子瑜本体吞吐间，等同数十个六阶巨头，小半月的灵力吞吐。
　　而这还不说，其他方面...
　　“我的修炼，道阻且长...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是缓缓闭上了双目，选择了继续的沉淀。
　　...
　　然而，就在小半年之后的某天，像是察觉到了什么，
　　“轰...”
　　忽然的震动，整个天界都是一颤。
　　抬眸望去，缕缕白雾缭绕间，一株看不清身姿的古树拔地而起...踏的身姿朦胧而又不凡。
　　周身，更是泛着九彩光芒。
　　一树升起，却是宛如亘古，单是一缕气息都是压的天界微微一颤。
　　而就在这时。
　　“差不多了嘛。”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹期待。
　　而就在下一刻，
　　“拜见主人。”
　　忽然的呼唤，帝姬灵儿已是缓缓走来。
　　“嗯。”
　　微微点头，虞子瑜却是如同看透了灵儿的想法，轻笑道：
　　“需要我了嘛？”
　　“是的。”
　　微微颔间，帝姬灵儿也是解释道:
　　“如今星空各族虽在围剿‘以天庭为’的势力，但更多的都是在坐壁旁观。”
　　“在围剿上，皆是有利图之，无利静待。”
　　“而现在，元素一族收缩防御于一方星域之，各族势力都是驻扎边境，却无一个势力敢真正动手...”
　　说到这里，帝姬灵儿也是不禁冷笑道：
　　“这一家伙看到利益跑的比谁都快，可看到危险，也是同样..”
　　闻言，虞子瑜也是不禁笑出了声：
　　“正常...星空之下，利益才是王道。”
　　这般说着，虞子瑜也是不禁有些肯定道：
　　“这么说来，需要我出手，打破如今的僵局嘛？”
　　“是的，主人。”
　　点了点头，帝姬灵儿也是应道：
　　“我想请主人，威压星空...真正打破如今的僵局，更是让各族人看看，我们主人的无上之姿...”
　　“你啊...”
　　听着灵儿那话语的慢慢期待之意，虞子瑜也是无奈。
　　打破僵局，只是其一。
　　估摸着，灵儿这丫头更想看到他威压星空的景象。
　　而这，也是正常。
　　说到底，毕竟，谁不希望自己的‘主人’是个擎天巨擘呢？
　　...
　　而且，确实。
　　如今的他，确实该出去走走，活动活动筋骨了。
　　想到这里，虞子瑜灵力涌动间，却是渐渐泛起了朦胧的光芒。
　　而就在下一刻，
　　只见，一道修长而又恍仙神的身影，从这一株古树之迈出。
　　他，眸子宛如星空，蕴有九大星辰。
　　眉心更是有着一道血痕。
　　他，风华绝代...
　　两袖清风间，九色溢出，更有丝丝缕缕的白雾缭绕，令他身姿都是朦胧，非凡俗可见
　　他,宛如一尊神，又似一尊魔...一步迈出间，星空都是颤动。
　　那睥睨天下的姿态，哪怕帝姬灵儿都是不禁眼眸一颤。
　　这就是她如今的主人。
　　风华绝代，睥睨万物。
　　天上地下，无一人有此神韵。
　　而这也是正常。
　　作为星空之下，唯一的七生命体，虞子瑜如今已是近乎‘完美’的化身，哪怕寻常主宰的身姿都是不能和他媲美。
　　如今的他，虽说是依靠‘绝对进化’，将本体化为一道人形。
　　但他，已是非人，非神，亦非魔...
　　真正的不存于五行间，游离天地外。
　　而之所以，选择人形，也仅仅是树形不方便赶路...
　　对于如今的他而言，树形乃是本体，战斗时的姿态...
　　而在其他时候，他可是泰坦，也可是天使，甚至也可以是血魔族...
　　有着万象神树，虞子瑜的姿态已是不局限于树身，乃至人形。
　　凡是被虞子瑜了解的生命，他尽可化出...
　　“走吧...灵儿。”
　　一挥衣袖，星空震荡间，帝姬灵儿却是感觉斗星移。
　　再度睁开眼时，她竟已是横渡了数个小行星带。。
　　“这...”
　　不可思议的声音之，帝姬灵儿已是注意到在他们的背后，有着璀璨而又耀眼到令人不敢直视的金色羽翼，缓缓展动。
　　十六对翅膀..泛着明灭不定的光辉。
　　羽翼末端，缠绕丝丝缕缕的风暴。
　　看不透的金色神文，更是缭绕其上。
　　那是帝兵神圣十六翼。
　　如今的虞子瑜，无需帝兵复苏，也能够依靠自身之力，将其驾驭。
　　虽说不足以支撑战斗，但赶路肯定是没有问题了....
 
第一千一百四十三章 护族大阵 （第四更） 
 　　而就在这时，元素一族边境...
　　浩荡的军团，扎根于此。
　　有着妖庭最是可怕的星空舰队...多达两万艘战舰，宛如一道黑色洪流，坐落于一个小行星带间。
　　时不时，有着紫色的光华，一闪而逝。
　　而看着，那紫色的光华，莫说寻常四阶，即便是一些五阶强者都是不禁瞳孔一缩。
　　“湮灭波...”
　　呢喃之，一个又一个五阶强者都是不禁面露忌惮。
　　湮灭波，妖庭最是可怕的一种武器。
　　哪怕寻常六阶，都是不敢硬抗。
　　这等为了毁灭而生的武器，真不知道是如何创造出来的。
　　而且...不止如此。
　　抬眸望去，那一排排黑黝黝的洞口，更是令人不禁心头一颤。
　　一艘战舰，有着百万炮口。
　　而这里，两万艘战舰，化为一排，将大半个小行星带都是围住...
　　一眼望不到尽头的炮口...
　　“这就是妖庭啊...”
　　叹息之，其他势力的军团，也是不禁脸色黯然。
　　相比于妖庭星空战舰的威势，其他势力的军团未免太过寒酸。
　　像是泰坦一族，也就派出四十万泰坦族人，静静镇守于元素一族周边。
　　当然，这也是因为泰坦一族人丁稀少的缘故...
　　而且，这四十万泰坦族人，最次都是四阶。
　　二三阶，可是难以在星空生存。
　　而比起他们派出的稀少人数，他们的附属种族，巨人族，倒是足足派出了两百万大军。
　　黑黝黝的一片，于一处星球扎根，倒是有些壮观...
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，来自天使一族的一个高级将领也是不禁望向了星空深处。
　　那里，是元素一族的星域。
　　如今，无数元素一族的族人，一次又一次突破他们防线，向着星域深处赶去。
　　每每都是能够看到有着火焰般的炫光，亦或是冰蓝色的寒酸划破星空。
　　而那，就是一个又一个来自元素一族的强者。
　　只是，星域实在太过巨大。
　　想要把守住所有的边境，委实艰难。
　　而且，妖庭，天使一族也是有意放元素一族的强者回归...
　　唯有聚集，才好一并灭之。
　　“几时开战～‖？”
　　忽然的询问，这一个天使一族的高级将领也是好奇。
　　“不知。”
　　摇了摇头，另一个天使一族的强者也是指了天空，笑道：
　　“等上面通知。”
　　说到这里，这一个天使一族的强者也是不禁感叹道：
　　“不过，估计还有一段很是漫长的时间，毕竟和元素一族全面开战不是小事，如今更多的只是试探...”
　　只是，就在这一位天使一族的强者话音落下的刹那。
　　“轰...”
　　忽然的一声巨响，星空都是为之一震。
　　与之伴随的则是无尽的九彩光芒，于星空闪耀。
　　寻声望去，远远，星空的尽头，竟是有着一道恢弘的九色光团，向着元素一族掠去。
　　“那是什么？”
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑，仅仅威压就让我窒息...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人脸色都是大变。
　　从未有过的可怕威压，令人窒息。
　　而那，宛如食物链顶端掠食者的气息，更是令人通体冰凉。
　　“这是谁？”
　　喃喃的自语之，无数人望着那一道泛着九彩的华光，都是目露骇然。
　　然而就在下一刻，
　　一道浩瀚而又低沉的声音，已是在星空之回荡。
　　更是在无数人耳畔响起。
　　“本尊，不请自来，还望见谅...”
　　带着一抹客气的声音之，那可怕的气息，却是骤然拔高。
　　紧接着，在无数人骇然的目光之，星空猛的一震。
　　竟是有着无边的雷云汇聚。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，明灭不定的雷霆于乌云深处不断蔓延，而后化为了一道万米长的通天雷龙，从星空深处俯冲而下。
　　“吟...”
　　龙吟骤起，无数强者却是现，那是一头雷霆之龙，竟是如同一把贯穿星空的万米长枪，直指元素一族的腹地。
　　“轰...”
　　一声巨响，宛如天崩，哪怕元素一族星域边境都仿佛听到那可怕到极致的轰鸣。
　　与之伴随的还有那在星空之，却是渐散渐远，余波掀起的圈圈涟漪。
　　一击，
　　仅仅一击，雷霆长枪单是威势，都是撼动了数十个小行星带..
　　而不仰仗帝兵，却有着这般的实力的人，世间仅此一人。
　　“妖庭之主——神木...”
　　喃喃之，无数人都是不禁失声。
　　妖庭之主，如今星空下第一人。
　　也唯有他，才有着这般惊天动地的实力。
　　也唯有他，才能这般以睥睨之姿，横渡星空，直取元素一族腹地。
　　...
　　而就在这时。
　　“．」妖庭之主，你敢？”
　　暴喝之，宛如雷鸣...却是见到冲天的火焰自星域深处升起。
　　那火焰，明明是世间最为爆裂的力量，却是在那道朦胧身影的执掌之，化为最为柔和的力量。
　　不断的编织，不断的融合...竟是化为了一张遮天火网，拦在了那一道雷霆长枪面前。
　　“轰...”
　　雷霆长枪去势微微一顿...然而，在那一个火焰巨人骇然的目光之下，这一把恍从苍穹落下的雷霆长枪，依旧缓缓向着元素一族腹地落下，直指元素一族的族星——元素星辰。
　　“该死的，该死的...”
　　接连的怒喝之，火焰巨人也是脸色大变。
　　这妖庭之主，委实可怕。
　　随手一击，竟是有着如此骇人听闻的威力。
　　这一击...绝非他这等六阶后(好赵的)期巨头，能够抵挡。
　　“混蛋啊...”
　　恍怒至绝巅，这一个火焰所化的巨人却是高举右手。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，一个宛如琉璃所化的倒扣巨碗，竟是在这一个星球缓缓升起。
　　护族大阵——五行轮之阵，乃是元素一族的底蕴之一。
　　真正意义上，为了守护种族的大阵尘。
　　不仅防御无双，更可守为攻。
　　自建成之日，就从未动。
　　甚至一度，有人怀疑这个护族大阵是鸡肋。
　　毕竟，能够攻打如元素一族腹地的人，理论上不可能存在。
　　然而，现在...这一个护族大阵...仅仅在这一个妖庭之主第一次攻击之下，就开启？
　　满心的憋屈，这一个火焰所化的巨人，如今元素一族的暂代族长，也终是明白了妖庭之主，为何被誉为‘星空下第一人’....
 
第一千一百四十四章 元素一族的火种 （第一更） 
 　　“这家伙，真的是怪物吧...”
　　再次的感叹之，这一个火焰所化的巨人，却是看到一只白皙如玉的手掌，已是从星空深处落下。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣之，肉眼可见，那一只白色白皙如玉的手掌，竟是化出了无数树根，宛如箭雨一般落下...
　　犹如传说的木遁...抬手间，树根飞扬，枝条尽落。
　　“你这家伙...”
　　怒吼之，这一个火焰巨人瞳孔猛的一缩。
　　只因，就在这时，
　　那无数树根以及枝条，竟已是触碰到了元素一族的护族大阵——宛如倒扣的巨碗，泛着琉璃的光芒。
　　而现在，
　　“轰...”
　　一声巨响，琉璃般的大阵竟是猛的一震。
　　而后像是抗不住一般，竟是不断碎裂。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如蛛网一般的碎裂，令火焰所化的巨人都是瞳孔缩到了针尖。
　　“带着族人离开吧。”
　　忽然的声音，令火焰巨人猛的一震。
　　寻声望去，他身边不知何时出现了一个留着长长白胡子的苍老虚影。
　　帝兵魔导之书的真灵...
　　而现在这一位苍老虚影，摸着胡子也是不禁感叹：
　　“此等绝世天骄出现在这个时代，对你们而言，真是一种悲哀...”
　　似是苦笑，又似感叹。
　　连带着火焰巨人掌心处，托着的那一本青铜古书都是泛起了明灭不定的光芒。
　　“尊者，我们真的没有机会了嘛？”
　　满是苦涩的声音之，火焰巨人也是挣扎道。
　　“机会...”
　　摇了摇头，帝兵魔导之书真灵也是叹息道：
　　“如今，哪怕我全面复苏，也是挡不住他，落败只是一个时间问题，与其挣扎，还不如...保存力量，守护残留火种。”
　　说到这里，帝兵真灵也是不禁笑了笑，道：
　　“你不是早已把元素一种的火种保留，更是派紫霄送到了其他大星域去了嘛....”
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，这一个火焰所化的巨人，也是微微点头。
　　“是啊...元素一族的火种已是保留。”
　　只是，片刻，像是想到了什么，这一个火焰所化的巨人也是低沉道：
　　“不过，我应该是走不了...这一位妖庭之主不会放过我们这些高层的。”
　　话落，这一个火焰所化巨人，也是咬了咬牙，请求道：
　　“尊者...”
　　“何事？”
　　“我希望你能在日后守护我族小辈...还有，叫他们别去复仇...这一位妖庭之主，太过可怕...绝不是那些小辈能够超越的...”
　　轻声的述说，这一个火焰所化的巨人脸上也是露出了一抹决然。
　　而后，不待这一个帝兵虚影回应...他猛的一步踏出。
　　“轰...”
　　星空猛的一震，紧接着，肉眼可见，火焰倒卷，整个星空的温度都是以肉眼可见的速度拔高。
　　不止如此...
　　在这一个火焰所化巨人的身后，一个又一个火焰所化的身影都是走出。
　　他们是火元素一脉。
　　而今，他们将跟随族长，一往无前...
　　“杀...”
　　暴喝之，宛如雷鸣。
　　冲天的火焰，猛的倒卷，将大半个小行星带都是染红。
　　抬眸望去，好似一朵红莲绽放，直奔那一道笼罩在朦胧之的身影而去。
　　“来得好。”
　　一声回应，虞子瑜却是不退反进，而后右臂力。
　　“轰...”
　　整个晶莹如玉手臂都是化为了一道通天的木柱，朝着那波及小半个小行星带的红莲拍去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，宛如天崩，整个星空都是震动。
　　恍惚间，
　　风停了，
　　星空静了。
　　一切的一切，都是于此时搁浅。
　　然而，肉眼可见，那一道从星空深处涌来的木柱，依旧一往无前，贯穿了红莲，贯穿了星空...直奔那一个已是高达数万米的火焰巨人而去。
　　“哇...”
　　胸口一震，这一个火焰巨人连退数步，连带着瞳孔都是一缩再缩。
　　这时候，他已是感受到，那将他身躯都是贯穿的木柱，在吞噬着他的一切。
　　灵力，生机，乃至灵魂。
　　一切的一切，尽皆吞噬。
　　然而，他却没有办法，只能这般眼睁睁的看着。
　　“我不求你放过元素一族...只求你，留一线生机，莫要赶尽杀绝...”
　　嘶哑的声音之，火焰巨人眼眸深处满是恳求。
　　阻人道途，无异于杀人父母。
　　此等大仇，被报复也是应该。
　　只是，他还是保有最后一丝丝的希望，
　　真的是最后一丝丝...
　　是这一位妖庭之主，真要赶尽杀绝...他那元素一族的火种根本不可能逃脱...
　　毕竟，这一个妖庭之主，已是手眼通天...
　　是心存灭绝之意，区区一四阶五阶的小辈，又怎么可能逃离呢？
　　“留一线生机嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是缓缓抬起眸子，望向了星空深处。
　　在那遥远的星空之，有着一身影，慌忙的逃窜...既是惊恐，又是害怕...
　　更多的还有令人心疼的无助...
　　而那，就是元素一族最后的火种...带着元素一族的族宝，以及小部分传承...
　　至于，为什么是小部分。
　　那自然是因为，大部分传承，都留在元素之星。
　　而这，应该算是这一个暂代族长，留给虞子瑜最后的礼物。
　　以其‘献上大部分传承’和‘底蕴’为代价...只求虞子瑜不亲自出手，追杀那些小辈...
　　“可...”
　　淡淡的述说，虞子瑜也是微微点头...
　　这一个交易，值得。
　　一个强族的大部分传承...换他不出手，绝对值得。
　　毕竟，一还没有成气候的小家伙，虞子瑜也是不大在意。
　　当然，他不出手，可不意味着他的麾下不出手。
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了，他在九界之的九个本精灵...
　　“他们的成人礼，就是狩猎元素一族的火种吧...”.
 
第一千一百四十五章 视星辰，为掌玩物（第二更） 
 　　真正的强者，尽是从尸山血海之走出。
　　虞子瑜麾下的九大本精灵，虽说天惊人，比之龙族这等至强种族的天骄天骄都是不逊分毫，甚至某种程度上还要强出一筹。
　　但该有的历练，还是不能少。
　　而且，不仅如此。
　　相比于他人，他们更需要~磨砺。
　　只因，他们的修为来的太过简单，而又快速，-缺少应有的沉淀。
　　像是九大本精灵之，最后孕育的虚空精灵，这一个从虚空小世界走出的精灵，如今仅仅二十年，就已是五阶-后期。
　　而更值得一提的是，他从未走出九界。
　　也就是说，没有磨炼，单是闭关造车，他就修炼到了五阶后期。
　　如此...修炼速度，当真是骇人听闻。
　　不过，也是因为这般，虞子瑜明显察觉到了九大本精灵的稚嫩...明明已是能够撼动星辰的强者，却宛如孩童一般。
　　个别，甚至是连基本的常识都是不清楚。
　　这...
　　也难怪，虞子瑜会借着元素一族的残余火种，将他们磨炼。
　　“后辈的事情，就交给后辈...”
　　淡淡的声音之，虞子瑜望向不远处火焰所化的巨人，渐渐的暗淡的眸子，也是直言道：
　　“我不会插手后辈的事...”
　　“多...谢...了...”
　　一字一顿，火焰所化的巨人却也是满意了。
　　有妖庭之主这一句话，他就放心了。
　　是这般，元素一族的后辈，还不能在星空之苟延残喘，那也就只能怨他们自己了。
　　“哈哈哈...我安德，哪怕是死，也当轰轰烈烈...”
　　忽然的大笑之，这一个数万米之高的火焰巨人，却是宛如回光返照一般，一步猛的踏出。
　　“刺啦...”
　　胸口还有着一道木柱贯穿。
　　然而，他依旧这般。
　　一步，接着一步，
　　不断向着在那星空深处，笼罩在朦胧之的身影走去。
　　那是怎样的身影。
　　风华绝代，睥睨万物...
　　眉宇间，一抹说不出的风情，哪怕这一个火元素一脉的族长——火焰巨人安德也是不禁震撼。
　　“死在这种存在手里，也许不失为一件好事...”
　　心头一声叹息，安德意识也是不禁模糊。
　　而就在下一刻，一道冰冷的系统提示音，也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶生命体，进化点+亿...”
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生命体，进化点+四千万。”
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生命体，进化点+四千万。”
　　.....
　　一声接着一声的提示之，却是以整个元素一族，火元素一脉强者尽数凋零为代价。
　　以火元素一脉的族长安德一人之力，自然是不可能支撑到现在。
　　真正令他有着如此顽强生命力的还是，万千火元素强者。
　　他们舍弃了一切，将力量融入了族长身体。
　　然而...付出了如此代价，却是没有收获到对抗虞子瑜的力量。
　　即便是力量暴涨了十多倍，安德面对虞子瑜依旧是无力至极。
　　连带着，反击都是做不到。
　　也许...挺拔着身躯，强忍着贯穿的疼痛，一步一步向着虞子瑜走近，就是他最大的倔强。
　　即便是死，也要站着。
　　...
　　“可惜了...”
　　望着不远处火焰缓缓暗淡的这一道庞然身影，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　以他的眼力，自是能够看出这一个代理族长是一个人杰。
　　只是，做错了事，就需要有人承担。
　　而他们更是动族底蕴——关乎到一族兴衰的帝兵，对着虞子瑜出手。
　　那么，虞子瑜的怒火，自当以一族平息...
　　这没有对错。
　　或者说，星空之下，早已没有对错。
　　有的只是，实力的强大与否。
　　今日，虞子瑜强大，睥睨星空，自是可以兴师问罪。
　　是，虞子瑜弱小...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是越珍惜如今的强大。
　　...
　　而这时，像是注意到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　寻着他的目光望去，不远处，火焰渐渐暗淡的火元素巨人，竟是有着磨盘大小的红色火焰，于星空静静悬浮。
　　“六阶宝物火焰结晶...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　这是六阶巨头，火元素巨人，战死之后留下的一种至宝。
　　包含了他对火元素的感悟，同时有着他大半灵力...
　　是火元素生命体得到这一个‘火焰结晶’，其他不说...一路修至超凡六阶，应该是不难。
　　这本身，就等同一种传承。
　　右手一抓，爆出一股恐怖的吸力，虞子瑜也是将这一个‘六阶火焰结晶’收藏...
　　这么一个宝物，可是意味着能够造就一尊不错的强者。
　　而且，妖庭也不是没有元素生命。
　　像是青钢，火焰之女，冰蛟...等等都是元素生命。
　　想必，将这些元素一族的宝物带回去，他们也会惊喜一二。
    ... ........ ...
　　想到这里，虞子瑜也是不再犹豫。
　　旋即，灵力涌动间，又是对着不远处的一颗星辰抓去。
　　这是元素一族的族星...至今还生活着千万元素一族的生命，更是有着无数底蕴深藏。
　　而现在，元素一族的暂代族长战死，其帝兵魔导之书也是不知所踪...
　　那整个元素一族的族星，自当任由虞子瑜处置..
　　心头一笑间，星空却是一震。
　　而就在下一刻，
　　在无数元素生命骇然的目光之，九个遮天蔽日的漩涡，竟是星空的尽头浮现。
　　与此同时，一股恐怖绝伦的吸力也是爆。
　　竟是将这一颗星辰都是拖动。
　　一点，
　　一点...
　　吸入...
　　...
　　“怪物，真的是怪物...”
　　“这就是妖庭之主的力量嘛，一巴掌拍死六阶巨头不说，竟是将星辰都是摄拿。”
　　“星辰如同掌玩物...这也太过恐怖了吧。”
　　似惊叹，又似震撼。
　　无数声音，都是于星空交织。
　　这一刻...哪怕外族人，像是天使一族，泰坦神族望向虞子瑜的目光，都是不禁满是憧憬与炽热。
　　ps：--------------求自定--------------
　　短时间，主角无敌于星空..而在这一段时间，也将是妖庭极速扩张以及快速积累底蕴的时候...
　　日后，终会有着主宰出现...凡.
 
第一千一百四十六章 天然绝阵 （第三更） 
 　　抬手间，镇压一族。
　　而且还是最为顶尖的元素一族...
　　这般的睥睨星空，无敌于世间的姿态...
　　少有，真的少有。
　　也就那立于纪元之巅...真正的永恒尊者才能做到。
　　每一个永恒尊者，都是纪元之最为璀璨的天骄，他们的诞生少数也是横推世间千万载，无敌于数个乃至数十个时代...
　　如此人物，方能无敌于世间。
　　而现在...
　　虞子瑜却仅仅在七之境，就有着无敌于星空之姿...当真是罕见。
　　一个足以证明虞子瑜天惊人，盖过同代，以至于无一人能够仰其背影。
　　而第二个...则是足以证明虞子瑜是一个有着‘大机缘’，福缘深厚之辈。
　　两者缺一不可。
　　不过...此时还不是得意的时候“三八三”。
　　毕竟，现在的虞子瑜仅仅才七之境。
　　虽说足以匹敌主宰，更是能够硬撼帝兵...但是止步不前，被人超过也是迟早...
　　至于，提前将有希望突破超凡七阶的人，扼杀在摇篮之。
　　这也就笑笑罢了。
　　如今的虞子瑜虽然强大，但也只能纵横周边数十个星域...
　　可以打压天使一族，打压冥族...
　　可未来，搞不好一个不知名的种族，忽的蹦出一个超凡七阶的主宰...
　　所以，打压，那是不存在的。
　　超凡七阶主宰，该出现的迟早会出现...
　　而现在，虞子瑜能够做的，就是在星空之下，真正主宰强者出现之前，积累足够的底蕴，以此来为更高境界起冲击。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　寻着他的目光望去，赫然能够看到他的目光，很是灼热的望着不远处已是没入九界大半的——元素之星。
　　一个强族的大半底蕴...这可是了不得。
　　当初，消化了天庭三分之一的底蕴，已是将妖庭推到了顶级势力之列。
　　而且，那三分之一的天庭底蕴，还有小半没有彻底消化。
　　由此可见，一个族，一个顶尖势力的底蕴，是何等可怕。
　　其他不说...
　　单是...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜已是望向了这一颗元素之星最深处的那一个泉眼——魔力之泉，元素之井...
　　它的名字很多，它的传说也有很多。
　　然而，无不表明这一个泉眼的可怕。
　　据传，它是世间元素（灵力）诞生的泉...
　　而这种泉眼，星空之下，好像有着一百零八口，遍布星空各个地域。
　　不过，元素一族的这一口泉眼却是其唯一显化于世间的。
　　...
　　魔力之泉（元素之井），流淌着世间最是精纯的灵力...哪怕一头猪在这里修炼，也能够青云直上。
　　对于如今的虞子瑜而言，也是真正的至宝。
　　他现在的修炼，吞吐之间，都是相当于数十个六阶巨头半个月的修炼...
　　其灵力吞吐之大，当真是撼天动地。
　　不久前，他在天界深处，陷入深度修炼，单是掀起的灵气风暴，都是将天界震动。
　　诺大的天界，于风暴之颤栗。
　　如此，虞子瑜也是只能退出修炼...
　　而这，也算得上强者一个小小的悲哀。
　　哪怕只是普普通通的修炼，都是声势浩大，恍吞星吐月一般。
　　而现在，有了这一口泉眼，虞子瑜就不担心了...
　　单是如今这一口泉，每日流淌的精纯灵力，都是满足虞子瑜日常修炼所需。
　　更别说...这一口泉眼还在成长...
　　是的，成长。
　　宛如不断膨胀的星空，这一口元素之井也是不断在成长。
　　而且，在元素一族秘幸之有这样一个说法....当初席卷大半个星空的灵力抄袭...就是星空之下一百零八口元素之井，显化于世间，喷吐无尽的灵力。
　　当然...对于这一点，虞子瑜还不太清楚。
　　现在的他，只是知道，有了这一口泉眼，他乃至整个妖庭的修炼都是不愁了...
　　而这，也算得上元素一族最大的底蕴之一...
　　除此之外...其他底蕴...笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　剩下的底蕴，等带回妖庭，交给九尾他们整理就好...
　　...
　　“不过，有些可惜了...”
　　像是想到了什么，虞子瑜也是微微一叹。
　　一双微微闪烁的眸子，更是缓缓的望向了星空深处. ........
　　元素一族，镇压确实容易。
　　毕竟，元素一族，是明面上的势力，想跑都来不及跑。
　　可其他几个势力，镇压起来，怕有些麻烦了。
　　像是天下第一楼的总部，至今无人知道。
　　哪怕虞子瑜安排进去，近乎八十多年的阿七，和月落星劫，也是一无所知...
　　不过，按照他们的说法...天下第一楼的总部，好像无处不在，藏于无尽的阴影之主...
　　“藏于无尽的阴影之嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜倒是有所猜侧。
　　一如大蛇，铸就了梦境，存于现实，却是交织虚幻的奇异世界。
　　那么影族，也就是天下第一楼的总部，很有可能就在影界。
　　一个奇异的世界。
　　一个唯有影族人，才知道入口的世界...
　　而除了天下第一楼，天庭和冥族的大本营，也是麻烦。
　　天庭不说...
　　这一个一直在暗偷偷育的‘禁忌势力’，藏得比谁都深。
　　想要寻到，怕是需要费些周章。
　　而冥族..
　　眉头微微一皱，虞子瑜目光也是止不住的闪烁。
　　冥族的大本营在黑暗星域，世人皆知。
　　然而，问题是，黑暗星域...乃是星空之下少有的险地。
　　据传...黑暗星域自成一界，与世隔绝...内部更是危险重重，乃是绝地之的绝地。
　　虞子瑜虽然强大，但也不敢托大。4.
　　万一，这黑暗星域，有着那等一等一的天然大阵...将他困住，那岂不是很麻烦...
　　而这里值得一提的...阵也有先天和后天之分。
　　后天，自是人为。
　　而先天...则是机缘巧合，形成的天地绝阵。
　　这种阵法诡异莫测，最是难破...乃是经历了时间推敲，才形成的大阵。
　　而黑暗星域，之所以是星空绝地，极有可能笼罩在一片天然绝阵之...
　　只是，下一刻，像是想到了什么，虞子瑜忽的眼前一亮。
　　他倒是差点忘了...他还有帝兵——神圣十六翼。
　　天上地下，无处不可去。
　　是能够再熟练使帝兵...那么哪怕黑暗星域有着天然绝阵，也休想将他困住.
 
第一千一百四十七章 猫鼠游戏 （第四更） 
 　　“这样一来，也活该你们冥族倒霉了。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是打定主意。
　　去黑暗星域走一遭了。
　　不过，不急。
　　迟些日子，去也无妨。
　　反正，冥族依仗黑暗星域的天然绝阵，估计也没有想过跑。
　　而这里，值得一提的是。
　　如今的虞子瑜，近乎无敌于星空。
　　莫说，一个势力，即便是数个势力联手也是无济于事。
　　而这时，对于这些势力而言，抵抗已是徒劳。
　　真正该做的，还是隐藏好。
　　像是元素一族，无处可躲，直接被虞子瑜一锅端了。
　　而其他势力，因为难以寻到，哪怕虞子瑜也是只能干看着。
　　换而言之，他要和这些势力，玩一段时间的猫鼠游戏了。
　　他是猫，而其他势力，是鼠。
　　笑了笑，虞子瑜嘴角也是轻扬。
　　说实话，还真是不错。
　　本来，他哪怕踏足七，也是没有理由像这样横推各个顶级势力。
　　毕竟，依仗实力，强夺他族底蕴。
　　本身就说不过去。
　　至少明面上，说不过去。

　　可这些势力，倒是好。
　　给了他一个一个很不错的出手理由。
　　‘阻人道途’
　　……
　　仅仅四个字。却是足以将这些势力陷入万劫不复之地。
　　也是给了虞子瑜一个疯狂掠夺的底蕴的机会。
　　如今，元素一族，只是一个开始。
　　剩下的冥族，也将必然不会好到哪里去。
　　现在，复仇都是次要的。
　　真正令虞子瑜动心的，还是各族底蕴。
　　元素一族，有着元素之井，对于虞子瑜大有处。
　　那么同为强族，其他种族的底蕴,应该也是不差吧。
　　只是...
　　这时候，不是思考这些的时候...
　　抬眸望了一眼，陆陆续续向着此地赶来的一道道身影，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　“是时候离开了。”
　　说着，虞子瑜脚步一抬，也是朝着星空深处走去。
　　...
　　而就在虞子瑜离去之后的不久，整个星空都是一片哗然。
　　抬手间，将元素一族的核心一脉，尽数镇压
　　此等实力，委实太过骇人听闻。
　　莫说一个又一个外族强者不敢置信，就来拿妖庭的强者都是不敢置信的望着这一个方向。
　　在那，本是有着一颗星球静静盘踞。
　　然而现在...星辰已是不在，唯有点点余波在星空荡漾。
　　...
　　而就在同一时间，天使一族深处。
　　“元素一族的暂代族长，六阶巨头安德战死...倾尽火元素一脉，没有抵挡住妖庭之主的一掌...”
　　静静的听着，无数背负羽翼的天使都是不禁倒吸一口凉气。
　　元素一族不弱。
　　至少比他们天使一族，都弱不到哪里去。
　　然而，现在...仅仅几个呼吸间，核心一脉，就尽数镇压...
　　这...
　　脸色一阵苍白，哪怕互为如今的盟友，撒拉弗以及天使之城的城主都是有些难以接受。
　　而后，像是想到了什么，撒拉弗也是提醒道：
　　“在利益划分之上，我们天使一族，再退让二分...”
　　“是，大人。”
　　一声回应，无数天使也是可。
　　此时此刻，妖庭势大，绝不能得罪。
　　否则，元素一族的昨天，就是天使一族的明天。
　　而这时，不止是天使一族，就连泰坦神族，也是不禁庆幸。
　　只是，比起这些同盟...妖庭的敌对势力，冥族，天下第一楼以及天庭，脸色可就不大好了。
　　就拿冥族来说，已是连续三次召开族会。
　　“你们真的确定，黑暗星域的天然绝阵能够阻挡妖庭之主？”
　　一再的问...冥族各个长老也是再次确道。
　　“确。”
　　微微点头，这一个擅长阵法的冥族长老，也是直言道：
　　“此乃天地绝阵，非人力不可破...”
　　“我们冥族，也是由内到外，耗费百年，才堪堪走出阵法...”
　　“这妖庭之主虽然恐怖，但定然不通阵法...而且由外到内，哪怕他再是天才，也需要数百年不止...”
　　静静的听着，一个又一个冥族强者也是松了一口气。
　　有着这一个天然绝阵，他们倒是安心了不少。
　　至少，应该不会像元素一族这般，轻轻一碰，就彻底击溃的场面...
　　...
　　而这时，这些冥族强者，不知道的是，虞子瑜背负了帝兵——神圣十六翼...
　　是知道这一点，估摸着，此时最慌的就是他们了...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，在无人的星空，虞子瑜也是唤出了神圣十六翼。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，风暴加持。
　　虞子瑜整个身影，都是于星空之一闪而逝。
　　哪怕六阶强者，都是难以捕捉其身影。
　　至于，虞子瑜带在身边的灵儿，则是送到了九界...
　　有着灵儿，收入虚空小世界的元素一族的族星，才能够得以妥善安排...
　　长达数十年的统治妖庭...灵儿在这方面已是得心应手。
　　轻易间，就可掌控一方大势力。
　　所以...整理底蕴什么的，灵儿最是不错。
　　而且，如今的虞子瑜闭关已是结束，也是该走到了台前。
　　至于，帝姬灵儿，自当回归幕后，于九界深处，修养生息。
　　他们二人，一明一暗...才能把持整个妖庭的运。
　　而这时候，虞子瑜还有一点没有告诉灵儿的是......他是希望灵儿有更多的时间修炼...
　　数十年时间，九尾，金猴，雷霆巨龙等等都是达到了半步巨头的级别。
　　然而，灵儿却依然是五阶后期...
　　这...九成九的原因，都需要归功于灵儿的勤勤恳恳...全心全意的扑在了妖庭上面，而疏忽了修炼...
　　有得必有失。
　　妖庭如今的稳定与强大，离不开灵儿。
　　而相对...她修炼的时间，也是比之常人少的多....
 
第一千一百四十八章 元素之井的移 （第一更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是考虑在返回妖庭之后，单独教导灵儿一段时间。
　　不过，这时...最为重要的是赶回妖庭了。
　　心头一笑间，虞子瑜却是灵力涌动。
　　背后十八道羽翼猛的高悬于九天。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，席卷小半个星域的暴风都是卷起。
　　而在这暴风之，虞子瑜却是以不可思议的速度，越过了一片又一片星域。
　　如今的他，其他不说。
　　但在速度上，当真是无人能及。
　　...
　　而就在小半月之后，横跨数十个星域，虞子瑜也是再次回到了妖庭...
　　与此同时，以妖庭，天使一族，泰坦神族为的‘伐天联盟’，也是彻底向着元素一族全面宣战。
　　虞子瑜镇压的只是一脉...
　　而元素一族，还有八脉传承...
　　每一脉都是代表了一种元素。
　　九脉尽灭，元素一族才真正消失在星空。
　　当然，这其余的八脉，可没有火元素一脉的强大。
　　像是之前的雷元素一脉，倒是可以媲美。
　　不过，在雷电法王这一个族长战死，更是将整个元素一族牵连之后，雷元素一脉也是自知罪过，主动赶往前线..
　　说是抵抗入侵，还不如说是赴死。
　　下场，肯定好不到哪里去...
　　...
　　而就这一日。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，整个天界都是一震。
　　寻声望去，星空一圈又一圈涟漪荡漾间，一道白雾笼罩，隐没于迷雾之的身影，已是从星空深处赶来。
　　“我等拜见，妖庭之主。”
　　“我等拜见，妖庭之主。”
　　“我等拜见，妖庭之主。”
　　...
　　齐声的呼唤，响彻星空，却也是令虞子瑜嘴角微微一翘。
　　而后，灵力涌动间，虞子瑜也是随手一挥。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，无数绿色的雨滴也是从天而降，撒向了天界。
　　这是生机之雨。
　　作为如今星空最为强大的生命体，虞子瑜的生机之雨，不下于一场造化。
　　要不是顾忌有的家伙身体不能承受，虞子瑜恨不得天天一场生机之雨。
　　这种生机之雨，论消耗不大。
　　但功效，却是极为可怕。
　　不仅能够强化身体，更是能够提升一定根骨，也就是说提升天赋。
　　偶尔的洒下，对于妖庭底层帮助很是挺大的。
　　笑了笑，虞子瑜却是没有在意众人狂热的目光，反而身形一，向着他背后，缓缓张开的一个绿色漩涡走去。
　　生机小世界...算是虞子瑜的寝宫。
　　而现在嘛...自当是整理收获了...
　　...
　　“回禀主人，元素一族底蕴甚是庞大，非一朝一夕，可以整理出来...”
　　才刚刚踏足生机小世界，帝姬灵儿的声音已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“不急...”
　　摆了摆手，虞子瑜也是笑道：
　　“相比于整理这些底蕴...你是有看上的，记得自己取...”
　　“这...”
　　有些犹豫，灵儿脸色也是微微一怔。
　　这在她看来，有些不符规矩。
　　可不待她再说什么，虞子瑜已是打断道：
　　“我让你拿，你就拿...”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，灵儿也是微微颔。
　　主人所赐，不容拒绝...
　　而这时，回到了生命小世界...虞子瑜也是直接扎根于生命小世界最深处...
　　生机小世界，生命力极为浓郁。
　　能够滋养生命，对于虞子瑜如今，也是有着一定处。
　　相比于其他地方，生命小世界无疑是一个落脚的好地方。
　　而且...
　　心头一笑间，虞子瑜的目光也是望向了虚空小世界深处，那一颗静静旋的赤色星球。
　　元素一族的族星...底蕴无数。
　　这一个庞大至极的星球，也就虚空小世界可以收纳了...
　　虚空小世界，直通无垠的虚空之地，最是浩瀚。
　　容纳元素一族的族星，绰绰有余。
　　除此之外，血魔族的一个城市，以及虞子瑜在虚空培养的势力——神魔养殖场，也是在虚空小世界...
　　如今的虚空小世界，虽是一个小世界，但却包罗万象...
　　除了没有灵力外，其他都是不比寻常世界差上分毫。
　　当然，此时虞子瑜的目光，是聚焦于元素一族那一颗族星之上的一口泉眼——元素之井。
　　“．」有了这一个泉眼，整个九界的灵力都会数十倍，乃至百倍提升...”
　　呢喃之，虞子瑜也是隐隐察觉到了虚空小世界的变化。
　　这一个连带灵力都是吞噬殆尽的虚空小世界，竟是有着灵气波动。
　　而且不是一般浓郁的灵气。
　　如今，顺着虞子瑜的目光望去，元素一族的族星整个都是散着九彩的光芒...而那九彩光芒不断向着四面八方扩散，却是化为最是纯净的灵力，滋润整个虚空小世界。
　　“还真是可怕的泉眼...”
　　心头一叹之，虞子瑜的眼眸也是微微一眯。
　　而就在下一刻...像是想到了什么，虞子瑜也是感激道：
　　“翼，多谢了...不是你，我不可能将这一口泉眼带回九界。”
　　“小事...”
(好钱好)　　涟漪阵阵间，一道背负八翼，宛如孩童一样的虚幻身影也是摆了摆手，直言道：
　　“像是元素之井，光明之井，这些存在于虚幻，交织于现实的至宝，移的方法，虽然少，但也不是没有...吃”
　　“而我...一直带着光明之井，像是这一口元素之井，想要移，自是不费吹灰之力。”
　　静静的聆听，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　有时候，有一个这样的老古董在身边，还真是不错。
　　像是这一次，是没有帝兵神圣十六翼...元素之井，虞子瑜是绝对带不回来的。
　　毕竟，这样的天地至宝...想要移，可不是一般的麻烦。
　　一如传说的人参果树，想要摘取，就必须金击子敲下才能摘取...
　　而元素之井的移，也同样需要特殊手段.
 
第一千一百四十九章 生命之井 （第二更） 
 　　而现在嘛，虞子瑜也是承了帝兵神圣十六翼的情。
　　心头一笑，虞子瑜却是抬手一招。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一股莫大的吸力也是爆。
　　而在片刻，
　　在无数人不可置信的目光之，那坐落于元素一族星球之上的元素之井，竟是顺着这一股吸力，缓缓向着生命小世界涌来。
　　“滴答，滴答...”
　　一声接着一声，肉眼可见，泛着九彩光芒的液滴于天空散落。
　　而那，就是元素之井溢出的泉——最是精纯的灵气。
　　仅仅一滴，就足以媲美一座大型灵石矿的灵气。
　　而且，更是精纯，也更是浓郁...
　　“有着这样的宝物，日后我的修炼倒是不愁了。”
　　笑了笑，虞子瑜望着在远远飘来的一口泉眼，也是眼眸微眯。
　　这等至宝，可不是一般人能够弄到的。
　　换个说法...
　　是再等元素一族，再展千年，万年...直至有着超凡七阶主宰出世，那时想要攻破元素一族...除非有人证道永恒，否则绝无可能。
　　一个主宰，外加一件帝兵，而后辅以一个大族的底蕴...
　　那绝不是数个主宰级别的存在，能够攻破的。
　　哪怕人手持一件帝兵，也不可能。
　　如此...也是可以想象...这元素一族的至宝元素之井流落在外的希望，是何等渺茫。
　　至少，在元素一族存在的诸多纪元之，只有两次，元素一族的元素之井流落在外。
　　一次是就是神族纪元...诸神临世，将万族都是震慑。
　　而元素一族，为了不被灭族，主动献上了‘元素之井’。
　　而第二次，则是上一个纪元，天庭横空，镇压万古...
　　为了收集世间珍宝，天庭派兵强夺元素一族的元素之井...
　　而现在...
　　是第三次...也是最为屈辱的一次。
　　只因，这一次，没有永恒强者...仅仅一个七级别的存在，就硬撼帝兵，攻破了整个元素一族...
　　虞子瑜突破的太快，也太过强势，以至于和星空平均战力之上出现了断层。
　　强者平均才超凡五阶，最强不过六阶万古巨头。
　　而他，竟是踏足七，战力直逼七阶主宰，甚至比之寻常主宰还强上一筹。
　　这...还打个毛...
　　而也是因为这般，仅仅七之境的虞子瑜，竟是有着‘永恒强者’睥睨星空的无敌之姿。
　　“可惜，又可叹...”
　　感叹了一声，虞子瑜却也是主动将元素之井，安放在了生机小世界最深处。
　　生机小世界，有着无穷生机滋润一方世界。
　　而现在，又有能够孕育‘无尽灵气’的元素之井...
　　想必千百年后...
　　这一个世界，会有着质的蜕变吧。
　　嘴角一翘间，虞子瑜望着不远处，一个静静躺在大地之上的泉眼，也是眼眸微眯。
　　泉眼不大，看起来犹如磨盘大小。
　　然而，这一个泉眼，却是泛着九彩之色，更是时不时，有着九彩的灵液溢出。
　　每一滴的溢出，都将空气渲染，
　　连带着空气都是多了一抹缤纷之色。
　　只是，不止是颜色的改变...
　　哪怕一个天一般的存在，也是能够感受到空气忽然暴涨的灵气。
　　那灵气近乎化液，连带着呼吸都是有些凝滞...
　　而这，就是元素之井的力量。
　　有了它，哪怕一处凡地，也是能够化为灵气最为充裕之地。
　　更为可怕的是，它还会滋润一方大地。
　　像是生命小世界...不久之后，灵石矿遍布整个大地，也是可以预见。
　　而且，那应该不是一般的灵石矿...
　　必定是最为高等级的灵石矿...
　　其精纯的灵气，甚至无需提纯，都可以修炼...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是愈明白元素一族为何可以‘富可敌国’了。
　　有着这样的元素之井，他们会缺灵石？
　　而灵石是什么，星空之下，最为重要的修炼，也是战略...
　　“这就等同坐拥聚宝盆...”
　　感叹之，虞子瑜望着这一口泉眼的目光，也是越深邃。
　　当真是好东西...
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜望向元素之井炽热的目光，一旁的帝兵神圣十六翼，也是带着一抹调侃道：
　　“元素之井，确实是至宝，不过，天使一族的光芒之井，还有精力一族的生命之井...也是不差...”
　　“你以后，是有机会，将精灵一族的生命之井也弄到手，那么这一个生命小世界晋升大世界，也是有望。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是一怔。
　　“此言当真？”
　　“自然是真的。”
　　微微颔，帝兵神圣十六翼，也是笑着解释道：
　　“元素之井，是孕育灵气的泉，而天使一族的光明之井，孕育的圣液，每一滴都是由十二万九千六百最是纯粹信徒一生的信仰凝聚而成.能够洗尽纤尘，升华灵魂...至于精灵一族的生命之井，孕育的生命之泉，是生命的摇篮...三者齐聚...莫说令这一方小世界晋升大世界...即便是...”
　　说到这里，帝兵神圣十六翼却是一顿...
　　而后摇了摇头，道：
　　“这个层次，还不是你能够接触的，以后再告诉你吧。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是识趣。
　　现在的他，虽然强大...但有的东西，却还是他不能够接触的。
　　不过...对于翼提到的‘生命之井’，虞子瑜倒是留了一个心眼。
　　找个机会，还要去寻寻精灵一族的大本营...
　　只是，这一个大族好像不是在西大星域...
　　而且，不仅如此。
　　他是真打精灵一族的生命之井的主意，那怕是商谈那么简单。
　　毕竟，这种等同根本性底蕴的东西...哪怕只是窥视，也是等同于明面宣战....
 
第一千一百五十章 两大神木 （第三更） 
 　　至于宣战，虞子瑜倒是不在意。
　　不就是一战嘛？
　　只是，他需要一个很好的理由。
　　就像如今，元素一族，冥族阻他道途，哪怕他出手覆灭一族，也是无可厚非。
　　可是没有一个合适的理由，随意挑起战火...那么虞子瑜很有可能迎来万族的警惕。
　　甚至是围攻。
　　而这，是虞子瑜不愿看到的。
　　双拳难敌四手，如今的虞子瑜虽然冠绝星空...但也需要合纵连横，防止四面皆敌。
　　而这，最是好的列子，就是如今静静矗立于星空最深处的通天~神树。
　　强大如他，等待-的也必然是凋零。
　　万族联手，帝兵横空-...
　　只为断它生机，蒙蔽天机，从而开天路...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜却是不禁想到了二十多年后的一场盛事——于央星域汇聚。
　　而那，应该就是久负盛名的‘伐天之日’了吧。
　　伐，讨伐，
　　只是不是像虞子瑜这样讨伐天庭，而是讨伐，位于央星域的通天神木...
　　通天神木，乃是上天的代言人，肩负‘监视’天地的使命。
　　然而，它的存在，会一再加强‘宇宙本’对于星空的掌控。
　　更甚，阻挡万族修炼之路。
　　毕竟，修炼本就是逆天而行...唯有夺其天地的力量，才能强大自身。
　　而越是强大的存在，对于天地掠夺的也就越是恐怖。
　　所以...从某种程度上而言...天地是不会允许太多，太强的生命体出现...
　　而这时候，通天神木的作，就体现了。
　　代天监察，更是加强‘宇宙本’对于星空的掌控。
　　也是意味着，通天神木和万族为敌。
　　哪怕这不是通天神木的本意...也是没有办法。
　　它的存在，对于万族而言，就是一个灾难。
　　而现在...是有人赶往通天神木所在的地方，甚至能够看到他的每一片树叶，都是承载了星空下‘一个强者’渡劫时的画面。
　　甚至，连种族，和修炼的力量也是有着一定呈现。
　　凡是渡劫的生命，皆是瞒不过它的耳目。
　　而像虞子瑜，这一位七生命体，烙印的那一片树叶应该是通天神木最为璀璨，也是最为恐怖的一片树叶。
　　宛如星辰一般，闪烁着明灭不定的光芒。
　　丝丝缕缕的雷霆缠绕，更是呈现‘千变之姿’。
　　虞子瑜的各种力量，都是于树叶之上，交织...
　　而这，就是通天神木的恐怖之处。
　　对此，哪怕虞子瑜都是不能容忍...
　　毕竟，一个全面了解自身的存在...是何等危险。
　　而这一片承载虞子瑜‘印记’的树叶，是落到了有心人的手里，那么虞子瑜隐藏的一些手段都会暴露。
　　比如说，那树叶偶尔浮现的一缕虚空之力。
　　那也是意味着，虞子瑜修炼了虚空的力量...
　　当然，这时候，虞子瑜不知道的是，烙印他那力量的叶子早已被通天神木亲手磨灭。
　　“讨伐通天神木是一种必然...不过，怎么讨伐，却是值得深思。”
　　沉吟之，虞子瑜也是思考起来。
　　如今的通天神木，不就是像下一个他吗？
　　同样是一方神木。
　　同样是强大的不可思议...
　　同样是惹人觊觎....
　　是虞子瑜一步走错，日后，万族围剿的就是他了。
　　如此...虞子瑜自当小心翼翼...
　　但，在讨伐通天神木时，他却又是容不得半点马虎。
　　毕竟，通天神木是长存，他的修炼也会放缓，更甚止步...
　　而这...却是虞子瑜不能容忍的。
　　“通天神木待我有恩...是出手，我的道心必然受阻...可不出手...那我的修炼...”
　　满是无奈的声音之，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这真的是一个值得深思的问题。
　　出手，是错误。
　　不出手，也是一种错误...
　　而就在这时，似乎是察觉到了什么，一旁的帝兵虚影，也是嘴角一翘，笑道：
　　“你又在纠结通天神木了？”
　　对于通天神木，他倒是知道一二。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而且，通天神木待虞子瑜有恩，他也是知晓。
　　所以，他自是明白虞子瑜的纠结。
　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜也是承道：
　　“当初...我实力不够，这些还不着考虑...毕竟万族那么多强者，多我一个不多，少我一个不少。”
　　“可现在...我踏足七，哪怕放眼整个星空，明面上也应当是‘第一人’..”
　　“这时，我的出手，就尤为重要，甚至会成为围攻通天神木的主力军...”
　　“如此一来，我不出手，怕是万族都不会放不过我...可出手...”
　　满是无奈的声音之，虞子瑜也是有些进退维谷。
    ... ........ ...
　　如今，他一举一动，都是被无数强者盯着。
　　哪怕相隔亿万里，相信也少不了望着他的眼睛。
　　而在这般情况下...他这一个‘星空下的第一人’是和万族背道而驰...那怕是祸患无穷...
　　毕竟，实力低微也就算了，没有人会在意。
　　可现在...他可是实打实的七生命体。
　　甚至，有可能是唯一能够和通天神树硬拼的存在。
　　...
　　“你这，确实挺无奈...”
　　叹了一口气，帝兵神圣十六翼倒是有些理解。
　　这就是‘引人瞩目’的必然。
　　一举一动，都落在万族的目光之下。
　　牵一而动全身。
　　是这一个晚辈和通天神木，没有关系也就罢了。
　　可问题是，他和通天神木纠葛不浅。
　　不谈，通天神木的传承，是他让出。
　　单是，那一次通天神木引动‘宇宙本意识’降临，镇压‘人族第一仙的真灵’...就是不小的恩情。
　　除此之外，大神通一气化三清，好像也是通天神木暗示意这一个晚辈的...
　　而且...这一位小辈应该不知道的是...他的命运早已混淆...应该是背后有着大能斩断了他的因果线。
　　而在如今的星空之下，有着这样能力的存在，只此一位。
　　而那就是通天神木凡.
 
第一千一百五十一章 通天神木的秘密 （第四更） 
 　　换而言之，通天神木不仅对他有恩，而且是天大的恩情。
　　甚至，帝兵神圣十六翼都是怀疑，虞子瑜是通天神木选的另类‘护道者’。
　　护道者...护的不是通天神木的本体。
　　而是他真灵。
　　通天神木被斩去的命运，难以更改。
　　是想解脱，只能本体与真灵分离...从而让真灵世重修...
　　也就只有这般的解释，才能明白通天神木为何如此厚待这一个小辈...
　　当然，这一个小辈待通天神木，恩情也是不薄。
　　单是让出‘通天神木’的传承，就是一个难以还尽的恩情。
　　再简单的说，就是这两大神木，虽然未曾真正见过一面，但却已是有些‘不分彼此’，纠葛甚多。
　　想到这里，帝兵神圣十六翼也是不禁一阵沉默...
　　也难怪，这一个晚辈会如“三八三”此纠结了...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵神圣十六翼也是开口道：
　　“你与其这般纠结，为何不亲自走一趟。”
　　“走一趟？”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是一震。
　　“是啊，走一趟。”
　　这般说着，帝兵神圣十六翼也是如实道：
　　“以你如今的强大，配合我的力量，赶去大央星域，应该也就三五年...”
　　“而这般，你大可去问问这一位通天神木的意思...想必他会给你一个满意的回答...”
　　静静的聆听，虞子瑜心头也是升起了一抹明悟。
　　是啊！！
　　与其在这纠结，为何不走一遭？
　　而且，他有种预感——通天神木是希望他出手的...
　　这一种预感，来的很是突兀。
　　却不令虞子瑜反感。
　　只因，这是冥冥之的感觉，仿佛耳畔有一个人在呓语，在告诉他：‘不留情...’
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定道：
　　“等镇压了冥族，天庭等势力...我就去央星域走一遭。”
　　“嗯...”
　　点了点头，帝兵神圣十六翼也是笑道：
　　“那留给你的时间不多了...赶去央大星域三五年...而伐天之日，又是在二十多年后..你镇压冥族，天庭的时间，估摸着也就十余年...”
　　“够了。”
　　一声回应之，虞子瑜眼眸却是微微一寒。
　　旋即，虞子瑜也是直言道：
　　“本来，还想练练兵，可现在看来，还是第一时间镇压吧...”
　　说着，虞子瑜也是望向了不远处的九尾，帝姬等人，吩咐道：
　　“全力搜索天庭，天下第一楼的大本营，所在的位置...是有消息，第一时间通知我。”
　　“是，主人...”
　　齐声的回应之，九尾和帝姬灵儿也是纷纷告退。
　　...
　　而就在虞子瑜考虑通天神木的时候，虞子瑜不知道的是...远远，星空最深处，央大星域之...有着一株遮天蔽日的星空巨树也是难得摇曳了起来。
　　它，巨大而又威严，外形如牛，仿佛撑起了天地。
　　而它的皮犹如有丝絮状如冠婴和黄蛇，遍及全身，看上去，好不奇怪。
　　不过，最是令人印象深刻的还是它的树叶，叶片上的纹路一条一条如星罗棋布，纵横交错闪耀着光芒。
　　一眼望去，尽是神秘与不凡。
　　而这，就是通天神木。
　　望不到尽头，仿佛直通天地。
　　轻轻摇曳间，都是卷动了整个星空。
　　连带着涟漪都是不断荡漾，扩散到了无尽的远方...
　　“你又想到了那一个小家伙了嘛？”
　　苍老的声音，于一处神秘空间响起。
　　抬眸望去...这一个极其神秘的空间，竟是有着两道身影。
　　一道是树，静静矗立。
　　而另一道，则是笼罩在朦胧白光之，看不清面容。
　　只是依稀间，能够看到这一道朦胧身影，好似拥有无暇肉身...哪怕皮肤都是泛着朦胧的晶莹，而那不经意露出的一缕容姿，更是恍惊艳了岁月。
　　而这，就是通天神树。
　　只是，一个是本体，一个则是修出的惊世法相。
　　二者既是独立，又是一体。
　　很是玄妙，非常人难以想象。
　　不过，最简单的理解，就是一个是肉身，渐渐延伸了智慧，而一个是灵魂...寄存了一切的思维与感情..
　　也可以看成，灵魂一分为二，一部分留在本体，重新孕育，而另外大部分修成了如今惊世的法相。
　　“对啊...”
　　轻声的回应间，那一道拥有无暇肉身的倩影，也是笑道：
　　“本以为是一个不起眼的小家伙，可没有想到，仅仅数十年就踏足肉身七，足以匹敌主宰...”
　　“啧啧...还真是超出了我的预料. ........”
　　静静的聆听，沧老的声音也是感叹道：
　　“我也没有想到...”
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个沧老声音也是好奇道：
　　“如今，他的突破，是机会嘛？”
　　“是。”
　　微微的颔，倩影也是如实道：
　　“是他愿意护我...那我的安危应是无忧...毕竟星空之下，能够威胁他的人，屈指可数，不，应该说，还没有出现一个...”
　　“只是这样一来，他也就危险了，被万族盯上是一种必然...”
　　听到这里，苍老的声音也是再次响起：
　　“危险和机遇并存...是能够护你周全...那么他得到的将会远超他想象，而且，我们给予他的，也不算少了。”
　　“是啊...”
　　一声感叹，倩影望向不远处的树影，却是眼眸止不住的闪烁。
　　这是另一个他。
　　只是，可惜...他的诞生迎来的也必然是毁灭。
　　简单说...创造他的目的，就是为了代她去死。
　　既然，通天神木的陨落是一种必然，那么，创造一个代她赴死的存在，再好不过。
　　而这样一来，也是能够瞒过天机...
　　然而，她没有想到的是，短短数十年，这一个他竟是有了完整的智慧，更是待她如主。
　　一时之间，她竟是4.有些不舍。
　　“唉...”
　　一声叹息，她脸色也是越复杂。
　　不过，这好像不重要。
　　重要的是..万族都好像有动作了吧。
　　也就是说...她，不，通天神木被伐的那一天不远了。
　　ps：------------------求自定--------------
　　通天神木...只有一个本体，不过有着两个灵魂。
　　可以说是灵魂吧，类似灵魂的存在。
　　一个是他，一个是她。
　　他是一缕分魂，有着本体..本体不断滋养，也是让这一缕分魂壮大。
　　而她，则是承载了绝大部分灵魂以及感悟...化为法相一样的存在，超越了灵魂，像是圣灵器灵一样的神圣存在。
　　不知道，各位能不能理解，哈哈哈？
　　.....
 
第一千一百五十二章 神兽——九尾 （第一更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，她也是颇为感叹。
　　尘世变化，莫过于此。
　　昨日，她还是撑起了天地，上达天听的神树，明日，她就有可能化身封天绝地的魔树...
　　而这，就是万族。
　　亦是所谓的‘人性’。
　　嘴角轻抿间，勾起了一抹冰冷的笑容，她也是不介意，好好和万族做过一场。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道这一位通天神树的决意。
　　相比于在意这些，虞子瑜如今更是更在意的还是整理收获。
　　在踏足七之日，他接连镇压了三位六阶万古巨头。
　　一直以来，他都是没有时间好生整理。
　　如今，倒是可以花费一些时间...
　　雷电法王，被他一道‘时间之枪’贯穿，
　　冥神，被他遮天雷掌，一掌拍爆，
　　而，阴影之主，则是被他的紫龙，一口吞噬，至今存于体内...
　　三大万古巨头，下场尽皆是凄惨至极。
　　雷电法王，和冥神皆是陨落。
　　一个是留下了‘六阶雷霆结晶’，有些像是火焰巨人留下的传承，对于雷霆元素一脉，大有好处。
　　而另一个，肉身虽然被拍爆，但因是冥族的不死之躯，价值还是极高。
　　稍加运，也是不错。
　　至于，最后一位阴影之主...虞子瑜倒是没有真正矗立。
　　毕竟，紫龙的吞噬，如同封印。
　　只是镇压亦或是囚禁，而没有真正镇杀。
　　“先不谈其他，单是雷电法王留下的六阶雷霆结晶对于小十，就是真正的至宝...是他能够吸收炼化，估摸着踏足六阶也是不难。”
　　想到这里，虞子瑜也是朝着不远处的精灵女王唤道：
　　“让小十赶来。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，精灵女王也是第一时间赶去通知雷霆巨龙小十...
　　...
　　而就在同一时间，虞子瑜的目光却是拉到了不远处的九尾。
　　焰火缭绕间，背后的六条尾巴，随风荡漾。
　　掀起了层层火焰般的涟漪。
　　而这就是半步巨头——九尾，九大神兽之的大姐大，也是虞子瑜最为倚重的一个小家伙。
　　“九尾。”
　　“属下在。”
　　轻声的回应之，一直静静伏在虞子瑜不远处的九尾，也是撑起了神体，缓步走来。
　　她，向来是坐镇妖庭，倒是很少对外征战。
　　在征战方面，帝鳄，白虎，是主力...
　　...
　　“这个，给你...”
　　嘴角微翘间，虞子瑜也是枝条一卷，带出了一团明灭不定的火焰。
　　而后，不待九尾反应，这一团玄而又玄的火焰已是猛的窜入了九尾的身体。
　　与之伴随的则是，一股说不出的感觉，笼罩心头。
　　隐隐之，九尾都是感觉他仿佛化为了无边的火焰。
　　于茫茫草原燃起。
　　又是在暴雨之熄灭。
　　然而，这不过只是一个轮回。
　　一如雨，从天空，落到大地，是一生。
　　而这火焰，有燃有灭，亦是一种轮回。
　　只是，这还是凡火...
　　待她化身灵火，乃至更为高等级的神火...却是倒卷于星空，竟天地都是映红。
　　而那，就是...
　　“火元素一脉族长——安德的一生...亦是它的感悟...”
　　心头升起一种明悟，九尾确实感觉她对火焰的掌控直线攀升。
　　肉眼可见，一道又一道火焰般的纹路都是在她眼角下浮现。
　　而那是位火焰法则的法则印记。
　　意味着，九尾对于火焰的知，达到了一种崭新的层次。
　　都是足以凝聚法则印记。
　　“这...”
　　有些愕然而又激动的声音之，九尾也是缓缓睁开了眼睛。
　　而就在下一刻，印入她眼帘是虞子瑜那似笑非笑的血色眸子。
　　“感觉如何？”
　　听着虞子瑜的询问，九尾也是抿了抿嘴角，道：
　　“很好，真的很好...只是，这礼物太过贵重...”
　　难得的忐忑，九尾也是甚为不安。
　　只因，这竟是一个六阶火元素生命的完整传承，更是蕴含了它大半灵力。
　　其他不说，单是彻底消化完这一道传承，九尾踏足六阶，都是铁板钉上的了。
　　所以...哪怕九尾都是不免有些紧张。
　　珍贵，
　　太过珍贵。
　　而且，这等传承，最适合的应该是火焰之女——艾西卡吧。
　　作为主人的使徒，她又是吞噬了火属性元素果实，化成火元素生命的存在。
　　相比于她，艾西卡无疑才是这一个传承的最佳人选。
　　而这时，似乎是察觉到了九尾心头的想法，虞子瑜也是笑了笑道：
　　“确实，艾西卡是最适合的...”
　　说到这里，虞子瑜却是话锋一，直言道：
　　“不过，谁叫你跟随我最久呢...而且这一个传承，对你也是大有好处...”
　　话落，虞子瑜也是不给九尾说话的机会，摆了摆枝条，道：
　　“好了，好了，别说什么感激的话，赶4紧给我去闭关...如果你能够突破，才是真正不辜负我的一片心意。”
　　静静的聆听，九尾也是脸色一怔。
　　旋即，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的激动，九尾也是允诺道：
　　“主人，属下定然不负你的期待。”
　　说着，九尾已是化为一道红光，向着火焰小世界赶去。
　　在那，火元素极为浓郁，倒是最合适九尾闭关。
　　而这里值得一提的是，九尾修的是两种法则。
　　一种是上位法则封印，一种是位元素法则——火焰...
　　两者，皆有所成，才铸就了如今九尾真正的‘神兽’之名。
　　神兽...这可不是一个简单的称呼。
　　在妖庭，它意味着至高。
　　更是意味着‘强大’，近乎同阶无敌的可怕存在。
　　而今，虞子瑜麾下的十大神兽，也是一如虞子瑜最开始期望的那般，真正意义上——名动星空。
　　ps：---------------求自定------------
　　前文，承载主角那一片树叶，早已被通天神树毁灭，这里绯红修改了...
　　抱歉...熬夜码字，有些迷糊了。
　　很是抱歉....
 
第一千一百五十三章 亡灵复苏 （第二更） 
 　　除开明面上九尾，帝鳄，雷霆巨龙，皆是半步巨头外...其余隐没于暗处的神兽也是不差。
　　像是如今依旧坐镇树界深处的荆棘，又像是在妖魔之境，叱咤风云的白虎，也是半步巨头。
　　当然...对于这一点，没有几个人知道。
　　荆棘不多说，她很少露面。
　　甚至连她的存在，都是没有几人知道。
　　而白虎，是虞子瑜麾下第三神兽的‘事实’，更是隐藏极深。
　　哪怕，有人有所猜侧...可在妖庭没有承的那一天，一切的猜侧都是猜侧。
　　就像现在，‘妖魔之境是妖庭麾下的一个势力’依旧是一个谜。
　　众说纷纭，各种说法都是有。
　　只是，黄金蚁在那——惊天一战之，嘴里喊着虞子瑜为‘主人’的事情，倒是不容置疑...
　　而对此，妖庭没有解释。
　　而妖魔之境，也是没有给人说法，倒是一下子沉浸了下来...
　　心头一笑，虞子瑜对于这些倒是不在意。
　　猜侧就猜侧吧。
　　有时候，猜侧不是一件坏事。
　　至少，可以给妖庭和妖魔之境蒙上一层神秘的面纱。
　　毕竟...现在的妖庭做事又何须给人解释？
　　至于，妖魔之境，作为极恶势力，我行我素，自也是不给外界回应...
　　而就在虞子瑜琢想这些的时候。
　　“吟...”
　　忽的一声龙吟，惊天动地。
　　寻声望去，远远的天边，一头遮天蔽日，长达万丈的巨龙，已是展翼而来。
　　它，龙翼，遮天，丝丝缕缕的电弧化为繁复的花纹，于龙翼上闪烁。
　　而那一对狰狞而又可怕的龙角，则倒插于云霄。
　　隐隐之，有着粗大如同牛腿的白色闪电，在两个龙角之间闪烁。
　　而它，整个身姿，呈现流行型，更是有着无与伦比的美感。
　　这是雷霆巨龙小十，也是如今威震星空的‘炼狱雷龙’。
　　背负‘炼狱’之名，纵横于星空间。
　　当然...如今的小十，血脉只是蜕变了大半，距离完全成为‘炼狱雷龙’还是差了小半步。
　　真正的‘炼狱雷龙’，是龙族之最为上位的一脉。
　　和三魔龙，六翼光明龙等上位龙，齐名。
　　单是存在，就是不可言喻。
　　据传，真正的炼狱雷龙，所过之处，宛如雷界降临...
　　乌云倒卷于云霄，闪电划破于星空。
　　宛如末日迎来，是为‘炼狱雷龙’。
　　那是寓意着‘毁灭’的恐怖巨龙。
　　而现在，小十的声势明显差了几分。
　　嘴角一翘间，虞子瑜的枝条一卷，却是将雷电法王的‘六阶雷霆结晶’，向着飞来的小十抛去。
　　“主人，这是～‖？”
　　忽然的惊疑之，小十望着飞过来的一团雷光，也是目光闪烁。
　　在他的感知之，这一团雷光，恍是雷霆力量的集合。
　　有着无边的雷霆汇聚，更是令他，有种蠢蠢欲动的感觉。
　　好似贪婪，又似渴望。
　　来自血脉深处的本能，竟是令他都是少有的露出了一抹‘贪婪’之色。
　　“炼化它，然后踏足六阶之后，再来见我。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是没有在意小十的惊愕之色。
　　这一个六阶雷霆结晶，是他给小十的礼物。
　　小十，本就是雷龙一族。
　　而后又是吞噬了‘雷霆元素果实’，其雷霆天赋有着质的升华。
　　而现在，是将这一个蕴含了雷电法王大半灵力以及雷霆感悟的‘六阶雷霆结晶’炼化...怕是会真正质变。
　　而那时，虞子瑜所期待的‘炼狱雷龙’，也将真正降临于星空。
　　要知道...如今在西大星域有着‘睥睨’之姿的九幽龙蛇，可是令虞子瑜极为赞赏。
　　这一位，来自祖龙之庭的六阶巨头，不仅强大的令人窒息，更是诡异非常。
　　寻常六阶巨头，不是一合之敌。
　　放眼，整个西大星域，都是没有几人能够抵挡。
　　而这样的存在...足以称之为‘星空之最是顶尖的天骄’。
　　当然，这里要排除虞子瑜。
　　如今的虞子瑜跟他们完全不是同一个层次的存在...
　　而这一个九幽龙蛇之所以如此强横，就是因为他是龙族的最为顶级的上位龙...
　　而传说的‘炼狱雷龙’比之，九幽龙蛇不差分毫。
　　甚至在霸道以及毁灭之上，更是强大数分。
　　如此，小十是血脉完全蜕变，化为‘炼狱雷龙’，也将成为星空之最是顶级的天骄...
　　论及战力，绝对谈得上‘同阶之最’。
　　心头一笑，虞子瑜也是越期待...
　　...
　　而就在不久之后，见着雷霆巨龙小十离去，虞子瑜也是整理起了最后的收获。
　　除了这些明面上的战利品，他还收获了两个能力，一个是雷电法王身上得到的——雷霆之心。
　　【雷霆之心——储存平时溢出的雷霆之力，而后作为心脏一样的存在，以其弥补爆之后的后继无力。】
　　这是一个很实的能力。
　　能够极大的程度上弥补雷属性修炼者爆之后的后继无力。
　　但对于虞子瑜也就这般。
　　毕竟，虞子瑜除了雷击神木，还有不死树...
　　论起续航，他不比任何人差。
　　所以，这一个弥补雷属性修炼者后继无力的能力，对于虞子瑜而言，自然是不够看。
　　不过，另一个从冥神身上收割的能力，倒是很有意思。
　　“．」亡者复苏...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　【亡者复苏——能够将亡者召唤，从坟墓之，从血泊之，再度爬起，而后为宿主而战...】
　　这是一个利尸体的能力。
　　以虞子瑜如今的实力，是运这一个能力，可以将整个星球的亡者都是唤醒。
　　当然，这亡者没有生前意识，有的只是与生俱来的战斗本能...
　　而值得一提的(吗的的)是，尸体越是保存完整，挥的实力也就越可怕。
　　比如说，将一个战死却是保留完整尸身的五阶强者，他挥的实力，估摸着是生前七八成战力。
　　可是尸身不完整，挥的战力可能只有生前十之一二。
　　“偶尔，倒是得上。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是满意这一个能力舌。
　　日后，在攻打其他势力时，是兵力不够，倒是可以借着这一个能力极大的扩大自身兵力...
　　简单说这是一个适应‘大型战场’的能力。
　　也许...以后虞子瑜还会因为这一个能力创造一个全新的军团...
　　比如说...传说的不死军团——亡灵天灾...
　　这好像是冥族的招牌军团。
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是掀起了一抹玩味之色。
　　这样一个等同军团的能力，是在适当的时机运，怕是会有着很是不错的效果.
 
第一千一百五十四章 帝兵神圣十六翼的可 （第三更） 
 　　难得的打磨之，虞子瑜也是熟悉了自身掌握的两个新能力。
　　虽说处不大，但胜在诡异。
　　而且...值得一提的是借着‘奇迹之树’的力量，虞子瑜又是以元素一族，冥族等族人结出了两个不错的果实。
　　一个元素果实，一个冥族果实...
　　都是上位果实，能够将他族生命换。
　　而这两个果实自然是赐给树人一族...
　　...
　　如今的树人一族，在漫长的展之，人口已是达到了数千万。
　　其强者更是无数。
　　单是半步巨头，就有着十一位。
　　一位是荆棘，这一个树界之主，一位是荆棘的伴生体——龙血树人。
　　除此之外，九位半步巨头，都是二代建木。
　　这九位撑起整个世界的二代建木，也是因为九界的不断强大，踏足了半步巨头。
　　按照虞子瑜的猜侧...这九位二代建木，突破六阶，也只是时间问题。
　　毕竟，九界在以肉眼可见的速度变强。
　　每时每刻，虞子瑜都是能够浩瀚的灵气在吞吐。
　　更是有着‘先天阴阳二气’，阳气上升，拓宽天空，阴气下沉，承载大地...
　　阴阳二气流之4间，整个九界都是弥漫了道韵。
　　“你这九界...当真是不凡。”
　　真心的感叹之，帝兵神圣十六翼望着天空，也是目光止不住的闪烁。
　　九个，有着希望晋升‘大世界’的小世界。
　　寻常一个，都是足以令永恒心生贪婪。
　　而这一位后辈，足足有着九个。
　　更为恐怖的是，他隐隐察觉这九个小世界好像和这一个小辈有着深深的联系。
　　他在，九界在。
　　他不在，九界亦是俱灭...
　　然而，这不意味着，他和九界同生同灭。
　　只因，九界的毁灭，影响不了他。
　　换而言之，这一个小辈，占据主导位置，真正将九界都是支配。
　　而且，还是完全支配的那种。
　　“我说过...我这九界...可是有些东西的...”
　　拖长了音，虞子瑜的声音也是带着一抹得意。
　　长时间的相处，他和帝兵神圣十六翼，已是亦师亦友。
　　所以...偶尔的嘚瑟，虞子瑜也是毫不掩饰。
　　毕竟，这九界，可是一再令帝兵神圣十六翼震惊的存在。
　　而令这一个老古董，都是震惊。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　心头一笑，虞子瑜倒是有一些东西没有和帝兵神圣十六翼说。
　　比如说，这九界是大神通——天之九界的一部分。
　　而这，也是为什么帝兵神圣十六翼，一再察觉九界有着古怪，却是说不出的原因。
　　毕竟，是大神通天之九界...
　　论起层次，还真不输于帝兵多少。
　　而一个大神通有多么可怕？
　　是修至大成，其威力，不下于一件帝兵完全复苏。
　　传说之，有一个永恒强者没有极道帝兵，却是和一个有着极道帝兵的存在，战得旗鼓相当。
　　其原因，就是那一位永恒强者，将一门大神通修炼至大成...
　　大神通，帝兵...这些尽皆是永恒强者才能真正窥视的，虞子瑜也是有着大机缘，才能在六阶之时，有幸得到了两门大神通，以及一件帝兵神圣十六翼...
　　是的，得到。
　　就目前而言，帝兵神圣十六翼应该是属于他了。
　　在他真正踏足七之时，虞子瑜明显察觉到了帝兵神圣十六翼对他的态度。
　　而这一个态度，如果不出意外，就是真正的可。
　　而这，也是虞子瑜向着帝兵神圣十六翼暴露一些东西的最大原因。
　　不是真正信任之人，虞子瑜又怎么可能让他知道‘通天建木的传承，是他让出的’，又怎么可能让他知道‘当初的他将人族之仙摆了一道’...
　　不过，这里值得一提的，帝兵神圣十六翼好像极为讨厌人族之仙。
　　在听到虞子瑜将人族之仙，摆了一道之后，竟是笑的情不自禁，而且，按照帝兵神圣十六翼的说法——‘虞子瑜这不只是摆了人族之仙一道，更是将帝兵太极图往死里坑’。
　　不是这般...这一件上位帝兵太极图，绝不会被逼的‘拼着破碎’的代价，打出了‘永恒一击’，以此硬撼天威。
　　那一日，像是虞子瑜这样的小角色还感觉不到，可一个又一个沉睡的古老帝兵，却尽皆是察觉到了‘上位帝兵太极图’那极盛的气机。
　　凝聚了整个卡达尔星域的灵气，爆出‘永恒一击’。
　　因为这般，整个卡达尔星域，这一个本是灵气浓郁的星域，化为了荒芜。
　　因为这般，天庭最大底牌——上位帝兵太极图，竟是破碎。
　　也是因为这般...天庭这一个在上一个纪元镇压万古的势力，如今，竟是连传承都是护持不住。
　　要知道，上位帝兵和其他帝兵差距还是很大的。
　　就拿另一件有着赫赫威名的上位帝兵—朗基努斯之枪来说，交织于命运，贯穿于永恒...一切的一切尽皆在它那闪烁的永恒红色光辉下，化为尘埃。
　　哪怕踏足七，背负神圣十六翼的虞子瑜，都是不一定能够抵抗。
　　而一件不下于此等帝兵的上位帝兵太极图，是还在...整个天庭绝不会落到这般地步。
　　甚至，就连虞子瑜现在也不会有着镇压他们的底气...
　　所以说...虞子瑜当初的一步，竟是将天庭万般谋划毁于一旦。
　　这如何不能令帝兵神圣十六翼欣喜。
　　更为重要的是，虞子瑜还是导致‘上位帝兵太极图破碎’的元凶。
　　就这一点，让帝兵神圣十六翼对于虞子瑜的好感蹭蹭往上涨。
　　“该死的老东西，你也有今天...”
　　心头不知多少次大笑，连带着帝兵神圣十六翼看着虞子瑜的目光都是越欣赏.
 
第一千一百五十五章 永恒之下，皆是蝼蚁 （第四更） 
 　　“这小家伙不仅天赋惊人，而且也是有着大气运...”
　　心头呢喃，帝兵神圣十六翼真灵，这一个宛如孩童一样的虚影，越看虞子瑜也越是顺眼。
　　当然，对于这一点，虞子瑜哪怕察觉，也会装作不知道。
　　他算是看出了这一个帝兵神圣十六翼，不止是外貌如同孩童，就连性格也是有些孩子气...是有的话，直接说出来...搞不好他会回归本体，有些不好意~思...
　　...
　　春去秋来，眼已是小半年过去。
　　而就在小半年之后，虞子瑜也算是真正稳固了七之境。
　　如今，一举一动，他都是能够掀起莫大的威势。
　　不过，这还不够。
　　如今，当务之急，是背负法则，踏足超凡七阶主宰。
　　虽说战力，已是足以匹敌主宰之境。
　　但谁还会嫌弃‘更强大’呢？
　　而且，肉身踏足七，再加上‘背负法则’，踏足超凡七阶，绝不是一加一那么简单。
　　兴许，会令虞子瑜真正质变，战力直逼禁忌。
　　也就是那星空之下，称‘无敌’的半步永恒。
　　至于，真正的永恒...抱歉不想。
　　修炼速度最快的永恒之境，也是花费了数个元会...
　　而这里值得一提的是，元会，纪元之的时间单位。
　　一会是一万零八百年，而十二会是一元。
　　也就是说，一个元会是十二万九千六百年（）。
　　而五万元会，又是一个混元量劫...等同4.亿年。
　　而后4亿千万混元量劫又是一个混元无量量劫...
　　简单说，就是一个混元无量量劫是.4亿亿年....
　　这个时间，很是漫长，漫长到让生命都是没有直观的印象。
　　不过，如今的这一个宇宙，已是诞生了4亿年，相当于存在了两个混元量劫...
　　至于纪元...则是一个宇宙的有始有终...一个纪元存在的长短不一。
　　短的，差不多数十个混元量劫，就结束。
　　而长的，犹如那最是古老的洪荒纪元，单是诞生，就花费了大半个混元无量无量量劫...
　　而这，就是纪元的时间。
　　而在这样的时间之，根据记载，最早的一位永恒，这样‘不可言’的存在，也是花费了数个元会，相当于修炼了数十万年...
　　至于，具体，倒是没有人知道。
　　毕竟，永恒之境，已不是凡人可以窥视。
　　那等存在...无人可知，无人可晓。
　　甚至，有人说，在星空任何念叨他们的真名，都会被他们察觉。
　　如此存在...真正的修炼时间又怎么可能被世人知道。
　　毕竟...永恒之境的存在，就连文字都是将其记载。
　　唯有各个种族的传承，有着丝丝缕缕的介绍，证明了他们存在的痕迹。
　　所以说，永恒之境，绝不是一朝一夕能够修炼到的。
　　天赋一如虞子瑜...也要以万年为单位...
　　而且..虞子瑜现在连超凡七阶主宰都是没有踏足。
　　苦笑了一声，虞子瑜也是明白自己有些好高慕远。
　　踏足了七，心态终究是有些没有稳住，让他有些小觑了‘永恒’...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不禁望向了不远处的帝兵神圣十六翼，
　　“翼，永恒之境，究竟是什么样的存在？”
　　“永恒啊...”
　　一声感叹,帝兵神圣十六翼，也是直言：
　　“永恒之境，不可言，不可言...待你修炼至主宰巅峰，再来谈永恒吧。”
　　说到这里，翼又是顿了顿，补充道：
　　“不过，你要记住，永恒之下，皆是蝼蚁，唯有永恒，才是真正寿命无尽，妙不言...至于之下...皆是会被时间磨灭...”
　　“我记得，活得最长的一个主宰，也就是那个长寿天尊，好像也才活了四五个混元量劫....一度称之为‘活化石’。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁一怔。
　　最长的主宰，竟是活了四五个混元量劫嘛？
　　这就等同三四百亿年...也确实称得上恐怖了。
　　要知道，如今的宇宙，也才存在了两个混元量劫。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“也就是说...我是不突破永恒...也终将会时间磨灭嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　现在的他，存活不过百年。
　　千年，万年对他都很是漫长。
　　更别说，那以‘亿’计算的年度单位。
　　如此时间，对他而言，实在是难以形容。
　　不过...有一点是可以肯定的...
　　那就是虞子瑜是想...千年以内...不，还是万年吧。
　　万年以内，必定能够踏足七阶，成为主宰...
　　只因，如今的他，主修的一道法则，已是到了一个很是可怕的地步。
　　而这还不说，他时间法则，雷霆法则...等多个法则，皆是有所涉猎。
    ....  
　　只需，凝聚足够的法则之印...虞子瑜自是可以真正‘背负完整的法则’，踏足主宰...
　　而在这里，虞子瑜也是有些感谢第十界。
　　第十界的时间流速，不同于星空。
　　而虞子瑜的雷击神木，万象神树等各大神树，都是扎根于此界传道，解惑。
　　与此同时，也是体会着尘世沧桑，历经万般劫难...
　　其对法则的感悟，可谓是直线攀升。
　　如今的虞子瑜，是心神沉入第十界，那么势必意识都会化为朦胧。
　　数之不清的法则感悟，会猛的涌上心头。
　　而那时，对于虞子瑜而言，不是参悟法则。
　　而是消化。
　　是的，消化。
　　太多的法则感悟，令他难以消化。
　　这才是，虞子瑜的麻烦所在。
　　那太多而又太过浩瀚的法则感悟，甚至令虞子瑜心神都是所摄。
　　偶尔不经意间，虞子瑜的意识都会模糊，进而如同融入了天地，融入了法则。
　　成为天地间的第一道雷霆，
　　成为了承载万物的生机...
　　成为了法则本身...
　　而那一次，不是帝兵神圣十六翼，及时将虞子瑜唤醒...虞子瑜怕是都要魂归法则...成为行尸走肉般的存在。
　　也是因为这般，虞子瑜对于意识沉入第十界，都是有些抵触...凡.
 
第一千一百五十六章 九尾的突破 （第一更） 
 　　而就在这一天，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝，望向了火焰小世界。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的轰鸣，于天际传来。
　　与之伴随的则是浩瀚的火属性灵力，恍沸腾一样，将天地都是染红。
　　炽热。
　　难以想象的炽热...
　　天地恍化为了熔炉。
　　仔细望去，在火焰小世界的最深处，竟是有着七道粗达万米的火焰龙卷缓缓拉出。
　　然而...那不是单纯的火焰龙卷。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，那七道火焰化为的龙卷，尽皆开始了摇曳。
　　竟是如同妖魔的尾巴，于天际拍打。
　　“终于突破了嘛...”
“四零零”　　一声轻笑，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　半年了，不枉费他的期待...九尾终是突破了。
　　踏足超凡六阶，成就万古巨头。
　　此等存在，足以纵横于星空。
　　而就这时。
　　“啸...”
　　惊人的狐啸，于天际回荡。
　　紧接着，一头披着无尽炎浪的红色巨狐，竟是从大地一跃而起，向着火焰世界的天空扑去。
　　“轰...”
　　炎浪倒卷，染红了天空。
　　远看犹如遮天的红色的披风，随着红狐荡漾。
　　而就在一跃而起的身姿之，这一头红狐，也是展现了无与伦比的美感。
　　姿态轻盈，有着健壮而又充满美感的四肢，
　　它的脚踝处，还有着火焰化成的圈缠绕，似女子的手环...止不住的闪耀。
　　它，全身的毛，没有一丝杂色，宛如丝绸一样，在风飘荡，时不时有着火苗飞扬。
　　这应，是高贵与美的化身吧。
　　也只有这一个理由，才能解释，这一只红狐为何这般美丽而又耀眼。
　　不过，这还不是最重要的。
　　最重要的是，这一只红狐拖着七条遮云蔽日的红色巨尾。
　　每一条尾巴都有着熊熊烈焰燃起。
　　“啸...”
　　又是一声长啸，这一只红狐却是望向了天空的烈阳。
　　“轰...”
　　肉眼可见，宛如鲸鱼吸，整个火焰小世界都是一震。
　　只因，那悬于九天之上的烈阳，竟是有着无尽的火属性灵气，向着红狐倾泻而来。、
　　“这种动静是什么？”
　　“那天空的太阳怎么会喷出火光...”
　　“我能够感觉到火属性灵力在欢呼，在雀跃。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，整个火焰小世界都是淹没在喧哗之。
　　“还真是可怕的声势。”
　　带着一抹赞叹的声音之，虞子瑜的声音却是在火焰小世界无数生灵心头响起。
　　“这是九尾在突破，尔等稍安勿躁。”
　　火焰小世界也有着生命存在。
　　而且，还不少。
　　这些大多是，当初虞子瑜组建的火焰军团，在这里留下的后代...
　　如今，一代又一代，已是数个轮回。
　　火焰小世界的生灵，甚至九界的生灵，都是繁衍了数代生灵。
　　而这些生灵，也谈得上‘九界土著’...
　　而值得一提的是，这些生灵之的一些天才苗子，会直接招入妖庭。
　　如今的妖庭，太过强大，也太过可怕。
　　单是内部，势力就极其复杂。
　　有着三十三重天...第一重天为蓝星，第二重天为沧澜，第三重天为沧澜...
　　而之后，九重天就是九界...
　　至于其他二十一重天...则是分布八方。
　　而除开这三十三重天，还有无数势力追随。
　　像是蓝星那一位人皇建立的‘大夏王朝’，又像是雷霆巨龙小十组建的‘龙之谷’...
　　还有半人马一族，兽族...等各个势力...皆是妖庭的附属势力。
　　所以说...如今的妖庭势力不是一般的复杂。
　　而在如此复杂的势力之下，妖庭却是依旧稳定。
　　而这一切只因为，妖庭的核心，尽皆是来自九界。
　　九界乃是妖庭的核心地盘，这里的生灵对于妖庭有着绝对的忠心. ........
　　而九界灵气充裕又是难以想象，更是无数。
　　相比于其他地方，诞生天才的比列，也是极为恐怖。
　　如此一来...其他地方的天才，自然是媲美九界之的天才...
　　而有着‘九界的苗子’...妖庭也不会傻乎乎的培养外界来历不明的存在...
　　像是，如今在妖庭崛起的一个天才，来自蓝星——蛮族...叫古蛮。
　　而在倾斜他之前，妖庭可谓是将他祖祖辈辈乃至周围的一切人际关系，都是调查的清清楚楚。
　　一再确定他来历清白之后，才将倾斜于他。
　　而九界之诞生的天才，就没有这么麻烦了。
　　只需努力，而又天赋不错，就能得到妖庭大力培养...
　　而这，就是九界的意义...妖庭人才的摇篮...
　　只要九界存在，妖庭就不会缺少好苗子。
　　而且还是值得信任的好苗子...
　　像是天下第一楼，就是在这一点上没有妖庭做的好，以至于如今诸多外围势力都是反叛。
　　虽说，有着妖庭在背后推动，但一些地方，他们也确实出了问题...
　　相比之下，如今的妖庭就不同了。4.
　　是真正遇到强敌...妖庭如今的无数高层，怕是会不顾一切的冲锋，哪怕战死也是在所不惜...
　　背叛或许有，但绝不会太多...
　　而这，才是一个顶级势力的根本所在...
　　....
　　突破，是短暂而又快速的。
　　仅仅大半天功夫，九尾就已是完成了突破。
　　而这时，是望向火焰小世界深处，定然能够看到，一道银白色虚幻锁链缭绕其身，姿态妖媚的身影，缓缓撑起了身体。
　　“主...人...”
　　轻声的呼唤之，九尾也是收起了背后的七条尾巴。
　　旋即将直勾勾的望向了不远处。
　　在那，有着一道白衣如雪，风华绝代的身影，已是等待良久.
 
第一千一百五十七章 九尾的变化之术 （第二更） 
 　　“恭喜你，突破了...”
　　笑意吟吟的声音之，虞子瑜望向九尾的目光，也是带着一抹满意之色。
　　突破。
　　而且，还是完美突破。
　　不仅气息趋于稳定，就连其他方面，也是不差。
　　如今，九尾的封印法则以及元素火焰法则，尽皆是凝聚了法则之印。
　　细细望去，火焰的纹路遍布全身，明灭不定的闪烁。
　　而那，银白色的锁链更是宛如实质，将九尾整个身躯都是缭绕。
　　与此同时，一种说不出的压抑，也是令空气都是凝固。
　　而那，不是威压。
　　仅仅是封印之道，不经意露出的可怕之处。
　　凡是被那银白色锁链触及，哪怕强大如五阶，也会在刹那间沦为一个凡人。
　　封印法则，最是顶级的上位法则，仅次于十大至高法则。
　　其可怕，绝不是常人能够想象。
　　“主人...”
　　再一次的轻唤之，九尾也是嘴角一抿。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，她望向虞子瑜如今的姿态，也是止不住的闪烁。
　　白衣如雪，风华绝代。
　　一眼望去，恍不存于人间。
　　而这就是他的主人...
　　“我好像也可以化成主人这般的形态...”
　　心头一声呢喃，九尾也是想起了来自冥冥之的传承。
　　她是天狐一族，万族之，最是神秘的几个种族。
　　有着极为可怕的传承。
　　而在这等传承之...变化之术，自是有。
　　而且，在传说的，妖狐擅长变化，更是常常化为人形的传说，屡见不鲜。
　　由此也是可以想象，天狐一脉在变化之术的造诣之上，是何等可怕。
　　所以嘛...
　　心念动间，九尾却是说道：
　　“主人，你能够过身躯嘛？”
　　“过身躯？”
　　有些愕然，虞子瑜也是按照九尾的要求，缓缓过了身躯。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣于背后响起，在虞子瑜都是有些诧异之，一股玄而又玄的波动也是升起。
　　带着一抹生涩，也带着一抹稚嫩。
　　可气息却是极为平稳。
　　“这是？”
　　有些惊异之，虞子瑜也是隐隐意识到了什么...
　　而就在不久之后...
　　“主人，请过身。”
　　带着一抹怯生生的声音，忽的从虞子瑜背后传来。
　　似是羞怯，又是紧张。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是如九尾所愿，缓缓身。
　　而就在下一刻，
　　印入虞子瑜眼帘是，那一抹说不出的惊艳。
　　是的，惊艳。
　　只因，在那火焰宛如红莲绽放的大地之上，有着一道倩影朦胧。
　　略有妖意，未见媚态。
　　眉宇间，有着一抹说不出的风情。
　　而在那洁白如雪的手腕之上，有着火焰所化的手环，熠熠生辉。
　　而在她周身，竟还有着一道又一道银白色的锁链，似龙蛇般，缓缓游走。
　　当然，这还不是重要的。
　　真正重要的是，这一道倩影自带灵韵，一颦一笑间，高贵的神色已是流露，哪怕虞子瑜都是不得不说惊叹于她的清雅灵秀。
　　只是，可惜...
　　惊艳是短暂的。
　　因为，在下一刻，
　　“稳不住了...”
　　带着一抹无奈的声音之，火焰般的风暴再次卷起。
　　与此同时，那一道倩影，也是被红狐的身姿，再次取代。
　　而这时，是注意九尾，定然能够看到她脸上神情又是无奈又是得意。
　　无奈，在于，刚刚踏足六阶，还没有来得及修炼变化之术，以至于，变化身形都只能一个刹那，
　　而得意，在于，那一个刹那，她的姿态终是将她这一位主人惊艳。
　　她还是第一次看到主人那般愕然而又不可思议的神情。
　　“你..这是化形？”
　　有些不确定之，虞子瑜也是主动问道。
　　“不...”
　　摇了摇头，九尾也是笑着道：
　　“这是变化之术，也是我天狐一族立身之本。”
　　说到这里，九尾也是再次解释道：
　　“我们天狐一族之所以神秘，就在于变化万千，而甚少有人能够识破，哪怕行走于万族，也是不知我天狐一族的身份...”
　　“而这变化之术，和化形可是有着质的区别...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是微微点头。
　　确实。
　　化形，和变化之术，确实有区别。
　　而且，还是天大的区别。
　　化形，是生命形态的改变，而变化之术，更多的则是侧重于外貌的改变。
　　两者，初看相似，但本质确实不同。
　　而虞子瑜本命天赋——绝对进化，更多的倾向于化形，是生命形态，连带着本质都是彻底的改变...
　　像是飞鸟走兽，是走的外形之道，大多都会有着两种形态。
　　一种是本体，一种则近似人形的姿态。
　　近似人形，不是人族。
　　而之所以大多生灵，化成人形，只因万族，大多都是人形，像是天使一族，泰坦一族，尽是如此。4
　　而且，人形，确实方便！
　　而这里值得一提的是，牛魔走的就是化形之道...
　　牛头人身，就是他的化形之姿。
　　越是修炼，他就越近似人形。
　　待他踏足六阶，估摸着，除了头顶月牙般的牛角，其余尽皆人族一般无二...
　　而九尾嘛..走的不是化形之道。
　　不过，他们这一族，擅长变化。
　　其在变化之道的成就，超出了世人的想象。
　　可以这般说，他们的变化之术，已是接近虞子瑜的本命天赋——绝对进化，近乎生命形态的改变...
　　当然，对此，虞子瑜自是不知。
　　他现在只是惊讶于九尾之前的形态。
　　确实惊艳，
　　妖娆而又不失妩媚，
　　一颦一笑间，尽是灵韵自显。
　　这等存在，是步足蓝星，怕是单凭身姿，都足以俘获大半人族吧。
　　嘴角一笑间，虞子瑜也是不禁古怪的想到。
　　“主人，你在想什么？”
　　像是察觉到了什么，九尾的目光满是狐疑。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁感叹：
　　“我只是想到，当初的小狐狸，终于是长大了...”.
 
第一千一百五十八章 大神通天罡三十六变 （第三更） 
 　　对于九尾突然变化出的人形姿态，虞子瑜倒是不大吃惊。
　　只因，六阶是一个坎。
　　说，一阶二阶三阶修的是灵力，四阶修的是身体，五阶修的是精神，那么六阶，就是个体生命的最终形态。
　　在这个形态，生命的形态，将是不拘泥于种族的限制。
　　而在传说，龙族一个又一个强大的上位龙，像是三魔龙，六翼光明龙等，都是在六阶，龙族天骄修炼二来的。
　　而后，血脉传承于后世，才有了三魔龙，六翼光明龙，威震星空...
　　所以说，六阶是个体生命形态的终焉。
　　在这个境界，生命形态的改变，很是常见。
　　他们每一次的改变，都是为了更加适合自己。
　　一次又一次的改变，不断趋于完美。
　　直至，踏足六阶巅峰，生命形态永固。
　　而那时...他们的生命形态几乎会延伸至主宰，乃至永恒...
　　像是一个普通的龙族，在六阶修炼出了一种从未见过的形态，比如说九六翼龙...那么他的后代，就会有着‘九六翼龙’的血脉。
　　先辈越是强横，血脉也就越是恐怖，对于后代的加持也就越大。
　　与此同时，冒出天才的几率，也会大大增加。
　　这也是龙族，上位龙千奇百怪的原因。
　　而放在人族，以及其他种族身上，就是各种神体圣体，震动星空。
　　所以说，能够媲美龙族上位龙的，只有人族拥有神体的绝世天骄。
　　因为...他们的起步是相同的。
　　而之所以提到这一点，只是简单的表明...六阶的诡异就在于生命形态的改变。
　　简单说，任何生命体踏足六阶，都是可以选择化形，化成一种全新的姿态。
　　前提是，这种全新的姿态适合自己。
　　像是一个人族天骄，为了强大，在踏足六阶之后，强行掠夺龙族血脉，化为了一头巨龙。
　　而后，他就止步于此。
　　只因，身躯改变了，可他灵魂却还是人族。
　　身魂，并不能完美契合。
　　修为寸步难进，也是必然。
　　从这一点而言，六阶的修行步步维艰。
　　只因，每一次形态的改变，不止是单纯的生命形态，甚至连灵魂都是要有着一定改变。
　　比如说，九尾又多出了一条尾巴，那么她的灵魂也是会多出一条尾巴。
　　而天狐一族之所以变化之术可怕。
　　也是因为，他们变化的不止是身躯，就连灵魂也是会改变。
　　而这，可是脱离于世俗的知。
　　不过，这也正是天狐一族最是可怕的地方。
　　他们一族的灵魂，如云似雾，变化万千，不难。
　　而其他生命的灵魂，会随着强大，不断凝实，就连形态也会改变。
　　像是虞子瑜如今的灵魂，就是周身缭绕九大星辰，树根如龙，枝条如同神链，树身更是有着一枚血色天眼的异树。
　　...
　　所以，虞子瑜也是不吃惊于九尾的人形...
　　在六阶，变化可是基础。
　　不过，最好不要轻易永固形态...毕竟，没有人能够保证，这种形态适合自己。
　　是不适合，前路堪忧。
　　而在以不‘永固形态’为前提下，各种变化之术，也是应运而生。
　　天罡三十六变，地煞七十二变。
　　就是两种赫赫有名的变化之术。
　　而天罡三十六变，更是位列大神通之列，乃是变化之术的绝巅。
　　不止能够千变万化，更是能够于变化之，觅得三十六种神魔之姿。
　　每一种神魔之姿都是代表着一种强至绝巅的力量。
　　这种变化，已不是外貌，乃至生命形态的改变。
　　而是根本意义上的窥视种族之谜。
　　合三十六个强横种族的力量，进而接引无上之力。
　　可惜...从古至今，天罡三十六变都是没有几人能够修成。
　　只因，他每一种形态的选择，都太过可怕。
　　得其一，已是艰难。
　　更何况三十六种。
　　像是如今，是想要修成大神通天罡三十六变，符合它神魔之姿的，虞子瑜的本体应该算是一位，龙族的梦幻之龙算是一位，凤族的七彩神凤也算是一位...
　　而这每一位，都是盖世天骄。
　　想要寻得他们精血...可不是一般的艰难。
　　而且，不止是精血那么简单，甚至还需要部分本...
　　而这，也是意味着，和各大盖世天骄为敌...
　　所以说，天罡三十六变不存于世间，也是有着道理的。
　　这样的大神通门槛太高。
　　高到，寻常天骄都不敢打它的主意...
　　...
　　而这时，见到了九尾的变化之术，虞子瑜也是称赞了几声。
　　确实不错。
　　哪怕虞子瑜借着天眼，也是没有看透本质。
　　就这般而言，九尾的变化之术还是值得称道的。
　　只是，不知道九尾的变化之术能不能瞒过‘那一位虚空生物’的窥视。
　　(吗的的)背负了‘知识’，能够解析万物舌。
　　在他紫色光华之下，一切的一切，都是将露出原形。
　　而这，就是妖庭如今打造的七阶神器——‘照妖镜’的原理。
　　是这一个七阶神器照妖镜能够打造成功，而后九尾又能瞒过照妖镜，那么虞子瑜对于‘九尾的变化之术’评价，又要高一层了。
　　毕竟，在虞子瑜的知之，那一位虚空生物解析万物的能力，已是直达本质，追本溯。
　　不是他还没有真正成长起来...指不定虞子瑜都会多出一尊大敌。
　　“．」有机会的话，这一个虚空生物倒是可以好好培养一番..～‖.”
　　“是培养的好，兴许我会又多出一张了不得的底牌。”
　　....
 
第一千一百五十九章 十大神兽 （第四更） 
 　　底牌，虞子瑜从来不会嫌多。
　　只是，到了他这般境界，能够视为底牌的手段，却是少之又少。
　　哪怕当初凝练的小神通——元素潮汐，如今看来也不过尔尔。
　　简单说，像是元素潮汐这般凝练的神通，也已是可以视为平常手段...
　　所以，底牌的补充，对现在的虞子瑜而言，尤为重要。
　　“帝兵神圣十六翼那一次渡劫之，竟是没有暴露，倒是可以作为底牌...而我大神通天之九界以及半个大神通一气化三清，也是可以视为底牌...至于第十界，外人虽然见过，但不解其玄奥，更是难以揣测，应该也可以视为底牌...”
　　呢喃之，虞子瑜对于自己的底牌，也是清楚。
　　如今，能够作为他底牌的手段，是不能威压主宰，那就毫无意义。
　　像是他的能力——雾兽，两个六阶的万古巨头，光暗双王...都是对他自身战力没有了太大处。
　　兴许，还抵不过他一道枝条的抽打。
　　这就有些可惜了。
　　只能说，他修炼太快，以至于一些能力，跟不上他的平了。
　　不过，好在，这些能力都是可以继续修炼。
　　只需他沉淀一段时间，待他突破超凡七阶主宰，这一个又一个能力又是4可以借着‘进化点’，向着更为恐怖的境界攀升。
　　至于，如今，虞子瑜倒是没有手段提升他们。
　　毕竟，现在，他是肉身七，战力匹敌主宰。
　　可自身修为，仅仅才半步主宰。
　　“可惜，可叹...”
　　接连两声之，虞子瑜也是再度看了两眼不远处的九尾：
　　“好好沉淀修为吧，待你沉淀一番过来，再来见我。”
　　这般说着，虞子瑜右手却是一挥。
　　片刻，三个泛着琉璃般光泽的葫芦，已是向着九尾飞去。
　　这是，虞子瑜送给九尾的突破礼物。
　　三个葫芦，皆是五阶七彩葫芦藤结出的五阶至宝，这也算得上妖庭为数不多的上品灵根。
　　而葫芦之的宝物...则是珍贵的超出了想象。
　　可以这般说，寻常超凡七阶主宰都是难以寻到。
　　只因，三个葫芦之，分别装着先天阴阳二气，元素之井的九彩液体，以及天使一族光明之井的圣液...
　　每一种都是世间至宝。
　　不是突破的是九尾，虞子瑜也不会轻易赠予。
　　当然，虞子瑜赠予的也不是太多。
　　像是光明之井的圣液，仅仅才三滴。
　　不过，这对于九尾，应该足够。
　　先天阴阳二气，可炼化，增加自身底蕴，也可炼器，蕴养神兵。
　　九彩灵液，可助九尾修行数十载。
　　而光明之井的圣液，则是洗涤身心乃至灵魂...
　　而这，也是如今妖庭最大的底蕴...非核心成员不可见。
　　哪怕虞子瑜的大徒弟，虫族女王莎拉，二徒弟波旬，也是不知道。
　　那两位虽然是虞子瑜徒弟，但终究不是亲传。
　　没有得到虞子瑜真正的传承...在地位之上还比不上九尾，帝姬等人。
　　而如今，虞子瑜也是没有真正收亲传弟子的想法。
　　现在的他，太年轻，年轻的到，不想考虑真正的传承...
　　兴许千百年，虞子瑜会有这个想法吧。
　　而这时，看着不远处的三个葫芦，九尾也是隐隐意识到了什么，面露激动的感激道：
　　“多谢主人赐予...”
　　“你我之间，还需客气嘛...”
　　一声轻笑，令九尾猛的一怔。
　　再抬眸时，却是见到那道白衣如雪的身影早已离去，唯有晶莹如玉的几片绿叶，于天空飘舞。
　　而这，就是他的主人。
　　来无影，去无踪。
　　世人，皆是难寻。
　　也就是她九尾了，换个其他人，可能连主人的身姿都是不可能见到。
　　就像如今，神木早已是妖庭传说。
　　甚少有人窥的他身姿。
　　...
　　九尾如今突破，想必雷霆巨龙小十的突破，也快了。
　　这两人皆是得到了元素一族的六阶传承，突破只是时间问题。
　　而现在，九尾突破在前，雷霆巨龙的突破自当不远。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　他座下十大神兽，踏足六阶已有其二。
　　九尾，黄金蚁...皆是万古巨头。
　　而雷霆巨龙的突破，只是时间问题。
　　待到他座下十大神兽，尽皆踏足六阶...怕是整个妖庭都会名动星空吧。
　　六阶，即便是放在千百年后，也当是绝巅强者。
　　而超凡七阶主宰，非人力可突破。
　　即便是一些强族，七阶主宰数量也是屈指可数。
　　真正主导星空的，还是六阶...
　　可以这般说，七阶主宰，已是一个势力的底蕴所在。
　　而六阶，则是各个势力的巅峰战力。
　　是他麾下的十大神兽，尽皆踏足六阶...‘十日’横空，当真是威震星空。
　　笑了笑，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹期待之色。
　　他这麾下的十大神兽尽数突破六阶还真不是做梦。
　　老大九尾已是突破，老二牛魔如今五阶巅峰...老三白虎半步巨头，老四帝鳄，如今率领大军元素一族，也是赫赫有名的半步巨头。
　　至于，老五黄金蚁，早已是踏足六阶...
　　而老六荆棘之女，隐没在树界深处的血海之，也是一位隐藏的半步巨头..
　　而老七老八，魁纣和冰川，一个是得到了虞子瑜赐予的钢铁元素之心，化为元素一族稀有一脉——钢之元素一脉，
　　如今妖庭又是得到了元素一族大部分传承，在这些传承的帮助下，老七魁纣化身恐怖的‘钢之龙王’，也不过是时间问题。
　　而老八冰川，有着虞子瑜的树心...无尽生命力一直在都在蕴养他身躯...待虞子瑜有时间，再度炼化树心，将之品阶提升至七阶至宝...那是对于冰川也是一番大造化。
　　树心，乃是虞子瑜本体蕴养之物，更是虞子瑜留在星空之下一道不为人知的底牌，是他的第二生命。
　　是他真出意外，借着树心，可再度存活于世间...
　　而这样的底牌，放在最没有存在感的冰川手里，其实也是虞子瑜打得一个小算盘...
　　而最后食铁兽老九，和雷霆巨龙小十。
　　一个是炼器大师，德高望重，是潜心修炼，踏足六阶也是有望。
　　而另一个即将突破六阶...
　　倒也是不担心。
　　换而言之...虞子瑜麾下的十大神兽，还真是有望尽皆踏足六阶.
 
第一千一百六十章 凶恶到了极点的大蛇 （第一更） 
 　　心头一笑，虞子瑜也是满意...
　　当初的小家伙，都是成长起来了。
　　不止是他麾下十大神兽，就连元素冰蛟，青钢，妖凤等人也是不弱...
　　而这些，就是妖庭最是核心的圈子。
　　只要他们尽皆成长起来，那么妖庭的壮大，也是必然。
　　不过，可惜，如今的妖庭，还没有一人能够真正意义上追逐到虞子瑜的背影...
　　是虞子瑜出现了什么意外...如今的妖庭，怕是不会有着第二个人出来撑场面...
　　而这，就是底蕴上的些许不足。
　　“唉...”
　　一声叹息...虞子瑜也是有些期待九尾，雷霆巨龙等人~的成长。
　　对了，还有黄金蚁，不死月桂，以及大蛇...
　　这些，有的已是超凡六阶，有的则是即将踏足六阶，都是天赋惊人。
　　他们是有着际遇，哪怕追逐不到的虞子瑜背影，也是有着希望撑起一方星空...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向了星空的一角...
　　在那，是沧澜世界。
　　亦是大蛇的盘踞之所...
　　而大蛇嘛...作为他当初迷雾大山的第一代天骄...如今也是没有辜负虞子瑜以及九尾等人的期待。
　　不仅，后来居上，踏足超凡六阶，成就万古巨头。
　　更是和沧澜世界的梦幻之神，联手创造了一个‘存在于虚幻，交织于现实’的奇异世界--梦界。
　　按照，虞子瑜猜侧，这一个小家伙是能够消化他血脉深处的部分永恒传承...
　　哪怕只是一点...也将会一跃成为星空之下，仅次于虞子瑜的存在。
　　而那等存在，应该也就龙族的梦幻之龙，凤族的七彩神凤，等一个又一个大势力最是顶尖的存在能够媲美。
　　至于这等存在，有多么可怕。
　　就这样说，放眼整个西大星域，除了虞子瑜，还没有一人能够触及梦幻之龙这等存在的层次...
　　修为已是超凡六阶后期，更是血脉升华...
　　甚至有传言，这些家伙，有个别已是真正赢得了帝兵的可...
　　“啧啧...”
　　仅仅是想到这一点，虞子瑜都是不禁砸了砸嘴巴。
　　还真是可怕...
　　虽然，虞子瑜还没有真正见过这些最是顶级的天骄。
　　但在那一日..他渡劫之时，他隐隐窥视虚幻，看到了一头赤色，连星球都是足以缠绕的庞然之影。
　　而那，如果不错的话，应该就是龙族，赫赫有名的梦幻之龙，别名——伟大之龙...龙族第一人...
　　其可怕，超出了想象...
　　...
　　而就在虞子瑜惦记大蛇的时候，沧澜世界最深处。
　　一个游离于现世之外，却是交织于现实的奇异世界。
　　“嘶嘶...”
　　奇异的嘶鸣，已是于天空回荡。
　　寻声望去，暗淡的天空之下，漆黑如墨的乌云倒卷于云霄。
　　而在那云霄深处，竟是有着一个又一个疑是龙的身姿，在仰天嘶鸣。
　　“嘶嘶...”
　　越可怕的嘶鸣之，宛如桶般的闪电都是划破了天空，将他那粗大宛如山脉一样的一截身躯，都是照亮。
　　鳞片森然，宛如蛇鳞，又似龙鳞。
　　于白色电光下，闪动着朦胧的幽光。
　　一眼望去，很是骇人。
　　不过，更骇人的还是那如同赤酸酱般鲜红的眼睛。
　　一对，又一对...
　　足足八对...八对血瞳幽幽...明明没有注视任何人，却是令人不禁通体冰冷。
　　恍惚间，那血色的眸子，是死亡，亦是恐惧。
　　而这，就是如今的大蛇。
　　体内流淌的血脉完全苏醒，真正蜕变为传说的身姿——八岐大蛇，
　　有着八，八尾，头像龙，身躯宛如八座山峰...是蛇族之的王。
　　而且，还是绝对意义上的王。
　　整个蛇族，流传无数纪元，唯有八岐大蛇一脉，触及了永恒境界。
    · ········求鲜花···· ·········
　　甚至，将蛇族都是带上了极巅...
　　只是可惜，那一位突破永恒的八岐大蛇，被人联手打落境界...否则给予一些时间，整个蛇族也不至于像是如今这般平平无奇...
　　“这一次还真是恐怖的突破，六阶期...距离六阶后期，也是只有一步之遥...然而，这还不是可怕的...真正可怕的是...那些许的永恒传承，已是真正被我掌握...”
　　幽幽的声音之，大蛇眼眸也是越深邃。
　　仔细看去，甚至能够看到他那眼瞳深处，有着一道横跨大半个小行星带的身影，在引颈嘶鸣。
    ....  
　　而这时，哪怕虞子瑜注视大蛇的双眸，都是忍不住心神所摄。
　　只因，这是，永恒传承...还未散去的痕迹。
　　而那，横跨大半个小行星带，凶恶到极点的身影，则是真正的‘八岐大蛇’...也就是那一位登顶过永恒的恐怖存在。
　　纪元一再破灭，万事万物一再归于混沌。
　　可是‘永恒’却是不灭。
　　这里，不是永恒尊者不死不灭，而是永恒尊者背负的‘道’，存在于天地间，被天地铭记。
　　哪怕纪元之劫，都是不能磨去他们‘道’留下的痕迹。
　　而这，才是永恒，最是可怕的地方...
　　“嘶嘶...”
　　一声心悸到了极致的嘶鸣，大蛇八尽皆抬向了天空。
　　与之伴随的则是无数雷霆，宛如利剑一样从天而降。
　　一时之间，小半个梦界都是混为了雷海。
　　而就在这一日...大半个沧澜世界的生命都是做了一个梦...他们看到了，看到了一头凶恶的大蛇，藏于黑暗之，一点，一点将他们吞噬。
　　那宛如实质的冰冷。
　　那令人灵魂都是颤抖的心悸...
　　刻骨铭心...
　　一觉醒来，无数生命都是汗流如雨...忍不住颤抖凡.
 
第一千一百六十一章 大蛇的震动 （第二更） 
 　　而那一头大蛇，整个沧澜都是知道...
　　只因，它存在于生灵的梦境之，以吞噬噩梦为生。
　　而且，在吞噬沧澜世界无数生灵噩梦的同时，那一头大蛇也是将整个沧澜守护。
　　说来讽刺。
　　然而，却是事实。
　　犹记得，数十年前，周边的一个小行星带突然出现一个名为‘虫族’的势力。
　　所过之处，生灵涂炭。
　　无数生命都是为之凋零。
　　而就是这么一个名为‘虫族’的势力，现了沧澜世界，更是大举入侵。
　　而那时，不是这一头大蛇现身，以无可匹敌的战力，击退虫族，怕是整个沧澜世界都会消失。
　　而这，就是沧澜世界的守护神，亦是最为可怕的魔物——八岐大蛇。
　“四零零”　而现在...这一位‘世界之主’终是苏醒了。
　　“嘶嘶...”
　　震天的嘶鸣之，整个沧澜世界都是一震。
　　肉眼可见，天空泛起层层涟漪。
　　一个光怪陆离的虚幻世界，竟是在天空浮现。
　　而就在那一个世界之。
　　肉眼可见，一个有着八头，八，头顶无边黑云的魔物，向着冲出了虚幻，更是向着整个沧澜世界之外飞去。
　　“恭送大蛇真君...”
　　“恭送大蛇真君...”
　　齐声的呼唤，无数梦界的生灵都是目送大蛇的离开。
　　当然...对于这一点，大蛇从不在意。
　　现在，对他最为重要的是，还是赶往天界，前去拜见‘主人’。
　　...
　　而就在这时，似乎心有所感，虞子瑜心头也是一震。
　　“这一股不祥而又可怕的气息是？”
　　狐疑之，虞子瑜树身心的天眼，已是睁开，望向了九界之外。
　　而下一刻，印入虞子瑜眼帘的是...星空之，架设于一颗陨石之上的‘星空之门’缓缓颤动。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　可怕的轰鸣之，虞子瑜已是看到无边的黑云从星空之门蔓延而来。
　　与此同时，
　　“嘶嘶...”
　　宛如蛇鸣，却是直指灵魂的恐怖之音，也是在天地间回荡。
　　“大蛇嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些愕然。
　　才刚刚，想到这一位，这一位就来了。
　　不过，他现在也是有些期待，这一位的成长...
　　在他渡劫的时候...大蛇也是因为踏足六阶，而没有赶来...
　　而现在，时间荏苒，已是大半年有余...
　　耗费了如此漫长的时间突破，想必大蛇这家伙，也是会给他一个不错的惊喜吧。
　　而就在下一刻，似乎是明白了虞子瑜的心思。
　　“嘶嘶...”
　　骤然而起的嘶鸣之，星空都是一震。
　　那直指灵魂的尖啸，即便是虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　可怕，
　　而且，不是一般的可怕。
　　甚至，连虞子瑜都是出现了一抹说不出的恍惚。
　　而就在这时。
　　“主...人...”
　　远远传来的呼唤之，无边的黑云之下，也是有着一道遮天蔽日的魔物拉出。
　　是的，魔物。
　　只因，这一道身影，八八尾，更是身披黑色的鳞甲。
　　而它那八对眼眸，更是如同赤酸酱般鲜红。
　　狰狞，可怕。
　　更是凶恶到了极致。
　　即便是，虞子瑜第一眼看到，都是不禁心头一震。
　　“还真是可怕...”
　　这不含贬义。
　　而是虞子瑜自内心的赞叹。
　　毕竟，星空之下，强者为尊。
　　而一尊可怕而又凶恶到极点的魔物，也是足以令无数强者都是自心底敬佩。
　　不拘束外貌，不拘泥于善恶。
　　只因，‘强大’，就足以赢得强者的可。
　　不过，可归可。
　　该出手时，大多也会毫不留情。
　　而这简单的说，就是处于到达虞子瑜或是接近虞子瑜这等层次的存在，大多会惺惺相惜。
　　无论你是凶恶到极点的魔物，还是悲天悯人的天使，皆是如此...
　　...
　　而这时，虞子瑜望着如今的大蛇，就是心生赞叹. ........
　　真的是一尊不折不扣的惊世魔物。
　　不止是外貌上，更有说不出的不祥气息。
　　寻常四阶，五阶强者，在它的目光下，估摸着连出手的勇气都没有。
　　而这绝不是说说而已。
　　“大蛇...”
　　一声轻唤，虞子瑜也是主动张开了生命小世界的入口，让这一位远道而来的存在，进来。
　　“主人，我突破了...”
　　带着一抹惊喜以及说不出的激动，大蛇猛的顺着那一道张开绿色漩涡，涌入了生命小世界。
　　只是，下一刻...
　　大蛇脸色僵硬了。
　　只因，印入他眼帘的是一株遮天蔽日的神树，扎根于天地间。
　　周身缭绕九颗星辰，白雾蒙蒙之，一枚血色天眼闪动着朦胧光辉。
　　而这，不是重要的。
　　真正重要的是那来自灵魂的可怕威压。
　　那是食物链顶端掠食者，才拥有的威压。
　　而能够令如今的大蛇，称之为‘食物链顶端的掠食者’。
　　可想而知，这是意味着什么?
　　这已经不是修为上的差距。
　　而是生命层次的差距。
　　两者已然不是一个层次上的。
　　“主人...你这是，突破了嘛？”
　　有些愕然之，大蛇也是不敢置信的问道。
4.
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是笑意吟吟的看着如今的大蛇。
　　这家伙，闭关，当真是闭的死关，就连他突破，踏足七都是不知道。
　　不过，如今看来，这家伙闭关的收获，应该也是不错。
　　“六阶期，只差一步六阶后期嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处，也是止不住的赞叹。
　　单是这修为，已是冠盖星空。
　　整个西大星域，能够超越大蛇的存在，五个手指头都是可以数出来。
　　再确点，就如今虞子瑜知道的...好像整个西大星域，就他一人是超越大蛇的。
　　而其他...像是天使一族的撒拉弗，也是初入六阶期...距离六阶后期还有一段很是漫长的距离.
 
第一千一百六十二章 永恒传承 （第三更） 
 　　“主人，你真的...突破...了？”
　　再一次的询问，大蛇都是不禁咽了咽口。
　　相比于他人，已是得到了永恒些许传承的它，更能明白主人如今的突破意味着什么...
　　肉身七，不单是战力匹敌主宰。
　　更是意味着，根基之雄厚，远超世人想象。
　　这等存在，每一个都是纪元天骄，哪怕比之一些永恒尊者年轻时分，都是不逊色几分。
　　而永恒尊者年轻时分，哪一个不是横推各族，镇压数个乃至数十个时代的恐怖存在。
　　而能够和这等天骄媲美...
　　“嘶...”
　　倒吸一口凉气，大蛇那血红色的眼眸都是一缩再缩。
　　“你要感受一下嘛？”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜望着大蛇，也是不再掩饰自身的威压。
　　“轰隆...”
　　只听见一声巨响，天地为之一震。
　　肉眼可见，以大蛇为心的天地，都是如同蛛网一般碎裂。
　　天地破碎，如同镜面。
　　而那，就是虞子瑜近乎实质化的气机，每一缕都是足以骇人至极。
　　虽说，比不得永恒尊者，一缕压垮星辰。
　　但相比普通主宰，虞子瑜的气机，也称得上‘可怕’。
　　单是一缕气机...撼动天地已是不难。
　　而现在...感受着那冥冥之的大恐怖，大蛇脸色也是一变再变。
　　不过，仔细望去，大蛇脸上也是有着一抹难以形容的狂喜。
　　“恭喜主人，贺喜主人...”
　　接连的恭贺之，大蛇的八个龙都是止不住的摇晃。
　　这一刻，他自身突破的惊喜，都是冲淡了几分。
　　相比于主人，这等恐怖的突破，他踏足六阶还真算不上什么？
　　“哈哈...”
　　嘴角一翘，虞子瑜望着这摇头晃脑，激动的不能自己的大蛇，也是有些满意。
　　这就是他看着长大，更是一点一点培养起来的小家伙。
　　如今，这一位小家伙，没有辜负他的期待。
　　不仅对他忠心耿耿，更是成长到这般可怕的地步。
　　至于，为何说可怕?
　　眼眸一凝，
　　印入虞子瑜眼帘的已是一个极为豪华的属性面板。
　　【种族：八岐大蛇（连存在都是抹消的可怕的种族，是灾难，愤怒，恐惧，一切负面情绪的化身）
　　等阶：六阶期。
　　本命天赋：无垠恐惧——世人皆畏，以‘畏’为食，越是畏惧，它的力量就越是恐怖...是一个主宰畏惧他，那么他的力量，甚至有可能攀升至主宰...而这，就是无垠恐惧，从恐惧最深处摄取力量。
　　本命神器：天丛云剑——品阶达到六阶的伴生灵剑，于身体最深处不断蕴养，有着极为可怕的力量。
　　特殊能力：
　　食梦：能够吞噬噩梦，从摄取‘恐惧’，提升自己。
　　梦界：编织梦界，掌握一界，梦界不碎，力量不断...
　　死亡凝视：来自灵魂深处的凝视，足以将人的灵魂都是冻结，是心存畏惧，即便是六阶实力都是大打折扣。
　　无垠之毒：超乎想象的剧毒，能够将一切都是毒杀，甚至连虚幻都是能够毒灭。
　　梦界重生：哪怕身躯毁灭，也能在编织的世界之重生，不过力量会大打折扣，需要一定时间恢复...
　　...
　　永恒传承（？？？）
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是止不住的赞叹。
　　这就是如今的大蛇。
　　当真是凶恶到了极点。
　　而这，还仅仅是大蛇一部分能力。
　　更多的能力，虞子瑜只是匆匆一撇。
　　不过，最令虞子瑜印象最深的，还是两个。
　　一个是八岐大蛇一族，连存在都是抹去的可怕一族。
　　而第二个，则是，永恒传承...少有的虞子瑜都是难以看到...
　　连存在都是抹去的可怕一族，对于这一个，虞子瑜倒是听说过。
　　据传，那一位证的永恒的八岐大蛇，得罪了太多的强者，不仅被突破之日，遭遇众强围攻，更是被数个永恒存在联手，抹去了存在。
　　是的，存在。
　　也就是说，这一个种族已是不存在于世间。
　　而眼前的大蛇，之所以存在。
　　仅仅是因为...他是那一位八岐大蛇的一道传承。
　　当初，那一位被打一分为八，从而留下了八道传承。
　　而大蛇，就代表着‘恐惧’那一道传承。
　　星空之下...万族林立...
　　然而，八岐大蛇一脉，却是最多也仅仅只有八位...
　　而这一切只因，这一族连存在都是抹去。
　　连后代都是不能繁衍。
　　这里的后代，是指八岐大蛇的血脉后代。
　　是大蛇战死，才会有着另一位化身‘恐惧’的八岐大蛇出现。
　　而...
　　“永恒传承...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　有可能是他境界还不够，不能窥视者永恒的神秘。
　　一如他当初，也是不能窥视‘东皇钟’真正的力量。
　　不得不说，涉及到4永恒这一层面还真是可怕。
　　即便强大如他，都是不能够完全窥视。
　　而就在这时，似乎是听到了虞子瑜的声音，八岐大蛇眼眸也是微微一动。
　　“主人，我的永恒传承是...”
　　还不待大蛇说完，虞子瑜已是打断道：
　　“不给我说...”
　　说着，虞子瑜看来一眼大蛇有些疑惑的神色，也是解释道：
　　“每一个人都应该有着秘密...而你的传承，应该是你最大的底牌...没有必要透露给我。”
　　“....”
　　沉默了半晌，大蛇也是微微点头，以示同。
　　而就在下一刻，大蛇还是主动道：
　　“主人...这一道永恒传承，很强，很强，强大的可怕...有着这一道传承，哪怕帝兵复苏，我也能硬抗一二...”
　　“不过，那时，我估摸着也会休养数十年...”
　　...
　　简单的言语之，大蛇却还是将这一道‘永恒传承’的强大以及后遗症一一交代。
　　“你啊...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　这小家伙对他的忠心也是没谁了。
　　连这种底牌，都是透露给他，以此满足他那少有的好奇....
 
第一千一百六十三章 神秘影族 （第四更） 
 　　短暂的叙旧，虞子瑜也是大致了解了大蛇的战力。
　　六阶期的修为，足以媲美寻常六阶后期。
　　是陷入绝境，还有着‘梦界’以及‘永恒传承’两大底牌。
　　而此等战力，放眼西大星域，除了虞子瑜之外，已是当世无敌。
　　至于，那些帝兵？
　　自上一次四大帝兵尽皆横空...他们想要再一次复苏可不容易。
　　再具体一点的说法，就是那些帝兵尽皆陷入了虚弱乃至沉睡...
　　完全的复苏，消耗了太多的底蕴，大多帝兵已是在短时间难以第二次复苏了。
　　换而言之，大蛇，在西大星域，已是无人能挡的存在。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些庆幸。
　　这大蛇来的真是时候...
　　虞子瑜还正愁手下‘无可之人’，大蛇就这般来到。
　　想到这里，虞子瑜也是笑道：
　　“大蛇，我想让你去征战天下第一楼，不知你愿意嘛？”
　　“征战天下第一楼...”
　　冷冷一笑，大蛇脸上却是露出了一抹说不出的杀意。
　　短暂的叙旧，已是让他明白了主人，大半年前遭遇的大劫。
　　足足四件帝兵横空，尽皆围攻主人...
　　这些家伙，当真是万死不足惜..
　　“主人...”
　　一声呼唤，大蛇已是冷声道：
　　“征战天下第一楼，正合我意...”
　　“我必定让他们血债血偿...”
　　...
　　一声接着一声，大蛇八个龙却已是抬起，仰天嘶鸣。
　　“嘶嘶...”
　　那可怕的声音，震动了天空，撼动了大地。
　　恍九幽而来，
　　却是令人灵魂都是为之冰冷。
　　“好...”
　　一声大笑，虞子瑜也是许诺道：
　　“妖庭任何军团，你都可以调...我希望你在十年之内,抹去整个天下第一楼～‖。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，大蛇猛的灵力涌动，却是驾驭无边的黑云，朝着九界之外飞去。
　　熊熊怒火于心头燃起。
　　复仇之炎，更是在眼眸闪烁。
　　而现在，它来了。
　　将无尽的怒火倾泻...
　　眼眸越冰冷，大蛇掀起的可怕杀意，都是将空气冻结...
　　...
　　“啧啧...这下影族可惨了。”
　　带着一抹笑意的声音之，帝兵神圣十六翼的真灵虚影已是在虞子瑜不远处浮现。
　　“惨了，何以见得？”
　　难得的询问，虞子瑜也是有些不解。
　　虽说，他相信大蛇的实力，但惨应该不至于吧。
　　按照他的意思，只是想让大蛇将天下第一楼牵扯一二，待他平定冥族之后，再去讨伐天下第一楼。
　　“哈哈...你这家伙没有看出那个叫‘大蛇’真正的可怕吗？”
　　一声轻笑，帝兵真灵看了一眼有些疑惑不解的虞子瑜，也是直言道：
　　“那个家伙的真身...是‘恐惧’啊..因恐惧而生，因恐惧而灭...只要有恐惧在地方，它就能前往...”
　　“换而言之，哪怕虚幻之地，像是影族藏身的影界，也是拦不住它...”
　　“而这等近乎不死不灭的可怕魔物，赶到影界...你觉得影族能够抵挡嘛？”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　赶到影界？
　　这..
　　有些懵逼之，虞子瑜望着大蛇离去的身影，眼眸也是止不住的闪烁。
　　影族真正的可怕在于神秘。
　　哪怕他都是难以寻到影族的藏身之所。
　　然而...当影族的藏身之所暴露的时候...影族的可怕，也就不存了。
　　换而言之，整个影族都可能沦为鱼肉，任人宰割。
　　“看来，是天亡影族了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　如此最好。
　　这样一来...他就可以好好去炮制冥族了...
　　...
　　而就在这时...西大星域一个很是神秘的角落...
　　这里，交织于阴影之...一望无际的是无边的黑暗。
　　而在那黑暗深处，一抹又一抹阴影都是孕育。
　　而那，就是影族。
　　西大星域最是神秘的一个族。
　　于阴影之孕育，于黑暗之藏身...
　　而现在，影族所在的影界边缘，更是有着多达数百万的身影，静静矗立。
　　而那，就是影族最是有名的黑影军团。
　　以其‘强大与诡异’闻名于世。
　　至于，有多诡异？
　　也许，一个行走于城市普通人的脚下，那一片阴影之，就有着一个黑影军团的身影，藏身于此...
　　它们存在于万族的影子之...
　　而这，也是影族知晓无数隐秘的最大原因。
　　藏身于暗影...无处不在，无所不在...
　　而这时...
　　影界最深处，九道戴着诡异面具的身影，静静矗立。
　　在他们不远处，更是有着一道恍帝王的身影，高坐于王座。
　　影族，九大将军，分别代表着影族最是可怕的九个军团。
　　而王座之上的身影，则是曾经，仅次于阴影之主的暗影之王。
　　只是，可惜...阴影之主的突然被俘，以至于影族的最大传承都是流落在外...
　　也是因为这般，影族的暗影之王，还只是暂代‘族长’之位，而不能直接成为族长...
　　“．」元素一族已是被灭...而我们影族的天下第一楼，如今濒临分裂，(吗的的)无数外围势力，尽皆反叛...”
　　低沉而又沙哑的声音之，整个大殿都是一片压抑。
　　而就在片刻，
　　“哼哼...”
　　连连的冷笑，影族之的一个将军，也就是鬼影大将却是不在意道：
　　“天下第一楼分裂就分裂吧，不过就是一个敛财组织...只要我们影族不出事，以后重建就好。”
　　“确实舌。”
　　点了点头，众多身影都是赞成。
　　他们影族不缺时间。
　　相对于其他种族的寿命短暂，他们影族不仅寿命悠长，更是不知疲倦。
　　在诡异上，更甚一筹。
　　只是，可惜。
　　他们影族，在四阶之前，只能存活于阴影之。
　　而且...四阶之前，他们影族灵智都是不高...
　　否则，他们影族早已称霸万族....
 
第一千一百六十四章 大蛇的手段 （第一更） 
 　　不过，即便是这般，他们影族的强大也是远超其他各族的想象。
　　不仅是阴影之主，踏足六阶。
　　就连副族长暗影之王，还有，九大将之，也有着三位踏足六阶。
　　单论明面上的势力，影族强大的令人惊悚。
　　而这，就是天下第一楼这一个敛财组织，创造的力量。
　　遍布整个西大星域的天下第一楼，以‘拿人钱财，替人消灾’闻名于世。
　　而这样的顶级杀手组织，敛财的速度，可是超越了所有人的想象。
　　这里的‘财’，不止是灵石，更多的还是修炼上的...
　　而在这些的堆砌下，影族才强者辈出。
　　直至如今，已是有着六位五位万古巨头。
　　而这，也是他们纵横整个星域的底气。
　　“哼...我承妖庭之主确实可怕...但想要奈何我们，怕是有些难吧。”
　　一声冷笑，一个身影已是毫不在意的嘲讽道。
　　“这，倒是...”
　　点了点头，其他几个隐没在阴影之的身影，也是同。
　　不谈强者，单是他们所在的影界，就无人能够寻到。
　　这样一来，妖庭之主可怕又如何？
4
　　不能寻到影界，那么一切的报复，也是无处谈起...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一旁的暗影之王，也是提醒道：
　　“还是小心为好...最近叫各个族人安分一点...”
　　“是...”
　　齐声的回应，众多身影都是拜服...
　　相比于阴影之主，他们更是敬畏这一位暗影之王，笼罩在漆黑如墨的披风之，看不清身形...
　　不过，就是这么一道身影，强大如鬼影大将，夜蝠大将等三位万古巨头，都是奈何不得。
　　更是险些惨败...
　　而据鬼影大将的说法，这还是暗影之王留了情面的缘故。
　　否则...
　　由此也是可以想象...这一位深藏于暗影之的存在，是何等可怕...
　　...
　　然而，就在这时，影族没有人知道的是，有一双冥冥之的血瞳，已是盯上了他们。
　　“影...族...”
　　令人灵魂都是为之冰冷的声音之，大蛇已是望向了不远处的一个身影。
　　身着黑衣，犹如蓝星的忍者，连外貌都是隐藏。
　　不过，周身却是有着丝丝缕缕的黑色气流缠绕。
　　整个人更是呈现虚幻的质感。
　　抬手，手臂甚至能够穿透他的身躯...而那些黑色气流更是宛如流一样向着两侧分开。
　　这是影族之人，一个四阶强者...
　　也是妖庭俘虏的少数几个影族。
　　影族之人，诡异至极，如同元素生命，能够化为影子，无视绝大多数攻击...更是可以在无数阴影之穿梭。
　　而这一位影族强者，之所以被擒获，还是因为妖庭有人擅长封印，以‘封印之术’将他囚禁于一幅卷轴之。
　　而现在...大蛇赶来，则是向着这一个影族强者，打听一些事情。
　　“回禀大人...”
　　咽了咽口，一个妖庭强者望着远远，隐没在黑云之，却是凶恶到极点的身影，也是紧张的说道：
　　“这一位影族之人，我们已经尽了方法，都不能从他口打听出什么...”
　　满是无奈的声音之，这一个妖庭强者也是无奈。
　　妖庭一百零八刑罚，甚至连搜魂都是上了，也是难以撬动这一个影族强者的嘴巴。
　　这也真的是没谁了。
　　“好...”
　　微微颔间，大蛇眼眸深处却尽是玩味。
　　旋即，一摆尾巴，掀起了莫大的威势。
　　“尔等退下吧。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，无数妖庭强者都是目光骇然的看着这一头搅动了小半个天空的恐怖魔物。
　　当真是可畏而又可怕。
　　仅仅只是伸展尾巴，整个天空都是犹如镜面搬破裂。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，那一对又一对如同赤酸酱般鲜红的眼眸，明明没有注视...却是令人通体都是冰凉...
　　...
　　而这时，看着退散的妖庭众人，大蛇也是再次抬起眸子，望向了不远处被封印的‘影族之人’。
　　“你知道，什么叫做真正的恐惧嘛？”
　　低沉而又沙哑的声音，于天空回荡。
　　天空都是再一次，被无边的黑云掩盖，似乎有什么大恐怖降临。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　肉眼可见，大蛇其的一个龙，忽的如血的双瞳泛起了红光。
　　犹如黑色亮起的红灯笼，极为诡异而又可怕。
　　而就是这么两束红光，却是笔直的射向了远远影族之人的眼眸...
　　“啊....”
　　凄厉的惨叫陡然响彻云霄。
　　那声音，有种说不出的绝望。
　　更有种，说不出的恐惧。
　　好像是见到了世间最为可怕的‘事物’...
　　而这时，是注意这一个影族强者，定然能够现，他整个身躯都是止不住的颤抖，更是犹如一个孩子，蜷缩起了身姿。
　　可怕，
　　实在太过可怕...
　　不止是身体，就连灵魂都是传来了‘恐惧’的气息。
　　而这般，是持续下去...哪怕没有人出手，这一个影族强者也是会被活生生的吓死。
　　是的，吓死。
　　说来好笑，实则却是恐怖至极。
　　只因，他面前的这一位恐怖魔物，掌握的力量是直通根的‘恐惧’...
　　它能够轻易间让人窥视到最是恐惧的事物，并加以放大。
　　“还真是美味...”
　　舔了舔舌头，似乎在品尝着什么，大蛇脸上都是露出了一抹怀念之色。
　　世人的恐惧，对他而言，都是美味。
　　而这种宁死不屈，仿佛天不怕，地不怕的生物，恐惧起来，更是美味之的美味。
　　不过，够了。
　　再注视这一个小家伙，怕是真的要活生生吓死了。
　　撤去了目光，大蛇却是一摆身姿，将这一个影族强者的封印也是解开了...
　　“走吧。”
　　一声轻笑，大蛇已是掀起无边黑云裹狭着妖庭无数强者，离开了这里。
　　“大人...那一个影族强者？”
　　有些疑惑之，一个妖庭强者主动询问道。
　　“他啊...别去管了...”
　　这般说着，大蛇心头却是冷笑了起来。
　　“小家伙，别让我失望啊...我可指望你带我找到影界呢...”.
 
第一千一百六十五章 诡异大蛇 （第二更） 
 　　影界，神秘，无人能寻。
　　然而，这不意味着，大蛇没有办法...
　　只要，这一个影族强者对他心存恐惧，他就能借着这一个影族强者，寻到影界的位置。
　　而现在，恐惧烙印已~是刻下，
　　剩下的，就是等待，这一个影族强者的选择...
　　而这里值得一提的是...如今的大蛇，化身恐惧，因恐惧而生，亦因恐惧而灭...
　　只要世人心存恐惧，它就难以毁灭。
　　而对他威胁最大的手段，也不过是封印...
　　而这，就是他的永恒传承!!
　　可怕到极点，近乎不灭的传承...
　　待他证的主宰，它就会成为‘恐惧’真正的化身...而那时，他的生命本质都会蜕变，成为法则一般的存在。
　　而这，也是他和其他主宰最大的区别...
　　比起寻常主宰，它更为可怕，也更为诡异。
　　而主宰...才是他峥嵘尽显的时刻...
　　不过，现在嘛...他的力量，也是不容小觑。
　　论及诡异，更是令人头皮麻...
　　...
　　时间缓缓流逝，那一位解除了封印的影族强者，似乎是平息了心头的恐惧。
　　然而，仔细看去，他脸上始终还残留着一抹说不出的慌张。
　　从未见过，那般可怕的魔物。
　　哪怕是他，都是难以抵抗。
　　现在，闭上眼，他脑海都是八双如血的眼眸，死死的盯上他。
　　浑身冰冷，更是冷汗直流...
　　“不过，你们为什么会解除我的封印呢？”
　　“是指望我，带你们去影界嘛？”
　　...
　　轻声的述说，这一个影族强者心头也是了然。
　　现在，在他的猜侧之，应该是有着无数妖庭强者在背后监视他。
　　等待他逃脱吧。
　　只是，可惜...
　　影界，那一片孕育他的世界，可不是那么容易找到的。
　　心头冷笑间，这一个影族强者却是不在意。
　　反而，缓缓撑起身体，朝着不远处一片阴影之走去。
　　而就在他踏足那一片阴影的刹那，肉眼可见，涟漪阵阵，整个阴影都是化为了一个漩涡。
　　而他的身姿，却是在缓缓陷落...
　　一切的阴影，皆是影界入口。
　　然而，非影族之人，无人能够进入。
　　所以，哪怕被人知道，这一个影族强者也是丝毫不慌...
　　只是，就在这时，这一个影族强者不知道的是，远远，一头凶恶到了极点的魔物，也是嘴角微微一掀，掀起了一抹冷笑。
　　“小家伙，你还太嫩了...”
　　这般说着，大蛇的眼眸却是缓缓闭上。
　　似乎是陷入了沉睡...
　　...
　　而就在这一日...才刚刚回归影界的这一个影族强者——奈落..
　　是的，奈落。
　　影族有名的大族，奈之一族的天骄...年轻轻轻就踏足四阶的天才...
　　而就在奈落回归影界，更是返回族地的时候...
　　除了那偶尔影族强者来检查一番，确有没有手段没有现之外，奈落的生活仿佛又回归了过往。
　　只是，这时是注意奈落，定然能够现，他脸色越憔悴，连带着气息都是减弱。
　　“为什么？”
　　“为什么，我每晚都在做噩梦？”
　　“为什么，我脑海总是有着那头魔物挥之不去的画面。”
　　一再的低吼，奈落也是有着一抹说不出的惊慌。
　　他能够感觉到，一股无形的力量仿佛将他包裹。
　　有种说不出的可怕。
　　更是随着时间的流逝，这一股无形的力量渐渐壮大...
　　“因为...你在恐惧我啊...”
　　轻声的呢喃，于脑海回荡，却是令奈落身躯都是一震。
　　连带着脸色都是大变。
　　这是那头魔物的声音。
　　怎么可能?
　　这怎么可能？
　　而就在这时，不经意间，望向了一处影潭，奈落却是现，影潭之倒影的那一道身影，有些奇怪。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只因，那一道身影，眼眸有着一抹红芒闪过。
　　周身，更是升起了丝丝缕缕的黑色气流。
　　而这些黑色气流不断交织之，却是拉出了一只，一米多大，有着八八尾的怪物，于他肩头伏着。
　　“这就是影界嘛...还真是神秘。”
　　抬眸，看了一眼漆黑如墨的天空，大蛇的声音满是玩味。
　　“怎么会？你怎么会在这里？”
　　不可思议的声音之，奈落都是连连后退，
　　连带着脸色都是失去了血色。
　　“不是你带我来的嘛？”
　　似是疑惑，大蛇的声音越玩味。
    ....  
　　而后，凝视了一眼这一个已是恐惧道极点的影族强者，大蛇也是笑了笑道：
　　“好了，没有太多时间浪费了，进入影界就花费了小半个月，再耽搁下去，怕是主人都会不高兴了...”
　　自顾自的说着，大蛇的目光已是死死的盯着倒在地上，颤抖不止的少年。
　　“小家伙，代我散播恐惧吧。”
　　“让整个影界，都知道我的‘恐惧’之名，唯有这般，我的真身才能直接降临...”
　　一声接着一声的述说，奈落的双眸，却是越血红。
　　恍惚间，有着一只八八尾，恍魔物的身影，在他眼眸深处仰天长啸...
　　...
　　而就在大蛇，已是寻到影界，更真正入侵影界的时候，虞子瑜也是没有闲着...
　　而这时，是注意虞子瑜眼前，定然能够看到一道身影静静矗立。
　　这是一个人类青年...
　　一头乌黑的长，目光冰冷而又不失凌厉，背后的阴影朦胧而又不失诡异。
　　冷锋，最早跟随虞子瑜的人类天骄，拥有着最为顶级的黑暗元素天赋。
　　【本命天赋：黑影（五阶）——身体里寄宿着可以实体化的黑影，可以自由伸缩变形，更是可以借着黑暗掩映自身...一种很是可怕的战斗天赋。】凡.
 
第一千一百六十六章 阴影之面 （第三更） 
 　　当初，在青钢，荆棘等人之，冷锋的天赋最为出类拔萃。
　　不过，可惜...
　　因为没有合适的机会，冷锋一直没有得到虞子瑜真正的栽培。
　　虽说，上不差。
　　但比之如今修炼到五阶后期，以及修炼到半步巨头的荆棘，仅仅才五阶初期的冷锋，无疑是差了太多，太多...
　　然而，冷锋对于迷雾大山，也就是如今的妖庭，做的贡献却是不少于其他二人半分，甚至更多。
　　只因，他一直以来都是和她妹妹，照拂诸多幼兽，更是系统的培养幼兽，为幼兽的成长，做出了不可磨灭的贡献。
　　像是现在，妖庭声名赫赫的大蛇，双头狼，六耳，都是曾被冷锋照拂过，待冷锋更是如同兄长。
　　而且，他还统率“四零零”整个鼠之氏族...将整个鼠之氏族训练成了妖庭的耳目。
　　可以这般说...冷锋是真正为妖庭立下汗马功劳的功臣。
　　而现在，这一位功臣，需要得到他应得的奖励。
　　“主...人...”
　　恭敬的鞠了一个躬，冷锋也是有些不解。
　　主人，向来不曾召唤他。
　　可今日...
　　只是，不待他说什么，虞子瑜的声音已是在空气回荡开来：
　　“当初，我是打算将黑暗元素果实赐予你的...可惜，在迷雾大山举办的第一次武道大会之上...你的表现并不亮眼，更是被影虎死死压了一头...”
　　“这也是没有办法。”
　　嘴角一咧，冷锋也是毫不在意道：
　　“影虎，确实强大...属下难以与之比较...”
　　这声音，谦逊而又平和，哪怕虞子瑜都是不禁侧目。
　　细细打量，虞子瑜这才现，八十年之，冷锋已是没有当初的锋芒，反而更是内敛。
　　尤其是那一双纯净的眸子，更是令人惊异。
　　“长期照顾幼兽，将心境都是磨砺到了这般程度嘛...”
　　心头赞叹，虞子瑜也是微微颔。
　　这家伙，当真是天才。
　　哪怕不遇到虞子瑜，他的成长，也是注定...
　　着老话，‘是金子在哪都会光的’。
　　是没有遇到虞子瑜，冷锋成为人族的至强，也只是迟早的事情。
　　当然，前提是不会夭折。
　　心头一笑间，虞子瑜却是话锋一，步入了今天的正题。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，肉眼可见虚空之，一张诡异的面具竟是浮现。
　　这是一张黑色的面具，丝丝缕缕黑色气流缭绕其上。
　　隐隐之上，有着无数鬼魅之影，于面具之上交织。
　　一眼望去，整个面具更是如同一个黑色漩涡，将一切都是吞噬。
　　“这是阴影之面...拿去吧。”
　　嘴角一翘间，虞子瑜已是将这一张面具送到了冷锋面前。
　　“主人，这...”
　　有些愕然的声音之，冷锋也是怔怔的望着这一张面具。
　　只因，修炼黑暗力量的他，已是察觉到了这一张面具，是何等不凡。
　　宛如黑洞，将一切的黑暗都是吞噬殆尽。
　　拥有着令他都是感觉恐惧的力量。
　　是的，恐怖。
　　虽说，他才五阶初期，放眼妖庭，已是不起眼，但能够令他都是感到恐惧的力量，可想而知，这是意味着什么？
　　要知道，他和妖庭很多强者都是打成一片。
　　时不时和食铁兽老九喝喝酒，时不时和青钢闲聊，
　　哪怕雷霆巨龙，也是他挚友。
　　然而，这些家伙从未有一人给他这般感觉。
　　恐怖而又强大。
　　令人都是害怕...
　　“主人，这究竟是什么？”
　　死死的盯着，冷锋也是越愕然。
　　这样的至宝，少说也是六阶，甚至更为恐怖吧。
　　“我说了，当初我本想将黑暗元素果实赐予你...那时，你没有得到...为了弥补那时的遗憾，我特意和九尾，以及食铁兽老九联手，制造了这一个面具...”
　　“阴影之面，对你而言，不是七阶神器，却胜似七阶神器。”
　　“只因，这一个面具封印了影族的族长——阴影之主...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上都是掀起了玩味之色. ........
　　他从来不是一个心慈手软的家伙。
　　既然敢对他出手，那就要付出代价。
　　冥神和雷电法王，被他一巴掌拍死,就没有什么好说的了。
　　可这一个被他擒获的阴影之主，就没有那么好运了。
　　...
　　本来虞子瑜也想一巴掌拍死，可想了想，虞子瑜却是放弃。
　　只因，有时候，死亡是一种解脱。
　　所以，在沉吟间，虞子瑜却是选择了另一个办法，将阴影之主的力量乃至灵魂都是封印。
　　而且还是，永世的封印。
　　为了以防万一，虞子瑜还亲手将阴影之主的力量乃至灵魂分开。
　　他的力量，虞子瑜请九尾封印到了面具之，更是让食铁兽老九，以就九大神铁之一的凰血神铁加工，打造了这一个可怕的面具——阴影之面。
　　能够从黑暗之摄取力量，更是能够极大的提升黑暗属性修炼者对于黑暗力量的掌控。
　　其可怕的功能，足以评为‘七阶神器’。
　　只是，这一个阴影之面，只对黑暗属性的修炼者有，其他人是拿去，反而会有着可怕的反噬。
　　而那一个阴影之主的灵魂...虞子瑜则是将它封印在了帝姬灵儿的六阶伴生神兵——龙蛇耳环之。
　　灵儿，依靠吞噬灵魂，变强。
　　如今有着这一个阴影4.之主的灵魂力量，时不时可以吞噬...
　　相信，灵儿的成长，也会不断加快。
　　而这，就是虞子瑜的手段...
　　有些可怕，也是有些胆寒。
　　...
　　静静的听着虞子瑜的述说，哪怕冷锋都是怔怔无声。
　　阴影之主，他自然是知道。
　　当初围攻主人的六阶强者，如今整个西大星域，都足以称之为‘顶尖’的可怕存在。
　　然而，这么一位存在，他的力量竟是被封印到了这一张面具之。
　　“额...”
　　愕然之，冷锋望着这一个面具的目光，也是有着一抹说不出的复杂。
　　真是如此，这一张面具怕是比他想象的，还要可怕许多吧.
 
第一千一百六十七章 七重封印 （第四更） 
 　　“阴影之面嘛...”
　　呢喃之，冷锋也是伸出了手，接过这一张悬浮于空的面具。
　　入手冰凉。
　　然而，冷锋却是感觉到，丝丝缕缕的凉意，从手掌向着全身涌来。
　　与此同时，他身躯也是猛的一震。
　　在他有些愕然的目光之，他整个身体都是宛如一个黑洞，竟是开始吸收起了黑暗元素。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的呼啸之，以冷锋为心的地方，竟是掀起了一个黑色的元素风暴。
　　而就在这黑色风暴之，肉眼可见，无数黑色气流不断编织，竟是交织出了一件漆黑如墨的大衣，将冷锋整个人都是笼罩。
　　“阴影之面...不仅仅是一张面具那么简单。”
　　带着一抹笑意，虞子瑜也是解释道。
　　他也是没有想到，冷锋和这一个阴影之面的契合度竟然如此之高。
　　仅仅除此佩戴，就解开了阴影之面的第一重封印。
　　是的，第一重封印。
　　作为虞子瑜，食铁兽老九，以及九尾三人联手炼制的‘神器’，这一个阴影之面的可怕超出了想象。
　　更是有着七重封印。
　　每一重封印，都是代表着一种力量。
　　而第一重封印解除带来的力量，就是‘夜衣’，能够极大的增加宿主的防御力，以及对于黑暗元素的亲和力。
　　更是可以完美隐藏宿主的气息...
　　如今，可以这般说，这一件阴影之面的七重封印，是尽皆解开，绝对可以称得上，妖庭的‘第一神器’。
　　虽然不是七阶，但胜似七阶。
　　心头一笑，虞子瑜看着已是笼罩在黑色大衣下，浑身都是有着黑色气流缠绕的冷锋，也是满意。
　　而就在这时，听着虞子瑜的声音，冷锋也是点头，应道：
　　“确实，这一张面具，比我想象的还要可怕。”
　　说着，冷锋也是深深的弯下腰，感激道：
　　“多谢主人赐予...”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“这本该就是你应得的...”
　　话落，虞子瑜也是吩咐道：
　　“好了，你先退下，好好炼化这一张阴影之面吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，冷锋的身影竟是化为了一阵黑雾，随风飘散...
　　...
　　“还真是惊人的元素掌控力...”
　　难得的称赞，虞子瑜眼眸也是多了一抹笑意。
　　冷锋，实力虽然才五阶初期。
　　但这一手元素掌控，却是不亚于五阶后期，甚至半步巨头。
　　单以战力而言，这个小家伙应该有着五阶期的战力...
　　“冷锋，修炼速度虽然不如人...但却没有颓废，反而不慌不忙的打磨心境，而且，还多次向我请教元素掌控...”
　　忽然的声音，从远处传来。
　　寻声望去，却是九尾，脚踩四团火焰，缓缓从天际走来。
　　明明是行走，却是快如闪电。
　　仅仅片刻，已是出现在了虞子瑜的面前。
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是了然。
　　真是如九尾所说，那冷锋确实值得培养...
　　而现在嘛...也不晚。
　　一个六阶期万古巨头的力量，尽数封印在阴影之面之。
　　是冷锋能够完美吸收，那么踏足六阶也是迟早的。
　　这就如同灌顶一般。
　　只是，这需要冷锋彻底解开七重封印。
　　心头一笑，虞子瑜倒是不在意。
　　以冷锋的天赋，解除阴影之面的封印应该是迟早的问题。
　　而且，虞子瑜布下的封印，又不是为难冷锋。
　　只是，为了冷锋更好的吸收力量。
　　循序渐进，才是王道。
　　是没有这七重封印...哪怕冷锋想要吸收，也是难如登天...
　　...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了不远处赶来的九尾，询问道：
　　“你怎么来了。”
　　“闭关结束，如今的修为已是稳固了...所以...”
　　嘿嘿一笑间，九尾周身的狐火却是掀起。
　　片刻，九尾整个身姿，已是笼罩在了火焰风暴之。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些惊异的目光之，一道妖娆，而又婀娜多姿的身影已是浮现。
　　她，容色晶莹如玉，如新月生晕。
　　她，美目顾盼间，有着一抹说不出的清雅灵秀。
　　“主人,我美吗？”
　　忽然的声音，比之以往，少了一分霸气，却是多了一分柔媚。
　　“你啊...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜却是下意识的按捺下了眼眸深处的那一抹惊艳。
　　这是被九尾这妮子现，指不定会怎样欣喜狂。
　　不过，这也不怪虞子瑜。
　　作为狐族。
　　而且，还是最为神秘的天狐一族...九尾的4美艳，可很是值得称道。
　　除了，那个别，以其颜值称道的种族，还真没有几个种族能够媲美。
　　而那些种族，像是精灵一族的女子，又像是天使一族的女子，比之天狐一族，都是少了一抹‘媚’。
　　而九尾的这种‘媚’，不是寻常意义上的妖媚。
　　而是..媚而不俗,妖而不艳...
　　足以称得上‘高贵’的一种媚。
　　如此，也是可以想象，九尾是怎般的风华绝代。
　　也难怪，各个纪元的皇朝，帝朝，都是少不了狐族女子的身影...
　　这种当真是尤物之的尤物...
　　只是，可惜。
　　如今虞子瑜的心，不在于此。
　　相比于这些，他更是向往强大，追逐永恒。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下了心头的涟漪，虞子瑜也是摆了摆枝条，直言道：
　　“以后出门，记得带面纱...”
　　“嗯？”
　　似是疑惑，九尾也是微微一怔。
　　可片刻，像是反应过来，九尾化成的这一道倩影，猛的噗嗤一笑，
　　“主人...我才不会以这种姿态，行走于人间呢....
 
第一千一百六十八章 帝兵神圣十六翼极尽之姿 （第一更） 
 　　“好吧...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是不禁哑然。
　　他倒是有些担心过头了。
　　不过，也是。
　　九尾如今的这妖娆身姿，连他都是影响，更何况其他人了。
　　寻常四阶五阶，看到九尾如今的样子，不知道有没有出手的底气...
　　尤其是一些异性...估摸着，还没有出手，战力已是大打折扣。
　　这天狐一族的天生魅惑，可真不是开玩笑的。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是笑道：
　　“九尾，你来了正好，我刚好有一件事需要你去做。”
　　“什么事，主人？”
　　嘿嘿一笑，九尾也是期待。
　　“就在不久前，帝鳄那边已是传来消息，在讨伐元素一族残余势力的时候，出现了一些麻烦...有着六阶巨头出现...不知是来浑摸鱼，还是来干嘛？”
　　静静的听着，九尾眼眸深处也是浮现了一抹了然之色。
　　原来如此。
　　看来是有着不该来的势力，掺和进来了。
　　此次，讨伐元素一族，尽皆是伐天联盟的成员。
　　而就在妖庭之主，强势镇压了元素一族的核心势力之后，伐天联盟之的各个势力，也是开始了收尾，将残余元素一族，尽皆围剿。
　　然而，这期间，不乏一些没有加入‘伐天联盟’，却是盯上元素一族的势力。
　　这种势力无非是看重了元素一族的底蕴，又不愿跟随妖庭...
　　所以...
　　眼眸微微一冷，九尾也是有着杀意隐现。
　　“总有一些跳梁小丑在背后搞事。”
　　“哈哈...”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　这种事交给九尾他们处理就好。
　　如今，九尾刚刚突破，也需要磨炼。
　　而且，有着虞子瑜赐予的宝物，九尾的安全，应该不考虑...
　　“所以，麻烦你走一趟，配合帝鳄，将他们镇压了..～‖.”
　　“好的，主人。”
　　微微点了点头，九尾也是同意。
　　她还正愁，没有练手的。
　　...
　　而就在不久之后，望着化为一道红光，离去的九尾，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　九尾如今已是突破，雷霆巨龙小十也是快要突破。
　　而整个天界，更是有着不死月桂镇守。
　　也就是说...他又到了可以离去的时候...
　　毕竟，短时间内，妖庭是不会出事了。
　　再说，哪怕出事，他也是可以借着帝兵——神圣十六翼迅速赶回。
　　只是，有着一定可能暴露帝兵神圣十六翼..
　　不过，对于这一点，虞子瑜还真不大在意。
　　是真的暴露了，那虞子瑜只能就快收服天使一族的步伐了。
　　如今的他，能够化为天使一族的第五炽天使翼，又执掌帝兵——神圣十六翼...天使一族的归附只是时间问题。
　　“翼，我们差不多也要动身了。”
　　“嗯。”
　　一声回应，一对虚幻的金色羽翼也是在九界深处猛的一展。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，整个九界都是有着圣光荡漾。
　　而就在这时，九界之外，虞子瑜的本体也是渐渐变换，化为了一道人形的身影。
　　只是，这一道身影，背负十八道金色羽翼。
　　头顶圣光，朦胧的光辉笼罩之。
　　整个身姿，都是超凡脱俗。
　　而这，就是名动星空的炽天使翼。
　　一个单凭一己之力，击退虚空一族入侵的可怕存在。
　　而现在。
　　“轰隆...”
　　背后的羽翼猛的一展，诺大的暴风雨星空荡漾。
　　刹那间，这一道身影已是消失在星空的尽头。
　　唯有那还未扩散开来的涟漪，似乎在无声的述说着什么。
　　不过，仔细望去，定然还能够看到，无数金色的羽毛，于星空下飘扬。
　　似散落人间的碎屑，有种说不出的美丽...
　　...
　　黑暗星域！
　　西大星域，最是神秘，也最是危险的一个星域。
　　据传，就连天使一族的一个小队，都是深陷这一个星域，至今无一人走出。
　　而那时，还惊动了天使一族的六阶巨头，天使之城的城主——神圣天使。
　　只是，就在他赶到这一片星域，也只是凝视了小半天。
　　而后，一声叹息，更是告诫天使一族，以后不要靠近这一片星域。
　　也是因为这般，黑暗星域的‘威名’更甚。
　　就连六阶巨头都是忌惮。
　　可想而知，这是意味着什么...
　　然而，现在，没有人知道的是...一道金色的光芒已是一闪而逝，穿梭于星域之间，直奔这一片黑暗星域而来。
　　而这时，是注意到这一道金色的光芒，定然能够看见，它两侧竟是有着遮天虚幻的巨翼展开。
　　呈金色，周身神文缭绕。
　　璀璨的光芒，甚至令人不可直视。
　　犹如从星空射来的第一缕阳光，将半个星空都是照耀。
　　而这，就是帝兵神圣十六翼的复苏...
　　复苏的越是彻底，十八道金色羽翼的光芒就越是璀璨。
　　据传，完全复苏时，这十八对金色虚幻羽翼散的光芒，甚至能够覆盖小半个星域。
　　而那，就是帝兵神圣十六翼的极尽之姿。
　　而这里值得一提的是，在虞子瑜长期提供的‘九界本’，以及先天阴阳二气，还有凰血紫金等至宝的滋润下，帝兵神圣十六翼的恢复速度超越了世人想象。
　　仅仅八十年，已是恢复了一成有余。
　　别小看这一成...是虞子瑜能够完全引动这一成帝兵的力量，那么，单是神圣十六翼复苏的力量，都是足以抵挡元素(吗的的)一族，影族等各族帝兵的复苏掀起的威势。
　　不说彻底镇压，但虞子瑜想跑，肯定是无人能租的。
　　而这，就是帝兵神圣十六翼的可怕。
　　就像如今，灵力涌动间，虞子瑜借着帝兵神圣十六翼，速度已是超越了光芒..舌.
　　远远看去，虞子瑜都是宛如在追星逐月一般...甚是骇人。
　　当然...这一幕肯定没有几个人能够看到。
　　在展开帝兵十六翼的时候，虞子瑜已是探查了周围。
　　这是一个没有生机而且很是荒芜的星域。
　　哪怕有着个别生命，也不可能窥视到虞子瑜的身姿。
　　最多觉得今天的阳光，格外耀眼。
　　低阶层次的生命，难以窥视高阶生命体。
　　哪怕虞子瑜从他身边擦身而过，他也是难以察觉。
　　而这，就像是虞子瑜难以窥视永恒一般....
 
第一千一百六十九章 两大至高法则 （第二更） 
 　　低阶生命和高阶生命之间的差距，绝不是像想象的那么简单。
　　不过，有一个词，倒是可以形容。
　　维度。
　　是的，维度。
　　曾经，天机族一个大能提到的词语。
　　生命层次的蜕变，意味着维度的蜕变。
　　一个二维生命永远无法感知到高度的存在，就好比在纸上画了一个小人，无论它使尽万般手段，也依旧无法突破到三维，哪怕把纸对折、做成立方体、做成一个圆，它依旧只能在画纸上运动，它依旧是二维生命。
　　而到了虞子瑜这等存在，其他生命望向虞子瑜，就像二维望向三维一样。
　　难以窥视，那以感知。
　　更是难以察觉。
　　而对于，虞子瑜而言，这些生命则是挥手可灭的存在。
　　这在如今看来，还不明显。
　　可等虞子瑜真正背负‘法则’，踏足主宰的时候，生命的渺小，就会愈突显。
　　主宰...一方星域的主宰...
　　挥手间，法则之海荡漾，星动荡，将一切都是磨灭。
　　论起个体战力，虞子瑜如今确实比寻常主宰强上一筹。
　　可论起大范围破坏力，乃至威势，主宰还是有着如今虞子瑜难以比拟的一面。
4　　不过，也是...
　　主宰这一个境界，本就是驾驭法则，驾驭天地至理。
　　和一方天地相比，象征‘个体极致’的七之境，确实要在威势上差几分。
　　心头一笑，虞子瑜对于‘背负法则’也是越期待。
　　以他如今的身躯，背负的法则怕是超乎想象。
　　甚至，会如同期望的那般，直接背负‘至高法则’。
　　至高法则，凌驾于寻常法则之上的可怕法则。
　　这等法则，太过强大，也太过浩瀚，非一般个体能够背负。
　　不谈能否踏足至高法则的门槛，单是至高法则栖身，就没有几个六阶生命体能够背负。
　　而这里，值得一提的是，就是六阶几，背负的法则也是有所区别的。
　　像是六阶一二，最多背负的就是下位法则。
　　这等法则，弱小而又脆弱。
　　虽说，容易踏足主宰...但也最多止步于主宰初期，前路无望。
　　而六阶三，才有望背负位法则。
　　想要背负上位法则，至少，也要六阶四，甚至以上。
　　至于，至高法则...这倒是一个谜。
　　也许需要六阶五，也许需要六阶六。
　　不过，以虞子瑜如今的七之境，背负至高法则，问题应该是不大。
　　当然，背负是能够背负。
　　可至高法则...
　　“咳...”
　　一声干咳，全速赶路的虞子瑜也是意识拉回了现实。
　　“想要背负至高法则，是不是很难？”
　　苦笑之，虞子瑜也是像一个好奇宝宝的询问道。。
　　“不是难，而是宛如登天般的难...”
　　一声回应，帝兵神圣十六翼也是感叹道：
　　“想要背负至高法则，不亚于肉身七...而这等存在，整个纪元也是不见几人...”
　　这般说着，帝兵真灵顿了顿又是补充道：
　　“你可以将，肉身七的天骄，和背负至高法则的天骄，视为同一层次的天骄...这等存在，万古无一，皆是闻所未闻，见所未见，”
　　“个个都是惊天动地...横推万族...”
　　一声接着一声，帝兵神圣十六翼的声音也是多了一抹钦佩之色。
　　古往今来，他见过的天骄，也算得上数不胜数。
　　然而，肉身七，亦或是背负至高法则的天骄，他还真没有见到过几个。
　　一个是肉身层次的惊世妖孽，一个是为了法则而生的绝世奇才。
　　两者，是两个极端，却是各自站在了修炼领域的巅峰。
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是难得弱弱的说道：
　　“你这是在夸我嘛？”
　　“夸你？”
　　微微一愣，帝兵真灵也是猛的反应过来...
　　他眼前这一位小家伙，不就是肉身七的怪物嘛？
　　差点一口老血喷出来，帝兵真灵也是强压下眼角的抽搐，移话题道：
　　“你啊，肉身都七了，就别指望背负至高法则了...鱼和熊掌不可兼得...”
　　“比起背负至高法则，还不如好好琢磨怎么打磨肉体，争取七大成，成为永恒下的第一人...”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜脸色却是一阵古怪。
　　鱼和熊掌不可兼得？
　　未必吧？
　　就像他现在，好像已是摸到了至高法则的门槛。
　　而且，他还不是摸到了一个至高法则的门槛。
　　一个是时空法则...时间与空间的结合，他的一株神形刹那神树摸到了时间法则的门槛，更是凝聚了法则之印——时间齿轮。
　　而他的虚空精灵之躯，则是摸到了空间法则的门槛，凝聚了法则之印——菱形晶。
　　是虞子瑜能够将二者完美结合...怕是至高法则——时空法则有望。
　　而另一个虞子瑜能够触及到的至高法则，就是‘无限法则’。
　　无限法则，一个极为恐怖而又可怕的法则。
　　无止境的成长，力量更是无止境的攀升...直至打破一切的枷锁...
　　而这，就是无限法则。
　　这一道至高法则，他的紫龙之躯，已是隐约触及。
　　如今，虞子瑜意识拉到紫龙之躯，只需心神沉入紫龙，就会感应到一股说不出的浩瀚与恐怖。
　　那无垠的压迫，令人窒息。
　　即便是，虞子瑜都是承受不住。
　　只感觉，头顶一片天地，可怕到难以想象。
　　而那，应该就是无限法则。
　　最是可怕而又浩瀚的至高法则。
　　而虞子瑜之所以触及到了这一个至高法则的门槛，也是因为他将紫龙之躯，置身于虚空最深处，分出了一缕分神，一直默默参悟。
　　而这一参悟，就是近百年。
　　时至今日，虞子瑜都是能够感觉到他紫龙之躯，有了一种说不出的变化。
　　恍身体的枷锁被打开，每时每刻都在成长。
　　可虞子瑜，又是难以掌控。
　　恍惚间，那一股力量不该虞子瑜触及。
　　也正是因为这般，虞子瑜至今不曾驾驭紫龙之躯...
　　只是借着大神通一气化三清，抽取他的力量....
 
第一千一百七十章 至高法则的可怕 （第三更） 
 　　“作为至高法则，无限法则需要的领悟三大上位法则，吞噬，成长乃至化..”
　　“而这三大上位法则皆是有所领悟，才有希望触及至高法则——无限。”
　　“而这只是希望...”
　　心头一声接着一声的呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　位法则，上位法则的领悟，还看天赋。
　　可至高法则的领悟，更多的却是看造化。
　　当然，天赋肯定不能差，否则怎么可能领悟三大上位法则呢？
　　而在这一重又一重的限制之，才有着‘造化’一说。
　　而之所以这般说，只是因为，至高法~则有灵。
　　与其说领悟十大至高法则，不如说十大至高法则选了某些生命，进而一步步引导这些生命不断走近自身。
　　而现在，虞子瑜就是这种感觉……
　　他的紫龙之躯，好像在有着一股无形的力量在引导着他……慢慢向着领悟无限法则的道路上走去。
　　而这一点，在虞子瑜意识没有掌控它时，更为明显...
　　恍惚间，有种说不出的力量，在引导紫龙之躯。
　　以至于，如今意识降临都是感觉到一种说不出的压抑。
　　要知道，如今的虞子瑜可是肉身七，足以匹敌主宰的盖世天骄。
　　可在那一股力量面前，却依旧是感到渺小。
　　这不是‘至高法则’，打死虞子瑜都不信。
　　只有法则之海，才会那般浩瀚。
　　也只有至高法则，才会让虞子瑜感到渺小。
　　而这，应该就是紫龙之躯的惊天造化。
　　与其虞子瑜意识降临紫龙之躯，一步一步参悟。
　　还不如让‘至高法则——无限法则’这样一步一步引导...
　　至高法则虽然有灵，但却没有真正的智慧。
　　还不至于夺舍虞子瑜的紫龙之躯...
　　这样想来,在这浩瀚至高法则的引导下，紫龙之躯只会以一种超出想象的速度成长。
　　...
　　而这时候，是形容紫龙之躯的状态。
　　那么可以‘顿悟’二字来形容。
　　是的，顿悟。
　　紫龙之躯这一个躯体陷入了深层次的顿悟，远超‘寻常顿悟’。
　　现在是望向紫龙之躯，甚至能够现，盘踞于虚空深处的它，如同盘踞在一片紫色的海洋。
　　在在这一片紫色的海洋，一种说不出的玄妙力量在不断涌动。
　　而随着它的涌动，无数虚空之力，恍了疯一样的涌入紫龙之躯。
　　明明紫龙之躯，看上去是在沉睡。
　　可它的气息，却是越恐怖。
　　更是有着一种和天地相融的感觉。
　　恍惚间，它成了天，
　　成了地，
　　成了无垠的虚空...
　　...
　　“这样下去，紫龙还是紫龙嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是拿不。
　　不过，好在，他的意识没有在紫龙之躯身上，否则他的意识早已被这一片浩瀚的法则之海同化。
　　当然，这样也不是没有好处。
　　至少，虞子瑜都是能够明显感觉到，紫龙在成长。
　　而且，在以一种极为恐怖的速度成长。
　　“无限法则的可怕，就在于无止境的成长...”
　　“无论这一种成长的根是什么？”
　　“而，紫龙就是以无垠的虚空之力，作为食物，不断成长...”
　　“是成功，它将化身真正的虚空之王，成为凌驾于虚空一切的主宰，盘踞虚空最深处，以环形身姿，将整个虚空都是包裹。”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是不禁感叹起来。
　　以虚空之力，为食，他自是成长为虚空之王，凌驾于虚空一切的主宰。
　　是以光明之力，为食，他就会成长为光明之王，成为凌驾于一切光明的至高神...
　　这就是无限法则的可怕之处。
　　任何力量，都能够成为它力量的根。
　　借着这些力量，而后打破枷锁，超越一切...
　　是能够完美背负‘至高法则无限’，变强只是时间的问题。
　　而永恒...
　　说实话，按照理论而言，只要背负‘无限法则’的存在，不在途夭折，战力匹敌永恒都是不难。
　　万年不行，就十万年。
　　十万年不行，就百万年。
　　再不济，大半个混元量劫...
　　‘无限法则’的恐怖，就在于无止境的变强。
　　无论是躺着，还是睡着，哪怕喝都是能够变强...
　　而这种变强，还在掌控之间...
    · ········求鲜花···· ·········
　　由此，可以想象，无限法则是何等可怕。
　　当然，如此可怕的法则，最大的弊端，也在于时间。
　　有谁能够安安稳稳活过万年，十万年，乃至百万年...
　　修行，离不开争斗...
　　而争斗，终有生死...
　　等你慢慢变强，其余人早已超越...
　　不过，虞子瑜的紫龙之躯，如今却是有些恐怖。
　　作为虞子瑜的一个分身，他完全可以在虚空最深处沉睡。
　　虞子瑜以本体行走于人间，而它如同底蕴一般，静静在虚空深处等待苏醒的那一天。
　　待他苏醒的时候，虚空为之震动，星空为之骇然...
　　一切的一切，都将在他无垠姿态面前匍匐。
    ....  
　　而这，就是虞子瑜如今最大的一张底牌。
　　只是，虞子瑜也是有些担心，等到那一天，他还能掌控紫龙之躯嘛？
　　太过强横的力量，非常人能够掌握。
　　而虞子瑜虽然自持强大，但也没有把握掌握在那时已是彻底成长起来的‘紫龙之躯’...
　　也是因为这般，虞子瑜从未停止过抽取紫龙的力量。
　　肉眼可见，虞子瑜化成人形的一只眼眸深处，有着一抹紫意流淌。
　　而那，就是虚空之力。
　　借着大神通一气化三清，虞子瑜一再抽取紫龙的力量，加速自身的成长。
　　这也是虞子瑜无奈的原因。
　　世人都在渴望变强。
　　而他倒好，竟是为了延缓变强，不断抽取紫龙的力量...
　　“不怪我，要怪就怪紫龙之躯，在至高法则无限的引导下，潜力太过恐怖...”
　　“现在还看不出，紫龙之躯仅仅才半步主宰...”
　　“可是一晃眼，过去个数千年乃至万年，鬼知道紫龙之躯会成长到什么地步...再夸张点，过去个百万年...估摸着我本体都是压制不住紫龙之躯...”
　　Ps：------------求自定------------
　　十大至高法则排名不分先后，但都是强大的令人心悸..而无限法则...就是限制它的只有时间以及生命的终结...否则它就能够无止境的变强...没有境界的枷锁....凡.
 
第一千一百七十一章 诸神回归 （第四更） 
 　　心头苦笑之，虞子瑜却是不再多想。
　　比起考虑至高法则。
　　现在，对他更为重要的是还是赶往黑暗星域，将整个冥族都是镇压...
　　当然，这时候，他倒是不会将他触及两大至高法则的门槛，告诉帝兵神圣十六翼。
　　神圣十六翼，虽说和他亦师亦友。
　　但每一个人都是有着自己的秘密。
　　更何况，虞子瑜也需要留几手底牌。
　　而现在...在虚空深处沉睡，更是在‘至高法则无限’引导下，以肉眼可见速度变强的紫龙之躯，就是他一张很是不错的底牌。
　　甚至，足以反制帝兵神圣十六翼...
　　在没有真正执掌帝兵神圣十六翼时，虞子瑜绝不会推心置腹。
　　而之前，之所以告诉帝兵神圣十六翼——‘坑了人族第一仙’...
　　“四零零”只是因为，虞子瑜看出了帝兵神圣十六翼对于天庭的憎恶...为了赢得一些好感罢了...
　　...
　　而就在虞子瑜赶往黑暗星域的时候...远远，一个遥远到难以想象的星域...
　　却是生了惊天剧变。
　　“轰...”
　　一声恍天地初开的轰鸣，整个星域都是一震。
　　紧接着，在这一个星域无数人骇然的目光之，永恒不灭的红光于星空的尽头升起。
　　“刺啦...”
　　恍划破了什么，星空颤动。
　　与之伴随的则是，潺潺的流声缓缓传来。
　　细细望去，在那星空的尽头，竟是有着一条虚幻的河流。
　　而那河流，每一朵浪花都恍一个时代，每一滴珠都仿佛承载了一个盛世。
　　而这，就是命运长河，贯穿了无数纪元...将一个又一个文明串联的最古之河。
　　而现在，这一道河流，竟然显化尘世...
　　不止于此。
　　更令人在意的还是那永恒不灭的红色光芒。
　　只因，那竟是一把血色长枪。
　　神文缭绕间，无数文明于长枪周身浮现。
　　恍一个又一个亘古的神国...
　　...
　　而就是这么一把血色长枪，将命运长河都是划开。
　　“吾...回来了...”
　　不知从何处传来的沧桑之音，于星空回荡，掀起了无尽的涟漪。
　　而后在一个又一个强者不可置信的目光之，一道璀璨的光芒贯穿了整个星空。
　　那光芒贯穿整个星空，在这一个星域的无数生灵仰头都能注视到那璀璨的光芒。
　　与此同时，一股神圣的气息更是扩散。
　　凡是踏足了超凡的存在，都是能够感到宏伟，浩大，漠视一切的气势。
　　恍神国降临，有种说不出的可怕..
　　而这还只是一个开始。
　　随着时间的推移，无数生灵都是看见星空之泛起涟漪，无数虚幻的事物，竟是渐渐实质化...
　　更是有着一株硕大，接连天地的树木，于星域浮现。
　　这一株树木依托着九重世界，
　　伟大而又不凡。
　　依稀能够看到在这一株神树周围，有着一道又一道神圣的身影，在祈祷，在拜服。
　　世界树...最是伟大的神树，一树即是一界。
　　依托九重世界，将神族都是高举。
　　而这，亦是神族的象征！！
　　而现在，这一株神树，竟是现世了？
　　只是，不止于此...
　　异象还在延续...
　　无数虚幻的事物，纷纷化为实质...
　　一座七彩斑斓，高耸入云神殿浮现，十二位朦胧身影站立，
　　而在那最心，为一人手持权杖。
　　轻轻驻地，雷霆肆虐，轰鸣不断。
　　整个世界都仿佛在轰鸣之颤抖。
　　“您终于回来了...”
　　颤抖的声音之，这一道最是心的身影也是有些激动
　　而就在这些身影背后...一座又一座神殿又是浮现...更是有着亭台楼阁，仙宫飞娥在天边飞舞...
　　尤其是最为深处的一座宫殿，更是历经岁月洗礼依旧焕着永恒的气息，不曾折损。
　　而那一座宫殿...仔细望去，赫然有着三个沉甸甸的大字，印入了众生的眼帘——万神殿。
　　是的，万神殿。
　　仅仅三个字，却是令整个星域都是鸦雀无声。
　　不止是这一个星域，就连其他星域的势力，察觉到这里生的异象时，也是接连沉默。
　　只因...他们回来了。
　　更为确的说法是，他们又一次选择出世，踏足人间...
　　...
　　“神族...”
　　沧桑的声音之，透着一抹忌惮，一个有着四目，高约万丈，更是有着八对手臂，看起来如神似魔的身影，在这一刻沉默了. ........
　　神族，最是古老的种族。
　　没有之一。
　　据传，没有生命孕育的时候，他们已是现世。
　　他们乃是法则的化身，生来背负法则。
　　难以磨灭，难以毁灭。
　　存在，即是亘古。
　　而这样可怕的种族...竟是这一个纪元之初，选择全面回归。
　　是的，回归。
　　神族不会为是‘出世’，只会为回归...
　　而这一切只因，他们一直都是为，他们是这一片大地的主宰...
　　如今归来，理当，再一次主宰大地...
　　而这，就是神族，一个很是霸道而又强大的古老种族。
　　他们的回归，也是意味着，万族要开始真正的角逐了...
　　毕竟，每一个纪元神族的回归，都是意味着战争的开始...
　　万神殿，神族之最是强大诸神，组建的势力，从来都是侵略性十足的。
　　...
　　“诸神回归...这一片星空又该谁来主宰呢？”
　　东大星域，隐隐察觉到什么的梦幻之龙，已是抬起了眸子，望向了无垠的星空。
　　对于她而言，万神殿的现世还是有些晚了。
　　如今，他们龙族，已是势起。
　　而凤族，乃至其他势力也是不差。4.
　　这个时候，诸神选择回归，可不是一个好的时机。
　　除非...有什么不得不回归的理由或者是足以让他们回归的底气......
　　而那刚刚一闪而过的恢弘气机...难道说，神族那早已消失的帝兵命运之枪，回来了嘛？
　　ps：-------------求自定----------
　　有的种族早已孕育，是神族，四目族..等等...但不是所有的种族，都会角逐星空，个别都只会在幕后慢慢展（底气不足，或者没有本）...
　　而现在，万神殿，就是从幕后，走到幕前...
　　也是意味着，万神殿开始争夺气运了...
　　角逐星空，另一重意思就是气运之争。
　　像是神族，争夺的就是信仰之力.
 
第一千一百七十二章 弑神者 （第一更） 
 　　命运之枪，上品帝兵。
　　在帝兵之，都是有着赫赫威名。
　　甚至有传言，这一件帝兵完全复苏，可以和先天帝兵一较高低。
　　毕竟，交织于命运，实在太过可怕...
　　强如永恒，都是逃脱不了命运的束缚...
　　如此也是可以想象，神族的无上底蕴命运之枪——朗基奴斯枪是何等恐怖。
　　然而不幸的是...神族的这一件帝兵早已丢失。
　　而之所以丢失...也是因为在那一个神族纪元...神族威压万族之际，神族的最强者——众神之王察觉到了神族浩劫将至。
　　将无上底蕴——朗基奴斯枪化作流星，划破天际，照亮万古，直接命那命运长河，命那诸神想要的命运。
　　也是因为这般,凡是掌握‘命运权柄’的神灵都是获得了干涉命运的力量，更是以此为契机，获取那亿万分之一的天机...只为改变这诸神退去消亡的命运！
　　当然，截取一线生机的代价自然是惨重的。
　　神族无上底蕴——朗基奴斯枪，至今已是消失了三个纪元...
　　唯有一些掌握‘命运权柄’的神灵，才能勉强从命运长河之召唤出一缕投影...
　　而这，就是代价，以无上底蕴——朗基奴斯枪作为代价。
　　可现在看来...他们的无上底蕴——朗基奴斯枪好像回归了。
　　“朗基奴斯枪...”
　　呢喃之，梦幻之龙双眸深处也是有着一抹期待之色。
　　神族的这一件帝兵真的逃脱了命运长河的束缚，那就真的有意思了。
　　至少，这一个纪元，神族不会如同前几个纪元一样低调了。
　　不过，前几个纪元，神族低调归低调。
　　可没有一个种族敢忽视神族的强大。
　　这一个种族，稳稳立于‘十大强族’前列...十几个纪元不曾有着族能够撼动，可不是开玩笑的...
　　神族，法则的化身...不死不灭的存在。
　　即便是强大如六阶，想要真正灭杀一个五阶神灵，都是有着一定难度。
　　直至目前而言，对付神族最好的手段，莫过于封印。
　　以时间之力，斩断力量的来——信仰，而后抹去其存在本身...
　　当然...这是在以前...
　　而这一切只因，万事万物相生相克。
　　神族之所以没落，也是因为出现了一个恐怖到极点的种族——弑神族。
　　以‘弑神’而生...这一个种族依靠斩杀神灵，掠夺力量。
　　而神族之所以迎来浩劫，也是因为这一个种族，出现了一个绝代天骄，斩杀了千千万万的神灵，竟是一步踏足半步永恒。
　　为了证的永恒，那一位于神族世界，只身杀的九进九出，差点将半个神族都是屠尽...
　　被称之为‘背对神族的存在’——为弑神而生的弑神者！
　　有着这样的天克种族，哪怕神族也是会在必要时低调。
　　当然，更多的时候，神族都在追杀这一个种族的路上。
　　只为不重蹈覆辙。
　　让弑神一族，有着真正的强者出现。
　　毕竟，那一场浩劫，对于整个神族而言，至今都是噩梦。
　　想到这里，梦幻之龙忽的嘴角一翘，对着不远处的一头巨龙吩咐道：
　　“最近，将族的，向着‘死亡之翼’倾斜一二...”
　　死亡之翼...龙族，巨龙一族，黑龙一脉最近出现的一个天才。
　　不过，这一个天才很有意思。
　　只因他，竟是背负了‘弑神之力’。
　　而这样的天才，是好生培养...
　　心头一笑，梦幻之龙眼眸深处也尽是玩味之色。
　　是‘死亡之翼’这一个小家伙，能够踏足主宰，怕是整个神族都会忌惮一二吧。
　　神族...对于弑神一族的忌惮与恐惧，可不是闹着玩的。
　　...
　　而这时，不止是梦幻之龙...就连扎根于央星域最深处的通天神树，也是像察觉到了什么，缓缓抬起了眸子。
　　“这一件帝兵竟然回来了嘛？”
　　“算了算时间，也确实差不多了...”
　　轻声的呢喃，通天神木也是有些无奈。
　　竟是赶在这个节骨眼上...
　　最近各族都是纷纷异动，如果不出意外，二三十年左右，他们就会有着强者汇聚央星域。
　　而在这一个时间点，神族竟是走出...
　　苦笑了一声，通天神木也是知道生机更加渺茫了。
　　现在，只望留下的后手，能够派的上场。
　　...
　　而就在同一时间，还在星空赶路的虞子瑜也是猛的一顿。
　　“这种气息...”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是抬起了眸子，望向了北方。
　　在那...是北大星域。
　　一个存在感相当低的大星域。
　　可现在，虞子瑜竟是感受到了一股，浩瀚，神圣而又有些熟悉的气息传来。
　　“这是神族...”
　　带着一抹确，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　对于神族，他并不陌生。
　　像是沧澜世界，就有着三大神灵孕育4...
　　不过，这种散落在外的神灵，不足以称之为‘族’。
　　真正的种族，是成千上万，更是有着‘种族传承’...
　　而现在，虞子瑜隐隐察觉到的气息，应该就是神族...
　　只是...就在这时...一道满是愕然而又古怪的声音，忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“好像，不止是神族那么简单...”
　　“什么？”
　　一声惊异，虞子瑜也是有些愕然。
　　不止是神族那么简单？
　　难道说...
　　可不待虞子瑜更多的猜侧，帝兵神圣十六翼那满是凝重而又忌惮的声音已是于虞子瑜心头的响起：
　　“我感受到了老熟人的气息...”
　　“是他...”
　　“他回来了。”
　　一再的开口，帝兵神圣十六翼都是不禁回想起了在那最是古老的一个纪元...
　　那一道闪耀着永恒不灭红色的光泽的血红长枪...威能贯穿亘古...
　　撕裂了大地，
　　撕裂了天空...
　　将一切都是撕裂。
　　更是，将强大如那一位存在，都是贯穿的景象...
　　“交织于命运的长枪——朗基奴斯枪...”.
 
第一千一百七十三章 世界之风 （第二更） 
 　　“交织于命运的长枪——朗基奴斯枪...”
　　呢喃之，虞子瑜也是不禁眼角抽搐。
　　这...一件帝兵，他如果没有记错的话，帝兵神圣十六翼好像提到过一次...
　　帝兵神圣十六翼可怕。
　　而且，很可怕。
　　有着它，天上地下，无所不去。
　　百万道兵都难阻，万千阵法亦难困。
　　然而，就是这么可怕的一件帝兵...却是有些忌惮这一把闪耀着永恒不灭红色光芒的长枪——朗基奴斯枪...
　　朗基奴斯枪，交织于命运...
　　是完全复苏，哪怕强如‘神圣十六翼’也是难以躲避。
　　这不是力量上的碾压。
　　而是一种天然的克制。
　　近乎无解...
　　也就只有那寥寥数件以防御称雄的帝兵，遇到朗基奴斯枪不会忌惮。
　　尤其是‘天庭’当初的帝兵太极图...是还存在于星空。
　　即便朗基奴斯枪完全复苏，怕也是徒然...
　　“这一件帝兵是不是很可怕？”
　　试探的询问之，虞子瑜也是小心翼翼道。
　　“...”
　　一阵的沉默，帝兵神圣十六翼也是难得叹了一口气，直言道：
　　“不要被他盯上就好...”
　　“好吧。”
　　一声回应，虞子瑜也是明悟。
　　能够让帝兵神圣十六翼都是这么怂...可想而知，这一件帝兵朗基奴斯枪有多么可怕。
　　而且，朗基奴斯枪好像还给翼留下过很是巨大的阴影。
　　毕竟，强如那一位‘上帝’都好像被这一件帝兵贯穿过...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的思绪。
　　旋即，脸色恢复了平静，笑道：
　　“翼...”
　　“怎么？”
　　有些愕然之，帝兵神圣十六翼也是缓缓抬起眸子。
　　“走吧，我带你去杀人～‖。”
　　说着，虞子瑜也是不顾神圣十六翼的愕然，继续道：
　　“这一次，我是以炽天使之姿，行走于星空...”
　　“而天使一族，又是伐天联盟的三大巨头...这样想来，天使一族的第五炽天使亲自讨伐黑暗星域，也是能够理解。”
　　“毕竟，妖庭之主镇压了元素一族...”
　　静静的听着，帝兵神圣十六翼脸色也是不禁有些古怪。
　　“按你这个说法，泰坦神族怕是需要镇压天下第一楼了？”
　　“哈哈哈...他能够镇压，就镇压呗...”
　　一声大笑，虞子瑜却是不再压抑自身的力量。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，极尽的光芒猛的绽放，将是将数个小行星带照亮。
　　而就在下一刻，十八对遮天蔽日的虚幻金色羽翼，已是承载一道身影，划破了整个星空，直奔黑暗星域而去。
　　...
　　而就在这不久之后，黑暗星域..这一个自诞生之日，就一片黑暗的古怪星域，也是猛的震动。
　　那刺目的光芒，自星空深处而来。
　　竟是有着将小半个黑暗星域，照亮的趋势。
　　“这是什么？”
　　“该死，这种光芒...”
　　“跑，赶紧跑...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数生活在黑暗与阴影之下的身影，竟是如同冰雪一般消融，有着缕缕黑雾升起。
　　只因，这光芒是如此的突然，又是如此的神圣。
　　而作为死亡一族——冥族，对于光属性力量有种天然的惧怕。
　　而现在，如此光芒竟是闪耀于星空。
　　可想而知，这对于冥族而言，是何等绝望。
　　“轰...”
　　越璀璨的光芒，于星空尽头闪耀。
　　宛如海浪，向着整个黑暗星域拍打而来。
　　一切的一切，尽数在此等光芒之冰雪消融。
　　不过，这不是杀伐。
　　而是一种‘净化’。
　　净化黑暗与污秽，和杀伐，有着本质的区别。
　　这等圣光，不会毁灭生命本身。
　　而会抹去，身体乃至灵魂之的一切黑暗。
　　不过，冥族，本就是黑暗属性生物。
　　是被净化，哪怕没有死，也和死没有什么区别。
　　至少，力量减弱大半...
　　而这，却是正合虞子瑜心意。
　　不染业力，却是能够摧毁小半个冥族，自是再好不过。
　　只是，就在下一刻，
　　“为什么，你能够无视阵法？”
　　“该死的...你们天使一族，当真要和我们冥族开战嘛？”
　　一声接着一声的咆哮，在这黑暗星域最深处，竟是有着数十道流光射来。
　　而那最是可怕的两道流光，单是气息，都是足以媲美寻常六阶。
　　六阶。
　　又是六阶巨头。
　　冥族，作为古老一族，竟是除了阴影之主，以及冥龙之外，还有着两位六阶万古巨头。
　　“．」哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不大在意。
　　“轰...”
　　背后十八道金色的羽翼再一次展动，缠绕羽翼末端的暴风，也是在刹那间，宛如洪一般，向着那些赶来的流光，倾泻而去。
　　铺天盖地，浩浩荡荡。
　　诺大的暴风，竟是将小半个星域都是撼动。
　　而那...赫然是帝兵神圣十六翼的力量——世界之风。
　　将狂风纳为己，进而化为，席卷整个世界的狂风。
　　“轰隆隆,轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，可怕的风暴已是肆虐于冥族所在的大地之上。
　(吗的的)　凤卷残云，浩浩荡荡，将一切都是化为粉碎，乃至虚无。
　　至于，那向着虞子瑜赶来的数十道流光，还没有靠近，已是淹没在无尽的风暴之舌。
　　“这种力量...”
　　“怎么可能？”
　　凄厉声，哀鸣声...一切的一切，都是于风暴的喧嚣之淹没。
　　而这，就是帝兵神圣十六翼的威力。
　　没有同为帝兵的护持...冥族众强都是如同蝼蚁。
　　不过，他们也本就是蝼蚁罢了...
　　镇族的底蕴——冥神之铠，之前的复苏，可不是仅仅是消耗底蕴那么简单。
　　它之前的完全复苏，更是意味着...整个冥族，没有了守护的力量...
　　而这样一来，也是意味着，等待冥族的将是虞子瑜...不，应该说，第五炽天使——翼的摧古拉朽的碾压.
 
第一千一百七十四章 七重天堂 （第三更） 
 　　“将这一个满是污秽，而又充斥着黑暗的世界，彻底净化吧...”
　　高举右手，背后十八道神文缭绕的金色羽翼，不断展开，恍没有尽头一样，竟是将冥界的天空都是覆盖。
　　是的，冥界。
　　这里是黑暗星域最深处，一个称之为‘冥界’的小世界。
　　而现在，圣光笼罩，无数的风暴遵从于虞子瑜的意志，从天际坠落，向着整个世界，撞击而去。
　　它们哀嚎着，如同厉鬼的呼啸
　　它们狂奔着，如同千军万马的铁蹄，将整个都是践踏在脚底。
　　这一刻...整个冥界都是动荡。
　　“轰...”
　　恐怖的风暴落于大地，迸出强大力量，荡起一圈又一圈浩瀚的冲击波，将整个世界都是荡平。
　　至于那碎裂的大地，更是有着岩浆喷涌...而后这些岩浆更是冲上高空，化为岩浆雨撒向大地。
　　浓烟滚滚，硝烟弥漫...
　　整个世界都是宛如末日。
　　只是，这还不是结束。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜已是缓缓抬起了右手。
　　炽天使的血脉在燃烧...无尽的圣光于他掌心汇聚...
　4　更令人震动的是，他背后那已是展开，进而遮天蔽日的帝兵神圣十六翼，都是在此刻停顿，似乎在期待着什么。
　　而就在下一刻...
　　“七...重...天...堂...”
　　一字一顿的呢喃，整个世界都是为之一静。
　　只因，就在这时，一股令人毛骨悚然的力量，竟是不断汇聚。
　　肉眼可见，一个又一个光球，于虞子瑜掌心轮。
　　不多，
　　仅仅七个。
　　每一个光球，也就篮球大小。
　　可就这么七个光球，却是将整个冥界的目光吸引。
　　难以想象的璀璨，令人不敢直视。
　　对于这很少见过阳光的冥族而言，这光芒太过刺目。
　　甚至，都是灼伤了不少四阶，五阶冥族强者的眼睛。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...这七个光球不断绽放之，一个又一个虚幻的世界竟是在光球之浮现。
　　隐隐之，更是能够听到无数的天使，恍在耳边低声的吟唱。
　　而这，就是七重天堂...炽天使一脉的最终奥义。
　　相传，这是能够净化一切的恐怖能力。
　　而现在...如此可怕的能力，就这样在虞子瑜掌心汇聚。
　　“净化吧...”
　　一声呢喃，虞子瑜右手却是轻轻一推。
　　“唰，唰...”
　　接连的破空之，已是看到七颗光球，不断旋之，向着冥界最深处射去。
　　然而，这时候，是仔细看，定然能够现，这七颗光球在不断飞行之，竟是极速涨大。
　　仅仅几个呼吸，已是宛如遮蔽了天空，覆盖了大地...
　　而后...
　　“轰隆....”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，整个冥界都是安静了下来。
　　喷涌的火山，为之顿住。
　　凄厉的哀嚎，也是搁浅。
　　有的只是，无尽的光芒，于冥界最深处绽放。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，光芒璀璨，却是将一切都是净化...
　　无数冥族强者，甚至连惨叫都没有出，已是在那极致的光芒之化为一缕缕青烟。
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶冥界强者，进化点+万。”
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶冥界强者，进化点+万。”
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶冥界强者，进化点+万。”
　　...
　　接二连三的冰冷体实验，于虞子瑜脑海回荡，却是令他嘴角微微一翘。
　　“果然...”
　　轻笑之，虞子瑜已是意识到了一个很是重要的问题。
　　那就是自身的业力，竟是没有增加多少。
　　不是没有增加。
　　只是增加的，能够在他承受的范围之内...
　　“净化之力，对于黑暗力量有着斩杀效果...不过，确实一如翼所言，依靠净化斩杀的生灵，增加的业力比之单纯的杀戮，明显是少了太多。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些了然。
　　难怪，一个又一个天使都是喜欢净化黑暗，净化邪恶...
　　这种神圣的力量，斩杀敌人，增加的业力竟是如此之少...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是在考虑，以后要不要着‘净化’这等神圣的力量，来获取进化点...
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　“等等...我收割的进化点，好像也变少了。”
　　愕然之，虞子瑜这时才现了一个不小的问题。
　　他斩杀一个五阶强者，竟才获得五千万进化点。
　　要知道，他平日斩杀一个五阶强者，可是足足上亿的进化点。
　　这...
　　一脸的懵逼之，虞子瑜念头也是不断动。
　　“轰...”
　　宛如最是精密的光脑，分析，思考，虞子瑜脑海已是有着无数推测浮现。
　　“该不会是净化之力，在净化冥族强者的时候，也带走了‘合成进化点’的一个成分吧...”
　　“也就这一个解释，才能解释，以净化之力斩杀敌人，为何净化点，是对半，甚至更少的...”
　　心头苦笑，虞子瑜却是有些肯定。
　　只因，这一个可能，太大了。
　　进化点...他成长之，最是重要的一种力量。
　　对于这种力量，虞子瑜自然是会有所研究。
　　而在研究之，虞子瑜对于进化点，也是越了解。
　　....
　　斩杀生灵，从生灵身上掠夺一种奇异的力量。
　　而这种力量，落在虞子瑜身上就化为了‘进化点’。
　　一如，有人掠夺灵魂，依靠吞噬灵魂成长，有人掠夺血肉，依靠吞噬学血肉成长...而虞子瑜掠夺的则是更为玄妙的东西。
　　这种东西，说不清，道不明，却是极为玄妙。
　　甚至，令虞子瑜有着无限强化的可能...
　　“如果，顺着这一个思路想下去，那么我掠夺的很有可能就是，一切生命进化的希望了...”
　　呢喃之，虞子瑜倒是有了这么一个奇怪的猜侧.
 
第一千一百七十五章 进化点本质 （第四更） 
 　　生命进化的希望。
　　说来奇怪，但理解起来，却是很简单。
　　一切的生命都有着进化的可能。
　　一如，蓝星的人类，从猿类历时数十万年，进化~成人类。
　　又如，他麾下的黑金，本是大猩猩一族，可在踏足四阶之后，竟是成为为了战斗而生的另一种人类。
　　而这，就是进化...
　　可以这般说，修炼本就是一种生命的更替，是一种伟大的进化。
　　而虞子瑜的进化点...实在，就是进化的希望。
　　收割进化点，等同掠夺了其他生命进化的希望。
　　也就这般，进化点才会赋予虞子瑜‘无限强化’的能力。
　　因为...这是将其他生命进化的可能，赋予了自身...
　　当然，这只是虞子瑜一种猜侧。
　　具体...还不能确定。
　　或者说，以虞子瑜的层次，还不能触及。
　　也许，他踏足主宰，更甚踏足永恒...才会理解进化点的本质。
　　万事万物，皆是有着本质。
　　越是修炼，虞子瑜越是相信这一点。
　　而他为之依仗的进化点，也应该有着更为深层的本质。
　　只是，现在的虞子瑜还不能触及。
　　至于，进化点，是不是生命进化的希望，这一点还有待确。
　　毕竟，这一个猜侧，还有一点解释不通。
　　真是‘其他生命进化的希望’，那为何能够令虞子瑜顿悟了。
　　除非...它还有虞子瑜难以理解的本质。
　　“这不是我眼下考虑的。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是放弃了琢磨。
　　现在，还在战斗，考虑进化点，也未免太不把对手放在眼里了吧。
　　虽说...现在的冥族，连当他对手的格都没有。
　　但好歹，是一个大族啊！！
　　而且，虞子瑜已是隐约察觉到了，在冥界最深处，有着一个很是可怕的气机，在微微颤动。
　　“哼哼...”
　　嘴角一翘，虞子瑜却是不大在意。
　　“哪怕你此刻，强行复苏，也奈何不了我...”
　　似是提醒，虞子瑜的声音于整个冥界响起。
　　“吾...记住你了...”
　　幽幽的声音，忽的在虞子瑜耳畔回荡。
　　寻着声音传来的方向望去，虞子瑜已是隐约看到了一把造型奇异，泛着幽光的利刃，于冥界最深处一闪而逝...
　　它，终究是选择离去了。
　　冥族的镇族帝兵——冥神之铠，.这一把为了守护而生的帝兵。
　　在犹豫再三之后，也是选择了带着冥族残余的火种离去。
　　而对于这一点，虞子瑜不会阻止。
　　也不想阻止。
　　帝兵主动离去，已是一个种族最大的失败。
　　如果不出意外，在接下来的时间之，帝兵冥神之铠都不会在星空之现世。
　　帝兵..这等存在的层次...据翼所言，讲究面子。
　　一次失败...他们就会选择在这一个纪元沉睡，保留传承与火种。
　　直到新纪元的来临。
　　不到万不得已，绝不会再一次复苏。
　　除了面子问题，更为重要的是...帝兵也是失去了角逐星空的最大本。
　　帝兵，族或者势力，是紧密相连的。
　　族或者势力，在角逐星空之时，也是争夺气运。
　　而这，气运才是帝兵最为看重的。
　　有了气运，他们才能更快的恢复。
　　有了气运，他们才有着更进一步的可能...
　　而失去了族亦或是势力，他们也是失去了这一个纪元的最大本。
　　所以，沉睡是最好的选择。
　　...
　　而这里值得一提的是...星空之下，万族争锋...
　　争夺的可不止仅仅是地盘，...
　　更多的意义上，也是争夺冥冥之的气运。
　　气运，即是‘气数和命运’...
　　说来极为复杂，却是成道最不可缺少的东西...
　　凡是有着大气运者，不一定都能够变强。
　　但踏足主宰，乃至永恒的存在，肯定都是有着大气运...
　　而对于这一个，具体，虞子瑜也是不太了解。
　　只是，他听帝兵神圣十六翼说过...现在的他，和神圣十六翼气运已是有了相连的趋势...
　　是两者气运合二为一...也就是他真正承虞子瑜的时刻。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而真正承，意味着什么？
　　无非就是主罢了。
　　如此，也是可以想象，帝兵神圣十六翼对于气运是何等在意。
　　竟会因为气运相连，而主虞子瑜？
　　也是因为这般，虞子瑜已是隐隐意识到了气运的重要性。
　　“各族争的应该就是气运...”
　　心头一笑之，虞子瑜也是明悟。
　　只是，就在这时，像是意识到了什么，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　现在，好像到了真正收获的时候了。
　　脚步一抬间，恍咫尺天涯，虞子瑜竟是一步跨越了千山万，直奔冥界最深处。
　　在那，有着冥族底蕴。
　　是有所收获...那虞子瑜也就真正赚到了。
    ....  
　　要知道，天庭三分之一的底蕴，可是将妖庭推到了西大星域顶级势力的层次。
　　而之前，虞子瑜又是收了元素一族大半底蕴...
　　是现在...再把冥族大半底蕴收下...
　　“哈哈哈...”
　　一声长笑，虞子瑜也是有些期待。
　　是将这些底蕴，尽数消化...妖庭乃至虞子瑜怕会百尺竿头更进一步吧。
　　...
　　小半天后，
　　冥界最深处，一个漆黑，如同黑曜石所铸就的巨大王座之上，虞子瑜已是静静盘坐。
　　而就在他那不远处，还有着一道又一道身影矗立。
　　只是，这些身影，尽皆面无血色，颤抖不止。
　　而除了这些身影，更远处，依稀能够看到充满生气的无数身影，在搬运整理着什么...
　　冥族残存的核心一脉...以及九界生灵。
　　这些残存的冥族，识时务，选择了投靠。
　　而九界生灵，自然是虞子瑜派出整理冥族的底蕴...
　　相比于镇压元素一族的匆匆，龟缩于黑暗星域的冥族，也是给了虞子瑜整理底蕴的时间。
　　其他不说，单是黑暗星域..有着大阵笼罩，就没有几人知道这一个星域生了何事。
　　甚至，现在都没有几个人知道黑暗星域深处生了惊天剧变。
　　如此，虞子瑜自是可以慢慢收服冥族残党，乃至整理冥族底蕴...凡.
 
第一千一百七十六章 叹息之墙 （第一更） 
 　　对于投靠，虞子瑜向来是来者不拒。
　　不过，这些人，虞子瑜大多都不会重。
　　现在的他，有着数之不尽的属下。
　　而且，更是有着九界生灵...
　　所以说，虞子瑜不缺‘忠心’的属下。
　　而这些投靠者，更多意义上只是扩充势力，以及关键时候，作为炮灰。
　　像是半人马残党投靠妖庭。
　　如今，半人马一族大部分兵力都是派到了元素一族，围剿元素一族...
　　当然...这对他们而言，也是一个机缘。
　　是能够为妖庭立下汗马功劳，虞子瑜也不建议重点培养一番..
　　...
　　而现在，缓缓的抬眸，望着不远处一个又一个站在大殿之上，面色诚惶诚恐的身影，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“冥“四零零”君...冥妖...还有一头小冥龙...”
　　每念着一个名字，矗立于大殿的身影尽皆是心头一颤。
　　而后，以这三道身影为，竟是同时跪拜道：
　　“拜见君王...”
　　“拜见君王...”
　　齐声的呼唤之，大殿已是有着数十道身影匍匐。
　　这些尽皆是冥族残党。
　　不是所有人都可以被称之为‘火种’。
　　唯有冥族的皇族，冥皇一族才会令帝兵冥神之铠，重视一二，而后带走。
　　而这些，虽然也是天骄，甚至个别不下于冥皇一脉培养的核心天才，但血脉终究是不纯。
　　只能，留在冥界等死。
　　也是，虞子瑜‘心善’，留他们一条性命。
　　是换一个真正的天使强者，怕是这些黑暗生命尽皆会被灭杀。
　　而这时，
　　挑了挑眉，虞子瑜也是一个又一个打量。
　　他刚刚念叨的三人，是冥族残党之，天赋最好的三人。
　　一个是半步巨头。
　　另外两个也是五阶巅峰。
　　单论实力，已是不下于妖庭部分高层。
　　而且，因为帝兵冥神之铠的抛弃，这三人对于冥族好像颇为怨恨。
　　直到现在，虞子瑜都是能够看到冥君眼眸深处那一抹说不出的怨毒...
　　不过，那不是对虞子瑜。
　　而是对冥族。
　　在投靠的时候，也是他下手最重，将没有逃走的冥皇一脉尽数诛绝，献给了虞子瑜。
　　而这一位，也是冥族投靠虞子瑜之，最强的一位。
　　半步巨头。
　　虽然踏足不久，气息都有些不稳。
　　但实力，应该是没得话说。
　　毕竟，能够在虞子瑜掀起的风暴之，连连逃生，这实力可不是一般。
　　“冥君...”
　　轻笑之，虞子瑜的目光已是拉到了最间这一道人形身影身上。
　　冥君...又称‘冥族贵公子’。
　　据传，他生前是精灵一族，而在死之后，尸变，化为了冥族...成为冥族的天骄。
　　对于这一个传言，虞子瑜倒是相信。
　　只因，这一个冥君确实貌美，明明是一个男子，却是比大多数女子都俊俏，更是有着一种极为邪魅的气质。
　　眉心，一点朱红。
　　手持一把折扇，身穿黑色长衫。
　　不是死亡气息缭绕周身，虞子瑜都不会为他是‘比较丑陋的冥族’。
　　冥族，作为死亡一族，大多丑陋。
　　甚至，个别躯体都是腐败，传来了腐肉的气息。
　　与之相比，冥君确实是一个异类。
　　而异类嘛...肯定会被排斥...
　　这也是冥君第一个背叛，更是对冥族痛下杀手的最大原因。
　　“你们这里，有什么值得我重视的宝物嘛？”
　　轻声的询问，虞子瑜也是绕有兴趣的望着这一个俊美的黑色身影。
　　“君王...”
　　一声回应，冥君也是一步走出道：
　　“冥族，虽说不算富足，但宝物确实不少，而能够令你都是看的上眼的，我倒是想到了几个。”
　　不卑不亢，冥君也是笑了笑，继续道：
　　“叹息之墙，七阶神器，是冥界划分外围以及内围的一堵城墙...不过，这一个城墙...最强大的在于防御...即便是七阶主宰的攻击都是能够抵御...是名副其实，令神祗都是为之叹息，束手无策的墙壁”
　　“可惜，这一堵城墙是阻拦生者和死者的界限，最怕的就是冥界不存的‘充满希望的光芒...”
　　“换而言之...不是畏惧君王你那纯粹的光明与净化之力...以这一个城墙的强大，足以挡住七阶主宰的入侵...”
　　静静的聆听，虞子瑜的目光也是望向了远方. ........
　　在那地平线的尽头，有着一座巍峨而又高耸的黑色城墙。
　　斑驳的血色，遍布，流露出了沧桑与古朴。
　　历经岁月的沉淀，却是不曾折损。
　　恍，永恒常驻一般。
　　“七阶上品神器...而且还是以防御著称嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是心动。
　　是真如冥君所言，这一个神器除了难以应付‘光明与净化之力’...那么它的价值，可能会在虞子瑜心头不断攀升。
　　毕竟，虞子瑜炽天使形态，掌握着最为纯粹的‘光明’之力。
　　而虞子瑜的青龙之姿，又是掌握了最为可怕的‘净化’之力。
　　!,.,"?'!::?:'",.""!'',?,..."':;'?","!'.,?!!,"::;;?';;!?".".:其余强者，是以这两种力量对付虞子瑜，那么虞子瑜自可以抢夺力量的控制权。
　　而那时，没有这两种天克这一堵城墙的力量...这一堵城墙的威能怕是会尽显吧。
　　念此，虞子瑜右手一抬，却是唤出了一道雷光。
　　“刺啦，刺啦...”
　　宛如千鸟齐鸣的雷音，响彻天空乃至大地。
　　寻声望去，一把直贯天空，长达万米的雷霆长枪已是于天空高悬。
　　这是来自第十界‘雷击神木’的投影之力，有着七阶主宰之威。
　　而现在。
4.　　“去...”
　　一声轻笑，虞子瑜已是将雷霆长枪射出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，雷霆长枪于天空一闪而逝，却是直指那巍峨的城墙而去。
　　而就在这时，像是察觉到了什么。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地竟是开始了颤抖。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些惊奇的目光之，这一堵巍峨城墙，竟是再次拔地而起...
　　从千米之高，攀升至万米之高。
　　挡在了雷霆长枪面前。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，宛如天崩。
　　可令虞子瑜有些惊异的是，这一堵巍峨城墙竟然只是泛起阵阵涟漪...恍吸收一样，将无边的雷霆都是吸收.
 
第一千一百七十七章 黑暗物质 （第二更） 
 　　面对这不下于寻常主宰的一击，这一堵巍峨城墙竟是毫无伤。
　　而且...
　　明灭不定的幽光，于城墙表面闪烁。
　　似在得意，又似在炫耀。
　　神器有灵...作为冥族少数几件为之骄傲的神器，叹息之墙自然也是有着器灵。
　　而现在...这一个器灵，着实力证明了自身的存在以及恐怖。
　　“不错...”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是不掩饰话语之的惊叹之色。
　　能够这般招架他一击雷霆长枪。
　　这‘叹息之墙’已不是一般的可怕...
　　“君王，叹息之墙能够吸收大多数力量，更是补充自身...而且，天高一尺，它便高一丈...是它不愿，世人无人能够越过高墙...”
　　“只是，可惜叹息之墙，最怕的就是‘光明和净化’之力，而且，它不擅长战斗，更多的是镇守一地，护持一方平安...”
　　一声接着一声，冥君也是面带真。
　　作为冥界赫赫有名的神器，是这一个叹息之墙都不能令这一位天使君王感兴趣，那怕是没有几个宝物，能够让他看得上了...
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜却是神念传音，主动开口询问起了帝兵神圣十六翼：
　　“翼，你说，有没有办法令这一个叹息之墙，不畏惧‘光明和净化之力’...是这一个叹息之墙，连最为纯粹的光明和净化之力都是能够防御...怕是会彻底蜕变，成为令主宰都是动心的神器...”
　　“到时候，我甚至可以这一个叹息之墙，落在天界边缘，将整个天界都是镇守...”
　　静静的聆听，帝兵神圣十六翼也是不禁哑然失笑：
　　“冥族千百年都是做不到的事情，你觉得我们能够一朝一夕做到嘛～‖？”
　　说到这里，翼却是微微一怔，而后像是想到了什么，翼也是直言道：
　　“不过，有机会的话，你可以将它带到天使一族...借着天使一族的底蕴，兴许能够令这一堵叹息之墙蜕变...”
　　“可。”
　　微微颔，虞子瑜也是同。
　　这一堵叹息之墙，之所以畏惧‘光明和净化’之力，只是因为他是最为纯粹的黑暗属性神器。
　　是能够再度炼化..弥补不足...
　　当然..这只是虞子瑜想象...
　　是真能够做到，那这一件神器，怕是足以称之为‘一族底蕴’
　　哪怕不是帝兵，也是近似帝兵。
　　毕竟，能够单凭一己之力，将无数大军乃至主宰强者，都是拒之门外...
　　可想而知，这一堵叹息之墙，会是多么恐怖。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是再次落在了远远，地平线尽头的那一堵巍峨城墙之上。
　　“你是跟随我...我会寻尽世间造化，弥补你的不足...日后，你甚至进阶‘极道帝兵’都是有望...”
　　毫不掩饰的声音，于天际回荡，却是令整个冥界都是一静。
　　跟随？
　　谁？
　　可不待众多冥界生灵愕然，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地竟是再次震动。
　　肉眼可见，那一堵，恍在冥界屹立了千万年的巍峨城墙，竟是拔地而起...
　　而后，在无数人不可置信的目光之，化为了一道幽光，向着虞子瑜所在的方向寻来。
　　“天使一族的传承者...我相信你...”
　　忽的一道声音于虞子瑜心头响起。
　　而这时，是抬眸，赫然能够现，一堵高达千米，长达数万米的城墙，已是来到了虞子瑜身前。
　　叹息之墙...作为最是古老的神器...自当明白这是一场大机缘。
　　毕竟，这是天使一族的传承者，执掌帝兵的存在。
　　而天使一族是什么？
　　是光明的化身，最擅长‘光明和净化’之力的强族...
　　是他真的愿意倾尽天使一族的底蕴...那么它最大的不足，反而有可能真的完善...
　　如此，叹息之墙怎会拒绝？
　　“好...”
　　一声大笑，虞子瑜也是随手一挥。
　　“轰隆...”
　　片刻间，一道绿色的漩涡已是在天空张开。
　　而后，在无数生灵都是有些愕然的目光之，叹息之墙，这一个冥界重宝，就这样毫无抵抗的被吸收进了绿色漩涡之。
　　“．」哈哈，好好在生命小世界蕴养一番吧...”
　　一声叮嘱，虞子瑜的意识也是一，再度拉回了现实。
　　“这一件宝物，我很满意...接下来，再说说其他宝物吧...是你能够让我今天满意...以后这冥界之主的位置，我就予你了...”
　　“是，君王...”
　　忽然的激动之，冥君也是识趣，竟是第一时间跪拜在地，感激道：
　　“多谢君王赐予...属下必定让你满意...”
　　话落，冥君也是一个接着一个，将冥族的宝物，一一介绍。
　　其个别，哪怕一旁的冥妖，以及冥龙一族的那一个小天才，听得都是目瞪口呆。
　　只因...这个别，连他们都是没有听说过。
　　像是那一个于冥海最深处，扎根的‘(吗的的)生死界碑’，竟也是一个七阶神器。
　　而那冥海尽头，可能还有着一株神树——生死之树。
　　不过，这还不可怕。
　　真正可怕的是...冥界，这一个小世界最深处，竟还孕育了一种至宝——黑暗物质。
　　黑暗物质...说不清，道不明。
　　然而，有点见识的黑暗属性生物，却都是知道这一种至宝的大名。
　　只因，冥界赫赫有名的帝兵——冥神之铠，主体就是黑暗物质。
　　这是足以锻造永恒帝兵的至宝...
　　而且，不仅如此...这一种黑暗物质，对于黑暗属性的修炼者而言，更是不亚于神物。
　　相传，它甚至能够将黑暗生物的天赋一再增幅...而且能够极大的提高黑暗生物对于黑暗法则的领悟...舌.
 
第一千一百七十八章 黑暗裂缝 （第三更） 
 　　“黑暗物质……”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是透着一抹惊异。
　　没想到这个小世界竟会孕育如此至宝。
　　要知道，这等宝物，可是真正的神物。
　　可遇而又不可求。
　　比之九大神铁都是不逊色。
　　甚至，从某种程度上而言，更是超过。
　　“呼……”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的激动。
　　单是这一个神物，黑暗物质，他就不虚此行。
　　“你所非虚言？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是带着一抹警告的询问道。
　　是让他白高兴一场，那可不是闹着玩的。
　　“属下所言，尽皆千真万确。”
　　这般说着，冥君也是将右手伸入了怀。
　　而就在下一刻，
　　印入虞子瑜眼帘的，是一个拳头大，宛如混沌的黑色物质。
　　说不清，道不明。
　　可就在这一团黑色物质出现的刹那，周边的光线竟是不断暗淡。
　　恍被什么吞噬了一样。
　　而与之伴随的则是，那一团黑色物质泛着的幽光，越耀眼。
　　是的，4耀眼
　　很是奇妙，却是令虞子瑜瞳孔都是一缩。
　　只因，就在这一团恍混沌的物质出现时虞子瑜也是感觉到了无尽的黑暗弥漫而来。
　　似在欢呼，又似在雀跃。
　　那黑暗元素，竟是尽皆沸腾。
　　“这就是黑暗的头，黑暗物质，也是属下能够走到今天的最大原因。”
　　带着一抹诚恳，冥君也是恭敬道。
　　作为一个旁系，冥君能够走到今天，自是有着奇遇。
　　而这最大的奇遇，就是遇到‘黑暗物质’。
　　而现在，为了存活，更为了在妖庭有着更好的待遇，他选择献上了拥有的这一团黑暗物质。
　　除此之外，他甚至不介意，将孕育黑暗物质的地方告诉这一位天使君王。
　　如此...他才有着可能真正赢得这一位‘主子’的重视。
　　右手一抬，一股吸力从虞子瑜掌心爆。
　　片刻，这一团泛着幽光，恍混沌的黑色物质已是落在了虞子瑜手。
　　冰凉，恍没有温度。
　　更是有着一种直袭灵魂的清冷之色。
　　而且，这还不是可怕的。
　　肉眼可见，哪怕虞子瑜以炽天使，这种纯粹的光明化身之躯，都是难以维持力量。
　　仅仅片刻，一缕又一缕黑色气流已是在虞子瑜周身缭绕。
　　甚至，将虞子瑜包裹。
　　黑暗物质，黑暗力量的头...
　　这一刻...牵引着无尽的黑暗元素，向着虞子瑜包裹而来。
　　“好，好...”
　　接连两声大笑，虞子瑜也是满意。
　　有此黑暗物质，他对于黑暗力量的掌握，怕是要暴涨一大截。
　　而这，是赐予冷锋亦或是黑暗的化身——黑暗之虎...怕也是会造就两位万古巨头。
　　念此，虞子瑜也是深深的看了一眼不远处的冥君。
　　“你这小家伙，着实不错。”
　　自心底的称赞，虞子瑜也是明白了这个小家伙，确实是想要跟随自己。
　　能够将如此重宝献上，可想而知，这是意味着什么。
　　要知道，是黑暗物质足够多。
　　他甚至能够借此触及黑暗法则，进而背负法则，踏足主宰之境。
　　如此...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是承诺：
　　“从今天起，你就是冥界之主。”
　　说着，虞子瑜也是承诺道：
　　“是你所言不虚，日后，这一个小世界孕育的黑暗物质，你可要一成...”
　　静静的聆听，冥君也是身躯一震。
　　“一成？”
　　有些不敢置信的声音之，冥君都是愕然的抬起了头。
　　这一位‘主子’竟会给他一成黑暗物质？
　　要知道，这在冥界是不可想象的。
　　是真的被人拥有，恨不得独占，又怎么可能赐予一成...
　　可现在...
　　而这时，似乎是察觉到了冥君的震动，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“这是你应得的...除了黑暗物质...这一个小世界其他，你都可以保留两成,供你展势力...”
　　“是，大人...”
　　一声回应，强压下心头的激动，冥君也是第一时间跪拜道。
　　这一次，他的称呼不再是‘君王’。
　　而是‘大人’。
　　一如九界生灵对虞子瑜的称呼。
　　也是意味着，他对虞子瑜的忠心，亦或是其他，更进了一步...
　　而见着这一幕，虞子瑜的嘴角也只是不经意间微微上扬了几分。
　　给一个大棒，再给一个甜枣，是自古以来的御下手段。
　　而对于这种刚刚收服的手下，这种手段也最是有效。
　　当然，虞子瑜还不会傻乎乎的，将整个冥界交给冥君打理。
　　等他离去之后，他会留下不少‘黑暗小世界’的九界生灵，辅助冥君。
　　说是辅佐，实则也是一种变相的监视。
　　是冥君忠心，还好。
　　可是不忠心...等待他的必然是身死魂灭...
　　...
　　而就在不久之后...接连动身，虞子瑜也是将冥君提到的宝物，尽数收入九界。
　　镇压冥海的生死界碑，扎根于冥界边缘一座小岛的生死树...
　　还有，孕育黑暗物质的头...黑暗之窟...
　　而现在，虞子瑜就站在黑暗之窟的洞口，深深的看了一眼最深处。
　　一个漆黑的裂缝，时而愈合，时而张开，
　　好似在吞吐着什么。
　　而这，就是孕育黑暗物质的黑暗裂缝。
　　当然，这个虞子瑜带不走...只能定时取‘黑暗物质’。
　　像是现在，虞子瑜就注意到了在这个黑暗裂缝最深处，有着一个指甲盖大小，恍混沌状的黑暗物质，熠熠生辉。
　　“想要等到它有拳头大，少说也要数百年...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是知道，这需要时间。
　　不过，即便是这般，虞子瑜也是满足了。
　　一个能够不断孕育黑暗物质的地方...仅仅是想想，虞子瑜都是有些激动。
　　这几乎不亚于一个神铁矿藏。
　　是真正意义上的镇族底蕴.
 
第一千一百七十九章 回归妖庭 （第四更） 
 　　孕育‘黑暗物质’的黑暗裂缝，虞子瑜带不走。
　　只能交代冥君，在此好生看守。
　　除此之外，虞子瑜更是留下了百万黑暗小世界的生灵，扎根于冥界各处。
　　这些，算是虞子瑜留在冥界的眼睛。
　　其，黑暗之虎...也就黑暗军团的军团长影虎，更是五阶巅峰。
　　距离半步巨头，也是只有一步之遥。
　　而现在嘛...
　　眼眸一抬，望着不远处，静静卧在地上，有着不可名状威势的巨虎，虞子瑜也是笑了笑，道：
　　“这是给你的...”
　　说着，虞子瑜将早已好的一小半黑暗物质，向着影虎，抛了过去。
　　“主人...”
　　一声呼唤，影虎也是面露激动。
　　作为黑暗属性的“四一三”修炼者，他自是知道‘黑暗物质’的可怕。
　　这等宝物，对他而言，当真是神物。
　　有了这一个块黑暗物质，其他不说，踏足半步巨头，也就是一两个月的问题。
　　“你为我们妖庭做了不少，这是你该获得的赏赐。”
　　说着，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“不过，你要记住，我留你在冥界，是为了看守黑暗裂缝，顺带制衡冥君...对于冥君，我不太信任...”
　　静静的听着，影虎也是明白，连连点头道：
　　“主人，有我在一天，我就绝不会孕育冥界出事。”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是相信。
　　黑暗之虎，这一个黑暗军团的军团长...还是值得他相信的。
　　加入迷雾大山之时，就跟随白虎。
　　而后，更是成为了虎之氏族的副族长。
　　从某种程度上而言，黑暗之虎也算得上虞子瑜的心腹大将。
　　要知道，踏足五阶已不是天赋那么简单。
　　更何况，黑暗之虎，如今五阶巅峰。
　　如此实力，再加上那少有的忠心，才是虞子瑜将冥界交付于它的重要原因。
　　至于，冥君...不过是冥界明面上的主子罢了。
　　两人一明一暗，统率，整个冥界。
　　而这，才是虞子瑜的想法...
　　而对于这一点，两人应该都是明白。
　　心头一笑，虞子瑜却是不大在意。
　　如今，到了离去的时候...
　　他在这黑暗星域，已是耽误了不少的时间...
　　毕竟，‘央大星域之约’仅仅只有二十多年...
　　是再不敢去央大星域，寻通天神树，怕是以后他都没有机会了...
　　不过，在此之前，他还需要赶回妖庭，将一些事交代一下。
　　顺便，看看影族以及天庭的隐藏之地，是否找到？
　　是找到，他也可以出手将之镇压。
　　是没有找到...那只能日后再提...
　　这勉强不得。
　　想到这里，虞子瑜也是灵力涌动，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，狂风倒卷于云霄。
　　肉眼可见，十八道金色的羽翼，已是在他背后拉出。
　　更是以一种肉眼可见的速度，不断扩大。
　　直至...某一刻...金色的虚幻羽翼，将天空乃至大地都是遮蔽。
　　“轰...”
　　一声巨响，羽翼猛的一展，却是带着虞子瑜，不，应该说天使一族第五炽天使的身影，消失在了整个冥界。
　　来无影，去无踪。
　　帝兵，神圣十六翼，又被称之为‘自由之翼’。
　　是帝兵之，仅有的几件不少规则约束的可怕帝兵。
　　而现在...它已是在虞子瑜手，渐渐展露了最初的峥嵘。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，望着远远的天空，冥君这一个面容清秀的不似人类的身影，嘴角也终是扬起了几分。
　　“主人的离去，就令你这么开心嘛？”
　　似是讥讽，在广场懒散卧着的影虎的声音，已是在冥君耳畔响起。
　　“嗯。”
　　没有反驳，冥君也是直接承。
　　而后，看了一眼脸色已是冰冷如寒霜的影虎，冥君这才笑道：
　　“大人的压迫太强了，在他面前很不自在...”
　　这般说着，冥君又是笑了笑，补充道：
　　“以后，合作愉快...”
　　“哼...”
　　一声冷哼，影虎却是头也不回的朝着，他在冥界的宫殿走去...
　　相比于冥君这等狡诈如狐的家伙，他还是喜欢和白虎那种憨憨打交道. ........
　　当然，这时候，要是白虎知道，他被影虎定义为‘憨憨’，怕是要跨过数十个星域，前来追杀影虎...
　　而这，也算是他们深厚感情的最大体现了...
　　...
　　时间荏苒，眼已是小半年过去。
　　而就在这一天...天界微微一震。
　　“轰...”
　　忽然的压迫，自九天而来。
　　抬眸望去，无数生灵，都是望见了星空的尽头，有着一株遮天蔽月的神树，缓缓涌来。
　　“我等拜见大人...”
　　“我等拜见大人...”
　　...
　　齐声的呼唤之，妖庭天界无数强者都是面露激动。
　　只因，这就是他们的主人。
　　踏足七，战力匹敌主宰的恐怖存在。
　　如今，更是被誉为‘星空之下第一人’...
　　而这般可怕的存在，就是他们妖庭之主。
　　可想而知，这意味着什么？
　　甚至，他们妖庭人员如今行走于星空，只要自报家门，其他势力都是会给他们几分面子。
　　而这就是妖庭之主，这一位‘星空之下第一人’给予他们的底气。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞4.子瑜一如既往的降下了绿色的雨滴。
　　生机之雨，撒向天界。
　　既是他回归的一种异象，也算是他的一种恩泽。
　　现在...妖庭已是和他密不可分。
　　他强，妖庭则强。
　　而妖庭强..他则是有着无尽的...
　　这是一种互补的关系。
　　每每念此，虞子瑜嘴角也是不禁上扬了几个弧度。
　　当初，只是想建立势力，于乱世之，寻得一处安宁。
　　可哪想到...他建立的那一个小势力。
　　一步，
　　一步...
　　成长到现在...星空之下，数一数二的顶级势力。
　　其威名，甚至传出了西大星域...名动万族.
 
第一千一百八十章 虞子瑜的忌惮 （第一更） 
 　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，虞子瑜的思绪也是被拉回了现实。
　　寻声望去，虞子瑜这才现，帝鳄和九尾两人横渡星空而来。
　　“元素一族那边的事情，处理好了？”
　　随口一问，虞子瑜倒是不大在乎。
　　元素一族核心一脉的底蕴，已是尽数被他掠夺。
　　剩下的，哪怕宝贵，也是难以令他看上眼。
　　不过，他倒是听说，元素一族还有一个威名赫赫的七阶神器——传说之杖在雷霆元素一脉手里，能够大幅度加强生灵对于元素的掌控力。
　　只是，那时虞子瑜只为镇压元素核心一脉——火元素一脉，倒是没有多加关注...
　　“处理好了。”
　　相视一笑，九尾也是一步迈出，主动回应道：
　　“如今元素一族，除了火元素一脉，其余六脉，尽数被妖庭镇压，而那些不是伐天联盟，却是想在暗摘桃的虫族，四目族强者...更是被我封印...”
　　这般说着，九尾灵力涌动间，却是有着一道又一道虚幻的锁链于星空交织。
　　仔细看向这些锁链涌出的尽头。
　　赫然能够现，两道身影，竟然被无数的虚幻锁链缠身，恍沉睡一般，连气息都是消失。
　　‘封印之链’——上位封印法则的具现化，凡是被锁链缠绕，哪怕同为万古巨头，力量也会封印大半，而像这般，连带着神魂都是缠绕，更是会形成‘永固’...实力归于零。
　　而这般的封印，也是意味着，这两个万古巨头是真正意义上的惨败，连在九尾面前都是做不到。
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是满意。
　　九尾真的成长了...
　　如今踏足六阶的她，终是露出了峥嵘。
　　放眼整个星空，也是最为顶级的存在。
　　而这里值得一提的是，超凡六阶，是个体生命进化的终焉，也是触及法则的开始。
　　在这一个层次，除了比拼肉身之外，更多意义上也是比拼法则。
　　像是虞子瑜肉身七，匹敌主宰，直接碾压一切。
　　而九尾嘛...
　　已是触及了两个法则，一个是位火元素法则，一个是上位封印法则。
　　两大法则，尽皆不凡。
　　位火元素法则，在位法则之，已是顶级，而且论起攻伐，更是排的上前列。
　　而上位封印法则，更是不多说。
　　每一个上位法则，都是极为恐怖。
　　更何况，像是九尾这样，上位封印法则已是凝练了三千多道的法则之印，接近小成的恐怖存在。
　　要知道，上位法则，法则之印的凝结，尽数需要十二万八九千六百道。
　　十二万九千六百道法则之印尽数凝结，则可背负‘法则’，踏足主宰。
　　而九尾，上位封印法则如今已是凝练一万道，这可是极为恐怖的。
　　要知道，同为六阶巨头，天使一族的撒拉弗，也才在上位神圣法则上，凝聚了两千多道法则印记...
　　比之后踏足六阶的九尾还差一千道...
　　而这，就真的是个人天赋上的差距了。
　　九尾，在封印之道上面，当真是得天独厚。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜在上位法则，空间以及时间之道上，各是凝聚了一千多道。
　　这倒是不怪虞子瑜天赋差。
　　只是，他需要参悟的太多，没有太多的时间凝聚法则之印。
　　而且，在上位法则之，空间和时间，凝聚法则之印的难度足以排列前三。
　　虞子瑜能够在空间和时间之道上，各是凝聚一千多道法则之印，已是极为恐怖的。
　　而对于这一点，虞子瑜虽然有些猜侧
　　但，还没有真正意识这是多么恐怖。
　　...
　　凝聚法则之印...是大部分修行法则修行者，修行最为直观的体现。
　　然而，越是可怕的法则，凝聚法则之印的难度，也是越大...
　　而像是上位法则的修行...耗时更是以‘千年’乃至‘万年’为单位...
　　而且，越是到后期，凝聚法则之印的难度，也就越大...
　　所以说，一个依靠上位法则，成就主宰的修行者...修行时间少说也是万载。
　　而据帝兵神圣十六翼所言...有一个修行上位吞噬法则的绝世天才，吞噬万物...不惜一切代价凝聚法则之印，而后证的主宰...也是花费了三千多年...
　　这固然是闯下了‘依靠上位法则，踏足主宰’的最快记录。
　　可是，这一个绝世天才...也是因为这般得罪了太多的大能。
　　最后，落得被人一巴掌拍死的下场...
　　所以说...凝聚法则之印，这是一个漫长且枯燥的修行...
　　就以目前的流传下来的文献来看...在几千年内，应该是很难有人背负‘上位法则’，踏足主宰了。
　　估摸着五千年以后，倒是有可能。
　　而不背负‘完整的上位法则’，4证的主宰，战力也就一般。
　　至少，是难以撼动现在的虞子瑜。
　　如此一来，可以肯定的是，数千年以内，虞子瑜这一个‘星空下第一人’的称呼，倒是名副其实....
　　至于，帝兵...只要不拼着破碎，打出永恒一击。
　　那么对于虞子瑜的威胁，也不会太大。
　　只是，虞子瑜现在，倒是有些顾忌突然冒出的神族。
　　要知道，神族的无上底蕴——那一把交织命运的长枪，可是连帝兵神圣十六翼都是极为忌惮的。
　　是与他为敌，哪怕强如虞子瑜也是有着大麻烦。
　　毕竟，虞子瑜的本体是树，
　　而作为树...虞子瑜的本体固然强横，甚至可以抗住数件帝兵的围攻...
　　但也是有着一定的局限。
　　而这局限...落在命运之枪面前，可是致命的。
　　简单说，虞子瑜在命运之枪面前，就tm是一个活靶子。
　　哪怕依仗帝兵神圣十六翼，都是跑不了。
　　当然，不止是虞子瑜。
　　一切的敌人，在命运之枪面前，都是活靶子。
　　只是，虞子瑜本体放大了这一点....
 
第一千一百八十一章  大蛇的恐怖 （第二更） 
 　　神族的无上底蕴是一个威胁。
　　但也仅仅只是一个威胁。
　　应该还不足以致命。
　　具体，还要交过手，才知一二。
　　而这时，看了看不远处九尾束缚的两道身影，虞子瑜也是直接吩咐道：“像这种浑摸鱼的家伙，直接放逐吧。”
　　“是，主人。”
　　轻声的回应，九尾也是直接将这连实力都是封印的二人，送入了不远处张开的一道紫色漩涡。
　　那里是，虚空小世界的入口。
　　而虚空小世界是什么？
　　那可是誉为‘连诸神都能够放逐的恐怖之地’。
　　就目前而言，虚空小世界也是妖庭最大的监狱，囚禁着数之不尽的强者。
　　而这两个万古巨头，哪怕进去，也谈不上最强。
　　像是之前，趁着虞子瑜渡劫，跟随冥神一起袭击虞子瑜的冥龙之王，这一位算得上强大的万古巨头，如今也是被放逐于虚空小世界。
　　……
　　静静的看着，已是放逐的两个万古巨头，虞子瑜这才抬起眸子，望向九尾，道：
　　“天下第一楼，以及天庭，有什么动静吗？”
　　“有。”
　　一声回应，九尾也是面露激动，道：
　　“主人，大蛇没有辜负你的期待，如今他已是寻到了影族的藏身之地，更是率领整个梦界攻打。”
　　“如今，影族的藏身之地，可谓是战火纷飞，就连六阶万古巨头，大蛇都斩杀了一位。”
　　静静的聆听，虞子瑜也是露出了一抹惊异之色。
　　这小家伙，不仅找到了影族的藏身之地，更是主动掀起了战火？
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的惊异，九尾也是嘴角一翘，解释道：
　　“主人，你可不要小看大蛇...那家伙如今可是占据了天大的优势...现在哪怕影族提到他，都是感到头皮麻..～‖.”
　　说到这里，九尾也是简单的介绍了一下，如今大蛇的可怕。
　　借着影族强者的‘恐惧’，于影界显化身躯。
　　而后，打开了世界的通道。
　　引导他麾下亿万梦界子民，齐攻整个影界。
　　梦界，游离于现世之外，交织于虚幻间，其的生命，大多是精神生命。
　　而影界...作为孕育影子一族的世界...虽说也是游离于现世之外...但终究没有梦界的光怪陆离，而影族，更是倾向于元素一族...
　　如此，在遇到大蛇起的‘异次元入侵’之后，反而真的是有些招架不住。
　　是的，异次元入侵...
　　不会正面交手，反而是于睡梦之，忽然杀出。
　　一种很是诡异而又可怕的入侵。
　　是挡不住，内心被‘恐惧’充斥，就会成为‘大蛇’力量的来。
　　这样一来，大蛇也会越来越强，直至覆灭整个影族...
　　而现在，大蛇已是接近有了接近六阶后期的战力...
　　...
　　而这时，是望向影界，赫然能够看到影界东北部...一望无际的黑暗之，黑云滚滚...无数恍幽魂的光芒，不断汇聚。
　　而就在这光芒之，一头有着八，八尾，看起来凶恶到极点的身影，仰天嘶吼。
　　“嘶嘶嘶...”
　　越可怕的嘶吼，响彻了小半个影界。
　　而那如同赤酸酱般鲜红的眼眸，更是映射至无数影族强者的心灵。
　　“恐惧吧，敬畏吧...”
　　“尔等，所能做的，只有匍匐...”
　　似在吟唱，又似在呢喃，大蛇那八双如同赤酸酱般鲜红的眼眸，散的红色光芒却是越璀璨...
　　而那，就是窥视小半个影界的‘恐惧之眸’。
　　是没有人阻止大蛇，大蛇散播的恐惧，将会越可怕。
　　一个又一个影族生命，哪怕意志坚定，也会渐渐滋生恐惧。
　　就连五阶都是难以做到‘不动如山’...
　　至于六阶巨头，即便是能够抵挡恐惧又如何？
　　是整个影界，有着两三成的影族子民，自心底害怕大蛇...大蛇的力量，也是足以将整个影界毁灭...
　　而这，就是恐惧的化身——大蛇。
　　同为高等法则，撒拉弗，九尾等人才凝聚了两千多道法则之印。
　　大蛇，却是在是凝聚了两万道法则之印...
　　数量的差距，更是质的差距。
　　在法则的运上，大蛇和其他生命体都不是一个级别。
　　甚至，连虞子瑜都是不能比较...
　　毕竟，从‘世人心头的恐惧’之摄取力量，而后反补自身...这可是对法则运到很是高深的表现...
　　而且，更为可怕的是...畏，恐惧...这种心灵的力量，凡是生命尽是拥有。
　　这也是恐惧法则，被评之为‘上位法则’的原因。
　　凡是心灵力量，恐惧，愤怒...等都是‘上位法则’，哪怕在上位法则之垫底，也是上位...
　　掌握这种法则，对于生命的杀伤力，委实恐怖。
　　当初，初代八岐大蛇之所以踏足永恒，又何尝不是洞悉了一切负面情绪，背负八大上位法则的原因呢？
　　而相比于，大蛇才刚刚起步呢？
　　毕竟，掌握负面情绪这种心灵力量，不毁灭几个世界，都不(吗得好)好意思说自己是魔物...
　　像是大蛇，存在的本身，就需要散播‘恐惧’。
　　是世人不再恐惧，不再敬畏于他，大蛇的力量会大幅度削弱...甚至有着消失的可能..
　　而这，也算是代价...
　　大蛇...的未来，必定会走向极端。
　　成为，令星空万族都是恐惧，都是害怕的‘绝世魔物’。
　　否则...他的存在，也就没有价值了。
　　也是因为洞悉了这一点，虞子瑜从不约束大蛇。
　　想杀，就杀。
　　想屠戮，屠戮...
　　只要能够成长...即便是背负‘魔物’之名，又如何？
　　不，本就是魔物，又何谈背负...
　　像是大蛇，这样背负‘恐惧’上位法则的存在，注定了和万族背道延.
 
第一千一百八十二章 星空之大 （第三更） 
 　　“大蛇...”
　　一声轻叹，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　对于大蛇的未来，他也是心知肚明。
　　不过，他却是不能干涉。
　　每个人都是有着自己的选择。
　　而大蛇，亦是如此。
　　纵然，大蛇日后万族讨伐，那也是他该走的路。
　　而对此，虞子瑜只能静静看着...或许在日后...日益壮大的妖庭能够成为大蛇真正的避风港。
　　“影族，就交给大蛇处理吧，影族的帝兵阴影之刃，短时间没有复苏的可能。”
　　“这样想来，他们也是威胁不到大蛇。”
　　静静的聆听，九尾也是微微点头。
　　“确实，以大蛇如今的实力处理影族确实不难...”
　　笑了笑，九尾也是不禁想起了大蛇如今的恐怖。
　　恍梦魇，半虚半实，即便是她面对如今的大蛇，心头都是不禁凉。
　　那等存在，真的很难想象，怎么会存在世间。
　　而值得庆幸的是，大蛇是妖庭之人。
　　如今，更是为妖庭攻城略地...
　　“呼...”
　　深深的4呼出一口气，压下了心头的思绪，九尾话锋一，又是道：
　　“不过，主人，天庭的藏身之所，至今没有寻到，哪怕借助了妖凤的预知未来，也是难以窥视...”
　　“天庭嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是微微一冷。
　　这一个势力，还真是麻烦。
　　藏身于幕后，寻也寻不着，摸也不摸不到...
　　不过，想了想，虞子瑜也是无奈。
　　好歹是，上一个纪元，镇压万古的势力，是没有一点手段，怕才是笑话。
　　所以嘛....寻不到，倒是不足为奇。
　　“继续寻找吧，是有了现，记得第一时间通知我，到时候我会亲自出手。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾脸上也是露出了一抹冷冽之色。
　　别人不知道，难道她还不知道吗？
　　天庭不仅仅有着和主人有着‘阻道之仇’这么简单。
　　更有着‘道统之争。’
　　妖庭，乃是上古天庭的传承，更是被先天帝兵东皇钟可。
　　而天庭，则是在上一个纪元篡夺了上古天庭的气运。
　　两者必有一争。
　　胜者，将继承上古天庭的道统，更是能够延续上一个纪元的气运..
　　一定程度上，甚至影响到了虞子瑜的道途。
　　...
　　对于这一点，不止是九尾清楚，就连金猴，帝鳄等人也是清楚。
　　所以，在寻找天庭上，他们都是各施手段...
　　天庭不灭，妖庭难起。
　　而妖庭不起，主人也是难证的大道。
　　虽说，这两者没有直接关系。
　　但主人，和妖庭已是在冥冥之气运相连。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　如此一来...讨伐天庭，反而是变相的为主人铺平大道之路。
　　“我一定会将你们寻到的。”
　　心头暗暗下定决心，九尾眼眸深处也是有着一抹深邃流。
　　本来有些手段，还不想的。
　　可现在，看来是不得不了。
　　天庭，必须寻到...更是需要将之传承尽灭，亦或是夺去。
　　只有这般，妖庭才能成为主人证道的助力，而不是累赘。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道九尾心头的决心，嘴角轻扬间，虞子瑜也是简单的和九尾以及帝鳄说了说黑暗星域的事情。
　　同时，也是将冥族那边夺来了诸多底蕴，尽数交给了九尾...
　　九尾，是虞子瑜心腹，有她处理这些，虞子瑜放心。
　　相信，九尾也不会让他失望。
　　至于，他自己...则是将底蕴移交之后，开始了修行。
　　是的，修行...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是在星空寻了一个角落扎根...
　　这时候，他需要沉淀一番。
　　而后，赶往央大星域了。
　　央大星域，很是神秘，而且，路途遥远，哪怕虞子瑜有着帝兵神圣十六翼，也不是一朝一夕能够感到。
　　不过，比起虞子瑜，其他强者赶往央大星域，时间怕是需要数倍，甚至数十倍不止。
　　而这，就是虞子瑜的机会...
　　提早赶往央大星域...确一些东西，而后为日后的谋划，做一番...
　　而值得一提的是...东大星域，龙族，好像在十多年前，就已经派人赶往东大星域商议大事了。
　　....
　　六阶强者，花费十几年，甚至数十年，花费在赶路上...这是难以想象的。
　　然而，这就是真正的星空。
　　浩瀚的可怕。
　　一分为五，化为五个大星域。
　　每一个大星域之间，又是有着数以万计，甚至数十万计的小星域。
　　而这其的每一个小星域，都是有着不下于银河系的辽阔。
　　而个别庞大的星域，哪怕六阶强者全速赶路，花费数年也是难以跨越。
　　当然...这些星域，大多荒芜。
　　真正孕育生命的星域，少之又少..
　　不过，即便是这般，也是可以想象星空是何等浩瀚...
　　而且，更为可怕的是，除了央大星域之外，其余四个大星域，皆是以一种强者能够感知的速度，在疯狂扩张。
　　一如一些智者推测的...星空是一个极点，是收缩与膨胀之不断扩张。
　　而现在，只是一个开始。
　　也许，日后的星空，辽阔胜过如今百倍，乃至千倍。
　　也幸好...赶往央大星域，不需要途经一个又一个星域...只需沿着直线，一路穿行。
　　否则，大多数六阶强者，耗费一生，都是难以跨越...
　　而这，还是考虑，他们有着擅长赶路的神器在手。
　　像是龙族，那一位派出的使者，好像就执掌龙族的七阶神器——龙庭王座...
　　能够远距离跨越星域...是一个极为可怕的神器。
　　当然，这一个神器，比之帝兵神圣十六翼，肯定差了不少。
　　有着帝兵神圣十六翼在手，虞子瑜赶路的速度，超出了想象...
　　ps：---------------求自定--------------
　　星空的大小，不对应现实....而随着超凡时代的崛起...星空传送阵也会逐渐出现。
　　而那时，距离也不是问题了。
　　如今，星空传送阵，还不普遍.
 
第一千一百八十三章 天道之龙 （第四更） 
 　　“我现在超凡六阶，七之境，肉身已是近乎成圣，化为一个完整的大世界...”
　　“世界之内，万物流，天道孕育...”
　　“每时每刻，大世界都在吞吐着浩瀚的力量，更是滋补我的身躯...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜对于自己的第十界，也是~知清晰。
　　是这般，维持下去...待他七大成，则可战力匹敌半步永恒-。
　　化为，永恒之下第一人。
　　不过...这里，有着一个前提，那就是第十界的运，需要更多的感悟，更多的灵气-...
　　也就是说，铸就了虞子瑜第十界的强大。
　　唯有更多的，才能令虞子瑜更进一步。
　　而这，将是一个无底洞。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜暂时倒是不担心这一点。
　　如今妖庭，气吞八方星域，掠夺的，已是够他需要。
　　更何况，他还抢夺了元素一族的底蕴——元素之井。
　　这一口井吞吐的浩瀚灵气，将是第十界成长的最大本。
　　不是虞子瑜担心，元素之井会影响第十界的展，虞子瑜甚至想把元素之井安置在第十界。
　　不过，如今做不到。
　　第十界，还不成熟...任何外来力量的涌入，都会影响它的展。
　　待第十界，文明初成...有着属于自己的力量体系，才能抵抗外来力量的入侵。
　　简单的说法，就是虞子瑜将第十界当作一个‘星空’在培养。
　　如今的星空，灵气复苏，超凡体系建立。
　　而第十界，则是刚刚开始...
　　是第十界，能够成长到如今星空的规模，虞子瑜的力量怕是会冲破永恒的枷锁...
　　当然，这想想也是不可能。
　　星空下的产物，又怎么可能超过星空本身。
　　除非...有着不属于这一个星空的力量涌入。
　　“肉身的修炼乃至打磨，不需要太费心神..如今已是走向正规，只需要按部就班，即可。”
　　心头一笑，虞子瑜也是明悟这一点。
　　现在，他更多的需要参悟法则。
　　唯有背负‘完整的法则’，才能令现在的他战力上得以质变。
　　而在法则的参悟之上...
　　“紫龙之躯，如今正处于顿悟状态，在至高法则‘无限法则’的引导下，逐步变强...不操心。”
　　“而我的本体，如今主修时间法则，其余法则，诸如生机，雷霆等法则，暂时可以放至一旁...同时，我的虚空精灵之躯兼修时间法则...”
　　“空间与时间...而后合二为一，化为时空...暂时应该就是我本体所走到的路...屹立于命运长河的岸上，静看尘世流...”
　　...
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　因为，就在这时，他已是想到了青龙。
　　是的，青龙。
　　主根化龙，成就了神圣，化为青龙。
　　而在虞子瑜的安排下，青龙更是成了九界天道，主宰九界运...
　　于冥冥之，参悟世间造化。
　　而现在...青龙该何去何从。
　　依旧是如以往一般，主宰九界？
　　还是...
　　念此，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　帝兵神圣十六翼说过：‘青龙乃神圣之躯，而后融合天道，成就了天道之龙...而这般存在，和星空之下的宇宙本意识，也就是星空天道的本质是一样的...’
　　而这意味着什么？
　　无需多言。
　　仅仅是想到帝兵神圣十六翼那时的意味深长，虞子瑜已是明白，青龙有着他还没有窥视到的大秘密。
　　而这等大秘密...应该难以言明。
　　只能，简单的提醒一二...
　　“和星空天道的本质是一样的...”
　　呢喃之，虞子瑜也是陷入了沉思。
　　是将天道理解为一种生命...那么青龙，就是成了这一个族的一员，
　　而且，还足以称得上‘天才’。
　　而这一个族的最强者，应该就是‘宇宙本意识’。
　　星空承载了宇宙本意识。
　　而九界，承载了青龙。
　　小世界有小世界的天道，大世界有着大世界的天道，星空有着星空的天道。
　　是顺着这一个方向想...那么青龙和他们最大的不同是什么。
    · ········求鲜花···· ·········
　　毕竟，所谓的‘大秘密’，应该就是青龙的特殊性。
　　唯有特殊，才会不同。
　　才会有着不为人知的一面。
　　念头动，虞子瑜的思维也是不断散。
　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，竟是虞子瑜主动陷入了顿悟状态，开始推演‘青龙的未来之路’。
　　连帝兵神圣十六翼都不敢明言。
　　可想而知，这是多么可怕。
　　不过，也正是因为这般，也是意味着青龙将是有着独属于自己的大造化。
　　而这大造化，很有可能不下于紫龙之躯的至高法则——无限法则，乃至虞子瑜本体的第十界...
    .... . ...
　　也唯有这一个可能，帝兵神圣十六翼才会在第一次见到青龙之时，那般震惊。
　　那震惊，可不是一个纵横数个纪元的老怪物该流露的。
　　仿佛见到了什么不可思议的东西，脸上尽是难以置信。
　　“青龙，到底有着什么，我不知道的秘密呢？”
　　呢喃之，虞子瑜的意识也是越朦胧，
　　隐隐都是融入了这一片天地。
　　浩瀚，而又苍茫。
　　哪怕九界这九个小世界串联的天地，都是生灵难以企及的伟大。
　　那么，星空呢？
　　星空下的世界，又是何等苍茫伟大？
　　忽的灵光一闪，虞子瑜恍也是意识到了什么，眼眸深处也是有着一抹精芒闪动。
　　“上一个纪元，为何匆匆结束？”
　　“还不是人族第一仙率领天庭，五大永恒，数百主宰，起了夺天之战。”
　　“而夺天之战是什么，以生灵之身取代天地，成为天道的化身...进而执掌天地...一如青龙成为九界天道...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜脸上也是渐渐露出了一抹激动之色。
　　“而这样想来，连生灵都是可以夺天，取而代之，那么同为天道生灵的青龙呢...不，不需要夺取...是偷，是窃取...哪怕只是窃取亿万分之一的大造化，都能令它质变...”
　　“而这，应该才是天道之龙最大的秘密吧”凡.
 
第一千一百八十三章 人道 （第一更） 
 　　大神通一气化三清，为何被誉为‘道门第一大神通’，
　　还不是因为，将这一门大神通修炼到极致，能够以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　而窃取大造化，大机缘...
　　其‘窃取’二字，当真是耐人寻味。
　　窃取谁？
　　又有什么大造化，大机缘值得‘永恒尊者’窃取。
　　仅仅是思索一二，虞子瑜已是想到了‘宇宙本意识’。
　　也就只有宇宙本意识，也就只有立于众生之上的天道，才值得永恒尊者窥视。
　　而现在..天道之龙作为天道一族，窃取大造化，想必，相比于其他生灵难度低上了很多，很多。
　　而这，不怀疑“四一三”。
　　其他生命体，要么需要将大神通一气化三清修炼到极致。
　　要么踏足永恒，而后掀起夺天之战...
　　两者门槛之高，超越了世人想象。
　　然而...是天道之龙这样的生灵能够直接窃取‘宇宙本意识’的大造化，那么帝兵神圣十六翼的震惊，也是可以预见的。
　　因为，天道之龙这样的生灵，不该存在于世间。
　　更不该有着自己的意识。
　　天道，本就是规则运的一部分。
　　而虞子瑜的青龙，也就是天道之龙却是在虞子瑜掌控之间。
　　有了掌控，自然是有着私心。
　　而有了私心，窃取‘宇宙本意识’的大造化也是有着可能。
　　而这一个可能，很有可能将成为虞子瑜青龙之躯，证道的契机。
　　心头越明悟，虞子瑜也是第一时间思索起了天道之龙的未来。
　　真的是这般...那么虞子瑜这一个青龙之躯，很有可能将成为虞子瑜另一张底牌。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜意识也是第一时间拉到了青龙之躯身上。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，虞子瑜脑海猛的一震。
　　这一刻，他仿佛化为了一道无垠之龙，将九界都是缠绕。
　　“呼...”
　　一缕风起，却是虞子瑜青龙之躯不经意的一个呼吸。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天边雷云滚滚，有着桶的闪电砸向大地，却不过虞子瑜的青龙之躯，怒意姿扬的表现。
　　甚至，虞子瑜都是可以做到，让九界日月星辰搁浅...
　　而这，就是青龙在九界的力量。
　　无所不能，而又有所不能。
　　在九界，一切都可以视为青龙的化身。
　　也是可以视为，虞子瑜的意志。
　　所以，天道不能有感情。
　　像是现在，虞子瑜意识降临，令青龙有了自己的意识，对于九界就是一场灾难。
　　只因九界的运，都是失去了规则的束缚。
　　近看，是虞子瑜威能的体现。
　　而从长远而言，却是不利于九界的展。
　　如此，也是可以想象，星空之的宇宙本意识...他是有了思考的能力，将会多么可怕。
　　而那，可能就是超越永恒...于亘古之屹立的无上存在吧...
　　只是，这有可能嘛？
　　不，绝不可能。
　　宇宙本意识，服从的只有规则，他是规则的具现化，平衡是他的唯一。
　　“而我所要做的，就是利青龙之躯，主动窃取星空天道的大造化...哪怕窃取了亿万分之一，都足以令我成道。”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　不过，如何窃取，怎样窃取，却是值得商榷。
　　难道说，将青龙派到星空...然后和天地相融。
　　只是，真的是这样，怕是一个呼吸间，青龙之躯就会被天地同化，化为天道的一部分吧。
　　而那时，虞子瑜也是失去了对青龙之躯的掌控。
　　想到这里，虞子瑜也是打消了这一个念头。
　　这一个想法，不可取。
　　至少，不能这么直接。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜忽的一动。
　　“翼...你对我们天道一族，有了解嘛？”
　　忽然的浩瀚声音，于天地间回荡，却是不为外人所闻. ........
　　有的只是，一道遮天蔽日的青色龙影于天际盘绕。
　　然而，外人看不到。
　　此刻，能够看到这一道身影的，只有帝兵神圣十六翼。
　　“咦？”
　　忽的一声惊疑，帝兵真灵虚影也是在天地浮现，和虞子瑜的青龙之躯对视而立。
　　只是，这时候，帝兵神圣十六翼满是惊异。
　　这一个天道之龙，竟然主动唤他。
　　要知道，他在九界呆了将近八十多年，更是借者九界本恢复自身...
　　而即便是这般，这一头天道之龙也是不曾和他说过一句话。
　　可现在...
　　惊异之，帝兵真灵却是嘴角一翘，笑道：
　　“天道一族...很少，很少...至少像你这样的存在，整个纪元也是不多见...”
　　“不过，真正名震万族的天道生灵，还是那一位踏足半步永恒，近乎称尊的‘望’...走的是‘人道’，借着万族的香火之力，不被天地同化，而后明悟大道，成就半步永恒...”
　　明明是简单的两句话，帝兵神圣十六翼说的实话，却是脸色凝重至极。
　　仔细看去，甚至能够看到他周遭升起了一团金色的圣光。
　　圣光4.朦胧，却是恍抗衡着什么，连带翼身姿都是一阵模糊。
　　天机不可泄露，说的太多，可是不好。
　　然而，考虑到这一头天道之龙，乃是他看重的小家伙养的，帝兵神圣十六翼也是不介意泄露一些天机。
　　这就当作，借着九界本恢复自身本体的一种回报吧。
　　他，帝兵，神圣十六翼，不欠人情。
　　ps：--------------求自定----------
　　有了天道，也是有着人道...而青龙之躯，走的人道，将是各位很熟悉，一种的道...对于这一点，绯红有些信心...因为这是涉及香火，涉及愿望..涉及人理的一种大道....
 
第一千一百八十四章 天道之龙的选择 （第二更） 
 　　“天道，人道...”
　　呢喃之，虞子瑜也是眼露思索。
　　天道即天地规则，而人道，则是万千生灵。
　　天道一族，以‘人道’抵抗同化之力，倒是一个不错的选择。
　　不，不是不错。
　　而是一个绝佳的选择。
　　因为，就在这第一时间，虞子瑜已是想到了流传于传说的‘香火封神’之道，以及‘信仰’之道。
　　两者，皆是借‘人道之力’。
　　而且，是颇为成熟而又可怕的道路。
　　像是信仰之道，不乏有着神族，借此成为上位神祗。
　　而这，最是有名的就是当初，天使一族侍奉的神祗——光明神。
　　借着信仰之力，光辉撒向万界。
　　竟是一步踏足半步永恒...成为极为星空下的至强。
　　而香火封神之道，更是不多说。
　　上一个纪元的天庭，就是借此，掌控无数强者，更甚铸就了‘不似帝兵，胜似帝兵’的封神榜...
　　所以说，虞子瑜对于‘人道’不陌生。
　　而现在，听着帝兵神圣十六翼的述说，虞子瑜心头更是不禁升起了一抹明悟之色。
　　“人道之力，应该确实可以抵抗天道的同化...”
　　“如此一来，我是人道大成...怕是窃取冥冥之的大造化，大机缘也是有望。”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　现在，他已是明白了‘天道之龙’的道路。
　　至于，如何走，怎样走？
　　虞子瑜心头倒还真是有一个不错的想法。
　　人道..借万千生灵之力...这种力量，可以是愿望，可以是祈求，可以是信仰...生灵的一切力量，都是可以借。
　　像是虞子瑜，完全可以在妖庭的势力范围之内，铸就‘神庭’，尊‘天道之龙’为主。
　　如此一来，天道之龙就可以借着信仰之力，抵抗天地同化。
　　不过，这样的方法，在虞子瑜看来比较次。
　　或者说，虞子瑜心头那一个想法，更好。
　　“多谢了，翼...”
　　一声感激，虞子瑜却是身姿一摆，向着九界的天空涌去。
　　“你，想干什么？”
　　忽然的愕然，帝兵神圣十六翼也是愣住了。
　　因为，就在此时，他竟是现了这一头天道之龙脸上的那一抹决意。
　　是的，决意。
　　恍赴死，有着说不出的坚定。
　　“喂喂，别冲动，你要是做了什么傻事，那个小家伙杀了我的心，都有了。”
　　忽然的呐喊，帝兵神圣十六翼也是赶紧开口道。
　　这要是，天道之龙被他诱导，做了什么蠢事，怕是他看重的那个小家伙，要惦记他很久呢？
　　而这时...帝兵神圣十六翼没有看出的的，这一头天道之龙也是虞子瑜。
　　当然，这怪不得帝兵神圣十六翼。
　　一个是他实力还没有完全恢复。
　　而第二个原因，则是，虞子瑜修炼了大神通——一气化三清，神韵自敛，非一般人能够看出。
　　别说，现在帝兵神圣十六翼实力还没有恢复，哪怕恢复了，能不能看出天道之龙和虞子瑜本体的联系，也只是一个未知数。
　　“相信我，虞子瑜不会怪你的...”
　　一声安慰，虞子瑜掌控的青龙之躯，眼眸深处却是多了一抹玩味之色。
　　而后，
　　“吟...”
　　龙吟一起，可怕的呼啸倒卷于云霄。
　　抬眸望去，整个九界竟是风起云涌。
　　只因，这时，一头万丈长的青色之龙，已是在九界的天空拉出。
　　更是以一种可怕的速度，向着九界更高的天空涌去。
　　“那是？”
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　一声接着一声的惊呼，九界无数生灵都是看到了天空，有着一道看不到尽头的青色之龙，直贯云霄。
　　浩瀚的天威，恍实质。
　　强如六阶的九尾，都是在这一刻匍匐。
　　而这，就是天威，九界天威...
　　凡是九界生存的生灵，尽皆需要匍匐。
　　一如星空之，宇宙本意识降临，强大如人族之仙，都是不敢抵抗，只敢挣扎一二。
　　...
　　而这时，不待更多人吃惊，虞子瑜的青龙之躯，已是破开了世界壁障，冲向了星空。
　　是的，星空。
　　“吟...”
　　越高昂的龙吟，竟是响彻了整个太阳系。
　　寻声望去，蓝星，天界，一个又一个星球的生灵都是望到了一头看不到尽头的青色之龙，从一个绿色漩涡之涌出。
　　它，庞大而又威严。
　　龙须轻抚间，灵气都是涌动。
　　身姿修长，宛如万里长城，将小半个星空都是遮蔽。
　　这是青龙。
　　而且，还是了不得的青龙。
　　当初，在蓝星匆匆一现，就将整个金星贯穿。
　　而现在，这一头青色之龙比之以往，还要庞大了数十倍，甚至数百倍不止。
　　只因，就在这时，他竟是身姿一，向着蓝星飞去。
　　而后，在无数生灵不敢置信的目光之，将整个蓝星都是环绕。
　　一圈4，又一圈，青色的龙鳞泛着夺目的光泽。
　　整个龙身，都是传来了浩瀚的天威。
　　在这一刻，星空都是为之窒息。
　　“这是何等恐怖的生灵...”
　　“不可思议，当真是不可思议。”
　　“看到他，我连抵抗的勇气都没有...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是为之沉默。
　　甚至，就连一些五阶强者，都是为之骇然。
　　不过，这不是重要的。
　　或者说，相比于这一头青龙接下来做的事，这些都不太重要。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，竟是响彻了整个太阳系。
　　与此同时，星空都是猛的一震。
　　“轰隆...”
　　肉眼可见，无边的黑云都是汇聚于星空...汇聚于那一头青龙的头顶。
　　隐隐之，都是可以看到，那浩瀚的乌云汇聚的漩涡深处，有着一只淡漠而又可怕的眸子，缓缓睁开。
　　同为天道生命...青龙的出现，终是引动了星空天道的注意。
　　不过，这也正合虞子瑜心意。
　　因为，他接下来做的事情，需要星空天道的可。
　　心头一笑，虞子瑜嘴角都是上扬了几分.
 
第一千一百八十五章 许愿珠 （第三更） 
 　　“古有西方二圣，借大宏愿成圣。今有我之青龙,借大宏愿成道...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜所化的青龙之躯，却是目光灼灼的望向了那乌云最深处一只淡漠而又可怕的冰冷眸子。
　　天道之眸，最是无情。
　　他绝不会允许虞子瑜这样打破平衡的天道生灵存在。
　　所以...
　　“吾，青龙...今日愿于世间兵解....”
　　忽然的一道声音，于星空回荡，却是将整个太阳系震动。
　　只因，这一刻，虞子瑜的青龙之躯，竟是散出了金色的光芒。
　　这光芒，是如此的夺目，璀璨。
　　以至于无数人都是失神。
　　然而，仔细感受，无数生灵都是感觉到一股温暖于心头滋生。
　　这是青龙的生命之力...而现在，青龙之躯燃烧自己，竟是洒下大造化，反补星空。
　　“他在做什么？”
　　不敢置信的声音之，远远，在天界做客的九幽龙蛇，瞳孔都是缩到了针尖。
　　妖庭有着一头青龙，已是令他震惊。
　　可现在，这一头看起来极为深不可测的青龙，竟是在兵解。
　　开什么玩笑？
　　兵解，不就是灵肉分离，等同自杀嘛。
　　“额...”
　　怔怔之，无数强4者都是傻眼。
　　可不待他们说什么，青龙的声音却是又一次响彻天空。
　　“然，吾见众生皆苦，不能自渡...心有不忍。”
　　“于今日，身化许愿之珠，一分为九...”
　　“世人是能够寻到九枚许愿之珠，行那九九归一之事，就可将我唤出...”
　　一声接着一声的述说，青龙的声音却是越浩瀚，甚至波及了小半个银河系。
　　而这时，是看向星空，赫然能够现青龙的身影已是模糊，恍消失一般。
　　唯有九团金色的光芒，在身体最深处散着夺目的光芒...
　　而这时，不待众人震惊，青龙的最后的呢喃之音，已是于太阳系，无数生灵心头响起：
　　“凡是将我唤出者，皆可许愿...”
　　“力量，财富，天赋，一切的一切...你都是可以获得...”
　　话落，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，九道金色的光芒竟是从青龙体内射出。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声，金光破空，已是遁向八方。
　　...
　　“生了什么？”
　　“不知道。”
　　一脸懵逼之，无数人都是愕然。
　　可是，那一个又一个有些见识的强者，却是不禁心神都是震动。
　　只因...就在青龙说出‘力量，财富，天赋，一切的一切...你都是可以获得...”之时。
　　一股说不出的感觉，竟是涌上心头。
　　恍惚，那就是他们证道的机缘。
　　是的，证道。
　　也许，就是这么简单。
　　只需，筹齐许愿之珠，就可召唤神龙...真正成道。
　　“这是真的吗？”
　　有些愕然之，蓝星一个超凡三阶的强者，不禁呢喃出声。
　　“应该是真的，我从没有看过那么可怕的生物，他没有道理骗我们。”
　　一声回应，周围无数人都是沉默。
　　这是真的，怕是整个蓝星，天界，乃至银河系，都会掀起腥风血雨。
　　只因，那一头神龙说的话，诱惑力，实在太大。
　　...
　　而就在这时，无数人都是没有注意到的是，星空深处，那浩瀚乌云深处的那一只淡漠而又冰冷的眸子，却是深深的看了一眼青龙消失的方向，久久不愿离去。
　　它，是天地运的规则。
　　不懂青龙所做之事。
　　不过，青龙兵解却是不假。
　　而且，还是‘不愿众生皆苦’。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，星空浩瀚的乌云，却是缓缓消散，恍可了什么。
　　而就同一时间，星空最深处。
　　“好手段，好手段...”
　　接连的大笑之，通天神木也是不禁愕然。
　　世间竟还有着如此人杰。
　　不惜兵解，不惜灵肉分离，赌上那亿万分之一的机会，证的冥冥之的大道。
　　如此魄力，当真是令人骇然。
　　也许，别人还看不出。
　　可熟知万族的他，已是明白，那一条青龙所行何事。
　　‘许下大宏愿，学那古老的西方二圣，证的大道’。
　　至于，如何证道？
　　凡是生命，定然挡不住‘许愿珠’的诱惑。
　　而那时，无数生灵将会因为许愿珠，掀起腥风血雨。
　　而这，就是因果，染上众生因果。
　　待到九九归一，九颗龙珠齐聚，将青龙召唤，青龙就会沾上这天大的因果。
　　只是，这时候，通天神木不解的是，这一头青龙为何想要沾染天大的因果？
　　沾染太多的因果，不是好事。
　　像是众神，就因信仰，反受牵制。
　　想要打败众神的最好方式，就是抹去他的信徒。
　　而这一头青龙，为何主动沾染天大的因果呢？
　　说是为了众生，打死通天神木也不会信。
　　他刚刚，可是借着天道之眸，看到了那一头青龙眼眸深处藏着的野心。
　　那野心，恍实质，当真是令人生畏。
　　“不过，最让我好奇的是，这一头青龙好像是来自那一个小家伙所在的天庭...”
　　一声轻笑，通天神木也是有些好奇。
　　这一头青龙好像和他看重的那个小家伙，有些关系...
　　...
　　而这时，不提通天神木的震动，藏身于九界深处的虞子瑜，却是忍不住大笑。
　　成了，
　　他真的成了...
　　在宇宙本意识的眼皮子底下，行那逆天之事。
　　而且，还赢得了宇宙本意识的可。
　　“哈哈，不过，主动兵解，也就只有我干的出来了。”
　　一声大笑，虞子瑜也是越满意。
　　ps：------------求自定---------
　　七龙珠，为原型，而青龙的造型，可以参考，地球神龙，到以后，可以参考，宇宙神龙，横跨数个星域，身姿贯穿银河.
 
第一千一百八十六章 一场游戏 （第四更） 
 　　兵解，不意味着死亡。
　　对于虞子瑜的青龙之躯而言，反而是真正的漫天过海。
　　待到众生，为争夺许愿珠，掀起腥风血雨，而后集齐召唤神龙，许愿时。
　　虞子瑜的青龙之躯，就会再次降临世间。
　　与此同时，虞子瑜的青龙之躯，也会背负众生因果...借着这因果，虞子瑜即便是窃取宇宙本意识的大造化，大机缘，也不担心被同化...
　　因为，众生因果，即是人道之力。
　　有着人道牵制，天道难以同化。
　　而作为代价，虞子瑜只需要，将他窃取的千分之一，乃至百分之一的大造化，许给‘召唤神龙的人’就好。
　　而那时，因果嫁，背负因果的人，就成了‘召唤神龙~的人’。
　　当然，这样也有些限制，比如说，每一次召唤神龙，虞子瑜的青龙都需要一段时间，消化大造化，进而蜕变自身-。
　　在这样的时间，虞子瑜的青龙之躯，也是不能被-召唤。
　　等同，许愿珠化为无效的石头，哪怕集齐，也是不能召唤。
　　不仅如此...许下的愿望也是有着一定限制。
　　而这，限制，自然是不能超出虞子瑜青龙之躯实力的事情。
　　至于，不超出虞子瑜实力的事情，像是返老还童，提升实力，永葆青春，应该都是不难。
　　只因，这不是虞子瑜的力量，而是虞子瑜借着‘星空天道’的力量。
　　星空天道能够做到的，虞子瑜青龙之躯，都是能够做到。
　　这就是，虞子瑜青龙之躯，窃取大造化最可怕的地方。
　　他窃取的。‘星空天道’的权柄。
　　无所不能，而又有所不能。
　　而在一次又一次的窃取之，他的青龙之躯也会不断蜕变。
　　如今，只是超凡六阶。
　　是真的如虞子瑜期待的那般，很有可能在许愿成功几次之后，虞子瑜的青龙之躯就会踏足七阶...甚至匹敌半步永恒。
　　只是，作为代价，青龙再是强大，也不会对人出手。
　　他只是，虞子瑜窃取‘大造化，大机缘’的一颗棋子。
　　是对人出手，将会打破天道平衡。
　　换而言之，容易被星空天道察觉异样。
　　当然，这也不意味着青龙的强大，没有意义。
　　要知道，虞子瑜可是修炼了大神通一气化三清。
　　无论是青龙，还是紫龙...他们的强大，都会在铸就虞子瑜本体的更加强大。
　　顺着冥冥之的联系，不断抽取二者的力量，从而强大自身。
　　是青龙和紫龙，大道有成，虞子瑜本体将会以一种极为恐怖的速度成长。
　　也许，星空之下，有着第一个主宰出现时，
　　虞子瑜已是借着青龙和紫龙之力，踏足了半步永恒。
　　而这，就是虞子瑜的谋划。
　　走在人前。
　　唯有走在人前，以一己之力，横推万族，虞子瑜才能真正杜绝世人的贪婪乃至窥视。
　　终究是神木证道。
　　是有朝一日他遭劫，对他出手的存在，单是数量怕是超出想象。
　　所以，虞子瑜必须以远超常人的速度，成长。
　　他人六阶万古巨头，虞子瑜就肉身七。
　　他人超凡七阶主宰，虞子瑜就半步永恒。
　　唯有这般，虞子瑜才不会畏惧围攻。
　　也唯有战力上的碾压，虞子瑜才能无惧一切。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是越期待青龙的成长。
　　这是他为青龙寻找的一条奇路。
　　背负人道因果，窃取冥冥之的大造化，大机缘，进而反补自身..
　　不过，也就只有虞子瑜敢这般做了。
　　换了其他人，谁会拼着兵解，赌上那亿万分之一的气运。
　　只是，虞子瑜不同。
　　青龙之躯，只是他的一道分身。
　　而他的本体实力更为雄厚，也是更为可怕。
　　完全可以在幕后，暗暗谋划。
　　像是世人寻不到‘许愿珠’，虞子瑜完全可以制造出寻找许愿珠的仪器。
　　这样一来，九颗许愿珠的集齐就是一种必然。
　　而且，哪怕有人恶意损坏许愿珠，虞子瑜也可以再次制造。
　　换而言之，虞子瑜的本体，就成了青龙护道的存在。
　　为他护道，只为他证的大道。
　　虽说，这也是为了自己。
　　心头一笑，虞子瑜却是想到了一件最重要的事情。
　　“希望，不会有人傻乎乎的将许愿珠带到太阳系之外。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　他的青龙之躯，仅仅才超凡六阶。
　　力量辐射有限，差不多整个太阳系，就是他力量的辐射的范围。
　　不过，他的青龙之躯，是一再蜕变。
　　倒是有可能辐射至银河系，乃至整个星空。
　　这取决于虞子瑜青龙之躯的强大与否。
　　所以说，许愿珠是被带出了太阳系，就会化为没的石头。
　　而那时，虞子瑜要么将之寻回，要么重新制造承载‘青龙之力’的载体...
　　这样一来，就会很费事。
　　如此，虞子瑜自然是不希望有傻子出现。
　　这是他一个只能在太阳系玩的游戏。
　　也许...有朝一日，可以在整个星空玩‘召唤神龙’的游戏。
　　不过，那肯定不是现在..
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜目光也是一。
　　而就在下一刻，印入虞子瑜眼帘的是帝兵神圣十六翼满是愕然的身影。
　　“他就这么兵解了？”
    .... . ...
　　依旧有些不敢置信的声音，帝兵神圣十六翼也是越愕然。
　　开什么玩笑，
　　一个半步主宰的天道之龙，就这样兵解？
　　虽说，这是为了证的大道，但这魄力，也太过可怕了。
　　活了这么久，帝兵神圣十六翼也是第一次见到对自己这么狠的存在。
　　“很奇怪嘛。”
　　一声轻笑，虞子瑜的脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　“额...”
　　玩味一怔，帝兵真灵眼角也是一阵抽搐。
　　显然，他察觉到了虞子瑜打量他的玩味目光。
　　“那个，那个，我劝过他，谁知道他这么冲动，说兵解就兵解。”
　　“...”
　　“我只能说，这是一个逐道者，为了证得大道，不惜一切，连自己的生死都是不考虑。”
　　静静的听着帝兵真灵都是有些紧张的声音，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　看来是真的将帝兵神圣十六翼惊到了，
　　而且，他可能有些自责吧。
　　毕竟，在他看来，就因为他随口一句话，虞子瑜麾下一个半步主宰就主动兵解...
　　这虞子瑜哪怕不怪罪，他自责也是必然。
　　只是...可惜...青龙是也是自己的事情，虞子瑜不能说。
　　这事关，他证的永恒大道。
　　不容外人知晓。
　　所以嘛...只能委屈帝兵神圣十六翼了。
　　“没事的，这是他选择的道路，我是支持的。”
　　一声安慰，虞子瑜的目光也是望向了天空，越深邃凡.
 
第一千一百八十七章 神使 （第一更） 
 　　而这时，又像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“对了,九尾。”
　　忽然的呼唤之，远远的九尾也是脸色一肃，脚踩狐火，飞奔而来。
　　“主人。”
　　轻声的呼唤之，九尾已是来到了虞子瑜身前。
　　“通知妖庭高层，不要去争夺许愿珠...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾心头也是了然。
　　看来，这许愿珠，有些不为人知的秘密。
　　只是，就在这时，虞子瑜却是嘴角一翘，笑道：
　　“你就不问问我为什么嘛？”
　　“主人吩咐的，执行就好，又何须追问。”
　　一声解释，却是将九尾的忠心，展露无遗。
　　“你啊...”
“四一三”　　一声轻叹，虞子瑜也是直言道：
　　“许愿珠，背后牵扯有着大因果，是追逐，很有可能脱不开身...”
　　“简单的说，许愿珠的存在，就是集合万千强者的气运成就一人...相互争夺许愿珠，就是争夺冥冥之的气运...”
　　“胜了，还好说，集诸多气运于一身，可一朝闻道，可是败了，气运尽失，怕是百年修炼，毁于一旦...”
　　静静的听着，九尾心头也是一震。
　　没想到这许愿珠背后，有着如此秘密。
　　只是...
　　像是想到了什么，九尾也是追问道：
　　“主人，这许愿珠，当真如同那一头青龙所言，集齐之后，可以许下任何愿望嘛？”
　　“任何？”
　　一声轻笑...虞子瑜却是点了点头，继续道：
　　“是争夺的是一六阶巨头，你争夺了九颗许愿珠，甚至可以直接向着超凡七阶主宰起冲击。”
　　“不过，是争夺的是一些五阶强者，那么只有令‘许愿人’一步超凡六阶...”
　　说到这里，虞子瑜却是话锋一，直言道：
　　“除了实力上的愿望，其他愿望，倒是简单，像是返老还童，青春永驻，还有...死而复生，复活六阶以下的存在，都是不难...甚至还可以凭空造物...”
　　听到这里，九尾脸色也是不禁一变。
　　这么听来，这许愿珠当真是至宝。
　　而且，不是一般的至宝。
　　近乎无所不能...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，九尾心头也是压下了思绪。
　　不过，就在这时，虞子瑜的声音又是在九尾耳畔响起：
　　“我不想看到你，白虎等这些妖庭核心成员自相残杀，但你们的后辈，我却是不会管...是真的需要，你可以派出你们各自的后辈争锋...与其无数后辈寂寂无闻，不如争夺龙珠，集其余后辈气运一身...这样一来，也可能培养出一两个‘绝世天骄’...”
　　“主人，我明白了。”
　　心头升起明悟，九尾也是同。
　　说真的，要她和白虎等人争夺气运，她绝对不会愿意。
　　可是派出后辈，像是狐族最近崛起的几个天骄，她倒是乐意。
　　毕竟，大多数狐族，一生二阶，三阶已是止步。
　　可是集齐七龙珠，这一位狐族很有可能一跃成为万古巨头。
　　而这，可是一笔极为划算的买卖。
　　换而言之，这召唤神龙，算得上天庭又一个不错的底蕴。
　　一个培养‘天骄’的底蕴。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是没有琢磨九尾的心思。
　　现在，他有着一件更为重要的事情，需要做。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是望向了无垠的天空。
　　“蛇女...”
　　忽的的呼唤，天空为之一震。
　　片刻，涟漪阵阵之，一道几乎可以称之为‘尤物’的身影已是落入了虞子瑜的眼帘。
　　这是一个女人，而且是一个极为美丽的女人。
　　她有着一对狭长的淡红眸子，眼波流间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。
　　她的身躯丰满而又玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，三千青丝倾泻而下，直达纤细的腰间. ........
　　然而，望向她身后，赫然能够看到一道碧鳞蛇尾，竟是微微摆动。
　　这是一个集野性，与妩媚于一身的女子。
　　而这就是，蛇女，和冰蛟同为迷雾大山的护法。
　　不过，这一位，因为觉醒了美杜莎血脉，为了抵抗血脉深处的诅咒，一直跟随在青龙身边。
　　而现在，悠悠八十载，她血脉深处的诅咒尽皆被青龙净化，独留强大而又诡异的美杜莎血脉。
　　现在的她，可以称之为‘美杜莎女王’。
　　一颦一笑间，都是令人莫名其妙的热了起来...
　　“主人...”
　　轻声的呼唤，那丝丝缕缕的娇酥，令虞子瑜都是微微一怔。
　　“好家伙，不愧是，和天狐一族，美人鱼一族，精灵一族，等诸族其名，盛产美女的种族...”
　　心头暗赞，虞子瑜脸色却是一肃，直言道：
　　“蛇女，我有一件事，需要你去做。”
　　“主人有所吩咐，妾身自会应允。”
　　一声回应间，蛇女那狭长的眸子，都是多了一抹笑意。
　　终于，等到这一天了。
　　八十载的等待，只为回报主人的恩德。
　　“嗯。”
　　微微的颔，虞子瑜也是直言：
　　“青龙护你八4.十载...如今为证大道，自愿兵解。我想请你作为神使，如同圣女一般，为青龙护道，可好？”
　　“护道？”
　　一声惊异，蛇女却是没有拒绝。
　　反而连连点头道：
　　“青龙于妾身有大恩，更是助妾身成就万古巨头...如今为他护道，妾身自是愿意。”
　　“那就好。”
　　微微一笑，虞子瑜也是满意。
　　蛇女，早已觉醒了美杜莎血脉，更是在青龙的培养下，踏足六阶。
　　论起实力，不弱于人。
　　有她引导‘召唤神龙计划’，问题应是不大。
　　当然，蛇女肯定是不能干涉‘召唤神龙’的。
　　她更多的只是一个旁观者，监视者...
 
第一千一百八十八章 大神通——大命运术 （第二更） 
 　　“有你在，我放心。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是简单的交代了一下青龙如今的情况。
　　现在，青龙自愿兵解，化为了九颗许愿珠。
　　每一颗许愿珠，都有着拳头大小，散着朦胧的微光。
　　彼此之间，更是有着吸引力，一旦相互靠近，就会光芒闪耀。
　　而蛇女需要做的，就是将‘召唤神龙’这个游戏落实，引导第一次召唤。
　　比如说，她可以寻到每一个许愿珠的主人，而后告诉他们...集齐许愿珠，能够召唤神龙，许下任何愿望。
　　虽说，虞子瑜已是在化为青龙时，明言。
　　但大多数强者，心头应该还是狐疑的。
　　所以...眼见为实，第一次召唤神龙，就显得尤为重要。
　　为此，虞子瑜也是将九颗许愿珠，也只是分散在蓝星的各个角落。
　　是现在，就分散在太阳系。
　　鬼知道，何年何月，才能召唤成功。
　　而蓝星不同...一个是他相比于太阳系，无异渺小的犹如微尘。
　　而第二个，则是蓝星的四阶，及其以上的强者都是飞升天界。
　　整个蓝星，最强的也不过是三阶。
　　是这些实力低微的，能够借着‘召唤神龙’这一个游戏一步登天，踏足超凡五阶，甚至六阶...怕是会将‘震撼’放大百倍乃至千倍。
　　而那时，无需神使的引导，无数人也会疯狂追逐‘许愿珠’...
　　而现在嘛...神使蛇女需要做的，就是在蓝星推动第一次‘召唤神龙’。
　　唯有成功召唤，更是许下愿望，才能震动无数生灵。
　　“那，主人，我去了...”
　　抿嘴一笑，蛇女也是率先开口道。
　　“嗯呢，去吧。”
　　微微颔，虞子瑜也是提醒道：
　　“是需要借助妖庭的力量，你大可借助。”
　　“如今的你，不止是神使，更是妖庭护法...”
　　静静的聆听，蛇女也是微微一震。
　　“护法嘛...”
　　又一次恢复了她护法之位。
　　这不仅是提高了她在妖庭的地位，更是对她的一种可。
　　“主...人...”
　　背后的碧鳞蛇尾一阵摇摆，蛇女也是一身，化为了一道青色蛇影，向着蓝星射去。
　　现在，对她最重要的，就是守护青龙。
　　而后，推动‘青龙的蜕变’。
　　是的，蜕变。
　　每一次的召唤，对于青龙而言，都是一场蜕变。
　　他能够借着冥冥之的大因果，窃取冥冥的大造化，大机缘。
　　而这，就是青龙蜕变的契机。
　　也是，青龙成道的契机。
　　...
　　目送蛇女离去，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这一件事，能够让他放心的，也就蛇女了。
　　八十载的相处，蛇女和青龙已是有了深厚的感情。
　　而且，青龙更是对蛇女有着大恩。
　　而蛇女...别看她是美杜莎一族..可却最是重情。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，她为了守护青龙，都会不惜生死。
　　而这，就是虞子瑜安排她作为神使的最大原因。
　　关乎自己的青龙之躯成道，半点马虎不得。
　　一个合适的‘引导者’，无疑是成功的一种保证。
　　而就在这时，静静的看着蛇女的离去，帝兵神圣十六翼的声音也是忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“这一头天道之龙对你还真是信任...竟然将这种事关成道的大事，尽数交给了你...”
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是没有多言。
　　想必，帝兵神圣神圣十六翼已是察觉到了什么，但虞子瑜还是不会说。
　　事关他证道永恒，不可轻言。
　　翼虽然有所猜侧，但始终是猜侧。
　　在虞子瑜没有确时，那就始终是一个猜侧。
　　“你这小家伙，还真是神秘啊...”
　　一声轻叹，帝兵神圣十六翼也是深深的看了一眼，不远处这一株遮天蔽日，枝条遍布整个生命小世界的神树。
　　相比于他见过的其他天骄，完全不是一个级别。
　　这一个小家伙，已是成长起来了。
　　成长到，连他都是看不透。
　　不过，这是好事。
　　越是看不透，越是能够说明这个小家伙的可怕。
　　而这，正合帝兵神圣十六翼的心意。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵神圣十六翼也是直言道：
　　“再过一段时间，我们就要赶去央星域了吧？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“再等一段时间，是还没有现天庭的踪迹，我们就出吧。”
　　“那你估计没有指望了，天庭虽然没落，但底蕴却是不少，想要躲过妖庭的搜索，应该不难。”
　　说到这里，帝兵神圣十六翼却是猛4的一顿。
　　只因，这时，他想到了一个神通。
　　天使一族最是有名的小神通——预言术，能够窥视冥冥之的命运，只需有着一丝丝的因果，就能借此窥视未来...
　　而这一个小神通，是修炼小成，寻出天庭的藏身地，应该是不难。
　　而且，更为重要的是，天使一族的预言术，和传说一道大神通——大命运术有所联系。
　　而大命运术，是什么？
　　清浊二气不停流，山峰云雷，龙虎魔神，帝王将相，超凡者，无数密密麻麻的丝线，着一种奇妙的力量把种种等等都串联起来，其每个生灵一动，都演化着种种因缘果报...
　　据传，这一个大神通大命运术，修炼至大成，更是能够脱离命运长河的束缚，掌握自己的命运，其踏足‘永恒’的希望，平添一成。
　　其他不说，单是踏足‘永恒’的希望，平添一成，就可以想象这一个大神通有多么可怕。
　　要知道，半步永恒这等星空之下的无敌存在，踏足永恒的希望，最多也不会超过两成，大部分甚至连半成希望都没有。
　　十死无生，都不是开玩笑的.
 
第一千一百八十九章 生死界碑 （第三更） 
 　　而现在，修成‘大命运术’，平添一成。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而这，也是‘这一门大神通大命运术’，极少出现在世间的原因。
　　不是，不想出世。
　　而是不敢。
　　任何人掌握这一门大神通，都会引起无数老古董的注意。
　　也就如今这个时代，还没有老怪物出现。
　　换成其他时代，这一门大神通出世，就连半步永恒都会从沉睡苏醒。
　　然而...就是这么一个可怕的大神通,天使一族却是世代掌握其信息。
　　只因，天使一族的预言术修炼至大成，就可能触及这一门大神通-大命运术...
　　换句话说，小神通预言术是寻到大神通大命运术的契机。
　　而这，也是天使一族最大的秘密。
　　无人敢说，更无人会说。
　　世世代代，只有天使之王，才能知道...
　　“你成了天使之王，传你小神通预言术，又有何妨。”
　　心头一叹，帝兵神圣十六翼却是压下了这一个念头。
　　小神通预言术，事关天使一族最大的秘密——大神通大命运术，绝不容外传。
　　所以嘛...在虞子瑜没有成为天使之王的那一天...这一个小神通也只能永远的烙印在帝兵神圣十六翼那金色的羽翼之上。
　　只是...他这时，也是不禁叹息。
　　明明有希望寻到天庭的藏身之所,却是因为限制...
　　不过，想了想，帝兵神圣十六翼也是作罢。
　　现在传授虞子瑜，虞子瑜也不可能在短时间学会。
　　如此神通,历代天使之王修炼至小成的最快也是花费了百年。
　　而他，看重的这个小家伙虽然天赋异禀，但想要在数月间也是不大现实。
　　而这样一来，在这个时候传授处也是不大。
　　心头安慰了一句，帝兵神圣十六翼也是松了一口气。
　　只是，这时候帝兵神圣十六翼已是选择性的忽视了一件事——那就是虞子瑜恍有着‘天之慧根’好像学什么，都是快的不可思议。
　　...
　　“寻不到，就寻不到吧～‖。”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　如今的妖庭，手段尽出，就连妖凤都是不惜损耗本，借着‘窥视之眸’窥视天庭的藏身之所。
　　可即便是这般，也是一无所获。
　　甚至，妖凤都是被一股冥冥的力量重创，以至于如今都在休养。
　　所以嘛...寻找天庭的藏身之所...只能看造化了。
　　不过，他倒是听说，东大星域的龙族好像要把他们一族的上品神器——寻龙尺，带过来。
　　寻龙尺，龙族赫赫有名的神器，又称之为‘地灵尺’，‘寻龙棒’，最是可怕的地方，就在于寻找。
　　而东大星域的天庭传承尽数覆灭，其五成都是寻龙尺的功劳。
　　有它在，即便是天庭传承的势力都是无处藏身...
　　只是，东大星域和西大星域路途遥远，估摸着等寻龙尺过来的时候，数十年都过去了。
　　如此...虞子瑜也是不大放在心上。
　　而且，龙族必须警惕。
　　这一个势力太过恐怖。
　　是不算虞子瑜，整个西大星域都没有一个势力能够和龙族媲美。
　　称霸整个东大星域，更是坐拥六大主星域。
　　如此势力，着实令人生畏。
　　想到这里，虞子瑜也是目光一，叮嘱不远处的九尾和帝姬灵儿道：
　　“在我不在的这一段时间，你们一定要留心九幽龙蛇...虽说那家伙如今在伐天联盟的一员，但龙族不得不警惕，”
　　闻言，不远处的帝姬和九尾也是脸色一肃。
　　只是，就在这时，像是想到意识到了什么，帝姬灵儿也是忽的开口道：
　　“主人，你的意思是...你又要离开了嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是承：
　　“我即将去央大星域一趟，少说也要八九年回归。”
　　“不过，如今的元素一族，冥族，接连被镇压，而影族更是战火绵延...相信，也不需要我再出手...”
　　静静的听着，九尾和帝姬也是默然。
　　确实，不需要主人再出手。
　　可是，主人这才突破不久，就又要外出了嘛...
　　“唉...”
　　一声叹息，帝姬灵儿也是直言道：
　　“．」主人，还请放心，在你离去的这一段时间，我会好好守护妖庭的。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔，虞子瑜嘴角也是一咧。
　　旋即，像是想到了什么，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道呈现黑白二色的石碑，竟是浮现在帝姬生灵眼前。
　　“这是冥族镇压冥海的生死界碑...背负‘生死本’，是将名字，烙印在此碑之上，哪怕生死都是不受控制...”
　　说着，虞子瑜已是枝条一摆，将这一个高约十几丈的生死界碑推向了帝姬灵儿。
　　“主人，这...”
　　“拿去吧。”
　　说着，虞子瑜也是难得解释道：
　　“你是由死生的生命..而又修道有成...是有机缘，你能够领悟‘生死流(吗得好)’的奥秘...那也是一桩了不得的大造化...如此，这一个上品神器，自然是最适合你的。”
　　“额...”
　　一阵的沉默，帝姬灵儿也是怔怔的看着不远处这一个呈现黑白二色的巨大石碑。
　　明明只是一块石碑，却恍镇压万古。
　　更是有着黑白二气流其上。
　　隐隐之，还能看到数之不尽的虚影，盘旋。
　　那是生者之魂，亦有亡者之魂...
　　名字烙印其上，则生死不受掌控。
　　这是一个相当可怕的神器。
　　只是，可惜，一直以来都没有一个合适的主人。
　　而现在，它属于灵儿。
　　作为妖庭明面上的一个主人，灵儿一直没有什么至宝防身延。
　　有了这一件神器...自保应该有余.
 
第一千一百九十章 通天塔 （第四更） 
 　　除了这一件神器生死界碑，虞子瑜还要安排一下‘叹息之墙’。
　　叹息之墙，称只有亡者才可以进入，不管受到多么强大的能量冲击都毫无损的绝望之墙。
　　对于除了亡者之外的众生，带来的只有绝望，名副其实，令神都是为之叹息的墙壁。
　　而这等至宝，是黑暗和大地属性。
　　所以说...他的主人，最好就是大地属性的修炼者，或者黑暗属性的修炼者。
　　不过，考虑到，它是以防御为主。
　　虞子瑜更倾向于，将它暂时交给青钢。
　　青钢，元素大将，称大地的化身，更是土星的‘星辰之主’。
　　一直以来，都是在为妖庭训练道兵。
　　对虞子瑜也是忠心耿耿。
　　如此存在，赐予一件神器，也是无可厚非。
　　更何况，虞子瑜也想看看青钢将土星打理的如何。
　　想到这里，虞子瑜也是对着九尾和帝姬等人说道：
　　“我先去土星一趟，看看青钢...天界就交给你们了。”
　　说着，虞子瑜灵力涌动间，已是将九尾和帝姬灵儿，送出了九界。
　　而后，不待九尾和帝姬反应，虞子瑜已是化4为一道修长的身影，直奔土星而去。
　　...
　　不久之后，土星。
　　这一颗浩瀚的星辰最深处。
　　“属下青棡，携带百万道兵，拜见主人。”
　　一声大喝间，一个看起来宛如一座雕塑，棱角分明的男人，已是单膝跪在了地方。
　　而就在他身后。
　　“轰，轰，轰...”
　　宛如海浪一般，一排又一排身影，竟是齐齐跪下...
　　“我等，拜见主上。”
　　“我等，拜见主上。”
　　...
　　齐声的呼唤，声震云霄，竟是将笼罩天空的云层都是震散。
　　而这，就是妖庭，培养了百年之久的道兵。
　　何谓道兵？
　　唯有大势力才能培养的一种特殊兵种，也可以看做是蓝星各个国家的特种兵。
　　只是，比起特种兵，有着超凡加持的道兵，尽皆是神威不凡。
　　而妖庭的道兵，尽皆是来自天庭当初的底蕴。
　　昔日，斩杀天庭拂尘老人时，虞子瑜也是收获了不少‘培养道兵’的记忆。
　　而就在各种道兵之，虞子瑜则是选择了两种很是不错的道兵，交给了青钢培养。
　　一种则是黄巾力士。
　　力大无穷，防御无双。
　　是绝佳的肉盾。
　　而现在，抬眸，清一色的黄色巨人，于地平线的尽头矗立。
　　不多，
　　仅仅六十万...却是妖庭倾尽百年，才培养出的可怕道兵。
　　这些黄色巨人，比之凡人，要大上数圈，个个都是有着四五米之高。
　　而且，面色冰冷，毫无生气。
　　唯有那一双眸子，时不时闪过的精芒，述说着不凡。
　　虽说大多才超凡三阶...
　　可这些黄巾力士，十人一小队，百人一大队。
　　单单一小队，就可以硬抗超凡四阶。
　　百人大队，更是可镇杀超凡四阶。
　　而这，就是上等道兵黄巾力士，借着秘法打磨肉体，拥有着远超境界的体魄以及力量。
　　而借着阵法，融合他们力量。
　　是需要，他们十人，百人，甚至可以融合，成为一个十米乃至百米高的巨人...
　　当真是可怕到了极致。
　　而除了黄巾力士，另一只道兵，则是火鸦道兵。
　　一种以‘大范围攻击和恐怖破坏力’闻名于世的可怕道兵。
　　抬眸望去，远远，无数身影身披红色大衣，肩头更是立了一只栩栩如生的火红乌鸦。
　　不过，那不是真正的灵鸦。
　　而是火鸦道兵，灵力所化。
　　需要时，这些火红灵鸦则可口吐火海，上下翻腾间，焚尽一切。
　　而他们的火，可不是凡火。
　　寻常二阶三阶，触之即化。
　　至于，四阶，一个不慎沾上，也是会有着大麻烦。
　　而这，就是火鸦道兵。
　　黄巾力士，主守，火鸦道兵，主攻。
　　攻守之间，却是将妖庭的底蕴，展现的淋漓尽致。
　　要知道，如今的星空，有着道兵的势力，可是屈指可数。
　　而虞子瑜眼前，这两只道兵...虽然才刚刚培养成功,但是走出妖庭，也是足以将小半个星空震撼。
　　道兵，尤其是一些强大的道兵，甚至会令六阶万古巨头都是忌惮。
　　而在传说，最是顶级的道兵，甚至可以硬撼主宰。
　　当然，这种战力还是其次。
　　道兵真正可怕的地方，在于战场。
　　像是妖庭如今坐拥的这两只道兵,横推除泰坦神域，天使星域这两大顶级势力之外的势力，问题应该是不大。
　　“主人...你是有需要...这百万道兵，随时可为你而战。”
　　嘿嘿一笑，青钢依然不改往昔。
　　“哼哼，你觉得这些道兵，能够挡住我一掌嘛？”
　　“额...这个，这个...”
　　摸了摸后脑勺，青钢面色也是有些尴尬。
　　可片刻，青钢还是忍不住撇了撇嘴，感叹道：
　　“主人，你这不是欺负人嘛？整个星空能够完好接下你一掌的人，估摸着连五个都没有...”
　　悄无声息的拍了一个马屁，青钢嘴角也是上扬了几个弧度。
　　幽幽百载，主人已是不复以往。
　　现在的主人，被誉为‘星空下第一人’。
　　就连他这一个五阶巅峰的强者，站在主人面前，都是感觉一股说不出的压迫。
　　窒息，绝望。
　　或许，主人只要稍稍露出一些杀意，就足以将他抹去。
　　而这，就是他的主人。
　　当真是可怕到了极致。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，青钢也是好奇道：
　　“主人，你这一次来是为了...”
　　“我来看看你。”
　　听着虞子瑜的声音，青钢面色也是一怔。
　　看他？
　　他这一个主人，好像从来没有来土星看过他吧。
　　不过，也好。
　　刚好，给主人看看他这些年的成果。
　　想到这里，青钢也是咧嘴一笑，带着一抹炫耀，道：
　　“主人，你看，这百年间，我不止是培养出了百万道兵,更是将土星改造....”
　　“如今的土星虽然比不上蓝星的繁荣，但也是差不了多少。”
　　说着，青钢更是指了指土星最深处，那一座直通星空的土黄色高塔。
　　“那是通天塔，也是我们土星最宏伟的建筑，高达三万米，当真是通天...”.
 
第一千一百九十一章 青棡和叹息之墙 （第一更） 
 　　“通天塔...”
　　一声呢喃，虞子瑜望着不远处这一座高耸入云，直冲霄汉的高塔，也是眼眸微微一眯。
　　通天塔是其名。
　　而在它周身，符文缭绕。
　　更是有着一副又一幅恍图腾的壁~画...
　　从下而上，不断盘旋而起-。
　　起初，是一株幼树...
　　而后，幼树身边多了一只红狐，一头青牛-...
　　而在后面，壁画的内容也是越丰富...除了红狐和青牛，更是有着老虎，鳄鱼...甚至还有三道模糊的人影轮廓...
　　一幅又一幅壁画，仿佛是一生。
　　又仿佛是一个时代。
　　直到，有一天，那一株幼树拔地而起，撑起了天空，撼实了大地...
　　而这，就是通天塔。
　　通的不是天，而是那一颗遮天蔽日，恍撑起整个世界的神树。
　　“有心了...”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是深深的看了一眼不远处的青棡。
　　相比于其他人，青棡最会拍马屁。
　　可他确实拍的舒服。
　　而且，青棡对于自己的忠心确实不是开玩笑。
　　其他不说，单是现在，虞子瑜一句话，青棡可能就会不顾生死...
　　因为，青棡看得透...他明白他如今的一切，都是虞子瑜赐予他的。
　　念此，虞子瑜也是压下了心头片刻升起的感动。
　　而后，抬手一招。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，撼动了整个土星。
　　寻声望去，虞子瑜掌心竟是多了一块黑色的石块。
　　“去。”
　　一声轻笑，这一个黑色的石块向着地平线的尽头飞去。
　　而后，更是不断扩大。
　　仅仅几个呼吸，已是化为了绵延万里，一望无垠的巍峨城墙。
　　是的，巍峨城墙。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，整个土星都是颤抖。
　　恍，难以承受那巍峨城墙的重量。
　　可仔细看去，就在这一座城墙落下的刹那，整个土星都是土黄色的光晕闪动。
　　竟是在几个呼吸间，整个土星和城墙相连，化为了一体。
　　而一体，意味着什么？
　　意味着，不摧毁这一座巍峨城墙，整个土星都是不动如山。
　　当然，作为代价，城墙也会摄取土星的力量。
　　而这，就是七阶上品神器叹息之墙的可怕。
　　所落之处，不动如山，神魔难破。
　　“主人，这是？”
　　有些愕然之，青棡望着一个城墙，也是咽了咽口。
　　巍峨，沧桑。
　　而又有种说不出的可怕。
　　即便是作为土属性元素生命，面对这一座城墙，青棡都是感到过一股莫大的压迫。
　　“这是叹息之墙，冥界至宝...”
　　淡淡的解释之，虞子瑜话锋一，却是直言道：
　　“这一个上品神器，我如今就落在土星，你是百年之内，能够将他炼化，我就予你...”
　　“额...”
　　微微一怔，青棡却是第一时间反应过来，脸上更是露出了一抹狂喜之色。
　　“多谢主人赐宝。”
　　“多谢主人赐宝。”
　　连连的感激之，青棡也是越激动。
　　他竟是拥有了神器。
　　而且，还是上品神器。
　　要知道泰坦一族的山岳泰坦，手的神柱也才下品神器。
　　而他这一个，竟是上品神器。
　　上品神器，有多么可怕，他不知道。
　　不过念一想，山岳手持一个下品神器，当初都差点横扫妖庭，也可以明白几分出一个远超下品神器的上品神器，是多么可怕。
　　而且，更为重要的是，眼前这一个神器，仅仅是感受，青钢都是有些窒息。
　　这...
　　这...
　　“哈哈哈，我的前提是你能够百年炼化哟。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是提醒道。
　　炼化神器，可不是那么简单。
　　是器灵不可，别说百年，就算千年，甚至万年都不一定能够炼化。
　　而这，虞子瑜也是帮不到。
　　他本来只是想将叹息之墙，借给青棡。
　　可在看到这一个规模庞大，更是极为富有内涵的通天塔之后，虞子瑜念头却是一...
    · ········求鲜花···· ·········
　　青棡既然如此有心...那他也不能够亏待啊...
　　而这时，虞子瑜绝不会承是青棡的这一座通天塔勾起了他些许回忆，令他有所触动。
　　从弱小，成长至现在...
　　他因为赶上了大时代...没有其他绝世天骄那等的波澜壮阔。
　　可是，相比于他人，他走的更是惊心。
　　只因，他，是最为孤独的辟道者。
　　没有人指导，没有人引领。
　　有的只是漫漫长路，一人独行。
　　直到后来，金猴觉醒前世记忆，直到遇到帝兵神圣十六翼...
　　然而，那又如何...
　　如今的他，哪怕有人陪伴，也是多有寂寞。
    .... . ...
　　高处不胜寒，说的也许是这般。
　　可是...虞子瑜却是不能停止道途。
　　甚至，需要以更为恐怖的修行速度，向着更高的境界起冲击。
　　而这一切，只因为，他是神树证道。
　　万族为之窥视，生灵为之渴望。
　　世人皆可败，他却不能败。
　　而这，就是他，需要以一己之力，撑起整个世界的神树...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的思绪。
　　而这时...似乎是听到了虞子瑜的提醒，青棡也是连连道：
　　“嘿嘿，主人，相信我...我哪怕坑蒙拐骗，也会吧这一个神器拐到手...”
　　而就在青棡这一句话刚刚落下的刹那。
　　“哼...”
　　忽然的一声冷哼，大地为之颤动。
　　一股恐怖到极点的压力，陡然从地平线的尽头传来。
　　连带着青棡身躯都是一震。
　　“这..这...”
　　还有些没有缓过神的青棡，这时，真的是一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　“神器有灵...你在他眼前油嘴滑舌，不是找死嘛？”
　　幽幽的声音，满是玩味，虞子瑜也是笑意吟吟的看着这一幕。
　　向来在他面前有些油嘴滑舌的青棡，这一次可能真的遇到了对手了。
　　毕竟，叹息之墙的器灵，像是一个老头子，固执而又偏执凡.
 
第一千一百九十二章 时间领域 （第二更） 
 　　赐予了重宝，又简单的交代了青钢一些事情，虞子瑜也是选择了离去。
　　至于，交代的事情...无非是告诉了青棡一声，手持叹息之墙，日后他就是妖庭的守护者...
　　妖庭，可以败，可以退...
　　但他撑起的叹息之墙，却是不能破。
　　墙在，人在！
　　墙破，人亡！...
　　没有第二个选择。
　　只是，这时候，虞子瑜倒是没有想到，就是这么一句简单的话，却是成了青棡一生的践行。
　　“墙在，人在，墙亡，人亡...”
　　反复的咀嚼之，静静站立于一处峰巅的青棡，望着远远那一座屹立于地平线尽头的高墙，目光也是止不住的闪烁。
　　他...是妖庭，最后的高墙。
　　也是，最终的守护者。
　　而这，就是执“四一三”掌叹息之墙的代价。
　　“主人，我绝不会辜负你的期待...”
　　目光越坚定，青钢浑身也是散着土黄色的光芒。
　　而那，就是土元素力量越凝聚的标志。
　　在这一刻，他竟是心有所感,对于大地，有了更深层次的领悟。
　　大地，本就是恩泽万物，亦是守护万物。
　　...
　　而这时，不提青棡的一个小小突破...星空之。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，金色的光芒大盛，却是十八道金色的羽翼，于虞子瑜背后展开。
　　“我们走了。”
　　“好。”
　　一声回应，帝兵神圣十六翼的声音也是于虞子瑜心头响起。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜却是不再犹豫。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，十八道金色的羽翼微微一震，却是在瞬间划破了星空，直奔星空的尽头而去。
　　在这一刻，虞子瑜已是化为了万千光芒。
　　不，不是万千光芒。
　　而是化为了，无数的光之粒子，突破了速度的极限...
　　快，
　　难以想象的快，
　　帝兵神圣十六翼，代表着世间极速，绝不是开玩笑的。
　　而在一再的掌握之，虞子瑜的速度终是突破了另一重枷锁，达到了寻常主宰，都是难以企及的高度。
　　“唰...”
　　无尽的光辉弥漫之，一道背负十八道黄金羽翼，头顶圣光的朦胧身影，已是脚踩无穷光之粒子，破空而去。
　　帝兵神圣十六翼的复苏，前提是虞子瑜化为天使一族的第五炽天使。
　　换而言之，虞子瑜本体形态，是驾驭不了帝兵神圣十六翼。
　　而这，也算得上，帝兵神圣十六翼提的为数不多的一个条件。
　　虽说，现在以虞子瑜和帝兵神圣十六翼的关系，哪怕他以本体，驾驭帝兵，帝兵真灵也不会说什么。
　　但没有那个必要...
　　而且...炽天使形态，确实是最适合驾驭帝兵神圣十六翼的生命。
　　心随意动，轻易间，就打破了速度的另一重枷锁。
　　这可是，虞子瑜本体驾驭帝兵都是难以做到的事情。
　　而这，就是炽天使一脉的优势。
　　不止如此...
　　作为光明的化身，虞子瑜在以炽天使形态，驾驭帝兵神圣十六翼时，对于‘光明’这一种力量，感悟也是越深刻。
　　“何谓光，光即是能量，即是无穷的光之粒子...而驾驭无穷光之粒子，则可...”
　　“突破光之极限...”
　　“就如同这般...”
　　呢喃之，虞子瑜却是感觉星空都是一顿。
　　在这一刻，星空的风暴好像搁浅。
　　星球，仿佛慢慢停止了动。
　　一切的一切...都是于此时放缓。
　　然而，这却不是虞子瑜借着时间齿轮，干涉了时间...
　　而是...
　　“我速度太快，快到了感受到了时间的流逝，甚至，我是再快下去，就会追逐到时间，和时间并驾齐驱...也就是时间静止....”
　　呢喃之，虞子瑜也是对于速度，有了更加深刻的知。
　　一个生命的速度，有多快？
　　着，虞子瑜现在的话来说，就是追逐风，追逐闪电，直到追逐光...到最后超越光速，直至追逐时间。
　　而虞子瑜如今的速度，就是超越了光速...
　　至于追逐时间，虞子瑜已是在触及。
　　不过，这不是虞子瑜的努力。
　　而是帝兵神圣十六翼的加持。
　　没有帝兵神圣十六翼，再是擅长速度的存在，也是很难触及‘时间这一个层面’. ........
　　而在时间这一个层面，又是分为了三个档次。
　　一个就是虞子瑜刚刚感受到了‘感受到了时间的流逝’。
　　而第二个，就是快到和时间并驾齐驱。
　　落在他人视角，就是时间为之静止，星空为之停顿。
　　而最后，就是帝兵神圣十六翼全面复苏，更是人兵合一...达到了超越了时间，逆流时间长河而上...也就是逆时间...
　　从帝兵神圣十六翼缔造至今，也是只有一个人触及到了那一种层次。
　　逆时间，
　　而且是依靠速度逆时间。
　　想想都是不可思议。
　　然而，却真正有人能够做到...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　可就在这时，像是反应过来，虞子瑜猛的拉回现实。
　　回眸望去，他竟是在呼吸间，跨越了大半个星域，而没有察觉。
　　“在刚刚那一刻，你恍顿悟，竟是将我全面复苏，而后将速度推动到了一个匪夷所思的层次...”
　　听着帝兵有些凝重而又愕然的声音，虞子瑜也是微微一怔。
　　“匪夷所思的层次，是指感受到了时间的流逝嘛？”
　　“果然。”
　　一声轻叹，帝兵神圣十六翼望着虞子瑜的目光，也像是看待一个怪物。
　　其他的继任者，想要借着他这一个帝兵4.，将速度推动到那种层次，鬼知道需要花费多少年。
　　千年，还是数千年。
　　甚至万年都不止。
　　而且，他们个个都是踏足主宰。
　　可这一个怪物倒好，仅仅百年，就借着他，将速度推动到那等层次。
　　虽说，这一个小家伙不能维持那等层次的速度，但也着实恐怖到了极点...
　　而且，最为重要的是，他才超凡六阶。
　　哪怕是肉社七，灵力修为上，也只是一个超凡六阶的小家伙。
　　“这天赋，当真是令人生畏...”
　　心头感叹，帝兵神圣十六翼，也是苦笑。
　　不过，他倒是明白。
　　这很有可能和虞子瑜触及了时间本有关...
　　终究是凝聚了时间法则之印的怪物，不能以常理度之.
 
第一千一百九十三章 神龙召唤 （第三更） 
 　　星空的赶路是枯燥而又乏味的。
　　至少，对于虞子瑜是如此。
　　哪怕他的速度，已是快到了追逐时间。
　　可面对苍茫而又浩瀚的星空，赶路花费的时间，依旧需要以年度之。
　　然而，就在虞子瑜这般，赶向东大星域的时候。
　　蓝星...这一个星空蔚蓝色的星球之上，却是有着古老而又可怕的韵味，弥漫。
　　“这样，真的可以召唤神龙嘛？”
　　怔怔的望着不远处，九颗已是摆放的整整齐齐的许愿珠，一个少女眼繁星，灿烂如斯。
　　“是的。”
　　点了点头，蛇女也是从朦胧的黑暗之，踏步而来。
　　而后，目光一，蛇女已是静静的打量着眼前的少女。
　　短，黑眸，
　　简简单单的四个字，却是将一个少女的神韵，描述得淋漓尽致。
　　而这，就是式！
　　来自于蓝星，如今西方崛起的魔术世家，理论上而言，是一个实验产物。
　　只因，她被人为的创造了多重人格。
　　而她的躯体更是可以如同电脑执行不同程式般执行各种事情。
　　至于他为何狩猎起了许愿珠...也是因为在青龙兵解那一日，冥冥之的渴望，将她的主人格唤醒。
　　主人格，式的本质，厌倦了尘世，封锁了内心，面对的只有永恒的虚无以及空旷。
　　不是青龙兵解，将她唤醒，她可能就这般一直沉睡。
　　不过，也是因为主人格的苏醒，式这才能够从超凡二阶，短短一年间，踏足超凡三阶巅峰，化身为半步天灾。
　　其可怕的实力，令一些超凡四阶的天灾，都是为之骇然。
　　而这一切，只因，式的主人格，有着一双可怕至极的眼睛。
　　可以称之为‘魔眼’，能够直视根。
　　“轰...”
　　忽然的眼眸闪烁，彩色的螺旋于眼眸深处流。
　　在这一刻，世界在式的目光之，都是为之变化，如同裂纹般的深紫色线条遍及目光所及。
　　缓缓的抬眸，指尖顺着线条划去。
　　“咔嚓...”
　　很是清脆的声音之，空间竟是沿着那一条线缓缓裂开。
　　空间，在这一个少女面前脆弱的犹如一层薄纸。
　　而这，就是死之眼，魔眼的一种。
　　和美杜莎一族的石化之眼，并列高等魔眼。
　　只是，蛇女怎么也没有想到，蓝星竟是有着人类开启了这样的一双眼睛。
　　而且，不止为何，她的这一双死之眼，明显和她传承记忆之的魔眼——死之眼不同。
　　至少，传说的死之眼，没有她这一双眼睛这般霸道，这般可怕。
　　传说的死之眼，能够看到死亡。
　　然而，像是这般，斩杀死亡，甚至连空间这种概念性的东西，都可以斩杀，却是蛇女不敢想象的。
　　“如果猜侧不错的话，这一个少女的死之眼已经变异，成为了超越死之眼的魔眼。”
　　“而超越死之眼这样的高等魔眼...”
　　眼眸微微一凝，蛇女也是不禁心头震撼。
　　魔眼，简单的说，可以为是天眼的一种，是心灵写照的眼睛。
　　而在人为的开之，有人将‘天眼’血脉传承了下来，更是保留，一代又一代，化为了魔眼。
　　而高等魔眼...在魔眼之都算得上可怕了。
　　可现在，一个普通的人类，竟是拥有超越‘高等魔眼’的眼睛。
　　这也难怪，蛇女会一步一步引导她，来狩猎许愿珠。
　　“这是一个可以培养的天才...而且还不是普通的天才。”
　　心头呢喃，蛇女也是越坚定的人为。
　　只是，就在这时，式的声音忽然在蛇女耳畔响起：
　　“神龙，真的可以实现我任何愿望嘛？”
　　“当然。”
　　抿嘴一笑，蛇女也是好奇道：
　　“你有什么想要实现的愿望嘛？”
　　式，不是一个普通的女孩。
　　在蛇女看来，她自闭，孤僻，厌倦尘世。
　　所以，蛇女一直好奇，式有什么愿望想要实现。
　　“...”
　　微微的沉默，式眼眸也是止不住的闪烁。
　　而后，看了看不远处九颗已是摆放整齐的龙珠，式才幽幽的开口道：
　　“我想要找到...活下去的理由...”
　　“活下去的理由...”
　　微微一震，蛇女的目光也是不禁多了一抹复杂。
　　这家伙...还真是不能以常理度之。
　　不过，算了。
　　她不能干涉太多，剩下的就交给这个女孩吧。
　　这般想着，蛇女也是直言道：
　　“跟我吟唱...”
　　“神龙啊，请于沉睡之苏醒...我..”
　　...
　　淡淡的声音于空气回荡，却是宛如神语，将虚空都是震动。
　　与此同时，那九颗已是摆放在祭坛之上的许愿珠，也是光芒大放。
　　“神龙啊...请于沉睡之苏醒，我式，在这里将您召唤...”
　　轻声的呢喃，式的目光也是止不住的闪烁。
　　而后，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，将虚空都是越震动。
　　肉眼可见，虚空已是有着一层又一层金色的涟漪扩散。
　　更为可怕的是，一股说不出的威压，竟是渐渐升起。
　　大地在颤抖，
　　天空在颤抖，
　　甚至，连星球都是在颤抖。
　　...
　　而就在这时，天界之上。
　　“终于开始召唤神龙了嘛...”
　　一声呢喃，高坐于王座的帝姬也是向着蓝星投去了目光。
　　神龙召唤，妖庭高层都是格外关注。
　　毕竟，这可是妖庭独有的底蕴。
　　而且，据主人所言，这个神龙可以实现任4何愿望...
　　所以...
　　不止是妖庭高层，就连天界一个又一个四阶，五阶强者，都是意外的在意。
　　只是，蓝星，乃是强者禁区，他们不便插入。
　　倒是有几个五阶强者的家族，派出了家族的天骄。
　　不过，很可惜。
　　这些人都败了，败给了一个寂寂无闻的少女。
　　...
　　而现在嘛...
　　感受着那忽然升起的可怕威压，天界，一个又一个强者也是从修炼之苏醒，目光望向了星空之那一颗蔚蓝色的星球。
　　乌云为之倒卷于星空，闪电更是肆虐于星球之上...
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头说不出庞大的青色之龙，竟是冲天而起。
　　ps：---------------求自定---------------
　　第一次神龙召唤，铸就的必然是一个，能够令妖庭都是为之震动的天骄。
　　也就只有这般，神龙召唤游戏才能流传，才能扩散，才能令人追逐。
　　而绯红，在思来想去之后...感觉还是这一个式，能够撑得起台面...
　　而且，在引入的时候，相信也不是很突兀...魔眼，绯红前文早有交代，
　　天眼和魔眼，道体和神体...前人种树，后人乘凉，都是流传下来的血脉.
 
弟一千一百九十四章 召唤神龙游戏 （第四更） 
 　　“吟...”
　　越可怕的龙吟之，星空为之震荡。
　　整个妖庭都是在这一刻震动。
　　天界，土星，火星...一个又一个星球上的强者，都是抬起了眸子，望向了星空之那一颗蔚蓝色的星球。
　　此刻，这一个星球，已是黑云笼罩。
　　而在无边的黑云笼罩下，一头青色之龙，竟是将星球缠绕。
　　唯有那一颗宛如山峰一样巨大的青色头颅，缓缓低垂，恍神祗在俯视着什么。
　　“这就是神龙嘛？”
　　骇然的声音之，一个超凡四阶强者，已是目光炽热。
　　依旧是如以往那般。
　　可怕而又惊悚。
　　仅仅是身姿，就将世人震撼。
　　而现在，一个超凡三阶的存在，竟是会向这等至高存在，许下一个愿望。
　　“别说什么愿望都可以...哪怕给我一滴龙血，我怕也是有希望突破超凡五阶...”
　　有些激动的声音之，这一个超凡四阶强者也是不掩饰话语间的贪婪之色。
　　而这时，不止是他。
　　更多的妖庭强者，尽皆如此。
　　只是，比起他们，妖庭高层，像是帝姬，九尾，乃至金猴等人，却都是目光平静。
　　隐隐了解一些隐秘的他们，其实很明白‘神龙召唤’比世人想象之，还要可怕。
　　只因，神龙的愿望，真的是无所不能。
　　然而，他们却是不能参与。
　　神龙召唤，背后牵扯到因果...一个不慎，哪怕强大如他们也会陷入。
　　而且，主人也是有言在先...
　　所以嘛...静静观看，已是他们能够做的一切...
　　“我很期待这一次的神龙召唤，会铸就何等天骄...”
　　一声轻笑，九尾也是好奇。
　　“你确定这一个许愿者，一定会许关于‘实力’的愿望嘛？”
　　说着，金猴也是话锋一，玩味道：
　　“也许，他会许一个永葆青春，返老还童的愿望..～‖.”
　　听着金猴的声音，帝姬也是抿嘴。
　　“是其他时候，许愿者可能许下这样的愿望。可这，是第一次神龙召唤,蛇女是不会允许‘许愿者’许下这样无足轻重的愿望。”
　　“换而言之，蛇女一定会引导许愿者许下令世人都是震撼的愿望，是嘛？”
　　一声回应，金猴也是目露思索。
　　“是的。”
　　笑了笑，九尾也是点头，同道：
　　“这才是蛇女存在的意义...进一步扩大神龙的影响力，从而令更多的人，追逐神龙...”
　　...
　　而这时，蓝星,绝峰之巅，式抬起眸子，静静的看着从星空之探来的巨大青色龙头。
　　巨大而又可怕。
　　龙须摆动间，宛如星河倒。
　　一双深邃的龙眸，更是泛着点点星光。
　　而这一头巨大的青龙，身躯更是呈透明之感，恍星空所化。
　　空旷而又无垠。
　　却是令人不禁震撼...
　　“许下你的愿望...”
　　浩瀚的声音，于星空响起，扩散至八方。
　　这一刻，整个太阳系，都仿佛听到了这青龙之音。
　　“咕噜...”
　　一个接着一个的咽着口，无数人的目光都是不禁聚焦于那一个静静矗立在绝峰之巅，短，黑眸的少女身上。
　　这一个少女，何德何能，能够于这般神圣而又可怕的存在，对话...
　　...
　　而就在青龙升起的时候，远在星空之外，一道身影却是微微一顿。
　　“这种感觉是...”
　　呢喃之，虞子瑜的意识却是猛的一。
　　下一刻，印入眼帘的是熟悉的星空，熟悉的星河。
　　以及那一颗熟悉至极的蔚蓝色星球。
　　而在蔚蓝色星球之上，有着短，黑眸，看起来很是普通的少女，静静矗立。
　　明明只是，一个少女，却是将虞子瑜的目光都是吸引。
　　只因，她周身缭绕了无数的因果，
　　这些因果在虞子瑜视野之宛如实化，清晰可见。
　　更为重要的是...这些因果将虞子瑜这一具身体都束缚...
　　仿佛是羁绊一样，牢牢绑定。
　　“这就是人道之力嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是明白了...
　　这应该就是‘召唤神龙’的游戏。
　　而眼前的少女，就是他第一个召唤者。
　　“有趣...”
　　心头一笑，虞子瑜却是期待这一个少女许下何等愿望。
　　不过，值得一提的是，不知道是不是错觉。
　　这一刻，虞子瑜感觉近乎无所不能。
　　一股掌控一切的感觉，油然而生。
　　恍惚间，他化为了星空下的天道，主宰一切。
　　颠倒星河与日月，逆时间与空间。
　　无所不能，而又有所不能。
　　这就是他如今的状态...
　　只是，这种状态的是短暂的，
　　因为，这种状态存在的意义，就是为了实现这一个少女的愿望。
　　以人道之力，窃取‘天道之力’.
　　而这一个少女，就是契机。
　　不止如此...
　　这时候，是有洞悉平衡法则的大能，在此，细细凝视。
　　甚至，能够看到，在青龙和少女之间，已是有着一个金色的天平虚影，缓缓浮现。
　　而这，就是所谓的‘等价交换’，星空之下的绝对法则。
　　万事万物，皆会遵循。
　　而虞子瑜的青龙之躯，如今，也是需要依附于这等法则。
　　...
　　“．」我...”
　　忽然的一声呢喃，将虞子瑜的注意力，都是吸引。
　　寻声望去，在他目光下的少女，已是嘴唇蠕动。
　　“我，我想，找到活下去的理由...我想找到存在的价值...”
　　“活下去的理由...存在的价值...”
　　心(吗得好)头微微一震，虞子瑜龙眸深处也是浮现了一抹愕然。
　　没想到，第一更许愿者，就这般奇怪。
　　不过...这才是最为有趣的地方。
　　哪怕强大如虞子瑜，也是难以洞悉所有。
　　“那就让我看看，你为何而来吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是一凝。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，这一个少女的一生都是如同幻灯片一样在虞子瑜脑海回放。
　　从小，就泡在药池。
　　在漆黑而又昏暗的房间，成长到了八岁。
　　而后，就是面对一个又一个实验...
　　她...是实验的产物，也是家族的产物..延.
　　她...内心是如此空洞，以至于整个人都是毫无生气...
　　不是青龙的兵解，将她主人格唤醒...她怕是还是会如同以往那般，化为行尸走肉的傀儡....
 
第一千一百九十五章 变强 （第一更） 
 　　“还真是可悲...存在的意义，都不过是为了家族...”
　　心头一叹，虞子瑜却是沉默。
　　这就是超凡时代。
　　家族林立，势力皆起...
　　无数人，追逐的只有强大。
　　而之所以如此，也是因为一个强大的存在，足以撑起一个家族，撑起一方势力。
　　像是眼前，这一位少女，成功夺得了七颗许愿珠，也是令她所在的家族，鸡犬升天，成为了西方最为显赫的魔法世家。
　　是这一个小女孩，能够更进一步，甚至还能福泽家族，令家族千年不衰。
　　而这，就是这一个女孩存在的意义。
　　只是...这样一来，这一个女孩，也是如同行尸走肉的傀儡一般。
　　不是，主人格觉醒...此刻，她还在他们家族的掌控之...
　　“你存在的意义...”
　　幽幽的声音，于少女心头响起，却是不为外人所闻。
　　“我存在的意义是什么？能够告诉我4吗？我只有这一个愿望...”
　　有些激动的声音之，少女短已是飞扬。
　　而那，一双黑瞳，更是在刹那间化为了彩色的螺旋。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，虞子瑜都是身躯一震。
　　一股淡淡的危机，已是在心头浮现。
　　而这一股危机浮现的头，赫然才是，这一个仅仅才超凡三阶的小姑娘。
　　“开什么玩笑。”
　　心头震动，虞子瑜却是不禁想起了这一个少女记忆之关于这一双眼眸的记忆。
　　将内心封锁，对外面的世界感到无聊...
　　而后，不断沉浸于虚无，更是直视虚无...从而孕育的一双眸子。
　　死之眸——看穿生与死的界限，更是能够将一切斩杀。
　　这一切，包括一切物体，生物，甚至是概念性的东西。
　　比如空间...斩杀之后，空间都是为之破碎...
　　当然，如此可怕的眸子，也是有着动条件的。
　　那就是需要理解死亡...
　　因此对于无法理解其死亡的东西、没有死亡概念的东西没有作，即使能理解，越是抽象的“死”对头脑的负担越大.
　　像是‘时间’这样没有死亡概念的东西，哪怕强行理解，也会超负荷...对于身体有着很大的负担。
　　“还真是可怕的眸子。”
　　心头暗赞，虞子瑜却是不禁想起了‘大眼’，那一个能够依靠解析，而后分解一切的虚空生物。
　　死之眸，和大眼，都是有着类似的能力。
　　一个需要理解，一个需要解析。
　　只是，相比于大眼的苛刻，这一个少女的死之眸，只是需要理解死亡，即可。
　　换而言之，这一个少女的死之眸，更是可怕。
　　当然，那一只大眼的能力，可以运于战场，运于科技。
　　甚至，可以批量生产。
　　而这一个少女的死之眸，却是只能她一人使...
　　两者，算是各有千秋吧。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬起眸子，静静的看着眼前的少女。
　　短，黑眸。
　　身着白色的衬衫，看上去，身姿很是单薄。
　　然而，就是这么一个少女，却是有着虞子瑜都是侧目的力量。
　　难怪，蛇女会将这一个少女引导至自己的面前。
　　“确实值得培养。”
　　心头一再肯定，虞子瑜也是不再犹豫。
　　现在，他已是打算，赐予这一个少女更是珍贵的愿望。
　　要知道，许愿者虽然可以许愿。
　　但对于愿望的理解，确实取决于虞子瑜自身。
　　像是，同样变强，虞子瑜可以让他突破至超凡四阶，也是可以让他突破至超凡五阶。
　　而这，就在虞子瑜一念之间。
　　而这一个少女是没有培养价值，虞子瑜顶多会将青龙窃取的‘百分之一’的大造化，大机缘，化成她需要的愿望。
　　可是现在，在察觉到这一个少女那令人为之惊悚的天赋之后，虞子瑜决定将青龙窃取的‘百分之十’的大造化，大机缘，化成她需要的愿望。
　　至于，更多...不是虞子瑜舍不得。
　　而是她不能承受。
　　万事万物，皆是遵循等价交换原则。
　　她的愿望越是可怕，她背负的因果，也就越大。
　　而以这一个少女如今的实力，很难背负太大的因果。
　　所以，百分之十的大造化，大机缘化成的愿望，已是她的极限。
　　想到这里，虞子瑜也是以一种极其蛊惑的口吻，在少女心头呢喃道：
　　“你想知道，存在的意义嘛？”
　　“是的。”
　　一再的点头，式也是越激动。
　　“变强，变得更强...没有人能够告诉你存在的意义是什么...唯有你变得更强，才能去追寻...而这一切，全靠你自己...”
　　难得的解释，虞子瑜的声音都是多了一抹诡异。
　　“变强嘛...”
　　一声呢喃，少女也是微微一怔。
　　可是不知为何，她竟是不愿反驳。
　　一种油然而生的亲近，令她很是相信这一个神圣的存在。
　　“所以...少女，你的愿望是变强嘛？”
　　浩瀚的声音，忽的在星空回荡，向着四面八方扩散。
　　似乎是在问少女？
　　又似乎是在告诉世人。
　　“是的，我的愿望变强，变得更强...”
　　忽然的坚定之，少女也是微微点头。
　　“好..”
　　一声回应，虞子瑜也是抬。
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，星空为之震颤。
　　肉眼可见，那一头缠绕星球的青色之龙，竟是开始游走。
　　吞云吐雾，撼动了星空。
　　而就在这一时间，龙一张，一道璀璨的青色的光柱，竟是划破星空，朝着这一个静静矗立在峰巅的少女射去。
　　“那，我就让你变强吧。”
　　一声大笑，龙吟也是越高昂.
 
第一千一百九十六章 牵引未来，投影现实 （第二更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，天地为之震动。
　　抬眸望去，那一个静静矗立在绝峰之上的少女，竟是缓缓升空。
　　一头短，以肉眼可见的速度飘起。
　　衬衫的袖口，更是翻腾。
　　狂风在肆虐，闪电在交织。
　　这一个少女，就这般静静的站在绿色的光柱之。
　　然而，令人震动的是，少女的气息，却是以一种极为可怕的速度攀升。
　　“轰，轰，轰...”
　　一涨再涨，竟是将天空的云层都~是撼动。
　　“这是什么？”
　　“为什么她的气息，会暴涨的如此快？-”
　　“而且，不止如此，她的气息虽然暴涨，但是却没有虚浮，反而有种修炼已久的厚-实？”
　　“开什么玩笑...这，哪怕灌顶，也不可能吧。”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是骇然变色。
　　即便是强大如九尾，帝姬，都是瞳孔一缩。
　　只因，这少女的气息变化，有违常理。
　　要知道，寻常人吃了天材地宝，亦或是有人灌顶...才会实力暴涨。
　　可他们实力再是暴涨，气息也是虚浮的。
　　需要打磨，需要沉淀。
　　毕竟，这不是属于他们的力量。
　　然而，现在，这一个常识打破了。
　　只因，这一个少女实力虽然暴涨，却是没有丝毫的虚浮，反而有种久经岁月的沉淀。
　　就如同现在，她已是超凡四阶期...却是比之大部分超凡四阶期的气息，都凝实。
　　“这是假的吧？”
　　愕然之，一个在超凡四阶已是徘徊许久的强者，都是瞪大了眸子。
　　他修炼了六十多年，才堪堪超凡四阶期。
　　而现在，一个呼吸间，这一个他看不上眼的少女，就到达了四阶期。
　　而且，更为可怕的是，少女的气息，还在以可怕的速度提升。
　　恍惚，没有止境一般。
　　“这青龙，委实可怕。”
　　似乎是看出了什么，金猴骇然的声音，忽的在妖庭大殿之响起。
　　“怎么了？”
　　“你看出了什么？”
　　一声接着一声，帝姬，九尾的目光都是望向了金猴。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，金猴也是压下了心头的骇然，解释道：
　　“与其说，他在提升这一个少女的实力，还不如说，他在取回少女的力量。”
　　“取回少女的力量？什么？”
　　满是愕然之，九尾也是懵了。
　　难道说，这个少女还有他们没有现的力量嘛？
　　不过，再是夸张的力量，也不至于像现在这般，将少女的实力提升至现在吧？
　　而这时，似乎是看出了九尾的疑惑，金猴又一次解释道：
　　“你们仔细看，这一个少女周围，是不是和平时不同..恍惚在加速一样...”
　　“而那正是时光颠倒的异象...而这一头青龙所做的，就是牵引未来，从而将少女未来修炼的力量，反馈到现在...不止是实力的反馈，就连未来的一些心境，也尽数传递...”
　　“而这种手段，当真是犹如鬼神...”
　　说到这里，哪怕金猴的声音都是多了一抹颤抖。
　　以往，他虽然在意‘神龙游戏’，但也是当一个游戏。
　　可现在看来，这怕已经不是游戏那么简单。
　　如此手段，如此神通。
　　即便是一些永恒尊者，都是难以做到。
　　牵引未来，投影现实...
　　这已是涉及天地至理。
　　也难怪，这一个少女的气息，没有半点虚浮...
　　因为，这本就是她的力量。
　　哪怕是未来修炼而来，那也是她拥有的。
　　而最是简单的理解，就是将‘未来的她’，拉入如今的时代...
　　这才是，青龙最是可怕的地方。
　　...
　　“轰...”
　　气息一再的暴涨，短短片刻，少女的气息，已是直达五阶后期。
　　是的，五阶后期。
　　一个很是恐怖的境界。
　　整个妖庭，达到这个境界的人，都是不足三十位。
　　而现在，在无数强者愕然的目光之，少女就这般连跨两阶，达到了五阶后期。
　　“好了...我已经帮你变强了，这是你未来‘二十年’的修为。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　说到这里，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　二十年，仅仅二十年。
　　这个少女，就从超凡三阶，修炼到五阶后期。
　　这天赋，当真是恐怖。
　　换成其他人，给他修炼二十年，能够从超凡三阶，修炼到超凡四阶，就已是不错了。
　　不过，也是。
　　正是看出了少女天赋惊人，虞子瑜才会借着青龙之力，行这般惊天地，泣鬼神的手段。
　　牵引未来，投影现实。
　　简简单单八个字，却是虞子瑜青龙窃取的十分之一的大造化，大机缘换取的。
　　而这一切，只为成就妖庭一个‘足以横推当世的天才’。
    .... . ...
　　而现在..他成功了。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣...却是少女缓缓睁开了眼眸。
　　一双黑瞳，深邃如同黑洞，恍能够吸收一切，却是不经意间露出了一抹沧桑。
　　明明几个呼吸，对她而言，却仿佛数十年。
　　而这时，感受着自己的身躯..
　　“咔嚓...”
　　轻轻的捏了捏拳头，却是将空间都是捏碎。
　　“不错...”
　　轻声的赞叹之，少女已是抬眸，望向了青龙。
　　“谢了。”
　　“这本就你的愿望...”
　　听着青龙的回应，少女的嘴角却是不经意上扬了几个弧度。
　　其他人不知道。
　　难道，她这个许愿者还不知道吗？
　　愿望是她许的，可青龙怎么理解，却是看他。
　　换而言之，提升实力的方法，有很多。
　　而青龙，选择了一个最是恐怖，也最为逆天的手段...只为不埋没她的天赋，只为..她能够走出星空，撑起整个‘妖庭’的门面。
　　而这一切...皆是因为...眼前，有着无量神威的青龙...也是妖庭的一员，是妖庭三神之一，最为神秘的龙尊啊！！
　　心头惊异，式也是不禁想起了青龙留在脑海的嘱咐：
　　“是有机会，就去寻神木吧，他会告诉你路在何方。”
　　“神木嘛...”
　　一声呢喃，式也是眼眸微眯凡.
 
第一千一百九十七章 连神都是能够斩杀的少女（第三更） 
 　　对于神木，她自是知道。
　　星的主宰，妖庭的王...立于众生之上，不可言的伟大存在。
　　是他，造就妖庭。
　　也是他，于万族之，将妖庭捧上了‘至高’。
　　当然，这是他们蓝星启示录，普遍的记载。
　　对于这等存在，整个蓝星都是没有几个人能够接触。
　　更别说了解了。
　　只是，有一点可以肯定的是，神木...至高无上。
　　这是在蓝星每一个生灵在有意识的时候，就灌输在他们脑海的想法。
　　一如，上帝造就了天使，而神木，造就了如今银河星域的辉煌。
　　“我知道了...我会去寻神木的。”
　　轻声的述说，式的眼眸深处也是浮现了一抹坚定之色。
　　而见着，式的表态，虞子瑜心头也是松了“四一三”一口气。
　　以他对式的了解，说到就会做到。
　　如果，不出意外，在他本体回归的时候，这个女孩就会在妖庭等他吧。
　　而那时，他的本体，倒是可以收此女为徒...
　　毕竟，她的天赋，确实惊艳...
　　“那我退去了...”
　　打了一声招呼，虞子瑜也是渐渐消散形体。
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，肉眼可见，那一只缠绕蓝星的青色之龙，竟是化为了漫天星光，于星空缓缓消散。
　　与之伴随的则是，九道金光向着四面八方散去。
　　只是，这时候，这九道金光散去的方向，不是蓝星，而是整个太阳系。
　　而这，也是意味着，九颗许愿珠集齐的难度，数十倍，甚至百倍的增加。
　　毕竟，整个太阳系，寻找九颗许愿珠，不亚于大海捞针。
　　而且，更为可怕的，想要横渡整个太阳系，绝不是一般人能够做到。
　　超凡四阶，超凡五阶，参与是肯定。
　　甚至，都是不排除超凡六阶万古巨头参与的可能性。
　　而这，就是下一场神龙召唤游戏。
　　一场波及，整个太阳系的浩大游戏。
　　至于，会不会有强者主动参与。
　　笑了笑，虞子瑜最后的目光，也是落在了太阳系之上。
　　“这一次...想必刺激了不少强者吧。”
　　话落，意识回，虞子瑜的意识也是再一次拉到了本体之上。
　　还好。
　　星空无垠而又荒芜。
　　哪怕意识短暂不在，也是不影响本体的赶路。
　　更何况，他留了一缕念头，掌控本体...倒是不会出现意识回归本体出现幺蛾子的状态。
　　...
　　而这时，不提虞子瑜意识回归。
　　整个太阳系，无数强者望着那在星空散落的九颗许愿珠，都是目光炽热。
　　更甚，个别，已是化为流光，激射而出，向着许愿珠的方向赶去。
　　而这其，尤以天界最为夸张。
　　足足，千道流光射出。
　　只是，他们再快，也是难以媲美许愿珠的飞行速度。
　　除了个别超凡五阶的强者，其他人想要追逐到许愿珠，难度可不是一般的大。
　　然而，这时，这些强者不知道的是，许愿珠可是需要沉浸一段时间，才会再次焕生命力。
　　如今的许愿珠，不过是没有的石头罢了...
　　当然，对于这一点，可能没有人会在乎吧。
　　只要许愿珠还有恢复的可能，那么就难以阻止他们的贪念。
　　...
　　不过，相比于众多压制不住贪念，追逐许愿珠的强者，更多的强者都是将目光放到了蓝星这一个‘忽然走了大运’的少女身上。
　　仅仅才超凡三阶，却是一登天，踏足五阶后期...
　　这怕是一般人，还真不能够接受吧。
　　如此一来...一双又一双复杂的目光，都是望向了蓝星。
　　更有，不少人，已是冲出天界，向着蓝星赶来。
　　而这些人，大多都是妖庭下面的各个家族势力，亦或是其他，像是宗门，像是帮派势力...
　　如今的妖庭，很强，很强。
　　其派系之复杂，也是超出了想象。
　　而在这些派系之，以三大势力为。
　　一是，家族势力，称之为‘十族’...
　　二是，氏族，有着‘十二氏族’...
　　而最后，则是神朝，以‘人皇为’，吸纳了众多门派，帮派...
　　...
　　这就是妖庭麾下，还能够放的上台面的势力。
　　当然，这些势力，肯定没有办法和妖庭的十大军团，道兵，各大星辰之主相比...
　　那些可是妖庭的直系势力. ........
　　而这些，则是依附于妖庭存在的势力。
　　两者不在一个级别。
　　不过，这不影响...这些依附于妖庭的势力，吸纳人才。
　　像是天界的飞升池，每时每刻，都是有着众多势力的强者把守，只为吸纳更多强者。
　　而现在...这一个忽然一步登天的少女，无疑是走入了他们视野。
　　只是，可惜...
　　名花，早已有主。
　　...
　　像是察觉到了什么，式也是缓缓的抬起了眸子。
　　而后，眸子一阵变换，竟是化为了彩色螺旋花纹...
　　“轰...”
　　忽然的一震，众多强者都是不禁止步。
　　在这一刻，一股说不出的寒意，竟是将他们冻结。
　　“这一双眸子...”
　　骇然的声音之，一股五阶强者额头都是有着豆大的汗滴落下。
　　恐怖，
　　相当恐怖。
　　在这一双眸子的注视下，他竟嗅到了死亡的气息。
　　那一种令灵魂都是为之窒息的感觉，
　　那一种令身心都是冻结的冰冷...
　　委实可怕到了极点。
　　而这时，不止是他。
　　那一个个向着蓝星赶来的强者，尽皆在这一双眸子面4.前止步。
　　仔细看去，整个蓝星的上空，都是有着一双万米之大，却是泛着彩色螺旋花纹的虚幻眸子，升起。
　　而就是这么一双虚幻眸子，静静凝视天界，却是将天界众强都是冻结。
　　在这一刻，无一人敢越雷池半步。
　　而这，就是这一双可怕眸子的威慑力。
　　“这家伙...”
　　难得的声音之，妖凤这一个有着预知未来能力的强者，望着这一个少女，都是有种说不出的复杂。
　　“杀神，真正的杀神...”
　　“这是一个连神，都能诛杀的少女...”
　　“而现在，在神龙召唤游戏之，这一个少女已是度过了成长期，真正完成了蜕变。”
　　一声接着一声的述说，妖凤却仿佛看到了这一个少女，平静的立于云端的景象.
 
第一千一百九十八章 名动星空 （第四更） 
 　　只是，就在空气都仿佛冻结的时刻，
　　“咔嚓...”
　　一道璀璨的电光，已是划破了漆黑如墨的星空。
　　寻声望去，竟是一个有着一头及肩的茶色丝的少女，已是脚踩电光而来。
　　“在下，妖庭琴，为接引阁下而来...”
　　淡淡的声音之，琴的笑容却是格外明媚。
　　以至于式都是微微一怔。
　　而后，像是想到了什么，式的眼眸也是多了一抹惊异之色。
　　琴，妖庭上一代，三大天骄之一。
　　已是在妖庭消失了数十年之久。
　　没有想到，今日竟会在此地现身，更是前来接引她。
　　“好。”
　　微微的颔，式也是没有拒绝。
　　飞升，是每一个强者的必须。
　　蓝星，容不下超凡四阶，乃至五阶的存在。
　　是，一个超凡四阶，天灾级别的强者大爆，对于整个蓝星都是一场灾难。
　　而这，是妖庭不允许的。
　　所以，飞升是一种必然。
　　而现在...深深的看了一眼这一个脚踩电光的少女，式也是缓缓的抬起了脚步。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，掀起了诺大的暴风，式却是化为了一道流光，向着天界飞去。
　　在那，
　　妖庭的九尾，帝姬，金猴，等人都是正在等他。
　　等着这一个令整个妖庭，都是足以重视的天骄。
　　...
　　而就在这时，星空最深处...
　　“看来神龙召唤游戏，取得了我想要的效果...”
　　一声感叹，虞子瑜也是满意。
　　不枉费他花费了十分之一的大造化，大机缘，成就那一个叫‘式’的女孩。
　　相信，日后，整个妖庭都会因为‘神龙召唤游戏’掀起腥风血雨。
　　而这，也正是虞子瑜希望看到的。
　　如同养蛊。
　　有的是牺牲是必然。
　　是因为这般牺牲，能够铸就一个超凡六阶的万古巨头，甚至更为强大的存在，那么一切都是值得的。
　　毕竟，神龙召唤游戏，本质，就是气运之争。
　　参与的人数，越多。
　　参与者的实力越强。
　　那么神龙召唤游戏，就会越恐怖。
　　与之相对，虞子瑜的青龙之躯得到的造化，也就越是惊人。
　　甚至，一步踏足主宰，都是不难。
　　而这，就是虞子瑜如此在意神龙召唤游戏的原因。
　　只是..
　　像是想到了什么，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这一次，他将九颗许愿珠撒向了整个太阳系...而且，九颗许愿珠也需要十年，才能够恢复生机。
　　这样想来，下一次的神龙召唤游戏，怕是要数十年，甚至百年不止。
　　而对此，虞子瑜只能静静看着。
　　终究是涉及到气运之争，哪怕虞子瑜也只能做一个旁观者，是参与太多，将自己卷进去，那可就有着大麻烦了。
　　到时候，别说帮助青龙蜕变了。
　　自己，能不能全身而退，都是难说...
　　毕竟，青龙窃取的是‘星空天道’的大机缘，大造化。
　　牵扯甚大。
　　绝不是常人能够想象的。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是不再多想。
　　现在，他已是赶路一年有余。
　　按照时间算算，他也快到央大星域了。
　　央大星域，神秘莫测。
　　却是长存于世间。
　　不过，听说，央大星域任何一个角落，只要抬眸，都能够看到，那一道直通天地的神树。
　　外形如牛。
　　却是贯通天地。
　　将天道，和星空相连。
　　而在央大星域，天威更是莫测...
　　时不时都是能够看到，雷云滚滚，黑云蔽日。
　　而与之相对的则是，央大星域也是五个大星域之灵气最是充盈之地。
　　...
　　星空路漫漫，虞子瑜的赶路仍在继续。
　　而就在这一段时间...一个名字，却是于妖庭响起。
　　‘式’
　　传说的少女，于神龙召唤游戏之成名。
　　从超凡三阶，一步踏足超凡五阶...
　　然而，这仅仅只是她传奇的开始。
　　是的，开始。
　　只因，就在她被妖庭召唤之后，踏足星空，初战就和泰坦一族，久负盛名的山岳泰坦一战。
　　而山岳泰坦，可是超凡五阶巅峰，半步万古巨头的可怕存在。
　　而就是这么一个可怕的存在，仅仅是一个照面，就败在了式的手里。
　　虽说是切磋，但式的恐怖，可见一斑。
　　而后，天使星域，以‘速度’称雄的半步万古巨头，也是四大炽天使之唯一的女性炽天使——岚，更是评价道：
　　“她很强...”
　　是的，她很强。
　　简简单单的三个字，却是令人心惊。
　　山岳泰坦，和炽天使岚，皆是成名已久的存4在。
　　而且，都是和神木一个时代的可怕存在。
　　而现在，如此存在，一个擅长防御的败了，另一个擅长速度的，却是评价道‘她很强’。
　　如此，怎能令人不心惊？
　　不骇然？
　　不过，最是恐怖的，还是不久前...天庭忽现，一个万古巨头，被称之为‘赤帝’的那一位，竟是在式，这一个少女的双眸下，一分为二...直接重创...
　　重创，
　　一个忽然突破五阶的少女，将万古巨头重创。
　　这别说一般人....就连其他人也都是傻眼。
　　当然，更多的人，都是为，这是‘神龙’的功劳。
　　只有那至高无上的神龙，
　　只有那神秘莫测的神龙，才能令区区一个女子，有着这般耸人听闻的战力...
　　也是因为这一个原因，更多的强者，都是开始追逐起了‘许愿珠’。
　　而这，也正是虞子瑜期待的。
　　只是，期待归期待。
　　可虞子瑜也不会想到，这一个叫‘式’的女孩，会有着这般的成长...
　　仅仅一年，名动星空，
　　仅仅一年,就令老一辈人物，都是尤为忌惮.
 
第一千一百九十九章 凰姬 （第一更） 
 　　如血的匕刃，在指尖宛如蝴蝶般翻飞，
　　一双彩色螺旋花纹板的眸子，在月色下，静静凝视着这‘支离破碎’的星空。
　　她，是式，
　　是，妖庭，最近一年崛起的最是恐怖的天才。
　　而且，没有之一。
　　至于，她有多可怕？
　　就连静静扎根于式不远处，一棵披着寒霜，看似美如画的神树，都是目光微禀。
　　“式，收起你的死之眸...”
　　一声提醒，一道身披银装，很是尊贵的倩影，已是从这一棵神树之走出。
　　这是不死月桂。
　　妖庭之，赫赫有名的神树，也是少有的超凡六阶万古巨头。
　　然而，即便是这么一个强大的存在，面对式的死之眸，都是有种自灵魂的冰冷。
　　恍惚间，死意弥漫。
　　“难怪，世人称你为‘连神都可以斩杀的少女’。”
　　一声感叹，月桂的声音也是多了一抹说不出的赞叹。
　　此神，乃是神族。
　　神族，最是难杀，大多强者都是借着封印，将神族镇压。
　　然而，眼前的少女，却是能够将神族斩杀...
　　是的，斩杀。
　　从根上抹去。
　　而这，就是式...一个当着星空万族的面...平静的说出：‘只要是活着的东西,即使是神也杀给你看!’的传奇少女。
　　那一日...诸族围剿元素一族残党。
　　面对着，元素一族的元素化，无数强者都是大感棘手。
　　可就是，这么一个少女，短，黑眸，身着一件黑色大衣，手持一把如血的短匕...
　　一步一人头，
　　百步，却是将十方元素一族，斩尽杀绝。
　　强大如超凡五阶的元素一族，都是难抵一招。
　　而元素一族，最是依仗的元素化，在这一个少女面前，更是宛如纸糊一样的。
　　无数人都是看到，融入大海，和大海密不可分的元素一族的强者，一个半步巨头，就在这一个少女轻轻一划之，宛如花朵般凋零。
　　她，斩去的不是生机。
　　而是，存在的根。
　　所以，诡异的元素化，泰坦一族的可怕防御...一切的一切，在她面前都是脆弱。
　　而就在式一招斩杀元素一族半步巨头的时候...少女望着这一个元素一族强者满是不敢置信的神色，也是平静的说出了如今震动星空的话语：“只要是活着的东西,即使是神也杀给你看～‖!”
　　这一句话，很狂妄，很自大...
　　却是没有人会去质疑，更没有人敢质疑。
　　只因，她有这样的本。
　　而值得一提的是...因为式在一年间，连连镇压各大星域的动乱，妖庭也是作为奖励，赐予了式一把，以‘凰血紫金’打造的血色之刃。
　　宛如短匕，却是精致的不似人间能够拥有。
　　这是一个六阶灵器。
　　没有可怕的杀伤力，也没有可怕的神通。
　　有的只是，不似人间的精致，以及神铁自带的无坚不摧以及恢复力。
　　有着死之眸，式不需要追求兵器的强大。
　　哪怕只是一个木枝，她都能够斩杀神灵。
　　而这一个血人之刃，更多的只是令她的杀戮，美如画。
　　血色飞溅之，凰鸣九霄。
　　更是有着血色凤凰展翅而起，将她身姿都是衬托的美如神。
　　‘凰姬’...
　　这就是她一年，闯出了另一个称。
　　当然，更多人的喜欢称呼她为‘血姬’...
　　只因，她所走过的路，尽皆血色弥漫。
　　明明才踏足星空一年，可所杀之人，却是胜过他人十年，甚至百年...
　　...
　　而这时，听着不死月桂的话，式也是缓缓收起了死之眸，露出了黑色而又泛着纯净的双瞳。
　　“神木，什么时候回来？”
　　“快了，少则两三年，多则四五年...”
　　一声回应，不死月桂也是直接道。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不死月桂也是好奇道：
　　“你为什么寻找主人？”
　　“神龙说‘他会告诉我存在的意义...’”
　　静静的听着，不死月桂也是沉默。
　　只是，仔细看去，定然能够看到她的眼角都是止不住抽搐。
　　别人不知道，难道她这一个监听八方的不死月桂，还不知道吗？
　　那一位神龙，也就是青龙，也是主人啊...
　　所以说...
　　“又是一个被主人拐来的天才嘛...”
　　心头暗笑，不死月桂却是习以为常。
　　时间，能够证明一切。
　　而主人的眼光，早已被证明。
　　昔日的十大神兽，如今尽皆名动星空。
　　而隐藏的更深的，像是神魔养殖场堕落天使艾薇儿，骑士王，又像是在面具的琴，弑神鼠，以及那远在卡达尔星域的妖魔之境黑金，红莲巨兽....一个个，无不是名动星空的恐怖存在。
　　而这些...却尽皆是主人一手培养。
　　只是，相比于他们，眼前这一位，被人称之为‘凰姬’的式，好像更为恐怖。
　　“．」这是一个足以媲美老四黄金蚁的传奇...”
　　心头感叹，不死月桂也是毫不掩饰的赞赏。
　　每一个时代，都会有着一个传奇。
　　昔日，主人名动星空，一手撑起了妖庭。
　　而后，黄金蚁，以弱胜强，以五阶之身逆伐超凡六阶的万古巨头，闯下了赫赫威名，更是将妖魔之境，推上了二流势力。
　　而现在...又一个不逊色于他们的存在，诞生了...
　　凰姬——式，一个单纯而又执着的女孩。
　　笑了笑，不死月桂也是抬起了芊芊细手，采下了本体上的几片凝练到极致，宛如美玉一样的树叶。
　　“这是银霜落叶，可护你心神...”
　　“...”
　　一阵的沉默，式也是怔怔的看着...
　　又一个礼物嘛...
　　这才来了妖庭一年...她已是收了不(吗得好)知道多么礼物。
　　像是琴，那一个指尖一缕电光，射杀一切的少女，送给了她一枚很是珍贵的银币。
　　而食铁兽，这一位铸造大师，送给了她六阶灵器，血色之刃。
　　至于，九尾，这一个妖庭明面上的执掌者，也送给了她一个蕴含封印之力的眼镜，能够压制她死之眸的力量...
　　一个，又一个礼物，多的，她都数不过来。
　　而且，不知道是不是错觉，她感觉妖庭众人对她好像很是照顾。
　　不过，能不照顾嘛？
　　在蛇女，以及九尾的提醒下...妖庭众强可都是知道，主人有意收‘式’为亲传弟子...
　　亲传弟子，可是不比普通弟子...
　　那可是能够继承道统的存在。
　　虽说，主人，如今已是有了两个弟子延。
　　但亲传弟子，却是没有一个...
　　而这，也是众人在意式的最大原因.
 
第一千两百章 通天神木 （第二更） 
 　　时间如白驹过隙，眼已是三年过去。
　　而就在这一日...星空最深处，一道身披十八翼，头顶圣光的身影，却是穿梭于星空之。
　　这是...虞子瑜。
　　而现在...他已是从央大星域返回。
　　至于通天神木...他只是远远在央大星域边缘见到了。
　　一如他想象的宏伟。
　　外形如牛，枝条将星空都是编织。
　　树枝摇曳间，灵气宛如潮汐涌动。
　　浩瀚，而又壮观。
　　却是一个实打实的超凡七阶，主宰级别的生命体。
　　然而，不等虞子瑜赶往，亦或说什么...远远的通天神木就仿佛察觉到了虞子瑜到来...
　　没有话语，更没有其他。
　　有的只是，一枚宛如心脏一样的绿色东西，向着他飞来。
　　更是射向了九界深处...
　　而后，像是明白了什么，虞子瑜也是在一阵沉默之后，选择了离去。
　　而这一切，只因，那一枚宛如心脏的东西，是树心。
　　一如虞子瑜的树心，乃是他的第二生命。
　　而通天神木这一颗树心，不出意外，也应该是第二生命。
　　而现在...连面都不曾见过，就将第二生命交托4于虞子瑜手里，其答案不言而喻。
　　已经不需要商谈，更不需要询问。
　　一切，尽在不言之。
　　“我已经把生的希望，交给你了...”
　　依稀间，虞子瑜仿佛又听到了那熟悉的沧老之声。
　　“唉...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是感觉肩头有些沉重。
　　这是一个不能拒绝的希望。
　　只因，通天神木于他有恩。
　　按照帝兵神圣十六翼的说法，通天神木好像早已抹去了关于他的信息。
　　这才，没有在通天神木的树叶之上，寻到代表他的那一片树叶。
　　而这，是虞子瑜之前不知道的。
　　可在，远远看到通天神木的刹那，虞子瑜却是明悟了...‘原来，通天神木已是在暗照拂了他多次...’
　　如此一来，虞子瑜自是欠下了恩情。
　　而有恩，必还。
　　虞子瑜所能够做的，就是守护好通天神木的第二生命——树心。
　　“这是不是意味着，在讨伐通天神木的时候，我可以全力出手呢？”
　　自嘲一笑，虞子瑜也是无奈道。
　　“当然。”
　　一声回应，帝兵神圣十六翼的声音也是虞子瑜耳畔响起：
　　“他既然已经将最后的后手交给了你，那么你就不需要有着后顾之忧...”
　　“我相信，他宁愿死在你手上，也不愿死在其他人手里。”
　　静静的听着，虞子瑜也是一阵沉默。
　　确实，他也是看出了通天神木的决意。
　　如果，真的有可能...
　　还是他，亲自送通天神木走完最后的路吧。
　　“唉...”
　　又是一声叹息，一切却是尽在不言之。
　　只是...
　　就在这时，虞子瑜没有注意到的是，沉浸于九界深处，那一颗疑是绿色心脏的东西，此时竟是泛起朦胧绿光。
　　而就在那绿光深处，依稀可见，一道缩小了无数倍，风姿卓绝的身影，静静盘坐...
　　“如今，只能听天命，尽人事了...”
　　嘴角微微一翘，这一道朦胧身影却是选择了最后的沉浸。
　　如今她的存在，不能被现...
　　所以，最好的方式，就是‘龟息’。
　　宛如死亡一般，进行永恒的沉寂...等待有一天真正的苏醒。
　　而这，是她最后的选择...
　　不过，她也没有了其他的选择。
　　如今的她，承载了通天神木大部分的灵慧，以及传承...
　　是她被现，不止是万族，就连宇宙本意识也不会放过她。
　　万族，自然是不多说。
　　毕竟，她的存在，对于万族是一个威胁。
　　通天，通天，
　　通的可是宇宙本意识，她知晓了太多秘密。
　　像是大神通一气化三清，存在于何方?
　　像是虚空一族的来历...
　　一切的一切，都曾在她脑海翻。
　　而对于宇宙本意识...像她这样足以打翻。破宇宙平衡的存在，又怎么可能允许存在呢？
　　宇宙本意识需要的是，只是她如今留在央大星域，如同行尸走肉一样的本体。
　　当初，不是她及早修出了法相...而后潜藏至今。
　　等待她的早已是，天道的同化吧。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下了心头的思绪，这一道身影又像是想到了什么，竟是以灵力为引，在树心外，勾勒出了一个又一个文字。。
　　“这是我唯一能够为你做的了。”
　　一声轻叹，这一道修长的身影已是选择闭目。
　　连带着这一颗树心，都是渐渐暗淡，恍蒙尘一样。
　　只是，这时，是仔细注意这一颗树心外面，定然能够看到无数文字，烙印其上。
　　而这些文字...赫然是‘大神通一气化三清’，剩下五块石碑的位置。
　　是的，大神通一气化三清的位置。
　　而这，也是通天神木留给虞子瑜最后的礼物。
　　至于，为何是最后的礼物...
　　只因，她自己也是不知道她几时苏醒...
　　宇宙本意识太过可怕。
　　她稍有异动，都会陷入万劫不复之地。
　　所以嘛...在虞子瑜没有真正踏足永恒之时，她不敢苏醒。
　　而这，也是通天神木真正的赌博。
　　赌，虞子瑜这样有着大气运，大造化的人物，能够踏足永恒。
　　他能够踏足永恒，自是能够护她真灵周全。
　　是不能，两者俱灭于天道之下...
　　至于，为什么选择虞子瑜？
　　这自是因为...如今星空万族之...足以称之为‘第一人’的，只有这一个家伙了。
　　星空第一人‘名副其实’。
　　莫说西大星域，即便是东大星域，藏得很深的龙皇，北大星域已是崛起的众神之王...
　　还有在虚空最深处，背负‘虚空第一王’的那一位...都是难以比拟这个家伙。
　　别人不知道...难道她还不知道嘛?
　　这个家伙，可是从来没有露出真正的底牌。
　　你以为你看到的，就是他的所有。
　　可是，他却早已将真实隐藏。
　　给你看到的，只是他愿意让你看到的...
　　哪怕如今常伴他左右的神圣十六翼，也是没有看透虞子瑜...
　　当然，她，本人也是没有看透...
　　只是，大致猜到了一二罢了。
　　其他不说，像是大神通一气化三清，这一门大神通，还是她指点虞子瑜的。
　　所以嘛...她自然是知道，虞子瑜修炼了大神通一气化三清。
　　而修炼一气化三清，再联想到虞子瑜身边，盘踞的青龙和紫龙，通天神木也是早有猜侧。
　　或许...那天道之龙，以及虚空之王最是古老的帝王，只是虞子瑜的分身罢了....
 
第一千二百零一章 虞子瑜的野望 （第三更） 
 　　“还真是深不可测的小家伙。”
　　一声感叹，她也是一如选择了真正的沉睡。
　　不，应该说是‘龟息’。
　　于生死之间流，非生非~死...
　　却是在生死之间，不断纠缠-。
　　...
　　而就在这时，像是察觉到了什么，于九界最深处蕴养的帝兵神圣十六翼也是缓缓抬起眸子，深深的望了通天神木沉睡的-方向。
　　“这家伙，也是不凡...竟是想到了这般瞒天过海的手段。”
　　嘴角微微一翘，帝兵神圣十六翼也是感到有趣。
　　当然，更多的还是坚定了他的信心，
　　就连这一代的通天神木，都是选择了这一个小家伙。
　　那么，就证明，这一个小家伙当真是不凡。
　　或许，会如他猜侧的一般，这一个小家伙会一步登顶永恒之境，成为横推数个时代，甚至数十个时代的恐怖存在...
　　而这，不是遥不可及。
　　只因，这一个小家伙，已是一步...
　　接着一步...
　　向着那至高的永恒，迈出了脚步。
　　...
　　星空的赶路是寂寞的。
　　至少，对于虞子瑜是如此。
　　不过，在这数年的来返之，虞子瑜的修行却是又取得了巨大的进步。
　　而这一切，只因，他肉身七，已是彻底稳固...
　　如今的他，气息悠长，恍亘古。
　　仅仅扎根于一地，都有种万法不侵的错觉。
　　是的，万法不侵。
　　虽说，这只是错觉，但也变向的证明了虞子瑜如今越恐怖的实力。
　　至于，有多恐怖。
　　单是看他第十界，就知道。
　　如今的第十界，已是冒出了第一个一阶生命体。
　　一阶生命体，宛如蝼蚁，
　　弹指可灭。
　　可，他的出现，却是意味着，一个开始。
　　一个超凡的开始。
　　从某种程度上，也是意味着，虞子瑜的第十界，已是开始触及了超凡体系...
　　而这，可是一个重大的突破。
　　至少，现在，虞子瑜感觉第十界对于自身的加持越恐怖。
　　连带着界力，也是越浓郁。
　　其他人的肉身七，虞子瑜不懂。
　　不过，他的肉身七，就是第十界，这一个大世界的展。
　　第十界越是繁荣，虞子瑜的力量就越是恐怖。
　　是第十界，强者不断，更有‘超凡七阶的主宰’横空...虞子瑜战力少说，也是半步永恒。
　　而这，绝不夸张。
　　只因，虞子瑜的肉身七，本就是背负一个‘大世界之力’。
　　而且，还是完美背负。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是感觉自己的本体越趋于完美。
　　古有，世界之树，撑起一界。
　　今有，他虞子瑜，肉身化为一界。
　　两者，有着异曲同工之妙。
　　可是，最大的不同却是，世界之树撑起的一界，终究是外来力量。
　　而虞子瑜肉身化为一界，这一界的繁衍皆是虞子瑜自身力量。
　　可以将第十界的繁衍，理解虞子瑜的无数细胞。
　　细胞的强大，自然会反馈于虞子瑜本体。
　　当然，理解归理解。
　　可其，却更是玄妙，远超常人想象。
　　而这里值得一提的是，每一个人的肉身七都是有所不同。
　　这是独属于自身的道路，非常人能够理解。
　　像是血海道人，这家伙好像就是孕育了一个种族。
　　这一个种族，越是强大，血海道人越是强大。
　　而虞子瑜，则是气吞八荒，孕育了一个完整的大世界...虽说修行会艰难，但对自身的加持，也是没有话说。
　　现在的虞子瑜，能够肯定，待他肉身七大成，他足以睥睨传说的血海道人。
　　“我如今的九界，因为失去了太多本...如今还在恢复，不宜进阶...”
　　“而我的肉身修行...已是循序渐进...”
　　“现在嘛...我更多的，应该追求法则上的强大。”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是肯定了他接下来的道路。
    · ········求鲜花···· ·········
　　这是，他接下来几百年间，修行的方向。
　　是能够成功背负‘法则’，进而踏足主宰...虞子瑜相信，他战力又会有着质的蜕变。
　　而那时...不止是西大星域...他的目光，将是真正着眼于浩瀚星空...
　　东大星域，北大星域...还有南大星域...
　　一个又一个大星域...
　　甚至大星域外面，不断扩张的混沌海...
　　不止如此...就连虚空深处，也是难逃虞子瑜的窥视...
　　...
　　虞子瑜不是圣人，不会追求所谓的‘星空和平’。
　　对他而言...一切都是为了修行。
    .... . ...
　　都是为了立足于世间，而无一人敢窥视。
　　所以，掠夺，是必须的。
　　不止是掠夺元素一族，冥族等族的底蕴，就连隐没在幕后的天庭，影族...甚至，更是遥远的星域的万族，都是难逃虞子瑜的窥视。
　　不过...过犹不及。
　　在自身爪牙没有真正的锋利的那一天，虞子瑜绝不会露出獠牙。
　　唯有打着‘伐天’‘复仇’的口，虞子瑜才能肆无忌惮的吞并他族。
　　只是...像是想到了什么，虞子瑜也是不禁苦笑：
　　“如今我的威势很甚，不知道还有没有不知死活的种族或者势力，敢来挑衅于我...”
　　“应该不会吧。”
　　心头一叹，虞子瑜也是在犹豫，要不要安排虚空一族，向着万族起入侵。
　　有着虚空一族作为掩护，虞子瑜同样可以掠夺万族。
　　只是...这样一来，虞子瑜就不能借妖庭的力量。
　　而如今...虚空一族的力量虽强，但他掌握的也不过是冰山一角...
　　可以碾压二流势力，但想要和一流势力相提并论，还差的太远。
　　毕竟，他麾下的虚空一族，能够拿得出手的强者，就只有紫镰，这一个超凡六阶的万古巨头。
　　至于，紫龙之躯...抱歉...
　　这个家伙，一直在沉睡，怕是很难出手凡.
 
第一千两百零二章  光明神巴德萨 （第四更） 
 　　所以，这样一来，虞子瑜能够做的，就只有扩张虚空一族势力。
　　还有，就是将堕落天使艾薇儿，以及骑士王，这两个家伙，尽快培养到超凡六阶。
　　他们二人皆是虞子瑜的心腹，值得信任。
　　至于，各个虚空之的王者...像是嫉妒，又像是羽翼...等等，潜力虽然不小。
　　但对虞子瑜的忠心有限，不值得培养...
　　笑了笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　只是，这时候，好像不是计较这些的时候...
　　抬眸，望了一眼，那遥远的星空，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　“快了...我快回来了...”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是露出了一抹期待之色。
　　离开妖庭已经四五年了。
　　也不知道，众人怎么样了。
　　不“四一三”过，最是令虞子瑜在意的还是式，这一个神龙召唤游戏的第一代许愿者。
　　那个小女孩，可是令虞子瑜很是期待。
　　也不知道，如今的成长怎么样了。
　　是满意，虞子瑜真不介意收她为亲传弟子...
　　...
　　然而，就在虞子瑜思索这些的时候，虞子瑜不知道的是，天使星域，却是迎来了三道朦胧身影。
　　“轰...”
　　星空在轰鸣，星都是止不住的颤抖。
　　抬眸望去，天使星域的心，圣光星竟是明灭不定的闪烁了起来。
　　而之所以如此...仅仅是因为，圣光星不远处，三道身影静静矗立。
　　三道身影，最是令人在意的是间的那一道身影。
　　背负圣光，宛如神魔。
　　整个身影，都是笼罩着光辉之下。
　　与之伴随的则是，神圣的气息弥漫于星空。
　　那气息，比之寻常天使还要神圣。
　　更为可怕的是..她的到来，仿佛令整个天使星域的都是迎来了曙光，分外明亮。
　　“神说，要有光...”
　　神语奏响于星空，整个圣光星都是一震。
　　紧接着，四面八方，都是有着光芒涌来。
　　正如这一道声音所言，要有光。
　　言出法随，莫过于此...
　　“吾乃这一代的光明神巴德萨,不请自来，还望见谅...”
　　淡淡的声音，于星空回荡，却是令无数天使都是脸色大变。
　　就连高坐在天使之城的数道身影，也是面色凝重。
　　神，
　　而且，还是传说的上位神明——光明神。
　　这可不是值得欢迎的客人。
　　要知道，诸多纪元之前的神族纪元...整个天使一族还没有成长起来，而那时，天使一族依附的神祗就是上位神明——光明神。
　　执掌‘光明’权能，是光辉的化身。
　　虽说，这一代光明神，不是当初那一个半步永恒（半步至高神）的阿波罗。
　　但光明神，本身的神位对于天使一族的压制却是还在。
　　这就如同，老鼠生来畏惧蛇。
　　而天使一族，也是从骨子里敬畏此等神明。
　　天使一族，虽说代表着‘光明’和‘神圣’，但比之光明神的纯粹还差的太远。
　　再简单的说法，就是光明神，先天压制天使一族。
　　无论是血脉上，还是力量上。
　　同样的六阶，天使一族的六阶巨头，就很难应对，以光明神为的光明神系。
　　而现在，神族，九大神系之，光明神系的统治者——光明神，来了。
　　至于，目的，自然是不言而喻。
　　天使一族，可是实打实的一流势力。
　　是能够收服，对于他的光明神系，可是有着大大的好处。
　　而天使一族会拒绝嘛？
　　嘴角微微一掀，掀起了一抹冷笑，这一个连带着金和脸庞都是在散光芒的身影，目光也是止不住的闪烁。
　　如今，他们神族的无上底蕴——命运之枪，已是回归。
　　神族，角逐星空，势在必行。
　　所以...不臣服，迎接的只有毁灭一途。
　　而这，就是天使一族面临的选择...
　　...
　　而这时，跟随着光明神巴德萨不远处的两道身影，忽的脸色一冷，其一道身影更是一步走出。
　　“尔等，就是这般迎接你们的神祗嘛？”
　　冷冷的笑声，回荡在星空，却是有着说不出的讥讽之色。
　　一奴仆，放任成长了几个纪元，就以为不需要主子了嘛？
　　“哼...”
　　一声冷哼，却是见到两道流光，从圣光星射出。
　　寻声望去，依稀能够看到，那是两道各自背负六道羽翼的身影. ........
　　一个自然是炽天使之的撒拉弗，超凡六阶期的可怕存在。
　　如今天使一族的族长。
　　而第二个，则是天使之城的城主——神圣天使...
　　“我们天使一族，和阁下，没有什么关系吧？”
　　似是质问，撒拉弗的声音有着毫不掩饰的冰冷。
　　“没有关系？”
　　一声轻笑，笼罩在光辉之的金色身影，也是不大在意。
　　他本就不指望和平收服。
　　星空之下，拳头大，才是硬道理。
　　只需要，将这几个刺头，打服，就好。
　　不过，在场之前...巴德萨却是不介意拿出契约。
　　缓缓的抬手，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数的光芒却是汇聚。
　　紧接着，在撒拉弗以及神圣天使都是愕然的目光之，交织出了一张恍羊皮卷的卷轴。
　　“秉承亘古的盟约...天使一族世世代代侍奉光明神...”
　　轻声的呢喃，嘴角都是噙着一抹笑意，巴德萨已是开始念叨起了神文。
　　而与之伴随的则是...无数的光辉聚集，竟是化为了一道遮天蔽日的巨网，将星空都是编织。
　　誓约...天使一族当初臣服于那一个半步至高神光明神，以血脉为引，许下的远古誓约。
　　虽说这誓约早已不存。
　　但历代光明神，都是有着此等传承。
　　是能够4.将此等誓约，再一次签订...那么，天使一族，终将再次会化为光明神的侍奉一族...
　　当然这一切的前提是....这一代的光明神能够将天使一族的高层彻底击溃...
　　而在其他各个纪元，光明神虽然强大...但想凭借一己之力，将天使一族高层击溃却是难如登天。
　　毕竟，天使一族本就不凡，更是一度跻身于十大强族之一。
　　其实力，绝对远超想象。
　　然而，现在却是不同...只因...神族的无上底蕴命运之枪，这一次可不是简简单单的回归。
　　更是将神族纪元，那一个神族雄踞诸天的传承，也是尽数带回。
　　而这，意味着什么？
　　无需多言...
　　众神，终将再一次执掌这一片天地.....
 
第一千二百零三章 第五炽天使的信物 （第一更） 
 　　众神，终将执掌这一片天地。
　　这句话，可不是妄言。
　　其他不说，单是命运之枪的回归，就令光明神从六阶初期踏足六阶后期，就可以想到这是多么可怕。
　　放眼星空，六阶后期，寥寥无几。
　　明面上，也就东大星域的梦幻之龙，还有凤族的七彩神凤。
　　而现在，神族九大神系之一的光明神系的执掌者就这般踏足六阶后期。
　　也难怪，他有着底气，横渡星域，赶来天使一族。
　　………
　　“你们，可没有别的选择。”
　　心头冷笑间，光明神巴德萨也是不再掩饰真正的目的。
　　“来吧，一战，是尔等战败，就给我遵循远古盟约。”
　　“什么？”
　　脸色大变，撒拉弗和天使之城的城主也是对视了一眼，尽皆浮现怒容。
　　远古盟约，这可是铭刻在天使一族血脉深处的耻辱。
　　当初，和那一代光明神签订也就罢了。
　　毕竟，那一位可是半步至高，等同半步永恒一样的不朽存在。
　　和这等存在签订契约，也不会有辱天使一族。
　　可是，后来的一个个光明神算什么东西。
　　个别甚至连主宰都没有突破，就妄图奴役整个天使一族。
　　而现在，这一位，更是过分。
　　仅仅才六阶后期。
　　“你，在找死。”
　　一声怒喝，撒拉弗也是眼眸一冷。
　　与之伴随的则是，将他面容都是遮盖的双翅缓缓张开。
　　而这，正是撒拉弗怒到绝巅的表现。
　　区区超凡六阶，竟想奴役天使一族？
　　哪怕你是现任光明神，又如何？
　　这般想着，撒拉弗已是化为一道金色的流光，愤然杀出。
　　“这一代，天使一族的族长，如此沉不住气嘛？”
　　似是讥讽，可光明神对于撒拉弗的冲来，却是毫不在意。
　　毕竟，贵为光明神的他，可是对天使一族了解到骨子里了。
　　而天使一族的炽天使一脉，更是曾经光明神的贴身侍卫。
　　所以嘛……一切的攻势，都是在光明神巴德萨了然之。
　　“神说，要有光。”
　　依旧如之前的吐露，可就在下一刻，恍言出法随。
　　在无数天使都是骇然的目光之，无数光辉汇聚。
　　化为了金色的箭雨，向着冲来的萨拉弗射去。
　　“唰，唰，唰……”
　　一道，接着一道，明明是天使一族最是熟悉的光明之力。
　　可在这一刻，竟是如此的陌生。
　　而这就是光明神。
　　少数几位能够在力量层次上，碾压天使一族的存在。
　　甚至有人说，天使一族之所以驾驭光明之力，还是初代光明神赋予的。
　　这虽然是传说，但在一定程度上，也是体现了光明神的恐怖。
　　至少，力量层面上，天使一族最是依仗的光明之力，很难在这为神明面前，派的上场。
　　“轰，轰，轰……”
　　连绵的轰鸣，陡然将星空一角都是淹没。
　　仔细看去，撒拉弗已是撑起了他那六道羽翼，死死的挡在了身前。
　　羽翼化盾，却是苦苦支撑。
　　只因这一位，光明神，确实可怕。
　　召唤出的每一缕光辉，都是如同千丈长枪。
　　任何一道，都是足以贯穿星球。
　　而现在，成千上万道。
　　也难怪，撒拉弗都是苦苦支撑。
　　只是，就在这时，
　　“趁现在……”
　　突然的暴喝之，撒拉弗却是陡然抬起眸子，死死盯着光明神的身后。
　　而就在下一刻。
　　在光明神巴德萨都是有些惊异的目光之，一道身披华美六翼，手持长剑的身影已是袭出。
　　而这正是，掌握秩序之力的神圣天使。
　　面对光明神，炽天使一脉，这种纯粹的光之生灵，反而不具优势。
　　甚至，他们炽天使一脉战力都会大打折扣。
　　而这时，执掌秩序之力的神圣天使就是他们唯一能够执掌的大杀器了。
　　秩序之力，不亚于光明之力。
　　甚至，更是诡异。
　　是光明神，被这一道秩序之剑贯穿，一个不慎，也会重创。
　　为此，撒拉弗都是不惜放下高傲，为神圣天使打掩护。
　　可是，片刻。
　　“轰……”
　　一声巨响，在撒拉弗和神圣天使瞳孔一缩之，一层薄薄的圣光已是挡在了神圣天使的秩序之剑面前。
　　而这薄薄的圣光，正是光明神头颅之后静静盘踞的金色光圈。
　　“我已是凝聚了光明之环，守护自身，偷袭是没有的。”
　　淡淡的笑声之，嘴角却是不经意间掀起了一抹讥讽。
　　而后，
　　“哒……”
　　一个响指，不知从何从而来的一道光辉之枪，竟是射了近在咫尺的神圣天使。
　　“轰……”
　　伴随着可怕的轰鸣，强如神圣天使都是倒飞而出。
　　更是划过了十万里的星空。
　　依稀可见，神圣天使划过的星空之，天使的羽毛散落…
　　连带的还有着那一抹不属于人间的血色。
　　……
　　“果然，是有而4来嘛……”
　　一声苦笑，静静矗立于圣光星的四大炽天使之，唯一的女性炽天使，也是无奈。
　　在察觉神族无上底蕴回归的时候，他们已是预感到这一天。
　　可没有想到，回来的如此之快。
　　而现在，是不能及时将这一个光明神击退，那么等待这一个光明神唤醒天使一族血脉深处的烙印。
　　不说所有，至少一二成天使一族的族人，都会沦为他的仆从。
　　而这也是初代光明神最是可怕的地方。
　　将契约，都是烙印在天使一族的血脉深处。
　　这就如同人族的强大血脉。
　　是觉醒，可能一步登天。
　　然而，对于天使一族而言，这可不是强大血脉。
　　而是被诅咒的血脉。
　　是被唤醒，就会被强行签订契约。
　　他们这些超凡五阶，超凡六阶的强者还好，还能够抵抗。
　　可是，那些弱小的族人…
　　想到这里，岚也是缓缓将右手伸入了怀。
　　而就在下一刻，一枚缭绕奇异符文的金色羽毛已是出现在了岚的手。
　　这是天使一族最是神秘，第五炽天使的信物。
　　而现在，天使一族需要他的回归！！.
 
第一千二百零四章 突然而来的流光 （第二更） 
 　　金色的羽毛，在岚指尖缓缓燃起。
　　而后，化为袅袅青烟，竟是在瞬间消失。
　　不过，就在这时，是仔细注意，定然能够现，一抹灵光已是破开了时间，乃至空间，向着未知的地方遁去。
　　这是虞子瑜炽天使形态的本命翎羽。
　　无论，所在何方，所在何地。
　　凡是燃起这一道羽毛，虞子瑜都是能够感觉到。
　　而现在...
　　星空最深处，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，虞子瑜身形骤然一顿。
　　“我予以天使一族的那一道羽毛，被他们点燃了。”
　　带着一抹凝重，虞子瑜的声音也是在星空回荡开来。
　　“看来，天使一族是出事了。”
　　微微一叹，帝兵神圣十六翼也是无奈。
　　天使一族，向来高傲。
　　能够逼的他们求援...这可绝不是小危机。
　　“那我们看来要走一趟了。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　虞子瑜可是一直将天使一族，当作自己的势力。
　　只是，时机还不成熟。
　　没有到收服的地步。
　　然而，现在...
　　眼眸深处闪过一抹冷意，虞子瑜却是调了一个方向，朝着天使一族所在的星域赶去。
　　而这时，是注意，定然能够看到虞子瑜背后十八道黄金羽翼之上，一道又一道巴掌大的齿轮已是开始旋。
　　时间齿轮，虞子瑜时间法则的具现化。
　　顺则，加速自身时间，
　　逆则，放慢自身时间。
　　而现在。
　　“卡兹，卡兹...”
　　时间齿轮一再旋，虞子瑜的速度，却是真正的突破了枷锁。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜竟是在刹那间，横渡数个小行星带，直奔天使星域而去。
　　所幸...他早已赶回西大星域。
　　而且，距离天使星域也是不远。
　　否则，虞子瑜，还真不一定来得及。
　　至于现在嘛？
　　在时间齿轮和帝兵神圣十六翼的配合下，虞子瑜小半天，应该是赶得到。
　　...
　　时间缓缓流逝，可整个天使一族却是度日如年。
　　只因，他们头顶的星空之上。
　　强大如撒拉弗，以及天使之城的城主，都宛如败犬。
　　他们的翅膀已是破碎，他们的天使之血，更是于星空之弥漫。
　　更为恐怖的是，向来不染尘埃的他们，如今灰头土面。
　　“你们，比我想象的还要弱小～‖。”
　　轻笑之，光明神巴德萨已是抬起手，
　　“轰”
　　无尽的光辉汇聚，将他右掌都是化为了恒星一般的璀璨。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　一声巨响，一道万丈光柱，已是从光明神巴德萨掌心喷出，直抵不远处的神圣天使而去。
　　“小心。”
　　突然的惊呼之，撒拉弗已是一个加速。
　　可不待他赶过去。
　　“你自身都难保吧？”
　　忽然的冷笑，于他耳畔响起。
　　寻声望去，在撒拉弗都是有些不敢置信的目光之，光明神巴德萨的身姿已是拉到他近前。
　　右手一抓，已是死死的扣住了撒拉弗的翅膀。
　　而后，狠狠力。
　　“刺啦...”
　　一声脆响，在撒拉弗脸色都是扭曲之，他的一截翅膀已是被光明神巴德萨狠狠扯下。
　　“没有我的余辉...你们天使一族，也就这样嘛？”
　　“还真是让我失望啊...”
　　越讥讽的声音，宛如利剑一样扎在撒拉弗心头。
　　却是令他双眸都是微微一颤。
　　“...不...是帝兵...”
　　“...不...是，那个家伙走了...你以为，你能够嚣张到这个地步吗？”
　　死死咬着牙，撒拉弗也是难得反驳道。
　　是啊...那个家伙...
　　是他还在...哪怕强大如光明神，也会不堪一击的。
　　虽说，不愿承...但第五炽天使翼，确实是天使一族的最强者。
　　“那个家伙？”
　　“你是说，你们天使一族的第五炽天使嘛？”
　　玩味一笑，光明神巴德萨却是抬起了眸子，看了一眼星空：
　　“你们天使一族，都如此了，他怎么还不来？还是说，他在看到我的时候，已经吓得逃跑了”
　　“你...”
　　一声怒喝，可撒拉弗脸色却是猛的一变。
　　只因，这时候，光明神巴德萨已是再次力，狠狠的抓在了他断裂的翅膀处。
　　与之伴随的则是，超乎想象的疼痛传来。
　　意志强如撒拉弗，都是有些承受不住。
　　“．」算了...”
　　摇了摇头，像是丢一个垃圾一样，将撒拉弗向着星空随手一丢...光明神巴德萨这时候才看向圣光星。
　　金色的巨网，已是编织。
　　将整个圣光星，都是笼罩。
　　肉眼可见，无数的神文缭绕间，一个又一个天使都是蜷缩起了身体。
　　血脉在沸腾...他们那被初代光明神铭刻的烙印，正在被唤醒。
　　而等这些烙印，真正被唤醒的时候...他们也将是化为他麾下，最是强大的战士。
　　为他而生，
　　为他而死。
　　亦为他而战...
　　只是...
　　就在这时，忽的瞳孔一缩。
　　来自于强者的本能，令他第一时间，化为了无数光之粒子。
　　“唰...”
　　一声破空，在光明神巴德萨都是有些愕然的目光之，他的身躯，竟是有着一道金光穿梭而过。
　　也幸(吗得好)好，他提早化为无数光之粒子。
　　否则，他的身躯都会被洞穿。
　　当然...被洞穿，也没事。
　　只是，形象不太好看罢了。
　　“这种速度？”
　　难得的惊异之，光明神巴德萨眉头也是微微一皱。
　　他竟是没有反应过来。
　　可，就在这时，一道声音忽的在星空之回荡开来。
　　“反应过来了嘛?”
　　似是惊奇，又似惊喜。
　　那一道流光，竟是去而复返，再次向着光明神巴德萨射来。
　　不过，这一次，光明神巴德萨脸色却是变了。
　　只因，这流光飞来的速度，好像更快了。
　　然而，这还不是重要的延。
　　重要的是，他直到现在，都还没有看清这一道流光的真容。
　　“怎么可能？”
　　心头震动，光明神巴德萨也是怔住了.
 
第一千二百零五章 神乎其神的速度 （第三更） 
 　　速度，一直是光明神的强项。
　　毕竟，他是光明的执掌者，背负的权能是光明。
　　而权能是什么？
　　那可是足以对等法则的存在。
　　修炼，修炼...
　　大多人修炼，不就是为了背负‘法则’嘛？
　　而像光明神，这样天生的神祗，则会随着修炼，不断加强对于‘权能’掌控。
　　就这般说，同样的修炼光明法则。
　　在光明神面前，都是不够看。
　　只因，光明神对于光明的掌控，优先级，是最高的。
　　就连光明孕育的孩子——光明之子，这样的元素生物，都是难以媲美。
　　而这，也是因为神族，本就是法则孕育..
　　生来背负‘权能’...
　　而现在，执掌光明的光明神...竟是捕捉不到这一道身影。
　　开什么玩笑？
　　光明神，本就兼具速度。
　　他的速度，可是真正的光速。
　　然而现在？
　　...
　　而这时，光明神不知道的是，虞子瑜的速度，可是真正超越了光速，达到了追逐时间的地步。
　　而且，配合时间法则，虞子瑜的速度已是能够达到‘追逐时间’的第二层，和时间并驾齐驱。
　　而这，意味着4什么？
　　就如同这般。
　　“唰...”
　　一声破空，虞子瑜的身姿已是化为一道流光，直奔光明神身躯。
　　快，难以想象的快。
　　快到了光明神都是难以反应。
　　“轰...”
　　一声巨响，光明神身躯都是被洞穿，带出了无数光之粒子。
　　而就在这些光之粒子挥洒星空的时候，虞子瑜化为的这一道流光却是再次加速。
　　“帝兵复苏。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜背后的十八道羽翼已是展动。
　　“轰...”
　　速度的再一次暴涨，已是超越了光芒。
　　只见，光明神巴德萨整个身躯都是被无数流光洞穿。
　　而那些流光，更是宛如烟花一样向着四面八方绽放。
　　每一道流光，都是宛如实质。
　　更是快到不可思议。
　　仅仅一个呼吸，光明神巴德萨已是被攻击了数十万次。
　　是的，数十万次。
　　很夸张的攻击频率。
　　而在这种攻击频率之下，强如光明神巴德萨，都是一个踉跄。
　　“你是...”
　　难得的喘气，看着四面八方萦绕而又不曾散去的流光，光明神巴德萨眉头也是皱的越厉害。
　　“你不是说我胆小如鼠嘛？”
　　一声冷笑，漫天的流光，不断交织。
　　竟是勾勒出了一道，身披十八道黄金羽翼的璀璨身影。
　　头顶圣光，面容模糊。
　　可整个身影，却是神圣而又不凡。
　　比之，浑身都是散光芒的光明神，都是不逊色丝毫。
　　甚至，论起气质，更是出尘。
　　而这，就是虞子瑜的炽天使形态。
　　被人称之为‘第五炽天使翼’，‘不属于人间的天使’。
　　...
　　“你就是第五炽天使翼？”
　　少有的凝重之，光明神巴德萨的目光也是微微一凝。
　　而仔细望去，赫然能够现，他的目光赫然聚焦于虞子瑜背后的羽翼
　　十八道黄金羽翼，每一根羽毛都泛着明灭不定的光辉。
　　而在羽翼末端，更是缭绕丝丝缕缕的风暴。
　　帝兵，神圣十六翼，也被称之为‘自由之翼’。
　　没想到...仅仅才超凡六阶，就有人能够背负此等存在。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下了心头的悸动，光明神巴德萨也是紧了紧拳头。
　　帝兵，哪怕是不擅长战斗的帝兵，也不是一般的可怕。
　　至少...现在的他，没有太大的把握。
　　毕竟，那令人头皮麻的速度，简直令人窒息。
　　....
　　“哼哼...”
　　声声冷笑，虞子瑜却是毫不在意。
　　有的只是一如既往的高傲。
　　就连望向光明神巴德萨的目光，他都是俯视的。
　　而这，就是炽天使翼的性格。
　　沉默之，却尽是高傲。
　　寡言之，追逐的只有强大...
　　在外人面前，虞子瑜也是有意伪装一个符合炽天使翼的性格。
　　毕竟，他的性格，可是不适合炽天使翼的。
　　像炽天使翼这样闪耀的存在，理应高傲。
　　更应，像是一个逐道者，追逐的只有强大。
　　所以嘛...
　　无需嘲讽。
　　无需言语。
　　有的只是拳头。
　　“唰...”
　　又是一声破空，虞子瑜的身影已是消失在了光明神的目光之下。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声轰鸣，拳与拳的碰撞，荡出了一圈，有着十万米之大的涟漪。
　　然而，这不是结束。
　　甚至，连开始都是称不上。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，整个星空都是被‘无声的轰鸣’淹没。
　　与之伴随的则是，层层叠叠的涟漪扩散。
　　那是力量的冲击波，
　　每一道冲击波，都是足以抹去陨石。
　　甚至，连星球都是难以抗衡。
　　就像现在。
　　“轰...”
　　一声轰鸣之，那将圣光星都是照耀的一颗星辰，已是崩裂。
　　然而...就在可怕的轰鸣之，虞子瑜的身姿却是又一次加速。
　　快，快到光明神巴德萨都是难以反应。
　　只因，这速度，已是真正超越了光速。
　　如今，抬眸望去，光明神巴德萨的身姿，化为了万千光芒，于星空流。
　　然而，就在那一道光芒附近，却是有着更多的流光将之纠缠。
　　而这一切，只因，光明神巴德萨慢了。
　　慢了虞子瑜一个节拍。
　　以至于，他如今的残影都像是被数个虞子瑜围攻一般。
　　而这，也是虞子瑜炽天使形态最为可怕的一面。
　　令人窒息的速度，
　　令人头皮麻的速度...
　　现在，也幸好是光明神，比较擅长速度，还能够勉强招架。
　　换一个人，怕是已是被无数个‘虞子瑜淹没’。
　　而之所以是‘无数个虞子瑜’。
　　也是因为，速度达到了追逐时间的地步，虞子瑜已是能够在同一时间起无数次攻击。
　　在这里一拳轰出，同一时间，虞子瑜已是在另一个方向一脚甩出。
　　所以...印入众人眼帘的则是，虞子瑜的身姿以一化千，甚至化万...
　　一个不慎，就会被虞子瑜狂风暴雨一样的攻势淹没.
 
第一千二百零六章 虚空最是恐怖的存在 （第四更） 
 　　而现在...
　　“轰，轰，轰...”
　　宛如流星雨，无数流光绽放。
　　其可怕的威势，波及万里之遥，
　　而这，就是虞子瑜的‘拳头’，每一个拳头都是宛如真正的流星。
　　一拳砸下，惊天动地...
　　然而即便是这般...
　　光明神却是宛如暴风雨之的一叶扁舟...虽说有些危险...但依旧波澜不惊。
　　“你是只有这般手段，那就到此为止了吧~...”
　　虽然惊异于虞子瑜的恐怖速度，但光明神巴德萨却是-自信。
　　只因，他是神灵之躯，其身躯，更是承载神国，不死不灭。
　　最是难杀...
　　而像虞子瑜这般的攻势，虽然可怕。
　　但想要将他磨灭，却是需要一段不短的时间。
　　十年...
　　二十年...
　　哪怕光明神都是不知...
　　他如今的信仰已是传播开来...信仰不灭，他的力量则会不断。
　　而这，正是他来这里的最大底气。
　　...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些无奈。
　　他在炽天使形态下，一般而言，都只是会挥六阶后期的战力。
　　偶尔，也会爆六阶巅峰...
　　但，超越六阶的战力，他却是动。
　　而这，只因...如今的星空之下，还没有一个超凡七阶的存在。
　　哪怕强如虞子瑜的本体，也只是肉身七...
　　而这时，他的炽天使形态，是爆出了七阶战力...那怕是会震动整个星空...
　　所以嘛...
　　“不能动七阶战力...只能借着帝兵神圣十六翼了...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有了计较。
　　借着帝兵神圣十六翼挥超凡七阶的战力，那就不足为奇了。
　　而七阶战力..足以将这一个光明神击退了。
　　是的，击退。
　　神族，不同于其他种族。
　　他们没有真正的身躯...哪怕如今行走于星空之下的这一具身躯，也不过是神力凝聚而成的。
　　即便是虞子瑜彻底将之摧毁，光明神也会在另一片星域之下，重新孕育。
　　当然...是真的能够将光明神巴德萨这一道身躯留在这里，那么对于光明神而言...也可能是一种重创。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜已是开始呼唤帝兵神圣十六翼。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，肉眼可见，星空已是迎来了璀璨的华光。
　　而那，正是十八道黄金铸就的羽翼，缓缓展开。
　　一点，
　　一点...
　　越庞大的同时，一股极尽的威势，也是越可怕。
　　“帝兵...”
　　脸色微微一变，光明神巴德萨也是难得喝道：
　　“你竟然动一族底蕴，来对付我？”
　　“那又如何。”
　　一声冷笑，虞子瑜却是毫不在意。
　　其他人动帝兵，耗费的是底蕴。
　　可他，动帝兵，却是消耗的自身灵力。
　　虽说，消耗的大...但虞子瑜还是能够承受。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　越可怕的轰鸣之，十八道虚幻的羽翼已是向着星空蔓延。
　　抬眸望去，这十八道羽翼，遮天蔽日，璀璨如斯。
　　竟是将小半个星空都是覆盖。
　　而就在这羽翼末端，丝丝缕缕的风暴缭绕。
　　“将一切都是卷走吧，世界之风...”
　　低声的呢喃，虞子瑜已是挥动了背后的羽翼。
　　“轰..”
　　刹那间，风暴倒卷。
　　连带着整个星空都是微微一暗。
　　“轰隆...”
　　一声惊天动地的轰鸣，这一个沐浴在光辉之的身影，连带他背后跟随的两个仆人，都是向着星空的尽头飞去。
　　世界之风，不止是可以将一切都是磨灭。
　　也可以，将一切都是卷走。
　　而这，就是光明正大的赶人了。
　　...
　　而现在，光明神巴德萨好像也是察觉到了这一点，猛的喝道：
　　“我还回来的...”
　　“天使一族终将会再一次回到我的怀抱之下...”
　　呐喊之，光明神巴德萨的身影却是彻底消失在了众多天使族人的目光之。
　　只是，就在这时，没有人注意到的是，在那遮天蔽日的十八道虚幻黄金羽翼之下...那一道笼罩在圣光之的身影，却是嘴角微微一翘，掀起了一抹冷笑。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“还想回来，真当妖庭不存在，不成？”
　　话落，一抹紫芒已是于虞子瑜眼眸深处，闪烁...
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，忽的从星空传来。
　　寻声望去，那本是被帝兵神圣十六翼掀起的世界之风卷走的光明神，竟是意外的狼狈。
　　更为令人震动的是，他那向来平静的脸上，也是多了一抹说不出的恐惧。
　　是的，恐惧。
　　“吟...”
    .... ... 
　　恍龙吟，却是令人不寒而栗。
　　与之伴随的则是那不可名状的威势，将星空都是染成了紫色。
　　是的，紫色。
　　如同虚空一般深邃的紫意。
　　恍，虚空降临。
　　而这一切，只因...
　　“吟...”
　　越可怕的龙吟之，一头看不到尽头的紫色之龙，已是从星空尽头蔓延而来。
　　身姿一摆，却是宛如瞬移。
　　仅仅片刻，那宛如星球般巨大的头颅，已是拉到了光明神巴德萨面前。
　　而就在下一刻，在光明神凄厉的怒吼之，这一头紫色之龙已是龙口一张。
　　竟是活生生，将这一个光明神巴德萨吞了进去。
　　“来我西大星域...更是对我的势力出手，你真以为，你能够走不成？”
　　心头冷笑，虞子瑜一双紫色的龙眸，也是幽芒闪烁。
　　他这一具身体，可是难得苏醒。
　　而趁着这一次苏醒，将光明神巴德萨这一具身躯，擒获也是不错...
　　这般想着，虞子瑜也是深深看了一眼，如今已是染成紫色的星空...
　　现在，他这一具紫龙之躯，还真是可怕。
　　仅仅降临于星空，都将小半个星空侵蚀，化为了虚空...
　　“如同虚空降临...”
　　心头一笑之，虞子瑜已是隐隐有了预感。
　　他这一具紫龙之躯，怕是要背负整个虚空，成为虚空之，最为恐怖的存在吧凡.
 
第一千二百零七章 命运之枪的投影 （第一更） 
 　　而这时，是望向虞子瑜这一具紫龙之躯深处，定然能够看到一个光怪陆离，遍布紫意的世界，已是在孕育。
　　而那...正是虞子瑜紫龙之躯，力量的具现化。
　　背负‘至高法则’，以‘无限’之名，不断成长。
　　而有着如此法则的紫龙之躯，能够摄取各种力量成长。
　　而现在...他摄取的力量是浩瀚而又神秘的虚空之力...
　　所以嘛...他就有着朝着‘背负整个虚空’展的趋势。
　　是，他摄取‘灵气’，则有着成为灵气之王，亦或是星空之王展的趋势。
　　而这，就是‘无限法则至高法则’最是可怕的地方。
　　没有止境的成长，终达力量的尽头。
　　是为‘“四三零”彼岸’。
　　“不过，催动如今这一具身躯，心神消耗不是一般的大。”
　　叹了一口气，虞子瑜也是无奈。
　　力量太过强大，以至于难以驾驭。
　　不过，这也怪虞子瑜。
　　一边操控炽天使之躯，一边操控紫龙之躯。
　　一心二，固然是好。
　　可对于自身心神的消耗，也很是恐怖。
　　所以嘛...这一具紫龙之躯，还是赶紧沉睡的好。
　　至于，光明神巴德萨，已是被他吞入了神体，以无尽的虚空之力，隔断了一切的感知与联系。
　　相当于自成一界，从而将光明神巴德萨这一具身体封印。
　　待到虞子瑜再一次感悟无限——至高法则时，可以将光明神巴德萨这一具身躯，试着分解吞噬。
　　毕竟，光明神巴德萨这一具身躯可是承载了六阶后期的力量。
　　是纯粹神力构成的身躯。
　　而这等浩瀚的神力，对于虞子瑜的紫龙之躯而言，应该是不错的盛宴。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是承，他更感兴趣神力这种东西。
　　不同于其他种族修炼的灵力，亦或是虚空一族修炼的虚空之力。
　　神族修炼的神力，可是独特而又奇妙...
　　是能够解析，对于虞子瑜的修炼之道，也是大有好处。
　　当然，在此之前..
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，虞子瑜已是一摆身姿，向着虚空深处遁去。
　　与之伴随的则是，那将星空都是染尽的紫意缓缓褪去。
　　“咕噜...咕噜...”
　　“天哪...”
　　一声接着一声的惊呼，这时，立于这一片星空之下的强者，才尽皆抬眸，不敢置信的望着这一片紫意褪去的星空。
　　“刚刚那是什么？”
　　“不知道，从来没有见过那般可怕的生物...看不到尽头，庞大的覆盖了星空...”
　　“单是头颅，就有着星球之大...怎么可能？”
　　...
　　而就在这时...天使星域最心，圣光星...
　　一个又一个天使，都是一脸炽热的望着星空之，那一个背负十八道虚幻黄金羽翼的身影。
　　这是翼。
　　天使一族的第五炽天使。
　　天使一族的最强者。
　　而他，又一次拯救天使一族，于火之。
　　只是，就在这时。
　　“为什么，为什么，你要放跑他？有着帝兵的你，一定能够留下他的？”
　　大声的质问，撒拉弗一脸的冰冷。
　　然而，令他失望的是，第五炽天使翼依旧面色如常...连正眼都没有看过他一眼。
　　“别这样，翼能够出手，已经很好了。”
　　一声劝解，天使之城的城主也是拖着伤痕累累的身躯赶了过来。
　　不过，他的脸色也是不太好看。
　　毕竟，以实力而言，翼确实有希望能够留下光明神巴德萨。
　　虽说，这只是光明神巴德萨的一道身躯。
　　但，也是承载了他大半部分力量。
　　是能够留下，对于光明神巴德萨而言，也应该是一种重创。
　　所以...
　　为什么呢？
　　不解的目光，落在了远处这一个冷漠而又高傲的身影之上，天使之城的城主脸色也是复杂。
　　而就在这时...似乎是回应，又似乎是自言自语...一道幽幽的声音忽的在星空回荡. ........
　　“神族的无上底蕴...命运之枪，果然可怕...”
　　这般说着，虞子瑜也是抬起了右手。
　　“滴答，滴答...”
　　印入撒拉弗和神圣天使眼帘的是，虞子瑜右手一个血红的十字伤口。
　　而那，一个伤口，泛着红光。
　　明明是闪烁。
　　可每一次光芒的闪烁，都是令虞子瑜右手有着‘天使之血’撒落人间...
　　而这，正是光明神巴德萨在被虞子瑜卷走之际，爆的最后手段。
　　命运之枪，神族的无上底蕴。
　　虽说，只是一道投影，没有本体那般可怕。
　　但这一道投影，也是有着命运之枪一二成的威力，以至于虞子瑜都是受伤。
　　而这，也幸亏是虞子瑜的本体，是肉身七。
　　哪怕借着本命天赋绝对进化，化成了炽天使形态，也依旧是肉身七的体魄。
　　否则...单是这一道投影，都足以将虞子瑜身躯撕裂。
　　而这，也是意味着...
　　“命运之枪，名副其实。”
　　心头一叹，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹凝重。
　　单是一道投影，就能够令他受伤。
　4.　是这一件帝兵到来，更是全面复苏...那画面...
　　“也难怪，你会尤为忌惮这一件帝兵。”
　　似乎是听到了虞子瑜的声音，帝兵神圣十六翼也是嘿嘿一笑：
　　“要不是为了品尝这命运之枪的威力，你会受伤？”
　　“以你的手段，莫说这一个投影，只有本体的一二成威力，即便是五成威力，你怕也是能够安然无恙吧。”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“不这样，我怎么会了解命运之枪的威力呢？”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜倒是不在意这一次的小受伤。
　　是，因为这一次受伤，能够令他对帝兵命运之枪，了解更多，那一切都是值得.
 
第一千二百零八章 掌控一切 （第二更） 
 　　而且，更为重要的是，眼角的余光一撇不远处两道身影，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　“这样一来，他们就不会怀疑什么了吧。”
　　心头一笑，虞子瑜却是听到了一道担忧的声音，从远处传来。
　　“你受伤了？”
　　一声惊呼，哪怕神圣天使脸色也是微微一变。
　　第五炽天使翼竟然会受伤，开什么玩笑？
　　他这种存在？
　　可是...望着他那掌心，宛如十字架般的伤痕，神圣天使却是不禁沉默。
　　“光明神巴德萨确实可怕。”
　　微微一叹，算是回应神圣天使，虞子瑜也是缓缓的抬起了眸子，望了一眼深邃的星空。
　　而后，才继续说道：
　　“如今神族的无上底蕴命运之枪已是回归...神族也是有着重现昔日辉煌的趋势...尔等做好吧。”
　　“，什么？”
　　紧了紧拳头，撒拉弗也是有些不甘的低吼道。
　　一个光明神，就让他们这般狼狈。
　　是神族，光明神系尽皆攻来，他们天使一族岂能抵挡。
　　要知道，光明神系还只是神族九大神系之一。
　　其，九大神系之的黑暗神系，混沌神系，还有神王一脉，尽皆不下于光明神系...
　　而这般，也是可以想到神族，是何等可怕。
　　不，应该说，神族无上底蕴命运之枪的回归，令整个神族都是有着质的蜕变。
　　否则，以神族的实力，哪怕超越天使一族也不会超越太多。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是听出了撒拉弗的言语之间的不甘之意。
　　不止有不甘，更有屈辱，怨恨。
　　甚至，还有一丝丝的自责。
　　是自责自身实力不够嘛？
　　心头一笑，虞子瑜却是直言道：
　　“不要忘了我们天使一族，如今是伐天联盟的一员...成员之间，共进退，可是伐天联盟的原则。”
　　说到这里，虞子瑜的声音也是多了一抹玩味：
　　“所以，你们懂得...”
　　“....”
　　一阵的沉默，撒拉弗和天使之城的城主身躯也是一震。
　　共进退？
　　这个意思，是要把妖庭和泰坦神族也拖下嘛？
　　念此，神圣天使的脸色也是多了一抹说不出的古怪。
　　而后，有些犹豫道：
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好？”
　　一声反问，虞子瑜也是站在天使一族的立场，直言道：
　　“别忘了，是妖庭率先让我们联手讨伐天庭的，如今天使一族有难，他们自然是不能袖手旁观...所以嘛...必要时我们可以牺牲一些利益，让妖庭暂且护持我们一二...”
　　虞子瑜这话，说的没错。
　　至少站在天使一族的立场，是没有错。
　　可问题是...天使一族不知道的是，如今的妖庭‘野心勃勃’，早就有了动战争的心思。
　　尤其是妖庭之主——神木，也就是虞子瑜本人，更是渴望真正的入侵。
　　而现在，神族突然的出手，却是给了妖庭一个好的借口。
　　是天使一族主动求助妖庭...虞子瑜也只会客气一下，然后，率领整个伐天联盟，向着神族宣战。
　　这样一来，虞子瑜不仅有了动战争的借口，更是能够收买天使一族的人心。
　　假以时日，天使一族成为妖庭的附属种族，也不奇怪...
　　而这，可谓是一箭双雕的买卖。
　　至于，现在，虞子瑜只是以第五炽天使翼的姿态，引导整个天使一族，做出最为‘正确的选择’。
　　相信...天使一族是不会让他失望的。
　　而就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜脚步一抬。
　　“轰...”
　　刹那间，时空颠倒，背负十八道黄金羽翼的虞子瑜已是拉到了撒拉弗身旁。
　　抬起手，轻轻的按在了撒拉弗的肩膀，虞子瑜着一种语重心长的语气，轻声道：
　　“我追逐的只有强大...天使一族还是在要靠你...”
　　话落，人影渐消，唯有金色的天使之羽，于星空飘落。
　　而就在虞子瑜离去之后的不久，撒拉弗和神圣天使对视了一眼，目光尽是复杂之色。
　　“唉...”
　　良久的一声叹息，撒拉弗整个身姿都是佝偻了几分，好似苍老了一般。
　　“我输了...”
　　苦涩的声音之，撒拉弗目光都是不禁有些涣散。
　　他输了。
　　输的不是实力。
　　而是心境。
　　只因，他作为天使一族的族长，竟会被嫉妒，怨恨冲昏了头脑，一再嫉妒这一个最是神秘的炽天使翼...
　　而现在，翼这一句话，宛如一记重锤，将他惊醒。
　　所以，他输了...输的彻彻底底。
　　...
　　“撒拉弗这么好糊弄嘛？”
　　满是玩味的声音，于星空深处响起，却是离去的虞子瑜察觉到撒拉弗心神失守，出的感叹。
　　“你这家伙自从取走帝兵之后，可是成了撒拉弗百年心魔...如今给他留下这么一句话，不破了他的心境，才奇怪。”
　　一声感叹，帝兵神圣十六翼的声音也是有些无奈。
　　撒拉弗，真的挺不错。
　　至少在他见过的炽天使一脉之，撒拉弗是排的上的。
　　可是，怎么会和虞子瑜这一个怪物出生在一个时代呢？
　　如今...被虞子瑜化身的第五炽天使翼，打击的体无完肤，更是在最后留下这么一句话：‘我追求的只有强大。’
　　这不是变向说，撒拉弗以小人之心度君子之腹嘛？
　　不过，也好。
　　是撒拉弗这个小家伙.4..能够跨过这一次的魔障，也会真正百尺竿头更进一步。
　　是不能...那就算了吧。
　　在这样的族长统率下，天使一族的没落，也是必然。
　　而这，也是帝兵神圣十六翼没有阻止虞子瑜的原因...
　　“嘿嘿...”
　　摸了摸鼻翼，虞子瑜也是装作没有听到帝兵神圣十六翼的声音。
　　现在的他，很喜欢这种感觉。
　　玩弄一切，掌控一切。
　　以第五炽天使翼的姿态，随口几句话，就能够将整个天使一族影响...这种感觉，可不是一般的美妙。
　　相信不久之后，整个天使一族都会有求于妖庭。
　　而那时...他再以妖庭之主神木的身份，提出一些条件...也是可以进一步巩固妖庭在西大星域的地位。
　　至于为什么，不直接以第五炽天使的姿态，一统天使一族，然后率领天使一族，加入妖庭？
　　抱歉，做不到。
　　虞子瑜没有那个时间一统天使一族，更没有时间打理。
　　就连妖庭，都是九尾和帝姬处理，虞子瑜又怎么可能亲自管理天使一族呢？
　　而且...
　　这样一步一步引导天使一族，跟随妖庭的步伐...其实是最好的。
　　强扭的瓜，终究不甜。
　　而像现在这般，忠心至少有保证.
 
第一千二百零九章 来自未知的窥视 （第三更） 
 　　驰骋于星宇之，虞子瑜如今所要做的，就是赶向银河星域。
　　一来一回，已是五年。
　　而这五年，也不知道妖庭的变化如何？
　　想到这里，虞子瑜也是一展背后的羽翼。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，却是虞子瑜破开了空间，向着星空的尽头飞去。
　　破开空间...对于帝兵神圣十六翼更高层次的运。
　　神圣十六翼被誉为‘自由之翼’。
　　上天下地，无人能阻。
　　其空间，自然也是可以破开。
　　换一个意思，就是瞬移。
　　只是，此瞬移，非彼瞬移。
　　这是跨越星空的空间传送，简称‘跃迁’。
　　而这样的手段，妖庭也只有虞子瑜的虚空精灵之躯能够做到，他已是凝练了空间法则的法则之印，借着菱形晶，可以做到跃迁。
　　而现在，虞子瑜的炽天使之躯，借着帝兵神圣十六翼也是可以做到。
　　如此一来...须臾之间，虞子瑜也是可以横跨数个小行星带。
　　心头一笑，虞子瑜也是对于如今的手段，有些满意。
　　是，他日后能够将虚空精灵之躯凝聚的空间法则之印，纳入本体...他对帝兵神圣十六翼的掌握，怕又会提升数个档次。
　　帝兵...哪怕再是强大，也是兵器。
　　而兵器，则是取决于虞子瑜的运。
　　虞子瑜擅长时间，则可加持于时间齿轮，虞子瑜擅长空间，则可加持于空间法则之印...
　　不同的擅长，就会赋予帝兵神圣十六翼不同的力量。
　　相传，缭绕于帝兵神圣十六翼羽翼末端的丝丝缕缕风暴，就是帝兵神圣十六翼上一代执掌者，擅长风之法则，而后永固的...
　　这也是，帝兵会选择一个优秀执掌者最大的原因。
　　执掌者越是优秀，对于帝兵的帮助也就越大。
　　更甚，还会推动帝兵的进化。
　　而这，也谈得上帝兵，不同于万族的修炼方式了...
　　...
　　而就在虞子瑜赶回银河星域的时候...
　　在某个星域最深处。
　　硕大，接连天地的树木依托着九重世界，高居于天的王座之上，一位沧桑的身影睥睨天下，冷漠的注视着下方的世界。
　　而在他下方...巨树的枝干蔓延向八方，却是各自托起了一个宛如星球般巨大的世界...
　　每一个世界，都是七彩斑斓，辉煌依旧...
　　而这，就是神界...
　　诸神栖息之地。
　　只是，现在，在一个璀璨至极的光辉世界。
　　“虚....空...～‖.”
　　撕心裂肺的嘶吼，陡然回荡于星空之间。
　　抬眸望去，那一个璀璨至极的光辉世界，竟是有着无尽光辉凝聚，拉出了一道万丈高的朦胧身影。
　　光明神巴德萨...万神殿，排名第三的强大神明。
　　麾下光明教廷遍布星域，教徒万万计。
　　论起，传教，整个神族，都是无一人能够媲美。
　　而就是这般强大的神明，此刻竟是失态，仰天嘶吼。
　　“生了何事？”
　　忽的疑惑之，高居于天之王座，单手持着权杖的苍老身影，也是有些愕然。
　　“回禀冕下...据传光明神巴德萨派出了他凝聚的最是强大的神躯赶向了西大星域...如今看来，怕是出事了。”
　　慢慢的述说之，这一个神灵也是嘴角上扬，勾勒一抹笑容。
　　光明神巴德萨势大，很多神祗都是看他不顺眼。
　　如今，突然重创，怕是不少人拍手称快吧...
　　“赶往西大星域...”
　　幽幽的声音之，这一个沧桑的身影，也是缓缓睁开了他那独眼。
　　是的，独眼。
　　神族，神王一脉的继承者，是想继承‘神王’之位，必须自毁其眼，从而继承他们一脉流传下来的‘命运之眼’。
　　而现在...缓缓睁开独眼，眼眸深处有着沧桑和古老流传。
　　而就在下一刻，仿佛看穿了命运长河，一幕虚幻的画面竟是在这一道身影面前浮现。
　　“轰...”
　　忽然的一震之，诸多神祗已是看到了，虚幻的画面之，星空竟是渐渐被染成了紫色。
　　深邃的紫，透着不凡与神秘。
　　与之伴随的则是，一股说不出的气息，弥漫星空。
　　“吟...”
　　忽然的一声龙吟，惊天动地...竟是将此地都是撼动。
　　肉眼可见，涟漪阵阵。
　　一道惊天动地的龙吟，已是回荡在神界。
　　更令人窒息的是，这一个世界都是在一再的震颤之，像是被侵蚀一般，有着紫意蔓延。
　　“哼...”
　　一声冷哼，权杖驻地。
　　刹那间，雷霆肆虐，轰鸣不断。
　　那蔓延的紫意都是猛的一顿。
　　然而，这不是结束。
　　只因，就在这时，一道冰冷到没有感情的声音，已是在神界回荡。
　　“．」没有吾的允许，尔等竟敢窥视于吾？”
　　声音幽幽，却是越冰冷。
　　连带着空间都是颤动。
　　仔细看去，那蔓延的紫意不断扭曲，好似有着什么涌出。
　　是的，有什么涌出。
　　“吟...”
　　可怕的龙吟之，一个惟妙惟肖的紫色狰狞龙头，已是于神界的天空浮现。
　　“这个家伙...”
　　难得的凝重，天之王座之上的身影也是选择了闭上了眼睛。
　　“轰...”
　　眼眸一闭，天地为之一清。
　　就连蔓延的紫意，都是缓缓褪去。
　　“光明神，败的不冤...”
　　一声轻叹，这一个众神之王，也是不得不承这一个虚空帝王的恐怖。
　　明明才六阶...手段却是如此诡异。
　　竟是能够从虚幻走出，降临现实。
　　更是有着侵蚀一切的可怕能力。
　　此等存在，当真是令人惊悚...
　　如此，也是可以想(吗好的)象到光明神巴德萨为何会惨败了。
　　被这样的存在盯上...别说他一具神体，哪怕他真身降临...怕也是要遭大劫吧。
　　而就在同一时间，虚空最深处的某个角落。
　　意识忽然降临紫龙之躯的虞子瑜，眉头也是微微一皱。
　　究竟是谁，有着此等手段，竟是能够横跨亿万里，窥视他真身？
　　不是他及时察觉，紫龙怕是都要暴露一些秘密。
　　至少...他如今正在背负的‘至高无限法则’很有可能是瞒不住了。
　　而那时，怕是整个星空都会震动吧。
　　一个虚空生物，竟是有着‘背负至高无限法则’的趋势...
　　这不止是打万族的脸舟。
　　更会成为万族最大的威胁。
　　只因，背负至高法则的紫龙，成长起来，半步永恒是注定的。
　　而那时，星空万族，都会笼罩在虚空的恐惧之下.
 
第一千二百一十章 银河七皇 （第四更） 
 　　毕竟，虚空作为万族之敌，可不是说说而已的。
　　如今，还不明显。
　　可虚空一族的贪婪，暴虐，还有虚空之力无与伦比的侵蚀性...都是注定会把虚空一族推向万族的对立面。
　　没有一个种族能够容忍虚空一族的存在。
　　而虚空一族，也是一直将万族当作食物...
　　所以...是紫龙正在背负至高法则的事情被现...那么估摸着，紫龙将会万族继通天神木第二个，需要联手讨伐的存在...
　　而这，是虞子瑜不愿看到的。
　　“是神族嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　如今，想来，只有深不可测的神族才有着这样的手段了。
　　而且，也只有神族，有着这一个动机。
　　毕竟，不久之前，他的紫龙之躯可是把光明神巴德萨一具神躯镇压。
　　“看来，回妖庭的第一件事，就是处理光明神巴德萨这一具神躯。”
　　一声冷哼，虞子瑜也是脸色微冷。
　　神族，对他而言确实一个威胁。
　　不止是这未知的手段，来自于亿万里之遥的窥视。
　　更有那镇压神族底蕴的上品帝兵命运之枪...
　　....
　　不4久之后，望着那宛如一道银河淌过的星域，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　银河星域，妖庭的大本营。
　　如今，西大星域，名列前茅的十大星域之一。
　　其繁荣与昌盛，令无数人都是为之震动。
　　抬眸望去，各式各样的星空战舰，穿梭于星空之。
　　一颗颗星球，更是如同灯火一般，于星空之闪烁。
　　而那，尽是有着文明孕育。
　　妖庭的科技，谈不上最为顶级，但也是称得上前列。
　　而在妖庭一再的引领下，整个银河星域都是如同一望无际的大海。
　　而一颗颗星球，则是化为了岛屿，
　　至于，星空战舰，则是如同以往的船只。
　　这对于蓝星的众人而言，又是文明一次伟大的进步。
　　从星球，迈向了星空。
　　从一族，走向了百族...
　　而这也被称之为‘大星河时代’。
　　是的，大星河时代。
　　星空之下，强者为尊。
　　是足够强，则可驾驭战舰，穿梭于星空。
　　星域太过浩瀚，有着无穷的财富与等着人的现。
　　是以，每一天，每一刻，都有着四阶甚至五阶强者，驾驭战舰，驶向星空。
　　而这一点，在召唤神龙游戏出现之后，体现的更是明显。
　　只因，无数人都是驾驭战舰，四处搜寻着‘许愿珠’。
　　每一次许愿珠的现世，都能够在银河星域，引起一次轰动。
　　甚至，血流成河。
　　不过，这也是意味着，强者涌出的几率更高。
　　直到今天，一个又一个强者已是名动银河系。
　　其个别顶尖的，更是被誉为‘皇’。
　　银河七皇，个个都是五阶巅峰强者。
　　每一个人，都是在同阶以一挡死。
　　其可怕，不足为外人道也。
　　而除了，银河七皇之外，从妖庭这一个庞然大物走出的一个个天才，也是名动星空。
　　其，最是可怕的，莫过于凰姬。
　　“只要是活着的东西，哪怕是神我也斩杀给你看...”
　　仅此一句话，奠定了她在年轻一代的绝对地位。
　　甚至，有人，称她为‘五阶第一人’。
　　哪怕银河七皇，也是不敢与之争锋。
　　除了凰姬式之外，妖庭的其他天才，也是强大的恐怖。
　　只是，这些天才皆是掩盖在了凰姬的风采之下，倒是很少被人提起
　　...
　　而就在时，
　　“唰...”
　　羽翼一展间，虞子瑜已是掠过星空。
　　其可怕的速度，哪怕一些五阶强者都是没有察觉。
　　只是隐约看到一抹流光于星空消逝。
　　再次抬眸时，已是空无一人。
　　“是错觉嘛？”
　　恍惚间，一个有着冰蓝长，手上有着一个葫芦的男人，也是皱了皱眉头，望向深邃的星空。
　　他是，银河七皇之一。
　　自银河星域，一个荒芜的小行星带走出...
　　不是‘召唤神龙游戏’，他也不会驾驭战舰...横空出世。
　　“唉...”
　　又是一声叹息之，这一个有着冰蓝少的冰族人，也是不大在意。
　　现在，他只想找到九颗许愿珠，然后复活他的妹妹...
　　其他，别无所求。
　　只是，不止是他，那一个个名动银河星域的强者，尽皆都是在寻找许愿珠。
　　尤其是，和他同为银河七皇的几个家伙，哪怕他也是多有忌惮。
　　当然，这个时候，这一个冰族人选择性忽略了妖庭走出的天才...
　　不是一个级别的，无需比较。
　　纵然他们天赋异禀。
　　可相对于妖庭，这一个庞然大物走出的怪物，也还是有所差距。
　　如今，公，也就银河七皇能够和妖庭的天才，能够争锋一二。
　　而这，还只是争锋普通的天才。
　　像是被誉为‘五阶第一人’的凰姬...估摸着银河七皇加起来也不够她打。
　　而这，就是妖庭。
　　可怕到极点的势力。
　　盘踞于星空的顶点。
　　单是年轻一辈，就压的无数人喘不过气来。
　　更别说，老一辈的，十大神兽，三大天骄，元素战将...还有那凌驾于一切之上的‘三神’...
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，被他们最是敬畏的存在，已是真正回归。
　　“拜见主人。”
　　“拜见主人。”
　　齐声的呼唤之，天界最深处，一个又一个宛如神魔一样的身影，都是单膝扣地。
　　抬眸望去...人不多。
　　仅仅数十人。
　　然而，这数十人，却是将整个妖庭都是执掌。
　　帝姬灵儿，第一神兽九尾，第四神兽帝鳄...
　　一个又一个令星空都是胆寒的强者，就这般单膝跪地。
　　而值得一提的是...哪怕帝鳄，这一个最不擅长变化之术的家伙，都是短暂的化为了人形身姿。
　　变化之术，乃是小道。
　　不会增加战力，却很是方便。
　　像是现在，数十道人形身影单膝跪地，比之九尾，帝鳄等人真身匍匐于地，好看多了。
　　所以，在虞子瑜不在的时间，九尾也是吩咐众人简单的修行一下变化之术。
　　只为，在扣见主人的时候，卖相上好看一点...
　　而且，确实，
　　像是帝鳄真身，如今已是数万丈...估摸着妖宫都是塞不下。
　　哪怕修行了神通大小如意，化为了一只两三米长的金色鳄鱼，在大殿之上，也很是奇怪。
　　与其如此，还不如这般，变化为人形....
 
第一千二百一十一章 金猴和小十的突破 （第一更） 
 　　高坐于王座，恍神祗一样俯视众生。
　　虞子瑜的目光，却是少有的多了一抹温情。
　　而这，一切，只因，在场尽皆是他心腹大将。
　　“九尾...”
　　一声呼唤，虞子瑜的目光也是拉到了不远处的一道恍魅惑众生的身~影之上。
　　媚眼含情，令人，都是不禁屏住了-呼吸。
　　而那妖娆的身段，更是令人浮想联翩。
　　这是，九尾化为的人形。
　　当真是倾国倾城。
　　一般人，还真是抵不住。
　　而现在，在虞子瑜的呼唤下，这一道身影已是起身，一步上前，道：
　　“属下在。”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是直接问道：
　　“最近几年妖庭的情况简单说一下。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是如实道：
　　“如今我们妖庭，北征元素一族，西讨天下第一楼，而后大蛇，更是率领大军，直取天下第一楼的核心势力——影族腹地...至于，天庭，至今杳无音讯。”
　　简单的述说，九尾已是将大致的情况言明。
　　一如既往。
　　短短的五年，不足以完成一场征战。
　　浩瀚星空，不比一国一地。
　　有时，单是横渡星空，都需要三五年。
　　更何况，像这般跨星域的超远程征战。
　　只是...
　　就在这时，像是想到了什么，九尾又是补充道：
　　“不过，神龙召唤游戏，却是很成功...第一道神龙使——式如今已是五阶巅峰...哪怕放眼妖庭也是屈一指的存在。”
　　说到这里，九尾也是难得感叹道：
　　“就式的战力，同阶少有敌者，即便是我在五阶巅峰，怕也是难与之匹敌...”
　　“这是为了攻伐而存在的可怕兵器。”
　　像是在评价，又像是赞叹，九尾的声音都是多了一抹说不出的凝重。
　　“你对着小丫头，竟然有着如此高的评价嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是好奇。
　　九尾，可是很少夸人的。
　　而现在，他对一个小姑娘的评价，居然高到这种程度。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜却是将面见这一个少女的事情，放到了一旁。
　　相比于式，虞子瑜更是期待众多心腹的变化。
　　时间幽幽，
　　虽是五年。
　　但这五年，却是比得上虞子瑜闭关八十年。
　　只因，这五年，妖庭南征北讨，收集了大量的。
　　而这些，对于九尾等人也有着很大的帮助。
　　九尾不提，他早已是超凡六阶。
　　而雷霆巨龙小十...如今也是六阶。
　　缓缓的抬眸，望着不远处，这一个眼眸深处都是有着漆黑闪电闪烁的男人，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　【种族：炼狱雷龙（上位龙族）
　　等阶：超凡六阶（万古巨头）
　　本命天赋：炼狱雷霆——比之寻常雷霆还要霸道百倍的雷霆，触及敌人，不止是身躯，哪怕灵魂都是会被雷霆淹没...这是为了毁灭而生的可怕雷霆....
　　特殊能力：
　　...
　　】
　　简单的看了一眼小十的属性，虞子瑜也是暗赞。
　　不愧是，传说的上位龙。
　　这炼狱雷霆，比他想象都要霸道。
　　即便是现在，虞子瑜一眼望去，都感觉，有着无数漆黑如墨的雷霆，好似要裂开这天和地，连带着神魂都是微微颤动...
　　有着如此本命天赋，也是能够想象小十如今的战力了。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，小十已是选择恢复了原本的身姿。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，一对远超寻常巨龙的龙翼已是展开。
　　而这龙翼，遍布黑色的闪电，明灭不定的闪烁之，似乎要将人都是灼伤。
　　而那龙，则是呈现黑色。
　　一道又一道漆黑的闪电，在小十龙眸深处交织。
　　不过，最是可怕的还是，小十真身涌出的刹那，周遭的空气都是仿佛凝结。
    · ········求鲜花···· ·········
　　眼间，竟是迎来了一道又一道桶粗的黑色闪电。
　　这些黑色闪电，宛如巨蟒，却是尽皆向着四面八方扩散。
　　不是小十压制，怕是顷刻间这些黑色闪电，就会吞噬周遭的一切。
　　“看来炼狱雷霆，你都不好掌控？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道。
　　‘确实。’
　　点了点头，小十也是主动解释道：
　　“这炼狱雷霆，极度霸道，而且，有着极为恐怖的破坏力，甚至能够虚空之力都是湮灭...”
　　“连虚空之力都是湮灭嘛...”
　　少有的惊讶，虞子瑜暗暗称奇。
　　虚空之力，已经算得上最为高等，也是最为可怕的几种力量。
    .... ... 
　　而这，炼狱雷霆竟然...
　　不过，想了想，虞子瑜了然。
　　虚空之力，也是分级别的。
　　寻常虚空帝王的虚空之力，自然是抵不过炼狱雷霆。
　　可虞子瑜紫龙之躯拥有的虚空之力，却是最为纯粹，最为可怕的虚空之力。
　　这等虚空之力，哪怕面对炼狱雷霆，也是不会退缩分毫...
　　而那时，更多就是比拼实力了。
　　心头一笑间，虞子瑜满意的点了点头。
　　小十的成长，他还是满意的。
　　这五年间，不仅突破了超凡六阶，更是稳固。
　　而除了他和九尾之外...还有一人，也是突破了超凡六阶，
　　而那，正是金猴...
　　被誉为妖庭‘妖师’，最是深不可测。
　　而这深不可测，不是实力上，而是其他方面。
　　他，就像一个智者，一步一步引导着妖庭向着最为正确的方向走。
　　而这一位，踏足超凡六阶，虞子瑜不奇怪...
　　五年前，他在半步巨头的时候，虞子瑜已是察觉到了他有突破的迹象。
　　而现在，突破也是正常。
　　只是，虞子瑜也是有些好奇，金猴又会多出哪些手段。
　　毕竟，这一位...追溯来历，可能够追溯到最是古老的一个纪元——洪荒纪元凡.
 
第一千二百一十二章 式的评价 （第二更） 
 　　“金猴...”
　　一声轻唤，不远处，这一个身披金甲，就连毛也是极为璀璨，看起来极为不凡的猴子，已是一步走出。
　　金猴不高。
　　相比于其他人，动不动千百丈的身躯，金猴仅仅一个成年人高。
　　然而，就是这样娇小的他，却是将整个妖庭都是引导。
　　眼眸深处，星痕流。
　　眉宇间，有所思。
　　这是一个真正的智者。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，金猴已是躬下了身姿。
　　“恭喜你，取得了突破。”
　　说着，虞子瑜抬手，向着虚空一摘。
　　片刻，一截枝条，已是落入了虞子瑜手。
　　这是虞子瑜本体的一截枝条。
　　作为肉身七的绝品神树，虞子瑜的本体乃是“四四七”真正的至宝。
　　莫说一截枝条，即便是一片玉叶，都是有着肉白骨，活死人的功效。
　　而现在，虞子瑜截取了一截蕴养的很是不错的枝条，右手轻轻的梳理，而后灵力涌动间，这一根枝条已是迎风而涨，化为了一道两三米长的黑色木棍。
　　木棍，一眼望去，恍钢铁锁住。
　　幽芒闪烁间，冷芒四射。
　　却是绝佳的棍棒兵器载体。
　　一个好的棍棒兵器，其木品质的高低，足以影响整个棍类兵器的优劣。
　　而虞子瑜的枝条，自然是世间极品。
　　更是有着一个很是可怕的能力：‘不死’。
　　灵力不绝，不死不灭...
　　换而言之，只要有着足够的灵力，这一根枝条就不存在断裂的可能。
　　如此一来...
　　心头一笑间，虞子瑜也是直接将手这一根木棍，向着金猴抛了去。
　　“好好打磨一番，然后找小十给你锤炼...应该有希望铸就一件七阶棍棒神器。”
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，金猴也是直言道：
　　“这何止是有希望啊...主人的这一截枝条，乃是先天器胚,哪怕我直接炼化，也是可以。”
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是同。
　　先天器胚，是一个很好的形容。
　　只是，可惜，像这样的枝条，虞子瑜不能随便赐予。
　　是赐予太多，落在了有心人手里，指不定还能将虞子瑜算计一波。
　　其他不说，单是擅长命运和诅咒的存在，就很有可能借着枝条，追溯虞子瑜的本体。
　　而这，也是强者大多不愿自身的一些‘力量’或是‘其他’遗落在外的原因。
　　而对于虞子瑜这样的神木证道而言，自然是只能减少枝条，玉叶遗落在外了...
　　不过，金猴还好。
　　作为虞子瑜的心腹，他是能够成功炼化枝条，将之化为自身本命兵器...那么也是杜绝了这种可能。
　　而且，确实...虞子瑜的枝条很适合作为他的武器。
　　“唰，唰...”
　　右手一，已是化为木棍的枝条在金猴手，不断旋，荡出了一圈又一圈风暴。
　　其可怕的呼啸，令不少强者都是侧目。
　　毫不怀疑，这一根挥舞起来的木棍落在一座大山之上，会将大山都是化为粉末。
　　“主人，我很满意这一件礼物...”
　　说着，金猴也是有些希望道，
　　“如果可以，我会将它作为我的成道之器。”
　　“一切看你...”
　　笑了笑，虞子瑜却是没有再多言。
　　如今的妖庭，还真是强大。
　　前有不死月桂，大蛇，黄金蚁踏足超凡六阶。
　　后有九尾，雷霆巨龙小十，金猴踏足超凡六阶...
　　这一前一后，已是足足有着六位万古巨头，称雄于世，
　　而这，还不说，隐没在暗处的紫镰...
　　“啧啧...”
　　感叹了一声，虞子瑜的目光也是再次拉回了大殿上的众人。
　　“尔等当以修炼为主，不可争权夺利...”
　　“要知道，强大，才是根本。”
　　难得的交代之，虞子瑜的身影却是缓缓消散...独留众多身影在大殿面面相觑。
　　只因，就在这一刻，他们才现，主人早已离开，而留下的不过是一道残影罢了。
　　可即便是这般，在座强大如九尾，金猴，都是没有现。
　　“主人，真的是越来越恐怖了。”
　　“是啊，现在的主人，我已经看不透了. ........”
　　“说的你以前能够看透一样...”
　　“这..这...主人好像一直深不可测...”
　　相视一笑，大殿也是难得热闹了起来...
　　...
　　而就在这时，虞子瑜的身影已是出现在一棵银装素裹，看上去，宛如一道倩影，亭亭玉立的银树之下。
　　不死月桂，天界的守护者。
　　一己之力，将整个天界守护，即便是数位万古巨头围攻天界，她一人也是护持天庭。
　　而这，就是不死月桂。
　　将整个天界都是化为了自身的领域。
　　在自身领域，即同阶无敌。
　　而现在...
　　“主人...”
　　一声轻唤，一根根银白色宛如披着寒霜的枝条，也是向着虞子瑜涌来。
　　像是在表达亲昵，又像是在表达...
　　“这么多年了，你怎么还和一个孩子一样...”
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是打趣道。
　　“按照我们神树月桂一族的生长周期而言，我本就是一个孩子...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是无奈。
　　好像，还真是如此。
　　不死月桂一族，本就是长寿之树，生长周期极为漫长。
　　有时候，万年，才刚刚成年呢？
　　不过，这好像在眼前这一棵不死月桂上，有些不合适4.。
　　毕竟，她出生的时代，是灵气复苏这样的大时代。
　　在这个大时代，机缘太多太多。
　　多到了修炼一年，等同后世修炼数年。
　　如此，自然是不能以常理度之。
　　“你啊...”
　　一声感叹，虞子瑜也是移话题，道：
　　“式来了嘛？”
　　“我已经通知了，想必快了吧。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是难得追问道：
　　“你怎么看这一个小家伙？”
　　“怎么看待？”
　　沉吟了片刻，不死月桂也是直言道：
　　“是主人收她为徒，应该也不会辱没你的威名...”
　　“还真是极高的评价。”
　　“嘿嘿，她有这样的本。”.
 
第一千二百一十三章 轮回 （第三更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是好奇。
　　看来这一个小家伙确实不错。
　　不止是，九尾，就连不死月桂对她的评价也是极高。
　　“只要是活着的东西，就连神，我也杀个你看...”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　真是如此，倒是可以派这个女孩，对付神族。
　　毕竟，神族最是麻烦的，就是‘难以磨灭’。
　　至今，也就只有‘弑神一族’对于神族，有着很强的威胁。
　　至于，其他，说实话，除了擅长封印的强者，其他面对神族，还真是会头疼...
　　想到这里，虞子瑜也是有了真正培养‘式’以及妖庭另一位觉醒了‘弑神血脉’噬神鼠的心思。
　　如今，神族即将崛起。
　　而虞子又有意和神族宣战...
　　他们两个小家伙是培养得当，日后怕是会成为动摇神族根本的大杀器。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓抬起了眸子。
　　只因，这时，他已是感受到了，一股陌生却是极为凌厉的气机已是在远方浮现。
　　“属下式，拜见神木...”
　　人还未至，远远一道声音传来。
　　寻声望去，印入虞子瑜眼帘的，赫然是一道身穿黑色大衣，长及腰，黑瞳，看起来极为英姿飒爽的女子。
　　这女子，面容很是柔和，有种婉约之美。
　　然而，她的黑瞳却是凌厉的令人窒息...
　　仅仅望着，都是不禁呼吸一禀。
　　而这，就是如今被誉为‘五阶第一人’的式，也是第一代神龙使。
　　而所谓的神龙使，则是‘召唤神龙游戏之的许愿者’。
　　式是第一代许愿者，所以称之为‘第一代神龙使’。
　　而之后的二代，三代许愿者，则称之为‘第二，第三代神龙使’。
　　而就目前看来，神龙使，很有可能成为妖庭最是独特的一脉。
　　不过，这需要时间来证明。
　　而现在嘛...
　　打量着眼前的少女，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　【种族：人族。
　　等阶：超凡五阶。
　　天赋能力——死之眸：直通根的死之眸，能够看到万事万物的生死界限...沿着生死界限斩去，就可以对万事万物造成不可防御、不可治愈的伤害。
　　本命武器：血色之刃——九大神铁之一凰血紫铁打造的特殊兵刃，有着不可磨灭的属性，所过之处，有着凰影升起，风鸣九霄。
　　特殊能力：生死一斩——生与死，不过一斩，一斩之下，万事万物皆会一分为二...
　　斩空：能够斩开空间，进而像是瞬移一样，跨越空间...
　　斩断虚幻：万事万物皆可斩，哪怕虚幻之物，也是可以斩去，可斩去凡俗念头，唯一心静止。
　　斩‘伤’：能够斩去自身的伤势，以及负面效果。
　　斩‘疲惫’：能够将自身疲惫斩去，从此不需要休息。
　　鬼神之技：宛如鬼神一般的技艺，令她杀戮美如画。
　　...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是难得眼角抽搐。
　　不得不说，式这个家伙还真是离谱。
　　竟然能够将自身天赋开到如此境地。
　　斩杀敌人，还不够？
　　竟然还能够斩去自身的伤势，和疲惫，甚至连自身的一些念头都是斩去。
　　这等开，着实可怕。
　　也难怪，虞子瑜见到式，都是感觉她如此纯粹，如此干净...
　　“你...很不错。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是不掩饰自己的赞赏之意。
　　“额...”
　　一阵的沉默，式这时，才缓缓抬头，打量这一位让她期待已久的神木大人。
　　“轰...”
　　忽然的震动之，她的双眸竟是不受控制的化为了彩色的螺旋状。
　　与之伴随的是，无数如同裂纹般的深色线条，竟是一股脑的涌入她眼帘。
　　太多，
　　太多，
　　多到，她都是第一时间不能承受。
　　“嗯哼...”
　　轻微的闷哼之，式的眼角，已是有着两行血泪溢出。
　　“我已是肉身七，自身媲美一个完整的大世界，哪怕你的死之眸，也是难以将我窥视。”
　　“这么说来，我的死之眸，也不是无所不能的嘛...”
　　一声回应间，式也是有些愕然。
　　“世间，本就无所不能，你的死之眸取决于你的知能力...除非，有一天你能够将万事万物都是洞悉...否则，你也终有着不能斩断的东西...”
　　“确实。”
　　点了点头，式也是承。
　　如今，踏足星空数年，她已是意识到了星空的可怕。
　　虽说，她的死之眸确实恐怖。
　　但在诺大的星空，不乏有着能够和她匹敌的存在。
　　只是，这些存在尽皆隐匿，很少现世而已。
　　像是妖庭最深处的暗影七刺...尽皆是五阶...无论哪一个对她出手，她都不一定能够招架的住。
　　她的可怕在于，无物不斩。
　　然而，很多时候，她却是斩出的机会。
　　所以说‘她这五阶第一人’，也不过是一些人的有意抬举罢了。
　　嘴角一翘，式对于这些虚名，也是不大在意。
　　比起那些，她更是在意的是...
　　“神木大人，你能够告诉我，我存活的意义是什么嘛？”
　　“存活的意义嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是一指44点出，直至式的眉心。
　　“轰隆...”
　　刹那间，脑海都是为之一震。
　　紧接着，无数信息，猛的涌入她的脑海。
　　草长莺飞，大雁成。
　　更有狼在草原奔跑...
　　而后，春去秋来，万事变迁...
　　一切的一切，皆是宛如轮回，流于岁月之。
　　而这，就是世界...
　　是的，世界。
　　神木一指点出，竟是令她仿佛化身为了整个世界，感受着万事万物的变化。
　　“所谓的存活...不过，是一种轮回罢了。”
　　“而你，改变不了什么，所能够做的，就只有...好好的活下去...”
　　“不断的追逐，追逐强大，追逐永恒...直到有一天可以脱离轮回的束缚....”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是感慨良多。
　　如今，他有着第十界，明悟甚多。
　　而这些明悟，放在星空，又何尝不适呢？
　　说，第十界是一个牢笼，将万千生命都是囚禁，那么，这浩瀚的星空，又何尝不是一个更大的牢笼。
　　至于，活着...
　　其他人，虞子瑜不知道。
　　但对他自己而言，却是不断变强，直到有一天挣脱牢笼的束缚。
　　也就是真正的超脱.
 
第一千二百一十四章 收徒 （第四更） 
 　　“脱离轮回的束缚嘛...”
　　一声呢喃，式的眼眸也是止不住的闪烁。
　　虞子瑜的话，对她而言如同醍醐灌顶。
　　不，不应该是说的‘话’，
　　更应该说的是，那化身世界的记忆...
　　这可是真正的造化。
　　即便是，九尾，金猴，都是没有此等待遇。
　　而之所以如此，也是因为九尾，和金猴都是有着自己的道，虞子瑜担心影响他们。
　　可式不同。
　　她很纯粹。
　　纯粹的令人心疼。
　　所以，虞子瑜可以在这一张白纸之上，试着染上属于自己的色彩。
　　而这，就是真正的传道。
　　只因，虞子瑜希望式，和他走同样的道路。
　　逐道者。
　　最是纯粹，也最是可怕的修炼者。
　　这种，只会追求强大，追求属于自己的道路。
　　而在没有道路的时候，他们则会化身开辟者。
　　成为，真正的‘辟道者’。
　　逐道，辟道...就是虞子瑜的一生。
　　而现在...即将有着第二个人。
　　也许，是追随虞子瑜的脚步，也许是追逐虞子瑜的背影。
　　可是这一刻...望着不远处，这一个越高大的身影，式的眼眸也是闪过一抹奇异的色彩。
　　“神木...我想和你一样尝试挣脱轮回的束缚。”
　　淡淡的声音，于银树下回荡。
　　却是，有着一个身披黑色大衣，看起来英姿飒爽的少女，缓缓的单膝扣地。
　　...
　　时间，也不知道过了多久。
　　缓缓的收回了注视星空的目光，虞子瑜这才望向不远处的这一个少女。
　　单膝跪地，风采却是依旧。
　　“好..～‖.”
　　一字出，星空都是为之一震。
　　紧接着，恍道音，一道浩瀚的声音已是在天界回荡开来。
　　“从今天起，式将是吾的第三个弟子...”
　　一语落下，宛如激起千重浪。
　　整个天界都是在刹那间沸腾。
　　“式成了神木大人的弟子？我的天？”
　　“不会吧，式竟然入了神木大人的眼嘛？”
　　“对了，神木已经好几年没有出现了吧...”
　　一声接着一声的惊呼，这些宛如天灾一样的四阶强者，五阶强者，尽皆都是有些坐不住了。
　　而就在同一时间，已是回归天界各处的九尾，帝鳄等人，也是抿嘴一笑。
　　看来，式是真的赢得了主人的可。
　　这样也好。
　　主人，醉心修炼。
　　是后继有人，也是不错。
　　不止是主人，就连他们这些妖庭的核心成员，也要或多或少的收徒弟了。
　　徒弟...是道的传承。
　　一个好的徒弟，可是能够将其传承扬光大的。
　　而且，不仅如此...
　　收徒，也是能够进一步，扩充妖庭核心的圈子。
　　....
　　如今的九尾，帝鳄等人，都只是第一代十大神兽。
　　是妖庭，能够在千百年后，依旧如此。
　　那么，第二代十大神兽...第三代神兽，也是顺其自然。
　　而这些第二代神兽，第三代的神兽的选择，虞子瑜不会参与。
　　这是，九尾，帝鳄等人的抉择。
　　收徒也好，还是直接选择他们的后代也罢...
　　只要他们有所选择，妖庭乃至虞子瑜就会可。
　　而这，也是老一辈人物独有的特权。
　　虞子瑜承，允许，更是可。
　　最是简单的说法，就是十大神兽是世袭制的，相当于王侯。
　　...
　　而现在，式就成为了虞子瑜的第三位徒弟，
　　也可能是最后一位徒弟。
　　眼眸闪烁之，虞子瑜也是右手轻抬，托起了一团璀璨的光芒。
　　这是‘第十界的世界记忆’...
　　不多，却是比之虞子瑜刚才赐予的，还要多。
　　而这等记忆，式是能够消化，相信她的心境会得到真正的淬炼。
　　假以时日，心境修为突破至超凡六阶，也是不难。
　　心头一笑间，虞子瑜也是直言道：
　　“拿去吧。”
　　说着，虞子瑜已是将这一团光芒，送入了式的脑海。
　　“多谢神木大人...”
　　“还叫我神木嘛？”
　　“．」额...”
　　沉默了片刻，式才再次唤道：
　　“师父...”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是主动介绍道：
　　“除了你之外，我还有两个徒弟...”
　　“一个是虫族女王莎拉...如今的她，盘踞于虚空深处，统率亿万虫族....”
　　静静的聆听，式也是微微一怔。
　　“亿万虫族....”
　　呢喃之，式脸色也是微微一变。
　　对于虫族，她并不陌生。
　　星空之下，最是臭名昭著的一族。
　　所过之处，寸草不生。
　　然而，越是臭名昭著，也越是可以想象这一个种族的恐怖。
　　可现在...师父的大徒弟，竟是统率亿万虫族？
　　有些愕然，然而更多的，却是震动...
(吗王的)
　　她本以为在妖庭的五年，已是了解了妖庭这一个庞然大物...
　　可如今看来...她所看到的，好像只是冰山一角...
　　而这时，不待式震动更多，虞子瑜已是继续道：
　　“我的二徒弟，是血魔一族的天骄——波旬，如今他也统率，血魔一族，镇守卡达尔星域......”
　　“你日后历练的事情，也是需要拜托他。”
　　...
　　难得的述说之，虞子瑜也是将前两个弟子的情况简单的介绍了一下齐。
　　相比于式，虫族女王莎拉，和血魔族的波旬，修炼天赋都谈不上很是惊艳。
　　但如今的他们，各自统率一方势力。
　　底蕴雄厚，非一般人可以想象。
　　而这等存在，放眼星空，也足以称尊.
 
第一千二百一十五章 波旬——六欲 （第一更） 
 　　说了许多，虞子瑜也是不禁想到了这两个徒弟。
　　一直以来，他都是放养。
　　也不知道，这两个徒弟修行到何等地步。
　　想到这里，虞子瑜也是身，对着不远处的精灵女王说道：
　　“将莎拉以及波旬唤来...顺便给他们说说，我收了第三个徒弟。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，精灵女王也是笑意吟吟的退下。
　　看来，主人有意要考验他这之前的两位弟子了...
　　...
　　而就在这之后的不久，虚空最深处，
　　一个背负翅膀，皮肤都是呈现紫色的少女，高坐于王座之上。
　　不，这不是王座。
　　更为确的说，应该是宛如虫巢一样的战舰之上。
　　而现在。
　　“这么说来，我有了一个师妹了嘛...”
　　一声轻笑，莎拉也是有些愕然。
　　没有想到，师父才刚刚回来，就又收了一个弟子。
　　“不错...”
　　笑了笑，莎拉也是吩咐道：
　　“来人，去几份重礼，我们即日返回妖庭。”
　　“是，女王。”
　　齐声的回应之，宛如海浪的一样的声音已是于虚空回荡。
　　而寻着这些声音传来的方4向望去，一望无际的虫海之，无数强大而又恐怖的身影，已是拜服。
　　虫族，
　　一个可怕而又恐怖的种族。
　　而她，虫族女王莎拉，如今执掌整个西大星域，规模最大庞大的虫族。
　　足足百亿虫族，其强大已是不下于顶尖二流势力。
　　而这就是妖庭不为人知的冰山一角。
　　是真有需要，百亿虫族杀出，化为无尽虫海将一切都是淹没。
　　而那时...对于星空无数势力而言，不亚于末日...
　　...
　　而就在同一时间，卡达尔星域...
　　一个留着一头血法，看起来极为英俊的男人，也是嘴角噙起了一抹笑意。
　　“式...成了我的师妹嘛？”
　　轻笑之，波旬也是理解。
　　早就听说，师父有意再收一个弟子。
　　没有想到，收了式。
　　对于式的大名，他也是听过。
　　第一代神龙使，五阶第一人...
　　这一个又一个名头，无不表明了这一个少女的可怕。
　　所以嘛...忽然多出了这么一个师妹，他也是有点压力。
　　“要是被这一个师妹超过，我的面子可不好搁...”
　　无奈之，波旬也是熟练的起了礼物，返回妖庭。
　　如今恩师召唤...哪怕他有着天大的事情，他也要赶去。
　　而且...他如今修炼之路刚好进入了瓶颈。
　　倒是，可以请教一二...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去...而就在这数天之，依靠‘星空之门’...虫族女王莎拉，以及血魔一族的波旬也是如愿来到了虞子瑜面前。
　　“拜见师父。”
　　齐声的呼唤之，两道很是俊美而又妖异的身影，皆是单膝跪地。
　　“莎拉，波旬...”
　　一声轻唤，虞子瑜也是打量着这两道身影。
　　莎拉，依旧如之前一般，紫色的肌肤，不显丑陋，反而有着一种妖异之美。
　　身材高挑，宛如古老符文的印记，于眉心交汇。
　　而在她背后，更是有着如同蝉翼一样的羽翼。
　　而感受着气息...
　　“五阶巅峰...精神近乎实质化嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是大致了解了莎拉的实力。
　　以虞子瑜如今的实力，一眼就能够看出这些小家伙的力量层次。
　　而且，依靠面板...他们对于虞子瑜也是没有秘密。
　　就像现在...
　　虞子瑜已是注意到波旬，走上了一条颇为奇异而又诡异的道路。
　　“波旬，你走的是欲望之道嘛？”
　　欲望一道，也是心灵一道。
　　只是比起寻常的‘愤怒’，‘恐惧’这等负面情绪之力，欲望之道更是诡异不少。
　　万事万物皆是有着欲望。
　　即，众生之欲。
　　而这一条道路，是修炼成功...那可是了不得的。
　　相传，在最是古老的几个纪元，有一位半步永恒，称‘第六天魔王’...他走的就是欲望之道，更是修炼至大成。
　　这一位大能无须自己行乐，而爱下天化作，以他人之乐事而自在游戏，故曰“他化自在天”。
　　而这一位大能的诡异，在半步永恒这等存在之，也是数一数二的。
　　...
　　听着虞子瑜忽然的询问，波旬这一个有着一头血的俊美青年，也是抿嘴轻笑道：
　　“是的，师父。”
　　说着，波旬也是直言道：
　　“徒儿在这几十年的历练之，偶有际遇，获得了‘欲望一道的传承...’...如今已是有所小成...”
　　话落，波旬周围竟是忽的一阵恍惚。
　　而就在下一刻，印入虞子瑜，式，以及莎拉等人眼帘的是，竟是一个奢华到极点的宫殿。
　　而就在这宫殿之，美女如云，更是千姿百态。
　　更有美酒佳肴，琳琅满目...
　　而这...就是色欲...
　　只是，作为徒弟，波旬可不敢做的太过分，灵力涌动间，万般景象竟是缓缓消失...
　　“不错...”
　　难得的称赞，虞子瑜也是满意。
　　确实是小成。
　　已是凝练了‘欲望一道’的法则之印，更是以法则之印，修出出了‘两个灵体’...
　　分别承载色欲，贪欲...
　　待波旬，修出六个灵体，分别承载众生六欲...怕是距离背负完整的‘欲望法则’也是不远...
　　听着虞子瑜的称赞，波旬也是脸色一喜。
　　而后，更是有些紧张道：
　　“师父，我如今虽然已是小成...但想要更进一步，却是难上加难...”
　　说着，波旬也是直接将他修炼上的瓶颈尽皆吐露。
　　修炼瓶颈，世人皆有。
　　哪怕，虞子瑜偶尔也会遇到。
　　而像波旬这样在欲望一道上的修炼瓶颈...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是直言道：
　　“你修的道，来自于尘世，自当于尘世寻...”
　　“尘世寻？”
　　有些愕然，波旬也是难得陷入了沉思。
　　“很多强者修炼走的都是极端，自断六欲，更美名曰：‘道心通明’...所以，修炼有成者，大多意志坚定，欲望较少...可尘世众生不同，他们尘缘未断...欲望更是繁多...而这，应该就是你刚刚提到的‘众生之欲’...”
　　趁着这难得的时间，虞子瑜也是开始了真指点他这一个二徒弟...
　　常年不在他身边，自己却很是争气。
　　这样的徒弟，好好教导一番，也是不错.
 
第一千二百一十六章 徒弟的道路 （第二更） 
 　　“我明白了，师父...”
　　忽然的一道声音，于大殿之响起。
　　寻声望去，却是波旬面色坚定。
　　“你明白了什么？”
　　“我应该去尘世，唯有尘世，才能打磨我的道...”
　　嘴角含笑，虞子瑜也是幽幽的补充了一句：
　　“记得封印修为。”
　　“封印修为？”
　　微微一震，波旬也是愣在~了原地。
　　去尘世历练，难道还-要封印修为？
　　“不止是封印修为，就连一些记忆，也需要封印。”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光却是拉到了他早已唤来的九尾身上。
　　“九尾，给波旬下两道封印...然后将他丢到蓝星去吧...”
　　“是，主人。”
　　玩味一笑，九尾看着波旬的目光也满是古怪。
　　这可就有些有趣了。
　　封印修为，还要封印一些记忆。
　　然后丢到尘世，打磨...
　　相信是一个强者，都不太愿意吧。
　　可这，不是波旬能够决定的，如今主人金口一开。
　　哪怕波旬不愿，也只能去。
　　所以...脸色一苦，波旬也是抬起眸子，有些慌乱的望着迎面走来的绝世妖姬...
　　“大姐...能不能不要封印太彻底...要是遇到个什么危险，我也能够挣脱封印，自保啊...”
　　“蓝星，不会出现四阶强者...所以你那强大的肉身，自保有余。”
　　嘿嘿一笑，九尾却是没有客气。
　　灵力涌动间，一道又一道银白色的锁链，已是从虚空涌出，而后将波旬整个人都是包裹。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链在虚空划动...与之伴随的则是波旬那眸子渐渐多了一抹说不出的茫然。
　　他是谁?
　　他在哪?
　　他为什么在这里？
　　出灵魂三问，波旬却是感觉身体不受控制的飞起...
　　“一路好走。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是右手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，波旬整个身影都是化为了一道流光，向着蓝星飞去。
　　“师父，这样对于师弟，会不会太残忍？”
　　忽然的一道声音，于大殿回荡。
　　抬眸望去，却是虞子瑜的大徒弟虫族女王莎拉有些紧张兮兮的问道。
　　“与其担心你的二师弟，还不如担心你自己吧。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是直言道。
　　“担心自己？”
　　一脸的懵逼，虫族女王莎拉也是呆萌的眨了眨眼。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是选择性的无视了莎拉脸上的无辜之色。
　　随后，目光一，望向不远处随时待命的精灵女王，道：
　　“我让你们给莎拉，的元素试炼，好了吗？”
　　“回禀主人，早已好。”
　　一声回应，精灵女王眼眸深处，也是多了一抹幸灾乐祸的神色。
　　元素试炼，又称‘元素十二炼’，是元素一族最是恐怖，也最是绝望的试炼。
　　这一个试炼，危险性很大。
　　而且，对于，以及财力的消耗，也是甚大。
　　然而，能够通过，却也是好处无穷。
　　而这，也算得上元素一族铸就‘天骄’的独有试炼。
　　所以嘛...在掠夺了元素一族底蕴之后，妖庭也是将这一个试炼收下。
　　而在斟酌良久，虞子瑜也是吩咐精灵女王等人，了最高规格的元素试炼。
　　单是消耗的，都足以铸就十个五阶强者。
　　而此等试炼，就是虞子瑜送给大徒弟莎拉的礼物。
　　莎拉，擅长的是精神力。
　　而这，和元素一族别无一二...
　　如此想来，闯‘这一个试炼’，也是可以的...
　　“额...”
　　静静的听着，莎拉脸上也是一阵古怪。
　　这就是师父，叫他们回来的真正目的吧。
　　想要看望他们是假，更多的还是要‘考验他们’吧。
　　而她师弟的红尘历练，以及她这元素试炼，就是他们即将面对的最大考验...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，莎拉也是头望向了不远处的式：
　　“师父，你给小师妹，了什么考验。”
　　“她嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“她，就跟在我身边...”
　　说到这里，虞子瑜也是深深的看了一眼式，绕有深意道：
　　“跟在我身边十载，能够学到多少，就看你的造化了。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“是，师父。”
　　一声回应，式也是真的点了点头。
　　...
　　然而，就在这时，式没有注意到的是，周围一双又一双艳羡的目光。
　　跟在主人的身边十载...这可是真正的传道。
　　换而言之，式可能成为主人真正的亲传弟子。
　　而这，可是大徒弟莎拉以及二徒弟波旬都没有做到的。。
　　不过，这也没有办法。
　　大徒弟莎拉，和二徒弟波旬都有着属于自己的道路。
　　不适合走虞子瑜这样的道路。
　　而且虞子瑜的道路，相比于其他，更是艰难百倍，乃是真正的‘逐道之路’...
　　一般人，还真不敢走。
    .... ...... 
　　如今，整个妖庭，也就纯粹到极点，而且天又很是惊人的式才适合。
　　而最简单的说法，就是继虞子瑜之后，式将是妖庭下一代的擎天柱。
　　至于，式能不能成长起来？
　　没有人知道，哪怕虞子瑜也是拿不。
　　他能够做的，就是在这十年间，好好教导...
　　剩下的，就看式的造化。
　　是成了，哪怕虞子瑜以后闭死关，有着式护持，妖庭也是无忧。
　　是不成...虞子瑜日后闭关，怕也是难有安宁...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜望向式的目光，也是多了一抹期待之色。
　　“好好成长吧...妖庭的未来，可能就要靠你了。”
　　心头暗叹，虞子瑜也是一步踏出，走出了妖宫。
　　如今的他，想要去妖庭周围看看。
　　看看天界，是何等繁荣。
　　看看蓝星，展几何？
　　再看看沧澜，如今怎样？
　　一步，一山海。
　　眼，虞子瑜已是来到了天界的尽头。
　　而这时，是注意虞子瑜身边，定然能够看到，一个长及腰，身着黑色大衣的少女，紧紧跟随在虞子瑜左右。
　　而这，就是虞子瑜走的时候，带走的式。
　　说了，让式跟着十载，虞子瑜自然是不会食言。
　　无论去往何方，虞子瑜都会将式带在身边。
　　哪怕去往星空最是忌惮的‘虚空深处’，虞子瑜也会带着凡.
 
第一千二百一十七章 妖庭的恐怖 （第三更） 
 　　“式，你眼的妖庭是怎样的？”
　　忽然，虞子瑜的声音，于式脑海响起。
　　“强大而又恐怖，是西大星域的顶级势力...”
　　简单的概括，跟随在虞子瑜身后的式，也是如实道。
　　“详细说说。”
　　“好。”
　　一声回应，式也是再度组织语言道：
　　“有着十大神兽，镇压妖庭，更是有着七大元素战将，分布东西...而下面，则是氏族林立，更是有着十大军团扎根边境...”
　　“除此之外，还有半人马一族，兽族等二流势力，追随左右...”
　　一声接着一声的述说，式眼眸也是止不住的闪烁。
　　这就是妖庭。
　　西大星域的顶级势力。
　　可怕而又强大。
　　只是，就在这时，式没有注意到的是，虞子瑜嘴角却是难“四六零”得掀起了一抹玩味之色。
　　“你，了解的还是太少，太少...”
　　一声感叹，虞子瑜也是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道绿色的漩涡已是在空气浮现。
　　“走吧。”
　　一声话落，虞子瑜已是带着式，进入了生机小世界。
　　“这里是？”
　　忽然的一声惊异，式也是愕然。
　　只因，这一个地方竟是如此的陌生，以及可怕。
　　是的，可怕。
　　扑面而来的浩瀚灵气令人窒息，浓郁的生机，仿佛无时无刻不在滋养身躯。
　　仅仅踏足这个世界片刻，式已是感觉她躯体的强度都是提升了一二分。
　　“这是生机小世界，也是妖庭最是神秘的九重天之一……”
　　妖庭最是神秘的九重天对于虞子瑜虽说就是那般，
　　但对于，其他人，却是神秘至极。
　　只因，妖庭九重天，皆是虞子瑜大神通所化，傍在虞子瑜身旁。
　　除了虞子瑜亲近之人，其他人都是不能踏足。
　　而这天之九界，对于第一次才见虞子瑜的式而言，自然是神秘乃至陌生。
　　“像这样的地方，还有八个吗？”
　　有些愕然，更多的却是震动。
　　只因一个生命小世界，一眼望去，已是无边无际。
　　恍没有止境一般。
　　而且更令式震动的是，这一个世界……抬眸望去，无数强大的气息冲天而起。
　　其不乏五阶，甚至五阶巅峰的可怕气息。
　　“咕噜……”
　　难得咽了咽口，式也是隐隐意识到了妖庭真正的可怕之处。
　　只是，这还不是结束。
　　因为就在这时，虞子瑜的声音又是在式耳畔响起。
　　“在最是神秘的九重天之，有着两重天，最为特殊。”
　　“一处是虚空小世界。”
　　说着，虞子瑜已是带着式来到了这一望无际的紫色之地。
　　看不到尽头。
　　有的只是，无数隐没于深处的嘶吼乃至咆哮。
　　“虚空小世界，又被称之为‘连神灵都是放逐之地’，这里关押了无数罪犯，元素一族，冥族，甚至是虚空一族都有，其，不乏六阶万古巨头。”
　　“呃……”
　　一阵的沉默，式也是瞪大了眼眸。
　　六阶巨头?
　　怎么可能？
　　这可是星空之最为顶级的存在了。
　　而现在，这一个世界竟是关押着这一个层次的罪犯。
　　不过，不待式更多的震动，又是一道漩涡已是张开。
　　这是通往雾气小世界的入口。
　　而雾气小世界，也是另一个特殊的世界。
　　而之所以如此，也是因为雾气小世界又被称之为‘树界’。
　　而树界…
　　自然是不言而喻。
　　...
　　“拜见树祖...”
　　“拜见树祖...”
　　齐声的呼唤之，印入式眼眸的是，无数树木化成的身影。
　　这些身影，个个身材魁梧。
　　枝条扭曲间，化为了最是粗状的双臂。
　　树根扭曲间，化为了撼动大地的双腿。
　　而那狰狞的五官，于树身之上浮现...
　　一个，又一个树人，恍最是可怕的士兵，于大地矗立。
　　他们不需要锻炼。
　　也需要刻意的修行。
　　扎根于大地的他们，就能够变强。
　　而现在...
　　成千上万，一眼望去，近乎看不到的尽头树人大军，就这样拜倒在了虞子瑜和式的身前。
　　不过，最是可怕的应该是树人大军最前面的九大身影。
　　个个通天，恍将天地都是撑起。
　　而这就是树人一族的最强者——二代建木. ........
　　个个，都是半步巨头。
　　其战力直逼六阶的恐怖存在。
　　他们万法不侵，以能够撑起一界的肉身，撼动一切。
　　莫说五阶强者，即便是六阶巨头望着他们，也会头皮麻。
　　而现在...这九位近乎不下于六阶巨头的可怕树人，就这样...静静伏地。
　　也难怪，式的美眸都是瞪大。
　　直到现在，都是不敢相信...
　　果然...她以往看到的，只是妖庭的冰山一角。
　　...
　　而在简单的带着式，看过天界和九界之后，虞子瑜也是没有停止脚步。
　　接下来，他们去的地方，是虚空。
　　是虚空最神秘的一个势力——神魔养殖场。
　　“拜见堕落之主...”
　　“拜见堕落之主....”
　　齐声的呼唤，一座浩瀚无垠，于虚空静静漂浮的大陆之上，无数身影都是跪下。
　　这是神魔养殖场，一个培养神魔的地方。
　　而之所以，能够培养神魔，仅仅是因为，这里有着万族强者。
　　而这些强者为了抵抗虚空生物的入侵，为了获取强大的力量...一再堕落，最终沦为虚空生物。
　　就如同天使一族的堕落天使一般。
　　兼具天使一族以及虚空一族，两大强族的天赋。
　　而今，这一位堕落天使也是半步巨头。
　　而除了她之外，在她旁边，一道黑，身着黑色骑4.士盔甲的少女，也是静静矗立。
　　这是骑士王，手持神器——石剑...也是神魔养殖场的另一位主人。
　　...
　　当然，神魔养殖场，并不是虞子瑜虚空力量的全部。
　　在虚空的一角，还有虚空一族的帝王紫镰，统率百万虚空一族盘踞。
　　只是，路途遥远，虞子瑜也不想带着式走一朝...
　　所以，简单的带着式看看神魔养殖场，已是足够。
　　而值得一提的是...这还不是妖庭势力的全部。
　　蓝星，沧澜不谈...
　　大蛇执掌的梦界，
　　牛魔，黄金蚁等人统率的妖魔之境...
　　黑暗星域，如今归附的冥族...等等都是妖庭势力的一部分。
　　如此一来，也是可以想象，真正的妖庭，有多么恐怖.
 
第一千二百一十八章 世界的馈赠 （第四更） 
 　　“现在，你眼的妖庭是怎样的呢？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸上尽是玩味之色。
　　“我...”
　　一阵的沉默，式也是说不出什么。
　　只因，这时，她已是被真正震撼。
　　她以为她看到的妖庭，已是绝大部分。
　　可哪里想到，跟随老师走一朝...她这才惊骇的现..她所看到的不过是妖庭的冰山一角...
　　妖庭最是神秘的九重天...虚空深处的神魔养殖场，还有师傅提到的百亿虫族，扎根于卡达尔星域的血魔一族...以及...
　　这一切的一切，无不将式震撼。
　　只是，这时候，式不知道的是强大如天使一族，也是在虞子瑜掌控之。
　　虽说，没有彻底收服，但目前看来，收服不过是一个时间问题罢了。
　　毕竟，不久前，虞子瑜已是以‘第五炽天使翼’的姿态，对于天使一族，做了些许安排。
　　心头一笑，虞子瑜并不打算对式说的更多。
　　如今的式...已经算得上了解妖庭八成的势力了。
　　至于，更多，以后在接触吧。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处的式，直言道：
　　“记住，以后我不在的时候，这就是你守护的势力...”
　　静静的聆听，式也是微微一震。
　　“师父，你不在？”
　　忽然的惊呼，式也是不解。
　　这种宛如交代遗言的话语，当真是令人心慌。
　　“哈哈...”
　　似乎是意识到了自己言语之上的错误，虞子瑜也是解释道：
　　“我的意思是我以后闭死关...”
　　“对于我们这样的修行者而言，一次闭死关，短则十年，长则千百年...所以，你懂得...”
　　听到这里，式也是恍然...
　　不过，想到刚刚师父带她去的一个又一个地方，式也是感觉头皮麻。
　　“这就是真正的妖庭嘛...”
　　一声感叹....式却是将所有的震撼压在了心里。
　　此时，更为重要的是...聆听师父的教导...
　　...
　　“修行在于两点，一是修身，二是修心...”
　　“你修为因为神龙的缘故，已是有了不错的基础...不过你心境修为，却是有待提升...”
　　静静的聆听，式也是明悟...
　　确实，相对于其他人，她宛如一个孩子，提着一把神兵。
　　虽说攻伐，很是恐怖。
　　但在心境上，他却是有所欠缺。
　　而这一点，在她面对一些擅长精神力的强者面前，更是尤为突出...
　　“提升心境修为，是你现在必须要做的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是明确式日后的修行。
　　而后，又是想了想，虞子瑜这才继续道：
　　“如今的你，暂且跟我踏遍妖庭，各个角落吧...”
　　“刚才，只是让你看了看妖庭隐藏的势力...”
　　“而接下来，就是带你亲自去体验一番...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的目光也是露出了一抹思索之色。
　　不止是式，就连他也要去各个势力坐镇一段时间。
　　毕竟，长时间不在，很容易出现纰漏。
　　而现在，他要赶在出现纰漏之前，率先现...
　　当然，更为重要的是，虞子瑜的时间不多了。
　　如今...汇聚于央星域的强者，越来越多。
　　而待到时机成熟...差不多就会开启‘讨伐通天建木’的一战。
　　而那时...诺大的星空，势力都将重组。
　　说如今，妖庭角逐的是西大星域。
　　那么在讨伐通天建木之后，妖庭角逐的就是整个星空了。
　　...
　　“东大星域的龙族，还有早已崛起的凤族...对了，那个神族也是不容忽视...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有所思。
　　如今的星空，乱象一现。
　　而现在...
　　虞子瑜所能够做的，就是在真正的乱世降临之前，将这一位徒弟，尽快培养起来。
　　待她六阶后期...想必就能护持整个妖庭一二了。
　　不，不说护持。
　　而是，能够成为妖庭最是锋利的剑。
　　所过之处，挡无可挡。
　　而那时，式足以称之为‘人形底蕴’。
　　心头一笑，虞子瑜眼眸深处的期待，也是越浓郁...
　　...
　　不过，此时，不是想这些的时候。
　　“走吧，我先带你去生命小世界修行三月。”
　　一声话落，时空颠倒，宛如梦幻。
　　虞子瑜已是带着式，来到了生机小世界最深处。
　　而就在片刻，
　　不待式反应，
　　“轰...”
　　一声轰鸣，整个生命小世界都是一震。
　　抬眸望去，大地，树木...
　　一切的一切...尽皆是有着最是精纯的一缕生机之力升起。
　　而后，这些生机盘旋了一二之后，竟是尽皆向着她身体最深处涌来。
　　4“师父，这是?”
　　“这是生机小世界对你的馈赠...能够极大的强化你的身体...”
　　嘴角一翘，虞子瑜也是直言道。
　　只是，这时候，虞子瑜有一句话没有说，
　　那就是，这不单单是馈赠。
　　更多的还是一种恩情。
　　只因，这种强化，没有副作。
　　而之所以，这般说，也是因为这...消耗的是生机小世界无数生灵的最是根本的‘生气。’，等同本一样的存在。
　　不过可惜，这些生灵大多弱小，还没有到凝练本的地步。
　　而这样一来，式，也是欠下了生机小世界无数生灵一份因果。
　　是日后，生机小世界的万千生灵有难...式就有着出手的义务...
　　而这...也算得上，虞子瑜束缚式的一种手段...
　　像式这样的女孩，知恩图报是必然。
　　今日，生机小世界厚待于她，他日，她必回馈于生机小世界...
　　当然...这也是虞子瑜以‘世界之主’的身份，和生机小世界无数生灵做的一场小小的交易。
　　笑了笑，虞子瑜也是感觉自己的盘算越周到.
 
第一千二百一十九章 炼器 （第一更） 
 　　三月，过的很快。
　　而就在这三月之，式，虞子瑜这一个三徒弟，也是完成了人生的又一次蜕变。
　　如今，望去，她通体如玉，泛着别样的晶莹。
　　就连那一头飘洒在空气的黑色长，都是有着一抹说不出的光泽。
　　而这，正是浓郁到极致的生机之力，还没有完全消化的表现。
　　而现在嘛，花费了三个月，式的体魄也是强化了两倍有余。
　　不仅如此，她更是修成了虞子瑜赐予的小神通——金刚不坏之躯。
　　虽说，只是入门。
　　但这也是一个好的开始。
　　人类的弱小，在于先天体魄不足。
　　而现在有了来自生机小世界万千生灵的馈赠，以及虞子瑜赐予的小神通，式的体魄应该是不输于寻常种族。
　　是她能够彻底消化生机之力，而后小神通金刚不坏之躯大成，达到返璞归真的地步，那么式的体魄怕是比之泰坦神族这等以体魄称雄的种族都是不逊色。
　　而这就是妖庭的可怕的底蕴。
　　能够在一定程度上，弥补妖庭天骄的先天不足。
　　妖庭天骄，目光着眼的可不是妖庭，而是诺大的星空，是星空万族。
　　所以，各方面，都是不能输人。
　　哪怕实在比之不了，也要在其他方面超越。
　　而现在，式就是攻伐有余，而防御不足。
　　所以，虞子瑜在造化以及神通赐予上，更是倾向于赐予式一些强化身体的造化以及神通。
　　“师傅……”
　　嘴角噙着一抹浅浅的笑容，式望着不远处，仿佛和天地都是融为一体的伟岸身影，眼眸深处也是不禁闪过一抹痴迷。
　　这就是她的师傅。
　　星空之下的最强者。
　　而且，他不仅实力恐怖，近距离接触更是能够现那不为人知的细腻一面。
　　也难怪大姐九尾，四哥帝鳄在提到主人时，都是目露憧憬。
　　师傅，应该也是他们最是崇拜的人吧。
　　心头一笑，式也是缓缓起身。
　　只因，这时，已是到了他们该离去的时候。
　　“师傅，我们接下来去哪里～‖？”
　　“去火焰小世界。”
　　脚步一抬，时空却是颠倒，眼，虞子瑜已是带式来到了火焰小世界最深处。
　　这是一片火红的世界，就连大地都是通红一片。
　　也许是没有分的缘故，这里没有太多的土壤。
　　更多的都是岩石。
　　而现在，虞子瑜和式所在的地方，就是食铁兽老九炼器的神兵谷。
　　在这谷，有着一件六阶极品灵兵——熔炼炉。
　　至于虞子瑜为何带式来这里……自然是因为……
　　嘴角微微一翘，虞子瑜的目光已是望向了不远处的食铁兽老九。
　　只是令人在意的是，迎面走来的竟然不止一个食铁兽老九。
　　而是足足四个。
　　红的如火，全身都是燃起熊熊烈焰。
　　黄的如土，宛如花岗岩一样的肌肤令他看起来坚硬如铁。
　　……
　　而这，就是食铁兽老九的本命天赋——三身一体，能够分化出三个不同元素属性的分身。
　　更是和他同生同灭。一个不死，恍大神通一气化三清一般。
　　只是，可惜，食铁兽老九的三个分身不能够自主修炼...
　　而这，也是虞子瑜修成了大神通一气化三清最是可怕的地方。
　　不仅，能够自主修炼，更是能够相互加持力量。
　　明明是三身，却是宛如一体。
　　真正意义上的，一气化三清。
　　“主人...”
　　异口同声，四个食铁兽老九都是憨厚的笑着打招呼道。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是没有客气的直言道：
　　“一下，然后将式这一个丫头炼化一下。”
　　“好勒，主人。”
　　嘿嘿一笑，食铁兽老九望向式的目光也是多了一抹说不出的古怪。
　　“额...”
　　下意识后退半步，式也是有些不安。
　　不知为何，她这时，竟是有种本能逃跑的冲动。
　　“师父...”
　　怯生生的话语之，式竟是退到了虞子瑜身旁，一只小手抓住了虞子瑜的袖口。
　　“没事的。”
　　抬起手，轻轻揉了揉式的秀，虞子瑜也是着一种很是温柔的声音，道：
　　“等会，你就去熔炼炉去坐坐...”
　　说着，虞子瑜也是不理会式忽然脸色微变的俏脸，解释道：
　　“．」最近，我和老九创造了一种炼体的好方法，那就是将修炼者当作兵器一样炼化...不过这种方法，只适于修炼了小神通金刚不坏身躯的存在...”
　　“而你现在，金刚不坏之躯已是入门，刚好适合...”
　　一声接着一声的解释，虞子瑜的嘴角都是微微一翘，有种说不出的玩味。
　　只是，这时候，他还有一句话没有说。
　　那就是，是真的将式投入熔炼炉，那么他自会一心将式护持。
　　而后，更是添尽仙草灵果，滋润式的身躯...
　　所以说，这种方法，听起来很残忍，实则，却是一种极为奢侈的炼器之法。
　　非一般人，能够有此待遇。
　　也就是式了...
　　作为虞子瑜的第三弟子，才能够有着这(吗王的)等待遇...
　　换一个人，哪怕有着通天手段，也难有这等殊荣...
　　“额...”
　　一阵的沉默，式也是望向了不远处，已是横空，全身都是燃起烈焰的炉子。
　　可怕的高温，仿佛扭曲了空气。
　　四个九哥，分别坐在东西南北。
　　一位九哥，口吐熊熊烈火，
　　一位九哥，口吐暴风...
　　...
　　煽风点火，却是令火势更旺，
　　甚至打破了某种枷锁，竟是令空气都是幻像朦胧...
　　而就在这时齐，
　　“去吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜已是将式整个身躯，都是投入了熔炼炉之...
　　而这，也算得上虞子瑜送给式最后的礼物了。
　　至于，日后，成与不成，就看她造化了.
 
第一千二百二十章 征战央大星域 （第二更） 
 　　时间如白驹过隙，眼已是数年过去。
　　都说修炼无岁月。
　　可哪里想到，踏足妖庭各个角落，时间也是过的如此之快。
　　而就在这一日，卡达尔星域某个角落。
　　“唉...”
　　一声叹息间，一个看似风华绝代，仿佛不似人间的身影，已是抬起了头，望向了星空最深处。
　　“时机差不多成熟了。”
　　这般说着，虞子瑜已是明白了，快要到讨伐‘通天神木’的时候了。
　　只因，就在不久前，东大星域的梦幻之龙，已是来了邀请。
　　“式儿...”
　　一声轻唤，虞子瑜的目光，也是落在了不远处的一个少女身上。
　　长，黑眸。
　　冷冽的身姿，引人侧目。
　　宛如最是孤傲的黑凤凰，有种不属于人间的色彩。
　　这是式，虞子瑜的三徒弟。
　　如今，已是踏足超凡六阶，小神通金刚不坏之躯，更是在虞子瑜倾尽妖庭底蕴之下，修炼至大成...
　　所以...现在的式，有多强，没有人知道。
　　哪怕，虞子瑜也是不知道。
　　只是，她那宛如彩色螺旋般一般的眸子，已是蜕变，化为了宛如彩虹一般绚丽的眸子。
　　而那是，死之眸的最高级别——虹之眼。
　　...
　　而现在，目4光所及，空气都仿佛承受不住她的目光，竟是会寸寸裂开，如同利刃切割了一般...
　　更可怕的是，式如今的目光望去，即便是一些五阶强者，都会瞬息间，神魂俱灭。
　　不出手，一个眼神，就已是足以。
　　而这，就是式，如今妖庭倾尽底蕴，培养的最是锋利，最是可怕的剑。
　　“师父...”
　　一声呼唤，这一个冷冽到极点的少女，也是望向了不远处的这一道身影。
　　绝代风华，不足以形容。
　　这是神木，亦是她的恩师。
　　只是，这一刻，隐隐察觉到了什么，式的目光，也是多了一抹不舍。
　　“我要离开了。”
　　“果然。”
　　心头轻叹，式的眸子眷念更甚。
　　不过，不待式说什么，虞子瑜已是继续说道：
　　“我这一次离开，拿不几年回归...所以妖庭靠你了。”
　　“是，师父。”
　　一声回应，恍承诺，式的眸子也是多了一抹说不出的坚定。
　　数年修炼，只为今朝。
　　而今，是到了证明自己的时候了...
　　“嗯，有你在，我放心。”
　　一声轻笑，虞子瑜背后竟是缓缓张开了十八道最是璀璨，恍星辰一般闪耀的金色羽翼。
　　“九尾，帝鳄，牛魔等人，我就不一一告别了...”
　　“你回去的时候，记得和他们打个招呼...”
　　“虽说，现在的你，算得上妖庭第二人...但他们是你长辈，万万不可怠慢...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是多了一抹玩味。
　　是待式真正赶回妖庭，整个妖庭怕都是会震动吧。
　　数年不见，
　　一朝突破超凡六阶。
　　更是将小神通金刚不坏之躯修炼至大成...
　　一身战力，可谓是攀到了绝巅。
　　此等，天之骄女，就是虞子瑜一手缔造。
　　最是完美，
　　也最是精致，足以称之为‘艺术品’的存在。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜已是一展羽翼。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，星空震荡。
　　虞子瑜整个身影，已是化为了一道金光，消失在星空尽头。
　　...
　　而就在同一时间，
　　东大星域，
　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，星空为之骇然。
　　寻声望去，一头看不到尽头的赤色之龙，已是于星空之浮现。
　　这是梦幻之龙，交织于梦幻，不存于世间。
　　是真正的伟大之龙。
　　其存在，至今无人解析。
　　不过，她很强，强到了匪夷所思的境界。
　　据传，她掌握着‘次元之秘’。
　　而次元是什么？
　　可以理解为，维度与空间，但又超越了维度与空间...
　　甚至，有人说，次元，也是至高法则的一种。
　　而对于这，无人知。
　　只因，十大至高法则，本就神秘莫测。
　　至今，为世人所知的，也就六七种。
　　而且，每一个纪元，都会有着新的法则孕育，其不乏可能出现足以媲美至高法则的强横法则。
　　而这，‘次元’，很有可能就是那一种传说的力量。
　　而现在，这一位，被誉为龙族最是可怕的存在头顶帝兵——龙皇冠，也是朝着央大星域射去。
　　...
　　通天神木的存在，阻挡万族修行。
　　如今，万族巅峰强者，都是临近超凡七阶主宰之境，修炼也是越是艰难。
　　是再不除去通天神木，蒙蔽天机，让世间混淆...他们怕是前路堪忧。
　　所以...不言语。
　　也需要言语，一个又一个强者都是星空各个角落苏醒，而后向着央大星域赶去。
　　这其，最是差劲的，都是六阶后期。
　　而个别，强大如虞子瑜，梦幻之龙这样的存在...更是恐怖到了极点。
　　非世人能够想象。
　　当然这还是世人没有算到虞子瑜会有帝兵的缘故。
　　否则，对他的知，还要提升几个档次。
　　毕竟，在世人看来，虞子瑜如今的战力，只是能够硬撼数件帝兵...
　　可是知晓，他当初还留了底牌，更是保有帝兵...那...估摸着万族对他的忌惮...都会呈现几何倍数上升。
　　...
　　而就在这时，另一个星空之下。
　　“吟...”
　　恍凤鸣，元素竟是生共振。
　　抬眸望去，一只七彩的大鸟，竟是身披蔓延至整个星空的彩霞，向着央大星域赶去。
　　这是凤族的皇——七彩神凤。
　　最是高贵，也最是可怕的神鸟。
　　如今，羽翼展动间，彩霞蔓至星空，她也是化为了七彩的光芒，消失在了星空的尽头。
　　而除了这些赫赫有名的强者之外...
　　...
　　神族，
　　“走吧。”
　　一声轻叹，抬起手的权杖，一个巍峨，却是独眼的身影，也是于漫漫雷霆之独行。
　　所过之处，雷海蔓延。
　　更是有着无数身影，恍在讴歌，在膜拜...
　　那是神国异象。
　　而他，神王一脉的主宰，已是真正凝练了神国，当真是浩瀚无疆。
　　而就在他身后，九大神系之主，更是有着四位跟随。
　　每一个都是不下于六阶后期。
　　是真正意义上的巅峰强者。
　　寓意无边黑暗，执掌黑暗头的黑暗神系之主——黑暗之神。
　　背负混沌，身形都是模糊不清的混沌神系之主——混沌之神。
　　....
 
第一千二百二十一章 星空众强 （第三更） 
 　　而除了这赫赫有名的龙凤二族，以及神族等...其余隐没在星空角落，也是有着极为强横的气息涌动...
　　不是只有最为顶级的势力，才能孕育真正的强者。
　　像是一些小势力，或者小族，也会有着大机缘人物，一跃踏足星空之下的一流强者。
　　而这等强者，大多形单影只，却是个~个诡异。
　　而在东大星域...最是有名的一位，就是在那远远的星空尽头，遥看梦幻之龙赶往央大星-域的星空凶兽
　　身有九头，更是背负遮天云翅。
　　一眼望去，面貌狰狞而又恐怖。
　　而这，就是东大星域，令整个龙族都是尤为忌惮的九头鸟。
　　明明才六阶后期，天赋确实极为诡异，以至于龙族强者都是没有几个人在它手头占到过便宜。
　　据传，就连龙族的第二强者，终末巨龙——耶加梦德，都是在他手头吃过大亏。
　　而现在，凝视了许久...
　　这一只九头鸟，也是一展双翅。
　　“轰...”
　　刹那间，妖凤四起，星空都是被淹没。
　　“通天神木，可是一个好东西。”
　　咧嘴一笑之，九头鸟也是不掩饰眼眸深处的渴望。
　　为什么，讨伐通天神木会吸引如此多的强者。
　　不止是因为通天神木的存在，会阻碍修行。
　　更是因为，通天神木本就是至宝。
　　相传，帝兵之，有着一件很是可怕的帝兵，就是以一代‘通天神木’的本体打造...
　　而这，也是可以看出，通天神木是何等宝贵。
　　这等存在...不亚于无主帝兵。
　　而且，更为重要的是，它还没有炼化，可塑性极强。
　　甚至，它的枝条，乃至树叶都是至宝...
　　而这，才是众强皆是赶来的另一个原因。
　　是有幸，夺得通天神木的本...主宰都是有望。
　　所以，不止是龙族的梦幻之龙，凤族的七彩神凤，就连九头鸟这些向来只身一人的凶兽都是想要分一羹。
　　...
　　而且，有一点值得一提的是...
　　讨伐通天神木，也是看看星空众强的好机会。
　　到时候，央星域，强者云集。
　　更是有着无数帝兵横空。
　　谁能主宰一方，谁能震慑雄...也是几乎可以决定，日后他在星空之的地位。
　　想当初，在神族纪元之时，众神之王就是在围攻通天神木之时，战功彪悍，才奠定了他们神族数千年乃至上万年的平稳展...
　　当时，星空众强，无不是对众神之王的强大，感到忌惮，以至于神族，短时间内，都是无一人敢挑衅。
　　而现在...恍轮回，又到了讨伐通天神木的时候...
　　...
　　“嘶嘶...”
　　忽然的一声嘶鸣，又是一个强者杀向了星空深处。
　　寻声望去，这竟又是一头外貌奇特的生物。
　　他的形状像普通鱼的身子却拖着一条蛇的尾巴，脑袋如同鸳鸯鸟的头。
　　而这，赫然是虎蛟一族。
　　一个数量稀少，战力却是极为强横的种族。
　　只是，没有想到这等种族，也是有着超凡六阶强者横空...
　　...
　　“强者还真是不少。”
　　忽的一声感叹，已是在星空赶路的虞子瑜，也是眼眸微眯。
　　只因，就在这时，他已是察觉到了不少强大的气息，一闪而过。
　　其，个别，哪怕他都是有些惊异。
　　像是，一个暴虐到极点的气息...非寻常强者能够拥有。
　　又像是，一个背负黑色羽翼，外形却是如同狗一样的生物...
　　“那应该是天狗一族吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是惊异于西大星域，竟是有着这一个种族。
　　天狗一族，很是有名。
　　只因这一个种族，食月。
　　最喜欢吞噬太阴之力...
　　而太阴之力，太阳之力，交织孕育了生命...
　　是让这一个种族，将太阴之力吞噬殆尽，孤阳不长，怕是整个星球都是灭绝。
　　所以说...这一个种族还是颇为臭名昭著的。
　　而就在刚才...
　　一个六阶期的天狗一族强者，就从一个小行星带射出。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，可惜。
　　六阶期，在虞子瑜看来还是太弱。
　　即便是，擦身而过，他都是没有现什么。
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜却是再次振动背后的羽翼。
　　“轰...”
　　刹那间，星空都仿佛静止，虞子瑜整个身姿，都是化为了一道金色的流光射出。
　　而这时，虞子瑜不知道的是，就在他离去后的不久。
　　那一个天狗一族的强者，身形猛的一顿。
　　“我的天...”
　　大口大口呼着气，这一个天狗一族的强者已是脸色苍白到没有了血色。
　　就在刚刚，一个超出他理解的存在，竟是和他擦身而过。
    .... ...... 
　　这一个强者的味道，太过可怕。
　　仅仅是嗅到，这一个天狗族的强者都是感到窒息。
　　不是，他装作什么也没有现，他怕是指不定会被这一个强者一巴掌拍死。
　　而这一个强者究竟有多么恐怖？
　　单是速度，就快到了他一个六阶期的强者，都是看不到的地步。
　　至于气息，更是和星空相融。
　　也就是他为天狗一族，其鼻子，能够嗅到万般味道。
　　这才勉强察觉，一个通天的强者和他擦身而过。
　　否则...他怕是到死都不知道，西大星域有着如此恐怖的强者。
　　“那家伙究竟是谁？他的味道怎么会这么古怪，有天使一族的味道，可有神树的芬芳...更加离谱的是，我还嗅到了一股不属于星空的味道...”
　　“妈的...这究竟是什么怪物。”
　　脸色一变再变，这一个天狗一族的强者，也是有些害怕了。
　　这么可怕的强者，都是赶往央大星域。
　　那他还去掺和什么？
　　是去送菜嘛？
　　而且...像这样的强者，一巴掌拍死他，他都估计不知道为什么。
　　所以...沉吟再三，这一个天狗一族的强者也是做出了自为正确的选择。
　　那就是，果断退回小行星带...
　　有着如此恐怖的强者出世，那么...这就不是他能够掺和的了凡.
 
第一千二百二十二章 赤色之龙和七彩神凤 （第四更） 
 　　央大星域，宇宙的心。
　　一道又一道星河，于此地流。
　　而在那最深处，则是有着一株浩如烟海的巨树，静静矗立。
　　之所以是说，浩如烟海。
　　仅仅只是因为这一个巨树，太过巨大。
　　他的枝条，恍托起了星辰。
　　他那茂密的树冠，如同一片大海...
　　即便是，在央大星域的边缘，无数身影抬眸，都是能够望见这一株巨树朦胧的身姿。
　　而这，就是通天神木，天道的监察者，将天地都是撑起。
　　当然..如今的星空好像已是不需要的存在。
　　寻着这一个央大星域的边缘看去。
　　一个又一个恍神魔的身影，都是不约而同的雨央大星域汇聚。
　　或是最为古老的传承，或“四六零”是冥冥之的感应...
　　一切的一切，将他们引导至此...
　　...
　　而现在...
　　在这里，没有多少人交流。
　　无论是对于强者的忌惮，还是对于未知的顾忌...都令这一个又一个身影沉默。
　　也就那些三五成，结伴而来的强者，才会偶尔间神念交汇。
　　“这就是通天建木嘛...还真是可怕，仅仅是气息，都是令我窒息。”
　　“你也不看看这是谁？这可是星空之下，唯一的一个有着七阶主宰级别战力的恐怖存在...”
　　“唯一？这倒是不见得吧，听说西大星域好像冒出了一个惊世天骄，肉身七...”
　　...
　　忽然的沉默，众多身影都是面面相觑。
　　而后，尽皆望向了不远处出声的一道身影。
　　这是一个熟人。
　　“你在哪听说的，你可知道肉身七意味着什么？我宁愿相信北大星域，有背负法则成就主宰的存在，也不愿意相信有人肉身七。”
　　一声质问，其他人都是面色微凝。
　　消息，可是不能乱传的。
　　是真还好。
　　可是假，很容易大乱他们之前的部署...
　　“这是我们东大星域，一个龙族长老说的。”
　　一声叹息，这一个强者也是补充道；
　　“听说，那是神木证道，肉身硬撼三大帝兵而不败，极为恐怖...”
　　“虽说不能确定是真，是假?但还是留一个心眼吧...”
　　...
　　静静的听着，众多身影也是沉默。
　　只因这一个消息，着实将他们震得不轻。
　　真的有人在如今的时代，肉身七，怕是要逆天了。
　　...
　　只是，不待众人议论结束。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，震动寰宇。
　　寻声望去，无数强者，都是望见了一头赤色之龙，竟是从星空的尽头涌来。
　　她，优美而又高贵。
　　恍一个公主。
　　一声长啸，没有龙族那般天生的霸道，反而有种说不出的清澈。
　　恍耳畔的低语，令人不禁都是回味。
　　只是，就在下一刻，
　　“这就是龙族的梦幻之龙嘛...”
　　骇然之，无数强者脸色都是微变。
　　只因，就在这一声龙啸之，他们竟是大多心神都是为之沉沦。
　　而这，是在交战时，怕是一个照面，就会被斩杀。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，无数强者望着这至星空尽头涌来的身影，也是带着一抹说不出的敬畏。
　　果然，不愧是传说的梦幻之龙，游离于次元之间。
　　这家伙，怕是距离超凡七阶，都是不远...
　　然而，就在这时，不等众人缓过神来。
　　“吟...”
　　又是一声不亚于这梦幻之龙的清吟，陡然在更远处的星空响起。
　　“这是？”
　　惊疑之，无数强者都是现，星空的尽头，竟是有着七色彩霞蔓延而来。
　　恍席卷星河的元素潮汐，将星空都是覆盖。
　　而就在浩瀚的彩霞之，一只美到了极点的七彩大鸟，竟是展翅。
　　“轰...”
　　羽翼震动，无尽的彩霞都恍起舞。
　　隐约之，众强都是看到一道披戴霞冠，身着七彩倪裳的绝美身影，缓缓踏来。
　　“七彩神凤...”
　　一声呢喃，众强也是出了这一位成名已久的存在。
　　相对于西大星域妖庭的低调，龙族，凤族威名却是更甚. ........
　　他们的一举一动，都是有人关注。
　　更别说，他们这个种族涌出的至强...
　　是以...龙族的梦幻之龙，凤族的七彩神凤，大多有所耳闻。
　　...
　　“久闻不如一见，你，果然名不虚传...”
　　一声轻笑，曼妙的声音，已是在星空之间回荡。
　　而这，正是，七彩神凤化出的绝代佳人，嘴角含笑，向着远远涌来的身影，打着招呼。
　　“我...”
　　哑然之，赤色之龙却是不禁失笑。
　　是之前，她还不会在意七彩神凤的夸奖。
　　可是...自从和妖庭的那一位有了些许联系之后...她自是明白，如今的她还不能称尊。
　　至少，在如今的星空不能称尊。
　　有着那一位，在座的诸多强者，都是无一人能够喘不过气。
　　只因，他打破了极境，肉身七，非世人能够想象。
　　而想到这里，赤色之龙也是有所思的望向了西方。
　　想必，这一位，应该也来了吧。
　　念此，赤色之龙也是笑着道：
　　“你听过西大星域的妖庭神树嘛？”
　　“...”
　　一阵的沉默，这一个脚踩彩霞的倩影方才微微颔道：
　　“听过...”
　　说到这里，她却是话锋一，笑道4.：
　　“不过，肉身七...终究是有些难以置信...”
　　“我也难以相信。”
　　一声轻叹，赤色之龙却是不禁回忆了那一枚玉叶。
　　如玉一般晶莹，却是有着不属于星空的锋芒。
　　而那，正是妖庭之主，交予她的信物。
　　单是那一枚玉叶，流的气息，已是足以证明一切。
　　只是...对于这一点，这一个凤族的天才，肯定是不能接受的吧。
　　毕竟，凤族的高傲，是出了名的。
　　别看此时，这一个七彩神凤主动向她打招呼。
　　那仅仅是因为，她的实力，得到了七彩神凤的可。
　　至于其他人...这一个七彩神凤，可是正眼都没有看一下.
 
第一千二百二十三章 开天门！登天路 （第一更） 
 　　凤族高傲，已经不是一天两天了。
　　而凤族的这一位绝代天骄七彩神凤，更是尤为如此。
　　据传，她在凤族，都不会正眼看一眼人，连说话，都是轻微的仰视。
　　不过，值得一提的是...七彩神凤的美名也是远播。
　　就像现在...哪怕赤色之龙都是听到了丝丝缕缕的议论。
　　“不愧是被誉为‘星空之下的第一美女’...这倪裳简直是绝世尤物。”
　　“你找死不成？就不怕她听到。”
　　“听到又如何，当我怕他不成？”
　　...
　　毫不掩饰的神念碰撞，于星空一处交织。
　　却是令这一位站在彩霞之上的倩影，脸色微微一变。
　　“哼...”
　　一声轻哼，却宛如雷鸣。
　　隐约之间，更是可以听到万鸟其名之音。
　　刹那间，
　　星空的一角，接连有着轰鸣响起，
　　连带着那一处星空都是被虚空乱流淹没。
　　而在这时，寻着声音传来的方向，望去，众人才惊异的现，在那虚空乱流之，竟是有着三道身影静静矗立。
　　眉心各是有着一只眼睛...身着华服。
　　一眼望去，很是高贵。
　　而这，正是万族之，排名较前的三眼神族。
　　只是，可惜。
　　这时的三位三眼神族情况看起来不怎么好。
　　只因，他们衣衫凌乱间，其一个就连眸子之的神光都是暗淡了几分...
　　面对着七彩神凤，这种接近超凡七阶的可怕强者，即便是强如三眼神族，一个不慎也是吃了不少的亏。
　　然而，这时...好像不是内乱的时候...
　　缓缓的抬眸，七彩神凤，也就是站在彩霞之上的倪裳这才望向了星域最深处的朦胧树影...
　　“这就是通天神树嘛...”
　　说着，倪裳也是望向了不远处，已是缠绕起一颗星辰的赤色之龙，直言道：
　　“何时出手？”
　　“待他开天门...”
　　一声回应，赤色之龙以及众多身影都是目露期待。
　　开天门，也称登天路，...是唯有主宰才能踏足的一个境界。
　　天门九重天...每一重都是意味着和永恒距离更近一步。
　　待到，天门九重天齐开，也是意味着，证道永恒。
　　而这，就是主宰才能够走的‘天门之路’。
　　据传，每一重天门的破开，其灵力都会十倍暴涨，极为可怕。
　　是以，开天门的主宰，和寻常主宰完全不是一个级别的存在。
　　而所谓的半步永恒...则是开了八重天的恐怖主宰。
　　像是如今...这一位通天神木，就是距离开天门只有一步之遥...
　　而踏出了这一步...他的道就可以称之为小成。
　　而那时，星空之下，无人能敌...
　　所以...寻着冥冥之的感应，众强汇聚，只为阻拦通天神木破天门。
　　而这，也谈得上通天神木的‘人劫’。
　　天地人三劫...万物皆有。
　　哪怕通天神木也是不列外。
　　是以...无数人期待。
　　一个是期待，星空之下第一次天门的出现。
　　而第二个...就是万族出手...谁能够夺取通天神木呢？
　　别说夺得完全的本体，哪怕只是夺走一截树枝，那也是天大的气运。
　　只因，此刻，
　　央星域，汇聚的六阶强者，都是不下数千...
　　甚至更多。
　　四个大星域...无数小星域，而在小星域之，更是有着无数小行星带。
　　星空之大，超出了想象。
　　而孕育的强者之多，也是超出了想象。
　　不是因为星空太过浩瀚，强者难以聚集...怕是星空早已乱战一团...
　　而在今日...
　　众强汇聚...只为伐树阻道,抢夺灵气复苏一来，最是大的一场机缘。
　　...
　　而就在这时，
　　“唉...”
　　一声叹息间，一个星空角落的身影，也是面露苦涩。
　　这就是万族啊！
　　皆是贪婪...
　　今日通天神木破天门...万族来阻。
　　阻道都是其次，更为重要的还是打上了通天神木的主意吧。
　　作为天道的代言人，通天神木上达天听...万般法则流于身。
　　是能够夺得一叶一枝条，也是一个不小的造化...
　　而这，也是现在，无数强者汇聚，更有甚者，背负帝兵赶来的最大原因。
　　只是，看到这里，虞子瑜也是不禁想到了自己。
　　同为神树，他又何尝不是如此呢？
　　然而，值得庆幸的是，万族还没有找到一个对他出手的理由。
　　是有了一个好理由，亦或是他的珍贵超出了万族想象...
　　那么，他成为下一个通天神木的日子，也是不远。
4　　“会有那么一天嘛...”
　　一声询问，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹思索之色。
　　“不会的。”
　　忽然的安慰，却是帝兵神圣十六翼的声音在虞子瑜耳畔响起。
　　而后，话锋一，帝兵神圣十六翼已是直言道：
　　“你和通天神木不同...比起通天一人独行，你雄踞一方，麾下强者无数...再让你成长一段时间...你怕是都会有和万族开战的本...”
　　“....”
　　一阵的沉默，虞子瑜眼角也是不禁抽搐了几下。
　　“这家伙，不会现了什么吧？”
　　心头狐疑，虞子瑜却是没有说出来。
　　现，就现吧。
　　反正，帝兵神圣十六翼已是自己人了。
　　估摸着现，也是帝兵神圣翼现了通天紫龙...也就这一位盘踞在虚空最深处的王者，才是虞子瑜和万族开战的本。
　　而那时，纵横捭阖，驱使虚空一族，入侵星空...
　　虞子瑜自然是能够坐收渔翁之利。
　　当然，那一天还很远...
　　至少，虞子瑜还没有被逼到那一个程度上....
 
第一千二百二十四章 威临星空 （第二更） 
 　　静静的凝视，虞子瑜的目光仿佛望穿了时间乃至空间。
　　而就在这无形之，虞子瑜却是将无数强者的信息，都是收集。
　　“七彩神凤走的道路，是音杀一道嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜脑海之也是多了一个属性面板。
　　这是七彩神凤的。
　　而她的属性面板确实豪华。
　　【种族：凤凰。
　　等阶：超凡六阶。
　　血脉：七彩神凤血脉，凤凰一脉之最是高贵的一脉，先天强大，更是能够令万鸟，乃是鸟至尊。
　　本命天赋：音杀——以无形之音，绞杀一切，洞悉世间之声，更是可以操控万般声音，最是诡异。
　　本命灵兵：七彩手链——系在腕间的手链，能够出最是诡异的声音，不仅能够惑人心神，更是能够杀人于无形。
　　特殊能力：
　　共振：以其独有的频率，共振一切，即便是防御恐怖，也是不能将之阻拦。
　　音之羽：万般凰羽如同箭雨一般射出，更是带出淋淋之音，不仅攻伐恐怖，那声音更是能够撕裂一切...
　　凰鸣：一声凰鸣，声动九天。
　　涅槃之血：凤凰一族，不死不灭，哪怕再是可怕的伤势，也是可以恢复。
　　...
　　本命神通：
　　涅槃：即便是神魂俱灭，亦能够在星空角落涅槃重生，而且还会更是强大（万年一次）
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是惊叹于这一个七彩神凤的强大。
　　不得不说，不愧是凤族第一人。
　　这实力还真是没有话说。
　　而且，相比于此，最为重要的是，应该是她身穿的那一件霞衣。
　　“凤族赫赫有名的帝兵九彩霞衣...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是知晓这一件帝兵的大名。
　　相传，这一件帝兵，乃是凤族一位半步永恒，九彩神凤，以自身的翎羽编织而成，更是以精血浇灌。
　　如此，才造就了这一件通灵帝兵。
　　是需要，燃烧凰血，甚至能够召唤出‘九彩神凤’的法相，其威势，比之寻常上品帝兵都是不逊色。
　　而这，就是凤族的底蕴...
　　...
　　“啧啧..～‖.”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是偏过头，望向了其他方向。
　　目光所及，强者林立。
　　而且，更为恐怖的，已是有着七八件帝兵印入了虞子瑜眼帘。
　　不过，最是可怕的，应该是...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是望向了那一道隐没在雷海之的身影。
　　神恩如海，神威如狱。
　　明明只是静静矗立，却是雷霆肆虐。
　　更有异象蔓延。
　　隐约间，都是可以看到无数生灵于虚幻之伏身祷告。
　　“神族...”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光却是死死的盯着那于雷海闪耀的一抹红光。
　　于永恒之闪耀，于岁月之重燃。
　　神族的无上帝兵——命运之枪。
　　被誉为‘最接近先天帝兵’的可怕帝兵。
　　不过，目前看来，这一件帝兵，应该只是投影而至。
　　是真的本体降临...哪怕收敛气息，虞子瑜也应该会感觉到一股危机。
　　毕竟，这可是帝兵之，少数几件能够威胁他的存在。
　　...
　　而就在这时，雷海之，
　　像是察觉到了什么，数道身影脸色都是微微一变。
　　那一种来自冥冥之的窥视，令他们警觉。
　　其，静静矗立在神王一脉之后，那一个看不清面容的身影，更是怒喝道：
　　“是谁，竟敢窥视吾等。”
　　暴喝，宛如雷鸣，震动星空。
　　与之伴随的则是，无数混沌弥漫，竟是将小半个星空都是化为了混沌一片。
　　而这，赫然是九大神系之，不分善恶，不辨是非，最是古怪的混沌之神。
　　而就这一位神祗暴喝的同时，又像是现了什么，他竟是猛的一摆右手。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，无数混沌之力已是化为了一道长枪，向着虞子瑜的方向射来。
　　“啧啧...居然能够现我？”
　　有些意外，也有些惊喜。
　　要知道，这可是赤色之龙和七彩神凤都不能够做到的事情。
　　虽不能说，这一个神祗比他们强。
　　但如今看来，这一个神祗却是有几分本事。
　　只是...
　　可惜，现在的虞子瑜，还不是这等存在能够触及的。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑间，虞子瑜周身竟是有着星光闪烁。
　　仔细看去，那竟是一柄又一柄飞刀。
　　而就在那混沌之枪，射来的时候，
　　“唰...”
　　一声破空，一抹银光已是破空。
　　竟是在众神都是瞳孔一缩之，直接将混沌之枪一分为二。
　　更为可怕的是这一抹飞刀去势不减，竟是向着众神所在的雷海逼去。
　　“．」轰隆...”
　　一声巨响，宛如天崩。
　　却是将星空众强的目光都是吸引。
　　抬眸望去，星空的这一角，竟是雷海翻滚，卷起了万丈之高。
　　而就在雷海不远处，一抹银白色的飞刀宛如万丈天刀斩下。
　　“刺啦...刺啦....”
　　灵力和神力的碰撞，交织于无数火光，甚至连空间都是扭曲。
　　“这是？”
　　“这种威势，开什么玩笑？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者看着那令星空都是扭曲，恍末日般的景象，也是脸色一变。
　　这近乎不下于六阶巅峰强者的全力碰撞了。
　　然而，现在看去，这竟然好像是两个惊世强者的一次小小试探。
　　是的，试探。
　　只因，众强都是没有现这飞刀之的杀意。
　　更多的是一种挑衅以及示威。
(吗王的)
　　而...就在这时，一道幽幽的声音才在星空之回荡开来。
　　“不久前，神族光明神，犯我同盟...可不能够这么算了...”
　　话落，银色刀光暴涨，
　　竟是在一个刹那间，将雷海都是劈开。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，那令星空众强都是尤为忌惮的众神，竟是连连后退。
　　只是，这时候，没有人会在意众神的狼狈...
　　因为，就在这时。
　　“踏，踏，踏....齐”
　　一步接着一步...一道白衣如雪，不似人间的身影已是从星空的尽头走来。
　　每一步的落下，都是有着星光闪烁。
　　好似星辰托举。
　　与之伴随的则是，一股威压星空的威势升起。
　　连带着，远远的通天神木都好像察觉到了什么，枝条摇曳间，缓缓睁开了一双沧桑的眸子.
 
第一千二百二十五章  宇内称尊 （第三更） 
 　　而就在这一刻，印入通天神木眼帘的，是一道修长的身影。
　　这身影看起来很是单薄。
　　不过，落在通天神木眼却是如此的可怕。
　　只因，他看到了...
　　看到了一个世界在他背后轮。
　　万物生长，蛮荒岁月...
　　一切的一切...皆是在那一个世界之，循序渐进。
　　恍，一个宇宙，又好像一个文明。
　　却是如此的浩瀚乃至可怕。
　　而这，就是大世界。
　　真正的大世界。
　　星空之下...第一个大世界。
　　而如此大世界，竟是一个生命肉身所化。
　　“你真的是越来越可怕了...”
　　心头一叹，通天神木却是选择了闭目。
　　现在，他更多的是开天门...
　　没有多少时间了...
　　...
　　而就在这时...星空众强，一个又一个都是选择了沉默。
　　只因，正迎面而来的身影，是如此的可怕。
　　可怕到，单是气机就撼动了星空。
　　恍惚间，他化为了星空之的唯一。
　　以至于，无数强者的目4光都是交汇于这一人。
　　然而，令他们骇然的是，无论他们怎么窥视，都是不能看穿蒙于这一道身影脸上的浓雾。
　　看不清面容。
　　更看不清的是实力。
　　只是...
　　就在这一刻，
　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，无数强者都是现，赤色之龙头顶的一尊帝冠，竟是闪动金色的光泽。
　　浩瀚的气机，更是弥漫八方。
　　隐约之，更是可以看到一头五爪金龙虚影，于星空升起。
　　而这另一边，
　　“吟...”
　　凤舞九天，凤族第一人身披的霞衣也是无风自动。
　　“吟...”
　　又是一声凤鸣，一只数万丈之大，身披九彩的凰鸟，已是在倪裳背后浮现。
　　“这种威压，怎么可能？”
　　不敢置信的声音之，高傲如倪裳都是脸色大变。
　　帝兵，竟是主动复苏，以此来抗衡这一位来者的威势...
　　这，
　　这...也未免太恐怖了吧。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，倪裳的目光第一时间拉到了不远处的赤色之龙。
　　微微颔，赤色之龙也是直言道：
　　“这就是妖庭之主——神木....”
　　一声回应，赤色之龙也是头，对着虞子瑜，笑着打着招呼道：
　　“初次见面，妖庭之主...”
　　带有一抹恭敬，赤色之龙也是面色凝重。
　　对于强者，他们龙族向来敬重。
　　而这，也是龙族最是值得敬畏的地方。
　　哪怕是敌人...只要你足够强，那么一样也能赢得他们的尊重。
　　所以...像是虞子瑜这一个的纪元天骄，自然是能够赢得他们最大的尊重。
　　“嗯...”
　　轻轻的颔，虞子瑜也是抿嘴一笑。
　　对于龙族，他还是有着些许好感的。
　　毕竟，他的紫龙之躯，青龙之躯，都算得上半个龙族。
　　而且，更为重要的是，他虽然和梦幻之龙没有见过，但却是有过对话...
　　是以，谈得上有些交情。
　　不过，这时候，不是在意这些的时候...
　　“雾先处理一些琐事。”
　　打了一声招呼，虞子瑜的目光又是望向了星空一角，已是被逼退的众神。
　　神威浩荡。
　　一个又一个神祗，都是目光冰冷。
　　连带着，周围，都是有着一个又一个神国虚影盘旋而起。
　　“轰...”
　　众神的威势仿佛化为了实质，竟是彼此交汇之间，化为了无形的碗状，升起。
　　“轰，轰...”
　　一涨再涨，神威无量。
　　竟是直逼虞子瑜而来。
　　纵然虞子瑜如今一人独行，有着‘威压星空’的趋势，他们神族的高傲，也不会允许他们退后半步。
　　毕竟，眼下，可是万族强者在此。
　　是退去...他们神族怕是都会沦为笑柄。
　　“砰...”
　　权杖驻地，荡起了一圈又一圈涟漪，肆虐的雷海也是再次扩散。
　　神王一脉的执掌者，这一个身材魁梧的身影，也是冰冷道：
　　“天使一族，本就尊我族光明神为主...如今光明神前往...”
　　可不待这一位身影的声音落下，
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜已是打断道：
　　“那些，可不是吾知道的...吾只知道，天使一族如今是妖庭同盟...尔等，是再...逼迫...”
　　话音刚落，虞子瑜又是一步走出。
　　“轰...”
　　刹那间，星都是一震。
　　紧接着，在众神都是瞳孔一缩之，一股可怕到极点的势，已是压迫而来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　还未对碰，他们众神汇聚的势已是崩碎。
　　更令人骇然的是，就在神王牵引的这一片雷海之，竟是有着一株雷霆所化的巨树拔地而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，强大如神王都是一个踉跄。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是...他唤出的雷海，竟是消失。
　　唯有一株万丈之高的雷霆之树，显化于星空。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，这一株雷霆之树已是吞吐起了数百丈的雷光...
　　而这正是...虞子瑜的雷击神木借此显化，强行篡夺了神王的权能。
　　而这，意味着什么？
　　无需多言。
　　实力上的绝对碾压，
　　连这一位神王以及四大神系之主，都是挡不住。
　　...
　　“咕噜，咕噜...”
　　喉结鼓动，一个又一个来自万族的强者，都是骇然的望着这一道威压众神的可怕身影。
　　如神似魔。
　　当真是恐怖到了极点。
　　“这就是那一位，肉身七的纪元天骄嘛...”
　　“应该是吧...除了他，我想不到谁会有着这般恐怖，将众神都是压服。”
　　“不过，这也是一个狠人，如今神族势大，他竟是以力压之...”
　　“那是，你也不看看他有多么恐怖...在这个时候，这家伙的战力，竟是达到了这个地步...怕是比之那古妖皇，神帝，都是不逊色几分。”
　　...
　　一声接着一声的议论，众强都是目光敬畏的望向这一道立于星空之的身影.
 
第一千二百二十六章 妖皇 （第四更） 
 　　只是，就在这星空的气氛都仿佛凝固的时候，一道温和的声音忽的在星空之响起。
　　“此次我们前来是有着大事相商，又何必为了这等小事伤了和气呢...”
　　说着，一道留着长长白胡子，更是顶着一头白的老人，竟是从星空一角走出。
　　“天机族...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是缓缓收回了威压。
　　他本就只是为了试探神族，倒是没有出手的想法。
　　不过，他倒是没有想到，会将天机这一神秘种族吸引出来。
　　相传，这一种族算计了天机，能够窥视命运。
　　是以，被天道诅咒，人丁极~其稀少。
　　而之所以辨这一个种族的身份，倒不是拿类似人族的外表，而是那似是而非-的气息...
　　隐隐之，像是天道，却是有些不伦不类。
　　只是，即便是这般，虞子瑜也是不会小看这一个种族。
　　只因这一个种族，确实有些手段。
　　每一个纪元，最是顶尖的大势力背后，都是有着这一个种族的影子。
　　像是上一个纪元，威压万族的天庭...就有着天机一族的族人，作为高层。
　　...
　　“吾等可不愿闹事。”
　　一声回应，却是不远处的神王，顺着这一个天机族人给的台阶下了。
　　“我也不愿...”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是没有拂去这一个天机族人的劝架。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“最好管好光明神那个家伙，是他再敢对我盟友出手，我可不介意和你们神族宣战...”
　　“你...”
　　忽然的怒喝，可不待混沌之神说些什么。
　　为的神王已是挥手阻拦，而后上前一步，直言道：
　　“吾回去，自然是会严加管教...”
　　说到这里，这一个独眼神王却是话锋一，笑道：
　　“只是，吾倒是没有想到，区区一个天使一族，竟然会劳驾阁下出手...”
　　“区区...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是没有说什么。
　　天使一族...虽说如今实力不怎么样。
　　但这一个种族，可是贵为十大强族，自然是有着可怕的地方。
　　而这一点，会随着修炼，越加突显。
　　强族，之所以称之为强族。
　　仅仅是因为，他们一族涌出的强者比列远超其他种族。
　　而现在...神族这般看不上天使一族...怕是日后少不了做过一场。
　　而对于，天使一族能不能够干的过神族，虞子瑜却是毫不怀疑。
　　也许短期不行。
　　毕竟，神族先天强大。
　　可是，随着时间流逝,天使一族想要压过神族却是不难。
　　只因，神族的族人向来稀少。
　　而天使一族，族人不下亿万万...
　　其强者，也会注定层出不穷...
　　所以嘛...
　　单论潜力而言，天使一族可是比之神族恐怖。
　　而现在...他作为妖庭之主，为天使一族出手，是传到了天使一族耳，怕是距离收服天使一族也是不愿。
　　而这，才是虞子瑜当着万族，对着神族出手的真正原因。
　　至于，其他原因。
　　无非是立威，以及杀鸡儆猴罢了...
　　...
　　而这时...
　　没有再回应这一位神王的话，虞子瑜也是目光一，望向了不远处这一位走来的白胡子老头。
　　“没想到，你们天机一族，竟然也会掺和这等事情...”
　　“一切皆有定数，我等只是寻着命运的指引而来。”
　　这般说着，这一个天机族的老人，也是深深的看了虞子瑜，眼眸深处竟是惊异之色。
　　这就是西大星域，冒出的如日天的妖皇嘛？
　　还真是可怕而又可畏。
　　只是，片刻，像是察觉到了什么，这一位天机一族的老人忽的脸色一变，眼里尽是不可思议的神色。
　　“这，这，这...”
　　一连三个‘这’，他望向虞子瑜的目光都是多了一抹说不出的古怪。
　　“怎么了？”
　　忽然的出声之，虞子瑜也是好奇道。
　　“额...没事，没事...”
　　连连摆手，可这一个天机一族的老人却是依旧难掩脸上的惊色。
　　只因，他竟是看不透虞子瑜的命运。
　　不是因为实力，也不是因为其他。
　　更多的像是被人‘斩去’一般。
　　不过，这怎么可能？
　　抹去他人命运轨迹，这等手段，除了永恒尊者，还有谁能够做到。
　　而如今的时代，又怎么可能有着永恒出世？
    · ········求鲜花···· ·········
　　除非，
　　除非...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一个天机一族的老人，也是压下心头的震动，主动打着招呼道：
　　“我乃天机一族的大长老，妖皇冕下，可以称我为天机老人。”
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　只是，片刻，
　　像是反应过来，虞子瑜也是有些愕然，迟疑道：
　　“你刚刚称我为‘妖皇’？”
　　“嗯。”
　　点了点头，这一个天机老人，也是如实道：
　　“阁下，乃是妖庭之主，如今更是有着古之妖皇，神帝之威，不称之为‘妖皇’，又称什么呢？”
　　“额....”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是无言以对。
    .... ...... 
　　只是，这时候，是望向虞子瑜的眼角，定然能够现，他的眼角一抽再抽。
　　竟是止不住的抽搐。
　　而之所以如此，也是因为他早已听闻‘天机一族’，最喜欢做的事情，就是给强者取称呼。
　　而这些称呼，大多都是名副其实。
　　有句话说的好。
　　‘只有取错的名字，没有取错的外’。
　　而天机一族，最喜欢做的就是取外。
　　当然，他们取外，可不简单。
　　只因，他们取得外，尽皆会流传出去，更是容易被万族可。
　　而这，也是天机一族，在万族有着名气的原因。
　　毕竟，大多数强者闯出的外，很有可能就是天机一族取的。
　　“好吧...”
　　幽幽的一声回应，虞子瑜也是无奈的接受了‘妖皇’之称。
　　现在，他不接受也不行了。
　　抬眸望去，虞子瑜看到的，是一个又一个强者止不住闪烁的目光。
　　“妖皇冕下...”
　　一声轻笑，远远的赤色之龙，已是打着招呼道。
　　“妖皇嘛...妖之皇...”
　　一声呢喃，七彩神凤倪裳望向虞子瑜的目光，也是多了一抹思索之色。
　　这可不是一个简单的称。
　　只因，‘妖’覆盖的太广，太广，就连他们凤族，龙族，都曾一度归为妖族。
　　而‘妖皇’...妖之皇，意味着什么，自是无需多言。
　　这一个称，可不是一般的盛气凌人...凡.
 
第一千二百二十七章 天马踏空而来 （第一更） 
 　　在如今的时代，称一定程度上象征着命格和气运。
　　一般人，是称太过可怕，而无非背负，很有可能会遭遇大劫。
　　越是强大的称，越是难以更改。
　　只因，改的不是名，而是命和运...
　　所以...是虞子瑜的‘妖皇’之名，被万族可，那么他所背负的...将会很多，很多...
　　甚至，他证道永恒，都难以甩开这一个称。
　　而现在嘛...
　　“妖皇冕下...”
　　“妖皇阁下...”
　　...
;:";,"!.,"";??;,.:?;"!',:;?:,':""?',,;;;;'.:,,.";:,'";".,;;?　　一声接着一声，无数强者都是主动对着虞子瑜打着招呼道。
　　这既是他们对于虞子瑜实力的一种可。
　　也是一种尊敬。
　　当然，肯定少不了坏心思。
　　毕竟，虞子瑜是承担起了这一个称，可“四六零”命格却是不足以承受...那么后果是灾难性的。
　　甚至...
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是有种被算计的感觉。
　　他本想低调的。
　　可现在看来...实力已是不容许低调了...
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的脸色微变。
　　紧接着，
　　“轰....”
　　一声滔天的轰鸣，震动寰宇。
　　抬眸望去，浩瀚的星空忽的星震颤。
　　与之伴随的则是星河流，无尽的灵力都是为之吞吐。
　　“这是？”
　　“这种威势...”
　　“竟然覆盖了大半个星空...”
　　“我的天...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是抬起眸子，望向了央大星域最深处。
　　只见那，星震颤间，竟是一株遮蔽星空的巨树，枝条摆动。
　　而就在他枝条摆动间，牵引了无尽星河。
　　更是将亿万灵气都是裹狭。
　　“吾成道于百年前...”
　　“秉持天命而生...”
　　一声接着一声，浩瀚的声音于星空响起。
　　似在低语，又似在述说，
　　却是有种说不出的沧桑。
　　而后，星空之，涟漪阵阵。
　　竟是浮现出了一可树木拔地而起，而后破开云霄，直抵星空的壮观场面。
　　所有人，都知道，这是通天神木的一生。
　　而现在，回忆半生，感悟良多...
　　所做的一切，只为...开天门。
　　“吾...镇压寰宇，撑起星空...”
　　依旧在述说，可通天神木的威势，却是越可怕。
　　隐约间，都是可以看到，他周身，有着龙凤二族的身影升起。
　　而这，就是通天神木的神通。
　　‘万族之力’，一种极为可怕的神通。
　　通天神木秉持天命而生，是以洞悉万族隐秘。
　　而其果实，更是能够凝结龙族，风族，神族，等万族生命。
　　而这，也是通天神木最是让人忌惮的原因。
　　只因，这一位，是真的证道永恒...万族都会落在他掌控之。
　　一切的一切，都被洞悉。
　　那么万族的存在，又有什么意义呢？
　　只他一人，就可孕育万族。
　　所以...他的存在，不被允许。
　　不止是万族不允许，就连天道也不会允许...
　　工具终究是工具。
　　是有了意识，更是想证道，那么就于世间磨灭吧。
　　是以...
　　“轰隆...”
　　一声惊天动地的轰鸣，星空都是一震。
　　寻声望去，赫然能够现一道通天，长达数十万丈的雷霆，从星空最深处落下，直抵通天神木而去。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，却是通天神木背后，一道真龙虚影猛的迎上雷霆。
　　刹那间，涟漪阵阵，可怕的冲击波，将无数星辰都是为之磨灭。
　　看的一个又一个强者，都是眼角抽搐。
　　这就是主宰之威。
　　主宰一方星域，其强大的主宰，甚至能够轻易倾覆一个星域。
　　其实力之恐怖，远超世人想象...
　　而现在...这么可怕的一位主宰，就在他们面前渡劫，更是开天门...
　　...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　轰鸣不断，星空震颤，一道又一道粗大如山脉的雷霆，从星空最深处砸下。
　　而通天神木枝条摇曳下，万族虚影不断浮现。
　　个别虚影，看的梦幻之龙，以及七彩神凤都是瞳孔一缩。
　　只因，那么身影像极了他们一族死去的天骄...
　　“这就是通天神木不为人知的一面...凡是死去的天骄，是魂魄未灭...他就可牵引而来，而后凝聚，将之化为果实，与之一起成长...”
　　淡淡的声音之，天机老人也是抚须长叹. ........
　　这本是不该。
　　通天神木没有错，万族也没有错。
　　可是...因为种种...万族强者却是不得不成为‘通天神木破天门’的人劫。
　　而这，就是命...
　　...
　　而现在嘛...
　　细细凝视...天机老人，也是摆手道：
　　“诸位...可以出手了。”
　　“待通天尊者度过雷劫...天门一开...他的灵气可就会几何倍暴涨，而那时...就不是我等能够力敌的了...”
　　一声接着一声的述说，天机老人脸色也是渐渐复杂。
　　作为天机一族的大长老...他看穿了太多太多的命运。
　　也是这般，他才知...通天神木在灵气复苏之初，本是为了守护万族。
　　而今，落到这般...就是命啊...
　　至于何谓命?
　　天道算计，谁能逃脱。
　　意图逃脱天道掌控之类的存在，皆在天道算计之。
　　他们天机一族，又何尝不是洞悉了太多，才沦为至此...
　　...
　　而就在这时，似乎是听到了天机老人的声音，一道大笑，忽的在星空响起。
　　“吾天4.马一族，惊觉，今日就来会会久负盛名的通天尊者。”
　　话落，一抹白虹划破了星空。
　　仔细望去，那竟是一个马头人身，背负双翼的生命。
　　天马一族，万族之，排名靠后。
　　不过，这一个纪元，却是涌现了一个惊世之才，仅仅百年，已是借着族不多的底蕴，踏足六阶后期。
　　而现在，到了他扬名万族的时候了。
　　“嘶嘶....”
　　一声嘶鸣，灵力涌动间，这一个马头人身的身影，竟是化为了一头背负双翼的雪白之马，脚踏星空，朝着通天神木冲去。
　　ps：------------求自定----------
　　绯红这两天出差...码字的时间，好像会晚点...现在去吃个饭，回来第一时间码字，嘿嘿.
 
第一千二百二十八章 妖皇之威 （第二更） 
 　　天马踏空，四蹄落下间，空间都仿佛碎裂，露出了犹如镜面碎裂的纹路。
　　而就在飞驰之，一股越可怕的威势，也是升起。
　　他擅长的是速度。
　　且越奔越快。
　　而当速度快到了一定地步，它又能够将速度化为攻击力。
　　是以...流星冲击是它成名已久的绝招。
　　而现在。
　　“流星冲击...”
　　一声低喝，这一个天马族的强者，竟是真的化为了一颗流星，在星空之拖出了长达数千米的焰光。
　　更为可怕的是...掀起的风暴都仿佛将一切都是荡平。
　　沿途，所过之处，留下了一道涟漪所化的‘天路’。
　　“踏，踏，踏...”
　　宛如踩着人的心头，令不少强者都是脸色微变。
　　“天马一族，竟是有着如此强者嘛？”
　　“这是惊觉，听说，他获得了一个名为‘瞬神’的传承...这才是他崛起的关键。”
　　“啧啧...真的是有着大机缘...”
　　众强你一言，我一语，却尽皆是将目光投向了向着通天神木撞去的天马一族强者。
　　只是，就在下一刻，
　　众人的目光却是凝固了。
　　只因，气势汹汹，恍化为一颗流星的天马一族强者，竟是去势为之一顿。
　　抬眸望去，众强赫然现，不知何时，一道枝条已是抵在了这一个天马一族的眉心。
　　“去...”
　　沧桑的声音，于星空回荡。
　　似是警告，又似威胁。
　　而片刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，本是来势汹汹的天马族强者，竟是以更快的速度倒飞而出。
　　更为可怕的是，淋漓的血色已是于星空撒出。
　　而这一个天马族强者，眉心，已是多了一个看不到底的深洞。
　　这，也就是这一个天马一族的强者踏足六阶...肉身非凡。
　　否则，单是这一击，就足以要去他的命。
　　“咕噜，咕噜...”
　　“我的天，这就是主宰嘛？”
　　...
　　喉结鼓动，一个又一个强者目光都是呆滞。
　　哪怕强大如梦幻之龙，七彩神凤瞳孔都是微微一缩。
　　“还真是可怕。”
　　一声轻叹，众人也是意识到了何谓‘真正的主宰’。
　　只是，这时，不知道是不是错觉，虞子瑜竟是感觉，有着许多的目光落在他身上。
　　“想要我出手嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是装作没有看到。
　　向来都是他黄雀在后...哪会这般不知死活的冲在第一线。
　　虽说，他如今的实力，不惧通天神木。
　　但在场的星空众强，个别借着帝兵，还是极其强大的。
　　而这等存在，不出手，虞子瑜打死也不会出手。
　　绝不会给其他人摘桃子的机会。
　　...
　　至于这般会不会，有些落脸面，虞子瑜才不在乎呢？
　　脸面这东西能够当饭吃嘛？
　　现在的他修行虽然才百年，但深得‘脸厚’的精髓，
　　要知道，脸皮厚，才是星空长久的王道。
　　想当初，洪荒纪元佛教那一位圣人，也就是那一位赫赫有名的人造永恒...就是因为脸皮太厚，才缔造了佛教传道万界的辉煌。
　　至于，那些将脸皮当成一切的强者，不是死在脸皮丢了的路上，就是在找回脸皮的路上，绊倒。
　　所以...
　　右手一挥，虞子瑜竟是拉出了一道恢弘的王座。
　　而后，在众强有些愕然而又古怪的目光之，缓缓坐下...
　　“妖皇冕下，你这是？”
　　狐疑之，距离虞子瑜不远处的天机老人，也是有些愕然道。
　　“那个...星空规矩，不是真正的强者最后出场嘛？”
　　“我怕你们没有表现的机会...”
　　“所以...”
　　幽幽的声音，于星空回荡，却是令一个又一个强者脸色一变再变。
　　彼此相视间，都是现了各自的古怪至极的脸色。
　　现在，这个时代，还有这样的‘星空第一人’嘛？
　　这说好听点，是让其他人表现。
　　说难听点，不就是想隔岸观火嘛？
　　而且...‘真正的强者’是什么鬼？
　　这意思不是说，这一个天马族的强者，连强者都称不上？
　　不过，看了看一击败退的天马族强者惊觉，众人眼角也是一再抽搐...
　　目前看来，这一个惊觉，在这里还真称不上强者...
　　...
　　而就在这时，宛如银铃搬的笑声，忽的在星空回荡。
　　寻声望去，竟是凤族的第一强者，倪裳捂嘴笑出了声。
　　“妖皇冕下，倒是有趣。”
　　说到这里，倪裳话锋一，却是有些好奇道：
　　“妖皇冕下，不怕世人说你贪生怕死亦或隔岸观火嘛？”
　　“世人说法，与我何干...”
　　一声轻笑，已是高坐于王座之上的虞子瑜，白衣飘飘，袖口更是无风自动。
　　“轰，轰，轰..4.”
　　一声接着一声的轰鸣之，一股强至绝巅的气息，竟是向着整个星空压迫而来。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，众强已是看见以星空一半为界，竟是升起了两道无形的屏障。
　　而就在这两道屏障对碰间，两股令六阶强者都是窒息的气息，也是不断上涨。
　　这是气势的对碰。
　　而这气势，自然是明面上星空下的第一人和通天神木，两者的气势对碰。
　　气机相交，战意激昂。
　　明明两人没有交手，可是谁都能够感受到那比谁都激烈数十倍的交锋。
　　是一个没有防的六阶强者过去，怕是当场会被气势撕成粉碎。
　　“咕噜...咕噜...”
　　“这个怪物...”
　　“不愧是，星空之下第一人。”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是骇然的望向了这一道高坐于王座之上的白衣身影。
　　这就是妖皇嘛...
　　单是依仗气势，就能够和主宰级别的通天神木，对碰...
　　ps：------------求自定---------
　　绯红算半个全职...偶尔也会听我爸爸的，去外面做些事....
 
第一千二百二十九章 鲲鹏一族 （第三更更） 
 　　气势交锋，比之寻常交锋更为凶险。
　　一个不慎，落入下风，就会迎来雷霆般的攻伐。
　　当然，考虑到通天神木和虞子瑜那不为人知的交情，雷霆般的攻伐，显然是不可能的。
　　二人，更多都只是做表面功夫...
　　这，也就是虞子瑜感恩于通天神木。
　　不是这般...心神被虞子瑜牵制，通天神木战力都是要减半。
　　而现在嘛...两人虽然气势交锋，甚是可怕。
　　但通天神木的心神，还是主要放在了天劫以及星空众强的身上。
　　只因，他知道，虞子瑜绝不会乘人之危，做出偷袭这等事...
　　...
　　而这，也是虞子瑜打得好算盘。
　　虽说，他不在意隔岸观火，但传出去，总是不好听。
　　如此一来，虞子瑜也是提升气势，试探一二。
　　可是，没有想到通天神木竟然如此配合。
　　心头一笑，虞子瑜脸色却是佯装一肃，右手轻抚王座。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，那压迫星空的气势，都仿佛化为了实质，竟是在虞子瑜面前，交织出了一个恢弘的世界。
　　这是一个蛮荒大世界，万事万物于朦胧之崛起。
　　有着万兽奔腾，亦有着神树扎根。
　　而现在，气势交织之，整个蛮荒大世界的虚影都是越清晰。
　　甚至，隐隐之，星空众强都是听到了万兽奔腾的浩瀚之声。
　　“单是气势，都令我有些窒息。”
　　一声轻叹，一个六阶超凡强者，竟是心神被虞子瑜震慑，连带着心境都是破碎。
　　本是意气风的他，此刻看来背影都是有些佝偻。
　　只是，不止是他。
　　星空众强，不少的强者，都是这般。
　　当同代天骄，太强，强到令人喘不过气来，就会如此...
　　那是一种说不出的苦涩。
　　更有一种心酸。
　　在场众强，哪一个不是于亿万生命之，杀出的血路，这才踏足六阶。
　　可现在...望着那单凭气势都是压迫的不能呼吸的白衣身影...又有几人不会低眉。
　　高傲如七彩神凤倪裳，这一刻也是眼露异芒，止不住的闪烁。
　　“大丈夫，理当如此～‖。”
　　一声赞叹，倪裳脸上却是露出了一抹笑容。
　　一笑之下，百媚横生，竟是将不远处的一个矮人族强者都是迷住，嘴角忍不住流下了一抹晶莹。
　　不过，这时候，可不是在意这些的时候...
　　“哈哈...”
　　宛如银铃般的笑声之，这一个倪裳竟是衣衫飞舞，闪动起了九彩的光华。
　　而后，
　　“轰...”
　　可怕的气势，已然于星空之升起。
　　这是帝兵在复苏。
　　而凤族的帝兵，自然是那有着赫赫威名的九彩霞衣。
　　“吟...”
　　一声轻鸣，凤舞九天。
　　却是能够看到，这一件闪动着九彩华光的霞衣迎风而涨，眼，化为了遮天之大。
　　而就在它不断变大的同时，无数翎羽纷飞，竟是在不断交织之，勾勒出了一头色呈九彩的凤凰。
　　又道又一道翎羽，于身后轻摆，荡起了九彩的彩霞。
　　凤目威严间，一股不下于主宰的气势，也是升起。
　　而那，被誉为‘星空第一美人’的倪裳，就这般轻点在九彩凤凰的背上。
　　“走吧...我凤族可是不弱于人...”
　　一声轻笑，倪裳脚下帝兵所化的九彩神凤，羽翼已是一展，竟是牵引了无尽的洪流，向着通天神木而去。
　　而这等威势，比之那天马一族的强者惊觉，可是不知道可怕了多么倍。
　　而这，就是帝兵。
　　真正的大族底蕴。
　　也是因为帝兵，大族才屹立于万族之巅而不倒。
　　...
　　至于其他小族，除非，有着半步永恒，亦或是永恒强者涌出，否则，想要成为真正的大族，亦或是抗衡大族，无异于痴人说梦。
　　说的残酷点。
　　万族之间的等阶，可是比之任何等阶都是森然。
　　每一个大族，之所以，称之为大族，自是有着小族难有的底气。
　　纵然天马一族，有着六阶后期的强者，又能如何？
　　没有底蕴的支撑，此刻的他，在凤族，龙族这等大族面前，还只是蝼蚁罢了...
　　至于，天使一族当初为何能够脱离神族的掌控，更是成为十大强族？
　　还不是因为，他们一族，有着惊世一人踏足永恒，更是铸就了帝兵神圣十六翼...
　　“．」这凤族的丫头，还真是让人不省心。”
　　一声无奈，一个手持帝兵的古老身影，也是面色一变。
　　他本也打算后面出手。
　　可现在，这一个倪裳见着妖皇出手，也是不愿后面摘桃，是以，选择现在出手...
　　而这样一来，他们这一个又一个手持帝兵的古老强者，自是不能袖手旁观。
　　否则..遭万族嗤笑，是必然。
　　“唉...”
　　叹息之，这一个古老的身影，也欲要催动帝兵。
　　可不待他催动。
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头看不到尽头的赤色之龙，竟是不知何时，头顶一尊帝冠，龙爪托住日与月，向着通天神木杀去了。
　　“龙族也出手了嘛...”
　　一声呢喃，其他执掌帝兵的身影，面色都(吗王的)是接连一变。
　　这可不是一个好信。
　　不过，算了。
　　区区六阶，在这里也派不上场。
　　真正能够和通天神木一战的，还是他们这些手持帝兵的身影，以及那一位高坐于王座，恍亘古的白衣身影——妖皇。
　　想到这里，更多的强者，也是祭出了帝兵。
　　...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，星空一角，金光绚烂直贯星空，而那金光之，宛如一双巨大，遮天蔽日的羽翼，竟是击裂了乾坤齐。
　　扶摇直上九万里，势不可挡向着通天神木冲来。
　　“这是鲲鹏一族...”
　　骇然的声音，陡然于星空响起，却是令一个又一个强者都是为之色变。
　　鲲鹏一族，最是可怕的几个种族。
　　其强大不亚于龙凤二族.
 
第一千二百三十章 鲲鹏法！大雷音寺 （第四更） 
 　　不过，此族甚是低调。
　　偶尔传出，也是有着惊世天骄踏空而出。
　　只是...这一个种族的可怕，却是没有一个种族敢忘记。
　　想当初，赫赫有名的上古天庭，其帝师，就是鲲鹏一族的族人。
　　而这，也是可以想象这一个种族何等可怕。
　　而现在...
　　他们一族来了...遮天的羽翼展动间，遮蔽了星空，击碎了乾坤。
　　可这不是帝兵之威。
　　而是，这一个种族，赫赫有名的大神通——鲲鹏法。
　　底蕴，不局限于帝兵。
　　像是鲲鹏一族，就是依靠‘大神通’称雄于世。
　　无论何种时代，是有着混鹏一族的天骄出世，那么必然是修成了大神通混鹏法的绝代天骄。
　　而这，就是鲲鹏一族，一个低调，而又古老的可怕种族。
　　“啧啧...连鲲鹏一族，都是有着强者出手嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是目露惊异。
　　这可是，一个极其古老的种族。
　　不过，最为重要的是，还是这一位此刻展开的大神通——鲲鹏法。
　　这是赫赫有名的攻伐大神通。
　　狂暴绝伦，强大的超出了想4象。
　　就像现在。
　　“吟....”
　　一声凶戾到极点的禽鸣，忽的自九天而来。
　　混鹏展翅，雷霆如海，将诺大的星空一角，都是淹没，其威势之盛，看的不少万族强者，都是头皮麻。
　　“那就是混鹏一族赫赫有名的大神通嘛...”
　　“是的，而且，还是久负盛名的攻伐神通...当真是可怕...”
　　一声接着一声的惊呼，万族的焦点，都是汇聚于那一道展翅而来，扶摇而上的可怕身影之上。
　　这就是，鲲鹏一族...真正的强族。
　　一出手，就吸引了无数强者的目光。
　　就连，龙凤二族，此刻都是比之不了。
　　不过，这一个鲲鹏一族的人劫，也却是可怕。
　　大神通鲲鹏法，看起来已然小成。
　　扶摇直上间，一只遮天的巨鸟竟是从金光之拉出，而后一只巨爪，已是向着通天神木的树冠抓去。
　　这家伙，竟是想把通天神木，整个擒住。
　　“哼...”
　　一声冷哼，通天神木却是不退反进。
　　无数枝条扭曲间，竟是化为了一只巨手，向着金光涌出的巨爪拍去。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，强大如通天神木，都是微微一震。
　　不过，他倒不是因为这一个鲲鹏一族天骄的力量。
　　而是，因为，就在同一时间，凤族的倪裳，龙族的梦幻之龙，两个祭出帝兵的强者，相继打出了一道撕裂星空的攻击，落在了他身上。
　　通天神木，终究是很少战斗过。
　　比之，龙凤二族，这等在尸山血海杀出的天骄，实战经验存在明显差距。
　　一个不慎间，已是接连受创。
　　一声闷哼，气息微乱，通天神木的目光也是落在了周遭一道又一道身影之上。
　　这才一个恍惚，竟是有着多达八件帝兵，将他围住。
　　更为可怕的是，还有鲲鹏一族的绝代天骄，杀来。
　　...
　　不过，这不是重要的。
　　“只要那个小家伙不出手，老夫就还能跟他们玩玩。”
　　心头一笑，通天神木却是对虞子瑜尤为忌惮。
　　只有真正关注虞子瑜，才明白这一个小家伙究竟有多么恐怖。
　　这才短短百年，已是成长到了这一个地步。
　　还真是恐怖。
　　与之相比，其他天骄都是失色。
　　而虞子瑜，也是他心头最为忌惮的对手。
　　没有之一。
　　可以这般说，一己之力战万族强者，他至少有着半成胜算。
　　可是虞子瑜出手，他必然是十死无生。
　　而这，也是没有办法。
　　越是了解虞子瑜这一个小家伙，越能明白他的恐怖。
　　帝兵...他早已悄然炼化。
　　大神通，他更是修成两道...
　　而且，他还肉身七。
　　甚至...至高法则，他都是接触了一道...
　　旁人得其一，已然可以于万族称雄。
　　可他，倒好，竟是应有尽有。
　　至于，通天神木为何知道这么多...自然是大劫之际，天心通明，他也是看到了更多。
　　看到了很多，他以往都是看不到的东西。
　　而现在，他望向虞子瑜...看到的就是‘恐怖’，真正的大恐怖。
　　天道之龙，先天神圣,常伴右侧。
　　背负‘至高法则无限法则’的通天紫龙，于左侧沉眠。
　　更是有着一道手持紫弓的虚影，于朦胧之闪烁。
　　而他，一株通天柳树，扎根于星辰间。
　　周遭九颗星辰流，更是背负一方大世界。
　　...
　　三身一体，玄而又玄，是为大神通——一气化三清，虽说残缺，但已然小成。
　　不过，最是可怕的还是，他周遭流的九颗星辰。
　　玄而又玄，妙不可言。
　　却是从未见过的大神通...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一位通天神木真的想告诉本体，也就是他给予虞子瑜树心之的那一个先天法相生灵：‘主人，不止是我，就连你也小看了这一个小家伙...’
　　只是，他无法说出口了。
　　那一位已然沉睡，而他，也是命不久矣...
　　所以...虞子瑜真正的可怕之处，也不会有着第二人知道了...
　　一声苦笑，通天神木战意却是更盛。
　　即便是死，吾也要轰轰烈烈。
　　心头大笑，越可怕的灵力已是鼓动。
　　...
　　只是，就在这时，通天神木却是脸色猛的大变。
　　只因，就在这一刻，一座何时出现的古寺，竟是忽的浮现在通天神木的树冠之上。
　　古寺浩瀚，整个庙宇都是沐浴在璀璨的能量光华之，就连一砖一瓦，都是灿烂至极。
　　隐约间，更是有着诵经之声，传出。
　　“这是？”
　　骇然至极之，哪怕通天神木脸色也是一变。
　　而这一切，无外乎，他出了这一件可怕的帝兵。
　　是的，帝兵。
　　‘大雷音寺’...传说的帝兵。
　　之所以传说，是因为这一件帝兵，早已消失在了历史长河。
　　可，今日，它却是出现了？
　　而且，不止是出现了，一个很是随和而又神圣的声音，也是从这一件帝兵深处传出。
　　“道友，我观你，和我佛有缘....”
　　一语话落，梵音阵阵，响彻诸天。
　　连带着周围一个又一个围攻通天神木的众强也是受了影响，眼眸深处闪过一抹迷茫。
　　度化...佛门这一个最是古老的势力，最擅长，也最是可怕的手段。
　　是让他成功，通天神木将会化为佛门傀儡，从而常伴青灯。
　　而这样一来，世间会少一尊通天彻地的神树。
　　而早已消失于历史长河的佛门，也将会多出一尊护道大能....
 
第一千二百三十一章 单手托举星空 （第一更） 
 　　“佛门！”
　　“佛门竟然出世了。”
　　“这怎么可能，佛门不是已经消失两个纪元了嘛。”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都~是变色。
　　只因佛门的出现，委-实太过惊人。
　　佛门，自古流传的古老势力。
　　相传它起于最是古老的洪荒纪元。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是这一个势力，太过古老，也太过恐怖。
　　一门双圣，是昔日的辉煌。
　　亘古流传，是至高的荣耀。
　　不是这一个势力忽然消失于两三个纪元之前，怕是威名还盛。
　　而现在，这一个势力竟然出世了。
　　还祭出了帝兵，将众强都是震慑。
　　朦胧的佛光，更是普照星空。
　　依稀间，都是能够看到通天神木在佛光下，面色逐渐平静，恍被度化一般。
　　不过，这也没有办法。
　　通天神木为了修出先天法相，九成多的心力尽皆炼入，独留半成于本体。
　　而这半成心力驾驭本体有余，可是想要抗衡佛门的接引之光，却是差了不少。
　　而这一点，星空众强仿佛也是察觉。
　　“秃驴，你敢！”
　　一声娇喝，宛如雷鸣。
　　紧接着，爪托日月的梦幻之龙，竟是抬起了龙爪，狠狠的向着那浩瀚的寺庙拍去。
　　而在另一边。
　　“吟……”
　　凤鸣于九天，霓裳已是驾驭帝兵所化的九彩神凤，展翅，射出了无尽的虹光向着古寺射去...
　　“轰，轰...”
　　接连两声轰鸣，古寺都是微微一震。
　　可作为防御类型的帝兵，大雷音寺确实不是一般可怕。
　　竟是硬抗两大帝兵之力，也没有露出败势。
　　这...一个自然是能够看出这帝兵大雷音寺的可怕。
　　而第二个嘛，则是可以看出，这帝兵的执掌者，怕是不下于梦幻之龙以及七彩神凤。
　　也唯有这一个级别，才能有着这等力压星空的威势。
　　只是...通天神木绝不能归服于佛门。
　　星空之下，四面皆敌。
　　佛门是此刻，有着一个主宰级别的存在护道，更是有着帝兵大雷音寺镇守，怕是又要有着横推星空的趋势。
　　而这，不止是龙凤二族，不允许。
　　就连其他种族也不会允许。
　　...
　　“佛门...你这是在找死。”
　　暴喝之，宛如雷霆，却是神族的神王，手持权杖，踏步而来。
　　一步一雷海。
　　将他眼眸都是遮盖的黑布，渐渐落下，露出了一只恍看穿命运的神秘眸子。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，却是一道神光射出，将帝兵大雷音寺都是撼动。
　　“神族，果然可怕。”
　　一声赞叹，忽的从大雷音寺传出。
　　而后，落入无数强者眼帘的是一个宝相庄严的少年...
　　眉清目秀，却是古井无波。
　　唯有，眉心一抹红纱点缀。
　　嘴角含笑间，星空都仿佛明亮。
　　这明明是一个少年，却是比之女子，还要俊美。
　　而这，就是佛门如今的第一人——伽尼...
　　“这位道友，于我佛有缘，恕我不能退让。”
　　一声轻笑，却是指尖拈花，而后展颜一笑。
　　“轰...”
　　刹那间，星空俱震。
　　抬眸望去，这一个少年背后，竟是浮现了一个佛光普照星空的古佛。
　　而这一个古佛一如这一个少年，拈花一笑。
　　却是将星空都是撼动。
　　“轰...”
　　一声巨响间，一朵花瓣已是撞向了神族神王右眼射出的神光之上。
　　拈花一笑，佛门赫赫有名的小神通。
　　只可意会不可言传。
　　非常人能够习得。
　　而现在，这一个年纪不大的少年，竟是将之修炼大成...
　　这..
　　这...
　　委实恐怖。
　　也难怪，如今的他，能够以一撼三，睥睨星空。
　　...
　　不过，这时，这一个少年却是面色凝重。
　　因为，通天神木的度化，已是到了关键时刻。
　　虽然不知道为什么通天神木心神去了大半，独留小半成。
    · ········求鲜花···· ·········
　　可，这却是他们佛门绝好的机会。
　　是能够借此成功度化这一个通天神木..他们佛门怕是在这一个纪元，又将会重现昔日的辉煌。
　　所以...他出来了。
　　佛门最后的传承，也是最为可怕的一道传承——佛门圣子，终是从偏远星域走出...
　　而现在嘛...已是到了最为关键的时刻。
　　“阁下...于我佛有缘...”
　　一声呢喃，梵音阵阵。
　　更有‘佛之印记’于星空高悬。
　　...
　　只是，就在这最为关键的时候，这一个佛门圣子脸色却是变了。
　　一股从脚底升起的凉气，猛的涌来。
    .... ...... 
　　近乎致命的危机，更是第一时间涌上心头。
　　“退，我必须退...否则...”
　　心头一再低喝，这一个佛门圣子也是不得不选择后退。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声巨响，恍天崩。
　　寻声望去，他之前所在的位置，竟是不知何时出现了一颗星辰。
　　是的，星辰。
　　单是大小，就媲美太阳系的月球。
　　燃烧着熊熊烈火，有着不灭的光辉。
　　而这，赫然是虞子瑜九大小世界之的火焰世界。
　　于星空之...
　　旋，燃烧...
　　更是传来不灭的气息。
　　至于这么一颗星辰，为何能够逼退佛门圣子伽尼，单是看这一颗星辰落的位置，就可以知晓一二。
　　星空为之崩塌，空间为之碎裂。
　　方圆数百万里，化为了乌有。
　　一切的一切，都是磨灭。
　　就连虚空，都是难以消失的无影无踪。
　　“咕噜...”
　　喉结鼓动，一个又一个强者，都是忍不住过头，目光呆滞的望向了远远，那一位高坐于王座之上的白色身影。
　　而这时，这一道白色身影，掌心托举，竟是有着八颗弹珠大小，泛着不同光芒的球状物，在他掌心静静旋。
　　恍惚间，他单手托举了一片星空。
　　明灭不定的光芒，于星空闪耀凡.
 
第一千二百三十二章 天眼开！星空凝 （第二更） 
 　　“万族力战，可你佛门，竟是在背后玩阴招...”
　　一声轻笑，有着一种说不出的散漫。
　　可就是这么一道声音，落在佛门圣子耳朵，却是如同雷鸣，令他脸色一变再变。
　　“妖...皇...”
　　面色渐渐恢复平静，这一个佛门圣子也是唤道。
　　只是，不知是不是错觉，他这声音竟是和刚才有了明显的区别。
　　仿佛在压抑着什么。
　　就差一点，
　　是再给他一些时间，他有着四成把握将通天神木度化。
　　可现在，全都毁了。
　　而像刚才那般的机会...怕是再难遇到。
　　毕竟，万族都是对他有了警惕，绝不会给他机会。
　　如此...哪怕这一个佛门圣子也是心态失衡...一双眸子，“四六零”竟是有着佛炎燃起。
　　“你们佛门修心...修的就是这般嘛？”
　　似是不屑，虞子瑜又是毫不客气的讥讽道。
　　“额...”
　　微微一怔，这一个佛门圣子仿佛也是意识到了什么，脸色陡然一变。
　　而后，竟是在虞子瑜诧异的目光之，双手合十，道了一句：
　　“我倒是着相了...”
　　说着，这一个佛门圣子也是叹道:
　　“有的强求不得...事已至此...罢了，罢了...”
　　接连的叹息，却是令虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　好一个佛门...修心竟是修到了如此地步。
　　常人，怕是早已暴怒，恨不得出手。
　　而这一位佛门圣子，在稍作沉吟之后，已是恢复了平静。
　　“也难怪，佛门能够传承至今，还是有些可怕的。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不大在意。
　　而后，手指一招，
　　在无数强者眼角抽搐之，那一颗于星空之静静盘旋，旋，燃烧，恍不灭的星辰，竟是缓缓飞回。
　　紧接着，又是在飞回途，不断缩小。
　　瞬间，化为了弹珠大小，于其他八颗...又一次在虞子瑜掌心静静旋。
　　大神通——天界九界，是主攻伐，便是这般，弹指碎星。
　　一击之下，一颗完整的小世界猛的砸下，比之寻常星辰砸出，可怕了数十倍。
　　而这，也就是虞子瑜肉身七，力量达到了惊世骇俗的地步。
　　才能够这般驾驭大神通天之九界，将整个小世界砸出。
　　换一个人，怕是托举小世界都是费力。
　　不过，威力嘛...
　　看看，星空众强眼角的抽搐，虞子瑜也是明白，这应该是给了他们一个大大的惊喜。
　　看似随手一弹，却是令手持帝兵的佛门圣子都是暴退...
　　鬼知道，这被砸会有多么恐怖。
　　只是，想必，没有人想去尝试吧。
　　...
　　“这好像是大神通...”
　　心头一声呢喃，不远处的天机老人，望着虞子瑜掌心托举的九颗星辰，也是震动不已。
　　作为天机一族的大长老，他的眼力自非寻常人能够比拟。
　　所以，他隐隐察觉到了虞子瑜掌心托举的九颗星辰，真正的可怕。
　　每一颗星辰都宛如一个小世界。
　　一颗星辰落下，不亚于，一个完整的小世界砸下。
　　至于，这二者，有什么区别？
　　星辰，还只是力的表现。
　　可小世界，却是包含了最为可怕的道。
　　就像虞子瑜刚刚砸出的火焰小世界，炽热的扭曲了空间，其温度，不亚于传说之的神火。
　　哪怕能够硬挡小世界，也要忍受炽热到极致的火焰，不断的焚烧。
　　焚星，煮海...
　　都可能不是说说。
　　而这，就是小世界砸下的真正恐怖之处。
　　小世界越是可怕，砸下的威力，也就越是恐怖。
　　而现在，虞子瑜掌心九颗星辰...哪怕最弱的一个小世界砸下，都足以将一个六阶后期，甚至半步主宰的强者，从星空抹去。
　　而像火焰小世界，这样比较可怕的小世界砸下，哪怕祭出了帝兵的佛门圣子也是不愿硬抗。
　　...
　　“这就是妖皇的实力嘛...”
　　“简直惊世骇俗...弹指一挥，竟是将复苏的帝兵，都是逼退。”
　　“而那帝兵，还是擅长防御的大雷音寺...”
　　一声接着一声，万族的目光都是聚焦于虞子瑜. ........
　　不得不说，虞子瑜这一手，太过骇人。
　　以至于，星空都是失声。
　　就连梦幻之龙，和七彩神凤都是死死的盯着虞子瑜...
　　而这时，似乎是察觉到了众人的注视，虞子瑜也是缓缓从王座起身。
　　“踏...”
　　一步踏出，脚下泛起了一圈涟漪。
　　而后，涟漪以一种可怕到极点的速度扩散，却是如同虞子瑜的脚步声踩在众强心头，令他们心脏都是停顿了刹那。
　　气势已是在攀升。
　　恍食物链顶端猎食者的威压，更是向着星空众强压迫而去。
　　在七生命体之下，万族，都是低等生命。
　　也就只有传说的半步永恒，以及永恒，才能与虞子瑜的生命层次一较高下。
　　而现在，借着这一种威压，虞子瑜再一次踏出。
　　“踏...”
　　一声轰鸣间，星空都是一震。
　　可怕到极点的气息，已是在此刻攀升到了顶点，更是直指通天神木而去。
　　“同为神木证道...我送你走，可好？”
　　幽幽的声音，于星空回荡，却是有着一种说不出的冰冷。
　　“好...”
　　一声大笑，只见，通天神木亿万枝条已然卷起。
　　而他的树身，更是不断扭曲...
　　“轰,轰，轰...”
　　气息一再攀升，4.这一位通天神木尽是舍弃了万族...一心面对虞子瑜。
　　而这，也是能够看出此时的虞子瑜是何等可怕。
　　万族加起来对通天神木的威胁，还没有他一人给的威胁大...
　　“那...你...一路走好。”
　　一字一顿间，虞子瑜眉心，一道血色天眼已是缓缓睁开。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，星空为之凝固...
　　而这时望去，赫然能够现虞子瑜掌心的九颗星辰，竟是缓缓飞到了虞子瑜睁开的血色天眼深处...
　　而后，这九颗星辰缓缓旋...
　　且越来越快，越来越快...
　　直至...下一刻...血色弥漫了星空....
 
第一千二百三十三章 破界之眼 （第三更） 
 　　星空之，唯有血色弥漫。
　　那血色，不同于淋漓鲜血，反而有种说不出的不凡。
　　恍神血，泣星空。
　　而就在血色，蔓延星空的刹那，
　　“轰隆...”
　　一声轰鸣，无数强者都是看到了，九颗星辰竟是从虞子瑜睁开的血色天眼之射出。
　　“大神通——破界之眼...”
　　一声低喝，响彻星空。
　　九颗射出的星辰，迎风而涨，更是交织出了玄而又玄的图案。
　　而后，带出了无尽的神光，向着通天神木撞去。
　　是的，撞去。
　　突破了时间，乃至空间的局限，九颗星辰已是在刹那间来到了通天神木近前。
　　而这时，看去，九颗星辰，颗颗大小都是不弱于太阳系的月球。
　　每一颗，都是庞大而又可怕。
　　更是带着毁灭一切的气息。
　　而且，九颗齐出，
　　还透着阵法的气息。
　　是以。
　　“轰隆...”
　　崩碎了星空，击碎了乾坤，将覆盖星空的黑色云层都是击溃。
　　九颗迎风而涨，闪烁着不灭光华的星辰，已是撞在了通天神木之上。
　　而就在这一刻，众强的目光都是凝固了。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，强如通天神木都仿佛抗不住。
　　身躯，竟是寸寸断裂。
　　“这是假的吧？”
　　“不，刚刚妖皇说的是大神通，破界之眼...这是大神通，而且还是从未见过的大神通。”
　　“我的天，鲲鹏族的那一位，修成了大神通混鹏法，就可以弱击强...而妖皇，可是实打实的肉身七...这祭出了大神通，这究竟会有多么恐怖？”
　　一声接着一声的惊呼，众强都是窒息。
　　...
　　不过比起这，
　　感触更深的还是通天神木吧。
　　无尽的炽热，将他躯体吞噬，而后，冰冷到冻结灵魂的寒流又将他躯体冻结。
　　一冷一热间，强如他的躯体，都是承受不住，不断碎裂。
　　只是，就在这时，其他小世界的威能也是绽放。
　　生机小世界，在疯狂抽取他的生机。
　　黑暗小世界，开始封闭他的五感。
　　雾气小世界，则是封锁了他的行动...
　　一个又一个小世界，威能尽显。
　　而这时，强如通天神木，也是无力挣扎。
　　只能在九大小世界不断轮之，磨灭自身。
　　而这，就是印入星空众人眼帘的大神通——破界之眼。
　　当然，这破界之眼只是虞子瑜随口喊出的。
　　他不想瞒着大神通，有着大神通在手，星空众强才会忌惮，更是敬畏他。
　　可是，虞子瑜又不愿有人知道他的大神通天之九界真正的力量。
　　所以，虞子瑜实则虚之，虚则实之...将大神通天之九界，唤作‘破界之眼’，引起万族的猜侧...
　　而当星空万族自以为了解大神通‘破界之眼’，更是寻到了应对手段的时候，虞子瑜这时，祭出九颗小世界...
　　想必，会给他们一个很大的惊喜吧...
　　留底牌，一直是虞子瑜的习惯。
　　而现在，故意误导万族，也是虞子瑜一个小小的尝试。
　　自以为了解，才是真正的恐怖。
　　而像虞子瑜这样的家伙，绝不会给他人第二次机会。
　　所以，一次的失误，是致命的。
　　心头一笑，虞子瑜眼眸也是说不出的深邃。
　　...
　　当然，这个时候，可不是在意这些的时候。
　　寻声望去，星空众强都是看到了...九颗星辰，于星空旋，闪耀。
　　竟是爆出了无尽的威能，将通天神树的本体都是镇压。
　　而后，更是一点一点磨灭。
　　是的，磨灭。
　　肉眼可见，通天神木的本体都是不断消逝...直至化为了虚无。
　　“阁下，真的好手段。”
　　一声惨笑，通天神木满是悲戚。
　　只是，这时，没有人注意到的是，通天神木竟是自断了生机，主动将力量涌入了虞子瑜的九大小世界。
　　终究是同为神木，更是交情不菲。
　　在明知自己命不久矣的情况下...通天神木也是借着九大星辰攻伐的掩护，将‘部分本’奉上。
　　“这...”
　　心头微颤...虞子瑜也是猛的一惊。
　　只因，这时候，他已是感觉到了一股浩瀚的力量，涌入九界，更是将九界滋补。
　　“这是我送你最后的礼物...”
　　沧桑而又带着虚弱的声音，忽的在虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜一震再震。
　　“你，大可不必如此的...”
　　叹息之，虞子瑜也是无奈。
　　“无妨...我的死亡是早已注定，与其将最后的机缘，送给他人，还不如许给你...”
　　说着，通天神木又是补充道：
　　“记住，待我真正死亡之后，将我一截宛如真龙一样的树枝抢到...那一截树枝凝聚了我本体大部分力量，比之躯干还要珍贵许多...”
　　“只要你偷偷抢到这4一截，然后离去...万族也不会现什么...而那时万族，则会因为我的残躯自相残杀....”
　　“哈哈哈...”
　　一声接着一声的述说，通天神木却是不禁得意。
　　有着虞子瑜配合，他哪怕临死也能够算计万族一把。
　　至于，死于虞子瑜之手...他倒是心甘情愿...
　　他本身不过是真正的通天神木分出的一道分神...所谓的存活，也是为了本体。
　　而今，他本体凝聚的法相于虞子瑜九界沉眠...
　　这对他而言，已是足够。
　　当然...别看他对虞子瑜如此之好...这可是因为他欠虞子瑜的...
　　护持他本体法相，因果太大。
　　是被现，必有天谴...
　　哪怕强如虞子瑜，也是承受不住。
　　所以，现在的他，能够补偿就补偿多少...
　　而这，也谈得上，他最后能够做的了。
　　一声惨笑...通天神木灵力涌动间，却是怒冠星空道：
　　“今日，纵然我死，也要见一见那天门...”
　　话落，无尽的能量华光，于躯体燃起。
　　可怕的气势，更是一涨再涨，竟是将虞子瑜的九颗星辰，都是逼退.
 
第一千二百三十四章 伴生帝兵自然之斧 （第四更） 
 　　“天门，给我开...”
　　一声怒吼，震颤了星空。
　　肉眼可见，通天神木树冠的上空，无尽的灵力竟是交汇。
　　隐隐之间，化为了一道巨大，仿佛撑起星穹的虚幻门户。
　　那是天门，亦是天路。
　　一步一劫，十死无生。
　　纪元万万年，能够破开天门的天骄，已是少之又少。
　　而能够踏过天门，甚至向着永恒起冲击的，更是屈指可数。
　　而这，就是主宰之上，永恒之下的登天境。
　　是为九重。
　　九重主宰，亦是传说的半步永恒...
　　永恒之下，称主，封尊...
　　每一位半步永恒，无不是道统的开创者，亦或是一个古老势力的擎天柱。
　　甚至，就连命运之河，都会烙印他们的力量...
　　他们是纪元最为璀璨的存在。
　　犹如恒星，不可直视。
　　更是不可言喻...
　　至于，真正的永恒，那又是另一个层次的存在了。
　　那等存在...弹指遮天，不过尔尔。
　　哪怕虞子瑜也是不敢想。
　　...
　　而现在，这一个超凡纪元，第一道天门出现了。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，星为之震颤。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的光芒，却是一个又一个星辰，射出了一道光芒，将撑起星穹的这一道门户托住。
　　只是，不知道是不是通天神木已是濒临死亡的关系。
　　这一道天门，竟是不稳。
　　摇摇欲坠间，光芒都是暗淡。
　　“这就是天门啊！！！”
　　一声大笑，通天神木也是感觉道了这一道浩瀚的门户，于他上空高悬。
　　这一道门户，是如此的古老而又不凡。
　　仿佛交织了万般法则。
　　只是，就在这时，
　　像是察觉到了什么，通天神木眼眸也是微微一凝。
　　寻着他的目光望去...那一道门户深处，竟是有着一抹明光射来。
　　“轰..～‖.”
　　一声轰鸣，这一抹明光竟是划破了时间乃至空间，落在了通天神木身上。
　　“嘭...”
　　万般枝条，于星空洒落，通天神木整个身体都是倒飞而出。
　　连带着气息都是彻底萎靡。
　　...
　　“天门之劫...”
　　忽然的凝声，虞子瑜的目光多了一抹说不出的凝重。
　　天门之劫，亦是登天之劫。
　　每一次门户的高悬，都会有着劫难降下。
　　而这劫难千奇百怪，万般不同。
　　却是直至渡劫着本身。
　　像是现在，迎击通天神木这一抹明光的竟然是一道斧刃...
　　只是，感受着那睥睨众生，却是蔑视凡尘的气息，虞子瑜也是不禁吐出了两个字。
　　“神族...”
　　是的，神族。
　　这一道明光，竟是有着神族的气息...
　　...
　　“自然之斧，这是自然之斧，消失于时间长河的先天帝兵...是我们神族的自然之斧啊...”
　　一声惊呼，却是见到了那一个向来荣辱不惊的神王，竟是仰天呼喊。
　　自然之斧，神族当初最是有名的帝兵。
　　比之现在的帝兵命运之枪，还要可怕太多。
　　只因，这一件帝兵是神族始祖的伴生帝兵，于混沌之孕育.而神族始祖更是借着这一道帝兵，将那一个纪元的‘通天神木’砍断，使其灵气流失，彻底消散在天地间。
　　不过，就是这么一件可怕的帝兵却是在一场惊天大战之破碎，从此消失于神族底蕴之列...
　　而这一件帝兵，有多么可怕？
　　是它在，神族可能就不会在迎来终焉。
　　弑神一族，也是不可能崛起。
　　只因，这一件帝兵，太过霸道，霸道的连天地都是不容...
　　是弑神一族敢在他面前放肆，怕是连带着种族天赋都要被斩断。
　　...
　　而现在，见着这一道斧光，哪怕心性如神王，也是不禁双目闪过一抹晶莹。
　　“我族的自然之斧，果然消失了嘛...”
　　一声悲戚，神族众人却都是不禁黯然。
　　唯有真正的消失，破碎，才会在天门之涌出。
　　而所谓的天门，就是那些逝去的古老存在，乃至帝兵烙印的集合。
　　所谓的天门之劫，更是他们烙印对后辈的一次又一次考验。
　　唯有，战尽诸天纪元逝去的古老存在，才能踏足永恒。
　　如今，帝兵自然之斧的一道斧光，于天门之喷出，自然是可以想到这一件帝兵自然之斧，再也不可能回归...
　　“．」哈哈...”
　　一声惨笑间，神王也是不禁悲戚。
　　没想到，讨伐通天神木，竟是换来了这么一个消息。
　　果然...在那一场惊天一战之，神族始祖连带着伴生帝兵自然之斧，都是败了，神族彻底湮灭了嘛...
　　而比起神族...更多的万族强者，目光却是望向了通天神木。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，银色的斧光落下，竟是将通天神木一分为二。
　　连反应的机会都没有。
　　连挣扎的时间都没有。
　　有的只是，那一抹斧光，于星空的尽头消失。
　　...
　　然而，这时，是注意通天神木，却是能够现，他的生机已是断绝，
　　连带着气息，都是消失。
　　自然之斧，(吗王的)作为传说的伴生帝兵...尤以‘霸道’称雄。
　　其霸道，连天地都是不容。
　　如此一来，承他一斧，哪怕只是一道烙印，斩出的一斧，通天神木也是断无幸存之理。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息，深深的看了一眼，在星空缓缓消失的天门，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“这就是天门之劫嘛...齐”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光，也是露出了一抹思索之色。
　　作为神木，通天神木遇到的第一劫，就是传说自然之斧的一道斧光。
　　是走到最后，他迎接的会不会直接就是手持自然之斧，神族始祖的烙印呢？
　　想到这里，虞子瑜脸色也是越复杂。
　　他日后度的天门之劫，怕是比之这只强不弱吧。
　　....
 
第一千二百三十五章 主宰本 （第一更） 
 　　而且，虞子瑜毫不怀疑，他也会遇到这一件帝兵自然之斧的烙印。
　　毕竟，自然之斧...是最是霸道，在某种程度上，也谈得上‘神树克星’。
　　而像他这样的神树证道，遇到神族的这一件帝兵自然之斧，战力都是要消去一二成。
　　连生机都是能够断绝，这可是足以废去虞子瑜最是可怕的天赋——生生不息。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是知道这个时候，不是想这些的时候。
　　相比于这个，此时，
　　更为重要的是...
　　“踏...”
　　一步踏出，刹那间，时空颠倒，星空轮。
　　而这时，虞子瑜已是一步来到了通天神木残躯之前。
　　抬眸，虞子瑜望见的是一个又一个星空强者忽的闪烁的目光。
　　低头，虞子瑜看到的，梦幻之龙，七彩神凤，都是有些愕然的目光。
　　“这是在抢夺通天神木残躯嘛...”
　　心头一叹，众强也是沉默。
　　是这一位妖皇真的想要通4天神木残躯...他们怕是抢到的概率都要降低大半。
　　毕竟，这一位妖皇，委实恐怖。
　　和他们已不是一个层面...
　　只是，就在这时，令这些星空强者有些愕然的是，虞子瑜竟是缓缓抬起右手，折下了通天神木残躯上一根看起来很是普通的树枝。
　　“同为神树证道，今日，取你一根枝条，作为纪念。”
　　似是遗憾，又是叹息。
　　折下枝条的虞子瑜，又是一步踏出，竟是瞬间，消失在星空之。
　　独留，通天神木那浩瀚的残躯，于星空，静静悬浮。
　　“这...”
　　“这...”
　　“妖皇竟然舍弃了通天神木最为宝贵的本体...”
　　...
　　一声接着一声的惊疑，无数强者望向虞子瑜离去的身影，都是不禁多了一抹复杂。
　　这就是妖皇的气魄嘛!
　　为星空万族，力斩通天神木。
　　可又念及同为神树，从而放弃了最为宝贵的残躯，只取一根枝条纪念...
　　如此气魄，如此存在...
　　当真是令人又敬又畏。
　　只是，不待星空万族强者多想什么，
　　“唰...”
　　一道流光破空，竟是朝着通天神木残躯射去，而后在万族愕然的目光之，抢去了一颗龙形果实。
　　“你这家伙...”
　　惊呼之，无数强者都是面色一变。
　　而后，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的流光，整个星空都是乱作一团。
　　只因，财帛动人心。
　　而通天残躯，更是动人心。
　　像是普通的六阶一二强者，夺到一颗果实，都足以冲击六阶三四。
　　像是一些六阶后期强者，夺到一截枝条，也可借着浓郁生机，滋养体魄...
　　至于，那主宰本更是不多说。
　　对于一些主宰级别的存在，都是宝贵异常。
　　而恰恰，星空之下，无一人是主宰。
　　如此，也是可以想象，这主宰本对于这些区区六阶的生命体吸引力是何等庞大。
　　抬眸望去...都是能够看到，好几道身影都是祭出了帝兵，只为抢夺通天神木的残躯。
　　甚至，连高傲如倪裳的这一位凤族第一人，都是出手...
　　...
　　“通天神木，你看到了嘛...一切如你所愿。”
　　一声轻笑，已是选择离去的虞子瑜，隐匿于星空一角，静静的看着这乱作一团的星空。
　　通天神木的本体，太过巨大。
　　宛如一颗星辰。
　　哪怕被帝兵自然之斧，一分为二，留下的残躯，也是大的惊人。
　　是以，数千个强者抢夺...倒是不会出现僧多肉少的局面。
　　只是，个别强者不满足一叶一果...那样一来，自然是少不了一场厮杀。
　　“给我死...”
　　暴喝之，一个矮人族的强者已是提着一个锤头，砸向了一个巨魔族的强者。
　　他是矮人族，最擅长炼器。
　　是能够拿到通天神木残躯的这一截树干，他有把握打造出一件七阶神器。
　　可是...这一个局魔族的强者竟然好死不死的盯上了这一截躯干。
　　是以...脾气暴躁的矮人族强者，想也没有想，已是杀了过去。
　　而另一边...强如梦幻之龙，七彩神凤这等存在，倒是洒脱，各自卷走了一截树干，已是选择了离去。
　　终究是有些因果，他们不想沾染。
　　而且，以龙凤二族的强大，也是不缺底蕴。
　　如此一来，自然不拼死争夺...
　　只是，
　　像是想到了什么，这一龙一凤，眼眸深处都是不禁闪过一道白衣如雪，很是风华绝代的身影。
　　“妖皇，当真是人杰。”
　　不约而同的赞叹，两女也是甚为佩服。
　　单凭一己之力，将通天神木斩杀。
　　却是因为念及‘同为神木’之情，连最是宝贵的残躯，都是不取。
　　如此风骨，委实令人赞叹...
　　不过，可惜了。
　　这种高风亮节的品质，在万族不适宜啊。
　　万族，尔虞我诈，是常事。
　　今日，妖皇舍弃这一场大机缘...他日，或许会后悔的。
　　....
　　然而，这时，这一龙一凤不知道的是，虞子瑜已是把玩着一截枝条，脸上尽是欣喜之色。
　　确实如通天神木所言，这一截枝条凝聚有通天六成本。
　　六成，什么概念。
　　总共十成本，那庞大无比，宛如星球般巨大的躯体，也不过才承载了四成本。
　　而这蕴含四成本的残躯，已是引起了无尽的杀戮。
　　就连龙凤二族最是顶尖的存在，祭出帝兵，也不过是卷走了蕴含通天神木半成本不到的躯干。
　　而虞子瑜，一人，竟是独得六成主宰本。
　　而且，因为，同为神木的缘故。
　　虞子瑜，完全能够吸收这些本。
　　也就是说，给予虞子瑜一些时间，他甚至能够借着通天神木留给他的这一截树枝，冲击超凡七阶，主宰之境。
　　而这，才是虞子瑜真正的大造化...
　　....
 
第一千二百三十六章 名动万族 （第二更） 
 　　“主宰嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　这还真是值得期待。
　　不知道，他踏足主宰，战力会攀至何等程度。
　　心头一笑间，虞子瑜却是一展背后延伸出的十八道羽翼，向着西大星域射去。
　　如今，通天神木已逝。
　　万族，也将迎来一个新的开始。
　　而这时，妖庭也该走出西大星域，真正角逐万族了。
　　只是，在此之前，虞子瑜必须取得更大~的突破。
　　至少，要在其他强者背负完整法则，踏足主宰之前，虞子瑜需-要抢先一步。
　　一步抢先。
　　步步抢先。
　　如今的虞子瑜，肉身七已然抢先...
　　其他方面，也不能够落后于人...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼又是三年过去。
　　而就在这三年之，央大星域的‘惊天一战’也是渐渐平息，各族强者更是纷纷回归。
　　只是，就在这三年之，数个名字已然响彻了星空万族。
　　龙族的梦幻之龙，掌握次元之秘，神秘非凡。
　　凤族，被誉为‘星空第一美人’的倪裳，一颦一笑，倾城倾国。
　　还有神族的神王，一杖落下，雷海肆虐...
　　而在这些熟悉的名字之，也是有几个陌生的名字，响彻星空。
　　比如说，不知从何处而来的鲲鹏一族...
　　又不比如说，佛门圣子...
　　这些个个都是在惊天一战之，展现了压倒性实力的恐怖存在。
　　每一个人，放眼星空，都足以称之为‘霸主’。
　　只是...就在如此璀璨的强者之林，一个从西大星域偏僻星域走出的身影，却是如此风华绝代，以至于让万族天骄都是失色。
　　‘纪元天骄’——妖皇。
　　一个不该存在于星空之的存在。
　　被誉为‘星空下第一人’。
　　一己之力战通天神尊，更是将至重创，险些葬灭。
　　而后，念同为神木，竟是只取通天神木一枝一叶，化为千古美谈。
　　而这，就是西大星域妖庭之主，妖皇。
　　一个风华绝代，更是睥睨星空的纪元天骄...
　　而纪元天骄是什么？
　　那可是足以名传纪元，被世人称颂的天骄。
　　每一个都是旷古绝今，不可复制。
　　而虞子瑜之所以称之为‘纪元天骄’。
　　自然是他仅仅百年，肉身七...
　　此等惊世骇俗的存在，不称之为‘纪元天骄’，称呼什么？
　　甚至，就连神秘的天机一族强者，也是称‘妖皇天，乃是纪元第一...’
　　...
　　而就在虞子瑜的‘妖皇’之名，响彻星空的时候，神族...
　　带着四大神系之主，才刚刚返回神界不久的神王，已是吩咐道：
　　“不要去招惹天使一族。”
　　“为何？”
　　一声不解，一个光明神系的神祗已是走出，主动询问道。
　　“天使一族是妖庭盟友，妖皇有意护持。”
　　一声叹息，神王也是坦言。
　　说实话，现在的他，真不想招惹妖皇这一个怪物。
　　弹指星辰，更是崩碎星空。
　　这等实力，怕是比之通天神木都是差不了多少。
　　是如此怪物打上门来，他们神族怕是只能唤醒他们一族的无上底蕴——命运之枪。
　　只是命运之枪刚刚回归，还在蕴养，是强行唤醒，怕是会造成不可逆的伤势。
　　而这，是神族不能够容忍的。
　　所以，斟酌一二，神王也是为‘忍’字当头。
　　不止是他，想必其他种族的强者，也会短暂容忍妖皇势大。
　　而这也是没有办法。
　　现在的妖皇太过强大，而各族又是接连复苏了帝兵，损失了不少的底蕴。
　　这时，招惹妖皇，实属不智。
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是没有种族会容忍妖皇一天天变强。
　　作为强者...他们可以容忍存在差距。
　　但绝不会容忍，一人冠绝星空。
　　如此一来....嘴角难得噙起了一抹冷笑，神王也是脸色冰冷。
　　在万族面前，落下神族面子...
　　这个仇，他可是记着了...
　　...
　　而这时，不止是神族。
　　就连界外之地...也就是星空外的混沌海，也是有着数道身影，在谈论‘妖皇’。
　　他们是鲲鹏一族，于混沌海孕育。
　　最是可怕，也最是古老。
　　不是通天神木事关重大，他们也不会出世。
　　只是，哪怕他们也是没有想到，星空之，竟是有人不借助帝兵，战力攀达到如此境地。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“肉身七嘛...”
　　一声呢喃，一个身穿华袍，面色阴冷，却是散着寒冷气息的年轻人，脸色也是有些复杂。
　　没想到，当真是没有想到...
　　灵气复苏，短短百年间，竟是有人已是踏足肉身七。
　　要知道，他们鲲鹏一族于混沌海生存，时刻需要抵御着混沌风暴，因此肉身极为恐怖...
　　可即便是这般，他肉身也才肉身五。
　　距离肉身七，还有十万八千里呢...
　　“唉...”
　　一声叹息，这一个青年，也是无奈的摇了摇头。
　　果然，闭关苦修是不行的。
　　该有的历练，还是需要。
　　否则，他和妖皇这样的纪元天骄，差距只会越来越大。
    .... ...... 
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不远处，一个遮天蔽日，于混沌海翻滚的身影，忽的闷声闷气开口道：
　　“妖皇...妖庭之主...这家伙，不会和上古天庭有什么关系吧？”
　　“上古天庭...”
　　一声惊疑，这一个年轻人也是猛的一怔。
　　这时，他不禁想起了一个传言，妖庭之主昔日渡劫之时，疑是先天帝兵东皇钟投影护道...
　　“这家伙，不会上古天庭的道统传承吧....”
　　越的惊疑之，这一个年轻人眼角也是一阵抽搐。
　　而他之所以抽搐，则是因为，他们鲲鹏一族，好像和上古天庭，有着说不清的因果。
　　ps：------------求自定---------------
　　看到有人有些不理解六阶后期，和六阶几...
　　六阶四，五，是肉身的衡量。
　　六阶后期，是灵力修为和心境的尺度。
　　肉身越是可怕，背负强大法则的可能性，越高，相当于容器。
　　而六阶后期...必须继续修炼，直到六阶巅峰，达到半步主宰时，才能够真正背负法则。
　　修为是背负法则的门槛，而肉身，则会影响成功背负法则的几率。
　　而肉身，和修为...两者结合，演化出来的，才是一个生命体的战力。
　　虞子瑜，如今肉身太过强大，才将战力推到了主宰之境...至于他修为...接下来会有交代凡.
 
第一千二百三十七章  至高法则 （第三更） 
 　　要知道，他们鲲鹏一族，最高的传承——帝师传承，其前提，就是立志恢复上古天庭荣光...
　　唯有这般志向，才有着接受最高传承的可能。
　　而这，也是能够看出他们鲲鹏一族和上古天庭的一些关系了...
　　“这家伙，真的是上古天庭的传承，那可就真的有意思了...”
　　一声轻笑，这一个年轻人脸上也是露出了一抹有所思的神色...
　　...
　　只是，比起星空万族的震动，此刻已是回到了妖庭的虞子瑜，却是静静的扎根于生命小世界。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一根接着一根枝条的蔓延，深入，令整个九界都是震动。
　　越恢弘的躯体，恍惚“四六零”间，将整个世界都是撑起。
　　而虞子瑜的枝条，更是宛如神链，于世界招展，时不时牵引起一颗又一颗他的本命灵兵——璀璨银河化为的星辰...
　　“修为在暴涨...”
　　一声呢喃间，虞子瑜也是感觉一股说不出恐怖的力量在本体深处孕育。
　　那是通天神木的本。
　　而现在，借着这一股本，虞子瑜的修为，也是以一种可怕的速度攀升。
　　说他之前，仅仅六阶巅峰的修为，那么，现在他就是朝着半步主宰的修为起了冲刺。
　　而这里值得一提的是，
　　修为，肉身，乃至战力是不同的。
　　虞子瑜最近之所以越可怕，是因为肉身七，将战力推到了主宰之境。
　　哪怕放在主宰，也是不弱。
　　足以媲美二重天主宰。
　　而修为之上，虞子瑜一直是稳扎稳打，在夺得了元素一族的元素之井之后，虞子瑜的灵力才一度攀升。
　　直到现在六阶巅峰...
　　...
　　可是现在...借着通天神木的本，虞子瑜灵力修为已是进一步攀升，向着半步主宰起了冲击。
　　而这样一来。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，宛如天崩，虞子瑜都是感受到了九界的震动。
　　而这时，寻着虞子瑜的目光望去，赫然能够看到，一片深邃而又不可测的海洋，已是在虞子瑜头顶孕育。
　　那是法则之海，
　　虞子瑜对于法则的感悟越多，牵引的法则之海就越是浩瀚。
　　如此，虞子瑜背负的法则，也就越是可怕。
　　所以说...六阶巅峰之上的半步主宰之境，就是接引法则之海的一个过程。
　　而现在嘛...
　　“我是随意挑选一个法则，率先踏足主宰，还是背负‘完整的至高法则时空’，踏足主宰呢...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是陷入了犹豫。
　　是想要率先踏足主宰，虞子瑜借着通天神木的六成主宰本，以及对于生机的感悟，完全可以背负‘生机法则’，令本体一步踏足主宰。
　　只是，这样一来，虞子瑜背负至高法则——时空的期望，怕也是会渺茫。
　　要知道，法则虽然可以背负多道。
　　可第二道法则的背负，胜过第一道法则的十倍有余。
　　毕竟，法则之间，是有排斥的。
　　而像是至高法则这样的可怕法则，更是不会允许有着其他法则掺入，从而将它的纯粹侵染。
　　所以，虞子瑜是背负生机法则，踏足主宰，那么本体再想背负至高法则的希望，也就没有了。
　　...
　　但是，虞子瑜是想要背负至高法则，从而令本体踏足主宰，难度又会太大。
　　甚至，虞子瑜踏足主宰都是没有把握。
　　而最是简单的说法，是背负生机法则，虞子瑜有把握借着通天神木的本，十年证道主宰。
　　可是去尝试背负至高法则时空，别说十年，就是百年，千年，虞子瑜也不一定能够背负。
　　这需要的是大机缘，大造化，更需要大毅力。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是陷入了犹豫。
　　生机法则，不错。
　　作为上位法则，它强大而又恢复力惊人. ........
　　是参悟到尽头，不死不灭都不是说说。
　　甚至，背负了上位法则生机之后，虞子瑜还有望背负第二道上位法则，甚至第三道上位法则...
　　...
　　可这，比之至高法则时空，却还是有所差距。
　　至高法则，之所以为至高法则。
　　那就是它那足以碾压其他法则的恐怖。
　　世间法则万万，唯有十大至高法则称尊。
　　每一道至高法则一出，其他法则必然纷纷退让。
　　简单的说，背负至高法则，先天就强上一筹。
　　而面对背负至高法则的可怕存在，其他主宰怕是还没有出手，其战力都是要被压制一二成。
　　这是来自法则的压制。
　　近乎无解。
　　也最是可怕...
　　所以...虞子瑜这才犹豫，一个是如今的‘无敌于世’，一个以后的‘无敌于世’。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是开口询问道：
　　“翼，你觉得我有必要背负至高法则证道主宰嘛？”
　　忽然的询问，却是令空气都是凝固。
　　而后，恍尖叫，一个刺耳的声音陡然传出。
　　“什么？”
　　“背负至高法则，你在开什么玩笑？那也是你能够觊觎的嘛？”
　　“我说，4.小家伙，你可别好高慕远，你能够肉身七，已是得天之幸...如今，就不要想那至高法则了，那不是你能够触及的东西...”
　　“你是肉身修炼万古无一的天才，可你不是法则之道万古无一的天才...”
　　苦口婆心，帝兵神圣十六翼也是连忙道。
　　其他不求。
　　只求打消虞子瑜这忽然起的心思。
　　也不知道这个小家伙怎么想的？
　　居然，想要背负至高法则？
　　那是他能够打得主意嘛？
　　要知道，背负至高法则，和肉身七，可是一个层次的怪物。
　　凡是能够做到，都是足以称之为‘纪元天骄’...
　　....
 
第一千二百三十八章 为你护道 （第四更） 
 　　只是，就在这时，静静的听着帝兵神圣十六翼的劝告，虞子瑜也是一声叹息。
　　而后，直言道：
　　“我告诉你，我至高法则已是入门了呢...”
　　一声话落...
　　“轰....”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，整个世界都仿佛凝固，
　　一个又一个象征‘齿轮’的时间法则之印，已是在空间浮现。
　　旋，加速。
　　顺时针，逆时针。
　　轻轻的拨动间，足以影响虞子瑜自身的时间流速。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是...
　　在这时。
　　“踏...”
　　一步踏出，远远，印入帝兵神圣十六翼目光之的，是一道紫色的身影。
　　背负紫色长弓，双耳修长。
　　俊美如画，却是早已消失在妖庭的虚空精灵之躯。
　　被誉为‘空间掌控者’。
　　而现在，这一位，一步接着一步走来。
　　象征空间的菱形晶法则之印，已是遍及周遭，将天空都是点缀。
　　这是空间...
　　真正触及空间力量的存在。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，涟漪阵阵。
　　层层叠叠的空间，已是遍及虚空精灵之躯周遭。
　　只是...就在这时。
　　“不会吧...”
　　满是愕然，甚至带着一抹骇然的声音之，帝兵神圣十六翼脸色也是变了。
　　只因，这时，他已是察觉到了虚空精灵之躯，身体那特殊的气息。
　　那气息，竟是和虞子瑜本体一模一样。
　　同根同，恍一体双生。
　　而这时，似乎是意识到了帝兵神圣十六翼的愕然，虞子瑜也是如实道：
　　“虚空精灵之躯，本就是我的一部分。”
　　这般说着，在帝兵神圣十六翼都是呆滞的目光之，虚空精灵之躯竟是脚踩空间，一步踏出。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，空气又是荡起了宛如面扩散的涟漪。
　　只是，就是这么一道涟漪，却是一点一点将虚空精灵之躯都是吞噬。
　　不，不是吞噬。
　　而是融入。
　　虚空精灵之躯，竟是在融入虞子瑜的本体。
　　而伴随着他的融入，恍打破了什么枷锁。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的璀璨，虞子瑜本体，遍及树身的无数时间齿轮附近，竟是各自多了一枚菱形晶。
　　菱形晶很是通透，于空气悬浮，荡起阵阵涟漪。
　　而时间齿轮，则是在空间静静旋。
　　只是，不知道是不是错觉，
　　帝兵神圣十六翼竟是看到，这一个又一个时间齿轮竟是好像在和菱形晶融合...
　　是的，融合。
　　而就在它们触碰的一刹那。
　　“轰隆...”
　　一声响彻九界的轰鸣，一切的一切都是于此时搁浅。
　　所谓的时间，乃至空间，都仿佛不存。
　　与之伴随的则是一股远超时间，空间的玄奥气息，升起。
　　而那正是，无数人为之渴望，而又敬畏的时空。
　　最是可怕的一种法则。
　　也最是令人窒息的一种法则。
　　左手时间，右手空间，双手合并，则是时空流...真正的禁忌法则。
　　....
　　“你真的入门了？”
　　依旧有些不敢置信，帝兵神圣十六翼都是开始怀疑起了人生。
　　开什么玩笑。
　　肉身七还不够。
　　这个家伙，居然还想背负至高法则。
　　最关键的是，他还入门了...
　　是的，入门。
　　至高法则入门，可不是这么简单。
　　这可是意味着被至高时空法则选...是真正意义上的法则宠儿。
　　不过，虞子瑜可是肉身七的怪物啊？
　　现在，竟然还被至高时空法则选，还有没有天理？
　　越的怀疑人生，静静搁浅在九界深处的帝兵神圣十六翼本体都是开始了明灭不定的闪烁...
　　只是，这时候，不是帝兵神圣十六翼震动的时候。
　　只因，这时，虞子瑜的声音又是在帝兵神圣六翼耳畔响起：
　　“现在，翼，你能够告诉我，我是该背负上位生机法则证道，还是该背负至高法则时空证道呢？”
　　同样的询问，可这一次落在帝兵神圣十六翼耳，却是宛如惊雷，令他都是沉默。
　　“这...”
　　“这...”
　　心头一再震撼，望着这静止的天空，望着这静止的大地，望着这渐渐交错而又紊乱的天地...帝兵神圣十六翼这一个老古董也是懵了。
　　一个肉身七的怪物，此刻在询问他，要不要背负至高法则证道？
　　这，还说嘛...
　　“哈哈哈...”
　　忽然的一声大笑，酣畅淋漓，像是抒心头的震动，可是，即便这般，帝兵神圣十六翼还是分外激动道：
　　“背负至高法则，你一定要给我背负至高法则...”
　　“是你能够在肉身七的同时，背负至高法则...相信我，古今无数纪元，你都足以在天骄之，排名前三.....”
　　越激动的声音之，帝兵神圣十六翼又是补充道：
　　“至于，能不能背负，你不尝试一下，你怎么知道，要知道，你现在可是在至高时空法则之上，入门了...只差临门一脚，就足以背负...”
　　“虽说，这一脚踏出可能需要百年，千年，甚至万年...但我觉得值得，一切都值得。”
　　“其他不说，单是背负至高法则，证道永恒的几率凭空多上一成，就值得你赌上一切...”
　　一声接着一声，却是令虞子瑜都是猛的一怔。
　　“多上一成证道永恒的希望...”
　　呢喃之，虞子瑜差点忘了这一点。
　　背负4至高法则，证道永恒的几率，可是会多上一成。
　　而无数半步永恒，有着万般手段，证道永恒的几率，也不过半成...至于一成把握，可谓是少之又少。
　　可现在，只需要背负至高法则，就能够足足多出一成把握，证道永恒。
　　这，意味着什么？
　　无需多言。
　　而这时...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，帝兵神圣十六翼竟是主动复苏，璀璨的圣光照耀一界...
　　“来，你给我背负至高法则...我来给你护道...是有人阻你，哪怕我拼着破碎，打出永恒一击，也会护你安全...”
　　带着一抹决意，帝兵神圣十六翼的声音，已是震动九天。
　　“拼着破碎...”
　　呢喃间，虞子瑜也是愕然的望向了这一个，十八道羽翼已是展开，将一界都是遮蔽的可怕帝兵。
　　他，竟是如此承诺...
　　哪怕拼着破碎，也要护他安全...
　　这...
　　强压下心头的震动，虞子瑜也是下定了决心。
　　帝兵神圣十六翼都说到了如此份上，他又何必犹豫呢？
　　他人都是没有机会。
　　而现在，背负至高法则时空的机会，则是摆在了他的面前。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是回应道：
　　“翼，我知道了...”.
 
第一千二百三十九章 可怕计划 （第一更） 
 　　“翼，我知道了。”
　　一声话落，却是透着说不出的坚定。
　　世人皆是无路。
　　而他，如今至高法则之路已是放在眼前，焉有不取之理。
　　想到这里，虞子瑜也是有了决意。
　　要背负至高法则。
　　而且，必须成功。
　　只是，在此之前，他更需要做的是...
　　“将帝姬，灵儿唤来。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，精灵女王以及人鱼女王已是纷纷退出生命小世界，向着帝姬和灵儿的方向赶去。
　　...
　　而就在这不久之后。
　　“拜见主人...”
　　齐声的呼唤之，生命小世界最深处已是多出了两道身影。
　　两道，皆是绝世。
　　静静矗立间，百花都是失色。
　　而这时，抬眸，望向扎根于天地间的神树，九尾也是主动道：
　　“主人，不知唤我们来，所谓何事？”
　　轻声的询问之，九尾也是面带疑惑。
　　“九尾，灵儿...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜已是看了看不远处的两道身影。
　　而后，平静的说道：
　　“我将闭关，而且是闭死关...”
　　带着一抹坚定的声音，于空气回荡，却是令九尾和灵儿脸色猛的一变。
　　闭关。
　　而且还是闭死关？
　　这...
　　这意味着什么，无需多言。
　　像是主人这样的存在，是真的闭死关，怕是千百年，不会苏醒。
　　而时间幽幽，千百年意味着什么？
　　脸色越复杂，帝姬和灵儿也是陷入了沉默。
　　只是，就在这时，虞子瑜的声音又是在她们耳畔响起：
　　“所以，在闭死关之前，我想问你们二人，不知你们愿意和我闭关嘛？”
　　“和主人闭关？”
　　一声惊疑，九尾也是愕然。
　　“是啊，闭关。”
　　呢喃之，虞子瑜也是感叹道：
　　“我不想闭关之后，沧海桑田，更不想闭关之后，故人皆逝..～‖.”
　　“所以，我想要带着你们一起闭关。”
　　“而后封锁九界，寻一处寂静之地，选择千百年沉寂。”
　　...
　　一声接着一声的述说，却是道出了虞子瑜所有的担忧。
　　他闭死关，最怕的就是一眼，沧海桑田。
　　更怕，故人逝去。
　　所有，为了防止这种情况，虞子瑜有了这样的一个选择。
　　那就是，将故人都是召集，于九界扎根。
　　这样一来，哪怕他闭死关，也能够和故人同在。
　　至于...为何故人千百年，就可能逝去？
　　这倒不是说寿命走到尽头。
　　而是千百年，甚至更久...没有人知道会生什么。
　　也许万族之战开启...
　　也许，虚空一族大举入侵妖庭...
　　这一切的一切，都有可能生。
　　而九尾，帝姬等人虽强，但想要抵御这等‘浩劫’，怕是力有不继。
　　所以，为了确保，他们的安全。
　　虞子瑜这才想要短暂遁出星空之外...
　　待他背负至高法则，踏足主宰....再带着九尾，帝姬等人，君临星空。
　　...
　　“主人...”
　　一声呢喃，向来聪慧的帝姬灵儿也是看出了虞子瑜的心思。
　　而后，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，灵儿也是直言道：
　　“主人在哪，灵儿就在哪儿...灵儿愿意常伴主人左右。”
　　这般说着，帝姬灵儿又是看了看九尾，道：
　　“妹妹，你也不希望主人在闭关时，有所牵挂吧？”
　　“嗯。”
　　微微颔，九尾也是明悟，旋即，也是一步踏出，道；
　　“主人，九尾愿意跟随于你左右。”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是大笑。
　　如今，既然知道了九尾，和灵儿的意思，那么其他人的意思，也就不询问了。
　　毕竟，灵儿和九尾，向来都是代表了众人的意思。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“那尔等，去召集吧，将牛魔，黄金蚁等人，吩咐召回...”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，九尾和灵儿也是激射而出，直奔九界之外。
　　只是，就在这时，帝兵神圣十六翼带着一抹疑惑的声音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“你是将九尾，帝姬，黄金蚁这些强者尽数带走，那么你所创立的妖庭，该怎么办？”
　　“不是尽数带走。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是解释道：
　　“像是不死月桂扎根于天界，离开不了，所以，我打算安排她镇守妖庭...”
　　说到这里，虞子瑜又是沉吟了一会儿，才继续道：
　　“而且，你要知道，妖庭如今人才辈出，不下于九尾，灵儿的存在，也是存在...”
　　“．」九尾，灵儿等人不离开，这些年轻一辈就永远不会有机会...”
　　静静的聆听，帝兵神圣十六翼脸上也是浮现了一抹了然。
　　“你这是打算让新一代人物，接手势力嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是笑道：
　　“一代新人，换旧人，我很期待他们这些小辈的表现...”
　　“而这，也算得上，对他们的一个考验了。”
　　说到这里，虞子瑜也是直言：
　　“这一次，我的三个徒弟，我都不会带走...神魔养殖场的堕落天使和骑士王，我也不会带走...”
　　难得的述说，虞子瑜心头却是早有计划。
　　这本就是他接下来做的。
　　而这一次，借着闭死关，虞子瑜刚好可以带走故人尽数遁入九界...只留部分精英镇守星空...
　　这一个，是为了让新一辈有着成长的空间。
　　而第二个，也是让九尾，灵儿等老一辈，有(吗王的)修炼的时间...
　　两全其美，岂不是正好。
　　而且...虞子瑜心头还有一个更是深远的计划。
　　那就是，妖庭日后的权利核心，以百年亦或是‘千年’为期。
　　每隔一段时间，就交接一次。
　　一轮，又一轮，让整个妖庭都是充满生机和活力。
　　能者上位，唯才是举..齐.
　　唯有这般，妖庭才能成为亘古长存的势力。
　　而且，这样做，有一个最大的好处。
　　那就是作为新一辈不靠谱，妖庭也不会没落，只因在妖庭背后，还有着九尾，还有着灵儿，还有着九尾...
　　一代又一代，不断成长...强者会不断积累，从而将妖庭的底蕴推到一种惊世骇俗的地步。
　　所以，还有一个说法，那就是与其说是虞子瑜给新一辈机会。
　　还不如说，他想带着九尾，灵儿等人，回归幕后.
 
第一千二百四十章 诸强回归 （第二更） 
 　　回归幕后！
　　简简单单的四个字，却是虞子瑜野望真正的体现。
　　一直以来，他都不是一个生活在幕前的存在。
　　幕后，才是他的归属。
　　也唯有在幕后，虞子瑜才能真正窥视万族，而不是被万族窥视。
　　而现在，虞子瑜需要做的，就是召集心腹...而后到幕后。
　　至于，闭关...则是回归幕后的一个契机。
　　...
　　卡达尔星域。
　　“主人，让我们回去，而且短时间不会回来嘛...”
　　一声呢喃，高坐于王座之上，一道金色，看起来极为不凡的身影，也是眯了眯眼。
　　“是的...按照神木大人的意思，各位大人可以安排接班人，接替你们的位置了。”
　　一声回应，这一个来自妖庭深处的存在，也是一脸敬畏的望着高坐于王座之上的一道又一道身影。
　　响彻西大星域，以弱胜强，被称之为‘撼天神蚁’的黄金蚁。
　　端坐于王座，牛人身，背后更是有着黑色漩涡，恍黑洞一般旋的牛魔。4
　　还有，双翅收起，却是不怒自威，单是一眼望去，就分不清黑与白，善与恶的凶兽——穷奇...
　　这一个，又一个，无不是震动星空的可怕存在。
　　也正是他们，铸就了‘妖魔之境’的绝世凶名。
　　直至如今，妖魔之境都是公的，最为可怕的黑暗势力，没有之一。
　　而这里的，任何一个走出，都足以令一个个三流二流势力，忌惮不已。
　　只是，很少有人知道，这些也是妖庭的一员。
　　不，不是没有人知道。
　　只是，没有几个势力，敢于确信吧。
　　他们，更多的都只是知道妖魔之境，和妖庭有着关系。
　　可应该没有势力会想到，妖魔之境的执掌者，皆是妖庭核心成员...
　　...
　　而这时，听着来自妖庭的传讯，黄金蚁，牛魔等人都是不禁相视了一眼。
　　“寻找接班人接替自己的位置嘛...”
　　呢喃之，牛魔脸上也是难得多出了一抹笑容。
　　只因，他还真培养了一个接班人。
　　而现在，倒是派上了场。
　　想到这里，牛魔也是直言道：
　　“那我去安排一下。”
　　说着，牛魔已是起身，向着他所在的宫殿走去。
　　而见着这一幕，白虎眼角也是不禁抽搐。
　　只因...他一直都是独来独往，好像还没有弟子，甚至因为他的喜怒无常，连亲信都是没有几个。
　　“额...”
　　一阵的沉默，白虎却是看到了不远处的黄金蚁都是起身。
　　“小五，我记得你没有弟子吧？”
　　忽然的询问，白虎也是好奇。
　　牛魔因为有弟子，还可以安排，小五干什么去啊？
　　“我虽然没有弟子，但我们蚁族却是有着一个天骄，我一直都是将它带在身边，如今他也是五阶后期修为，足以接替我的位置...”
　　“额...”
　　一阵傻眼，白虎也是愣住了。
　　只是，就在这时，他却是注意到，七弟冰川，八弟魁纣都是纷纷向着各自的宫殿走去。
　　“不会把？”
　　满是愕然之，白虎也是惊呼道。
　　“三哥，二哥早就叫我们培养自己的接班人了...你当时自己不听...”
　　“啧啧，别说了，你看三哥，都快哭了...”
　　一声接着一声的调侃，妖魔之境的高层却是纷纷开始了安排。
　　至于，白虎....他的位置，估摸着要迎来了短暂的空缺了...
　　...
　　而这时不止是妖魔之境，就连妖庭各个强大的星球，也是纷纷震动。
　　“以后，土星就交给你了。”
　　“是，太爷爷。”
　　一声回应，一个长相魁梧和青棡都是有着几分相似的身影，也是恭敬的弯下了腰。
　　他是青棡的重孙，也是青棡家族，如今最是有名的天骄。
　　年仅三十多，就已是超凡五阶。
　　这等天，实属不错。
　　至于，青棡怎么会有重孙，这自是因为...这个家伙成为土星之族之后，就有过一段奢侈的生活，而后，有了孩子。
　　然后，孩子开枝散叶，竟是在土星，建立了一个很是不错的家族。
　　依仗青棡的威名，哪怕放眼妖庭，这一个家族也是排的。
　　毕竟，灵气复苏已是百年啊...
　　百年，已是铸就一个家族了...
　　“有你接手我的位置，我放心。”
　　一声大笑，向来憨厚老实的青棡，也是脸色古怪。
　　当初的兄弟们，好像就他有后吧。
　　“唉...”
　　一声叹息，青棡也是不禁有些后悔。
　　只因，有了家族，就有了牵挂。
　　而在某种程度上而言，家族确实是一个拖累...
　　不过，现在不是考虑这些的时候，既然主人召唤，那就当尽快赶去。
　　想到这里，青棡也是一步跨出。
　　“轰隆...”
　　刹那间，大地震动，一根土黄色的石柱竟是拔地而起，将青棡都是送入了星空...
　　而这，就是如今的青棡，大地的化身。
　　对于大地的掌控，已是到了匪夷所思的境地。
　　轻易间，能够掀起一道贯穿星空的石柱...
　　...
　　时间幽幽，眼已是小半个月过去。
　　而就在这个小半个月之，整个天界都是热闹非凡。
　　只因，这小半个月，不时有着惊世的气息，掠过天空，引起无数人的猜侧。
　　而就在这时。
　　“唰，唰，唰....”
　　忽然的破空之，足足十道流光，从星空深处射来。
　　每一道都如神似魔，散着极为凶戾的气息。
　　那气息，仿佛不该存在于人间。
　　极为可怕的同时，更是令天界都是蒙上了一层厚厚的阴云。
　　不是帝姬和九尾大人早有交代，这几日不可惊慌，天界怕是有着无数强者都要射出，查探个究竟。
　　“主人，大姐，我回来了。”
　　忽然的长笑，震动了天空。
　　寻声望去，竟是那十道流光之，一道已是率先射出，而后，整个扑向了天界最深处。
　　.....
 
第一千二百四十一章 沉睡的五彩灵花 （第三更） 
 　　“白虎，你还是改不了你急躁的臭毛病...”
　　一声叹息，虚空却是一震。
　　紧接着，一道宛如神链一样的枝条，已是从虚空涌出，而后卷上了那一道率先射来的流光。
　　“主人，我这不是想你了嘛~...”
　　带着一抹激动的大笑之，白-虎也是不反抗。
　　不，更应该说，是想反-抗也反抗不了。
　　这可是主人从九界伸来的枝条，宛如秩序和法则，莫说他现在才半步巨头。
　　即便是，他踏足超凡六阶，也是不可能抵挡。
　　毕竟，他这一位主人，如今可是星空下的第一人。
　　脸上又是浮现了一抹傻笑，白虎也是陷入了自鸣得意之。
　　每每想起他的主人，是星空第一人，白虎就止不住的得意。
　　...
　　而这时，生命小世界之内，虞子瑜望着这一个模样已是大变，气息却是带着几分熟悉的身影，也是嘴角含笑。
　　这就是白虎，他座下十大神兽之排名老三的存在。
　　背负了黑白双翼，明灭不定的符文于翅膀之上缭绕。
　　双眸泛红，隐隐之，有着一抹深邃弥漫。
　　而这，正是觉醒了‘穷奇’血脉，颠倒阴阳，不辨是非的白虎。
　　“主人...你终于舍得将我唤回来了...”
　　满是哀怨的声音之，白虎整个身躯都是扑向了扎根于生命小世界最深处的一株神树，也就是虞子瑜的本体。
　　“你啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是枝条一摆，将白虎卷进了生命小世界最深处的湖泊——生命之湖。
　　这湖，因为生命小世界无尽生机的滋养，有着无数天材地宝加入，早已化为了七阶灵湖。
　　对于主宰，也是大有处。
　　可以说是，妖庭的一个很是不错的底蕴。
　　而就这般的底蕴，如今也不过是给白虎等人的洗澡之地。
　　如此，可以看得出虞子瑜对于白虎等人的怜爱...
　　不过，也是。
　　白虎，牛魔等人，本就是跟随他打江山的人。
　　如今，厚待也是应该。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了其他几道卷进生命小世界的身影。
　　“牛魔，黄金蚁，冰川，魁纣，黑金，红莲鸭嘴兽，红莲巨兽，不死太天鸦，黄金比蒙...”
　　一个接着一个的念叨，却是令这九道被呼唤的身影，都是身形止不住一震。
　　“我等拜见主人..”
　　齐声的呼喊之，以牛魔，黄金蚁为的九人，尽皆半跪于半空。
　　而这，就是响彻西大星域的十凶。
　　也是妖魔之境真正的执掌者。
　　“嗯...”
　　轻轻的颔，虞子瑜也是没有多言。
　　有些话，等会说。
　　现在，最为重要的，还是让精灵女王带他们去生命之湖沐浴。
　　毕竟，其他人还看不出。
　　可虞子瑜，却是能够看得很清楚。
　　那就是他们十人，尽皆业力缠绕，更是有着数之不尽的残魂缭绕。
　　西大星域的十凶，之所以威名赫赫。
　　可不是因为他们的实力。
　　而是因为，他们个个都是百无禁忌。
　　从来不会顾及什么。
　　是一个小族惹到了他们，其他强者可能还会顾及业力，可他们却不会。
　　只因，他们走的皆是杀伐之道。
　　以杀止杀。
　　杀戮越多，实力越强。
　　哪怕这其，心性最为淳厚的牛魔，如今也是杀戮无数...
　　而这，更多的程度上，也是他们为妖庭开疆拓土的一种证明。
　　而之所以这般说，也是因为他们每一次的杀戮，都是在一定程度上为妖庭出手。
　　像是半人马一族，当初招惹妖庭。
　　最先出手的就是妖魔之境。
　　而且，白虎更是带着大军，深深杀入了半人马一族腹地，将半人马一族的族长都是斩杀...
　　不过,杀戮归杀戮，沾染太多业力，终究是有些不好。
　　而这次，虞子瑜之所以将他们召回，也是有着‘借着时间磨去他们业力’的想法。
　　百年杀戮之后，应该是百年的沉淀。
    · ········求鲜花···· ·········
　　这样一来，他们才会有着突破的可能。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“将牛魔等人，带去生命之湖，沐浴。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，精灵女王已是向着牛魔等人走去。
　　而这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是目光一，望向了不远处的人鱼女王。
　　人鱼女王，虞子瑜的贴身侍女，也是五阶巅峰强者。
　　不过，她常伴虞子瑜左右，不擅长战斗。
　　更多的还是擅长‘歌声’。
　　是的，歌声。
　　一人鱼之歌，响誉妖庭。
　　不仅能够平复心神，更是能够洗涤灵魂...
    .... ....... .......
　　其宝贵，不亚于寻常六阶的炼神秘宝。
　　所以嘛...
　　一声轻笑间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“这段时间，就辛苦你为他们平复心神，洗涤灵魂了...”
　　“这是我应该做的，主人。”
　　嘴角微微一翘间，人鱼之王也是回应道...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，人鱼之王也是提醒道：
　　“主人，要不要唤醒五彩灵花姐姐呢？她在精神洗礼之上，很厉害。”
　　“五彩灵花嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹怀念之色。
　　他倒是真的有一段日子，没有见过五彩灵花这妮子了。
　　不过，也没有办法。
　　作为天地奇花，五彩灵花的稀有不亚于天地神树。
　　所以...在修炼以及突破之上，她也是有着远超别人想象的艰难。
　　而这妮子，也在虞子瑜为了突破肉身七闭关时，陷入了漫长的沉睡，至今未醒。
　　想必，醒来，这妮子，也会有着质的蜕变，
　　想到这里，虞子瑜也是摆了摆枝条，道：
　　“暂时不急于唤醒吧，五彩灵花沉睡的越久，对她好处也就越大。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应间，人鱼之王，也是轻摆鱼尾，向着不远处的生命之湖赶去凡.
 
第一千二百四十二章 告别 （第四更） 
 　　而就在妖魔之境的众强赶回生命小世界的时候，妖庭核心高层散落的八九成强者，也算是尽数回归。
　　唯有如今讨伐整个影族的大蛇，和梦兽，依旧坐镇影界。
　　不过，考虑到，影界的战争如今越焦灼，虞子瑜也是放弃了将大蛇，梦兽召回的打算。
　　一个是他们不便离开。
　　第二个，则是大蛇有着永恒传承，实力极其强大，又是有着独属于自身的梦界。
　　哪怕遇到强敌，也能自保。
　　至于，九尾，牛魔等人...相比于大蛇，还是差上少许。
　　...
　　“你的旧部，大多都回归了吧。”
　　忽然的一道声音，于耳畔响起。
　　寻声望去，赫然是帝兵神圣十六翼，少有的望着天空，打量虞子瑜这些回归的属下。“四七七”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“八九成都回归了，如今也就大蛇，梦兽，紫镰，还有平头哥等人，还没有回归。”
　　说到这里，虞子瑜也是解释道：
　　“大蛇，梦兽，以及紫镰他们实力强大，哪怕我不在，他们也是自保有余。”
　　“而平头哥，走的是战之道，擅长以战养战，唯战是已...所以，他不适合闭关苦修...”
　　静静的听着，帝兵神圣十六翼也是点了点头，
　　“这倒是...平头那个小家伙变强的方法只有一个，那就是战斗...”
　　一声轻笑间，帝兵神圣十六翼，也是不禁回忆起了那一个一头银披风，浑身都是缭绕银色闪电，恍战神一样的身影。
　　少有的极端，
　　也是真正的极道者。
　　这样的小家伙，不是在战斗，就是在战斗的路上。
　　倒是颇为令他喜爱。
　　不过，不知道，他能不能够在虞子瑜这个小家伙闭关的时候，真正蜕变...
　　对于这一点，帝兵神圣十六翼也是拿不。
　　毕竟，战之道，太过凶险，
　　谁也想不到下一场战斗，会是何等艰难...
　　...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是嘴角微微一翘，笑道：
　　“这样一来，我就可以放心闭关了。”
　　“放心闭关...”
　　一声呢喃，帝兵神圣十六翼也是主动询问道：
　　“你封闭九界了嘛？”
　　“嗯呢。”
　　微微颔，虞子瑜也是笑了笑，补充道：
　　“不止是封闭九界，我更要带着九界遁去最深处的虚空...在那，万族难寻，生意外的可能性也极小。”
　　“这倒是。”
　　一声回应间，帝兵神圣十六翼也是期待。
　　是虞子瑜闭关顺利，怕是会铸就一尊空前绝后的天骄...
　　不过，在此之前...这个家伙还要做的很多。
　　至少，需要将妖庭的事情，彻底放手。
　　否则，他闭关，心难安...
　　想到这里，帝兵神圣十六翼，也是提醒道:
　　“将你麾下的势力，好好处理一下，别到时候，等你闭关结束，百年积累一朝丧...”
　　“我知道了...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是无奈。
　　这，谁能够说得呢？
　　哪怕他坐镇妖庭，也不能担保妖庭雄踞万万年。
　　更何况，他不在的时候了...
　　这一切，只能看天意。
　　而虞子瑜所要做的就是在闭关之前，不留遗憾，将能够交代的，都交代...
　　念此，虞子瑜意识一，却是拉到了天界最深处。
　　在那，有着一株银色的巨树，静静矗立。
　　....
　　“月桂...”
　　“主人，属下在...”
　　“妖庭，交给你了...我这一次闭关很是漫长，哪怕我也拿不我几时会结束，而且，我还会带着九尾，牛魔等人...”
　　“主人，你放心的去吧，有我在，沧海桑田，妖庭犹在。”
　　你一言，我一语，虞子瑜和不死月桂却是难得谈起了心。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是目光一，望向了不远处。
　　在那，一块巨石之上，一个长及腰，黑瞳犹如星辰般闪烁的少女，静静蹲坐...
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，这一个少女也是对着一望无际的星空，唤道：
　　“师父...”
　　“嗯. ........”
　　一声回应，漫天的星光交织，竟是交织出了一道修长的身影。
　　而这，正是虞子瑜的投影。
　　对于如今的他而言，意念所至，万物皆可化为投影。
　　右手一抬，轻抚他这一个小徒弟——式的头，虞子瑜也笑道：
　　“小丫头，有信心，撑起妖庭嘛？”
　　“有。”
　　重重的点了点头，式眼眸之也是闪过一抹虹光。
　　这一抹虹光是如此深邃而又刺眼。
　　以至于，虞子瑜都是眼眸微微一眯。
　　死之眸的最高形态——虹眼...这是独属于式的眼睛。
　　至于，这一双眼睛有多么可怕？
　　可以这般说，星空万般天眼，它能够排前十。
　　当然，普通的死之眸，肯定难以排名前十。
　　只是，式的死之眸，直通根，已经不是普通的死之眸那么简单。
　　而这里值得一提的是，不止式的死之眸，就连虞子瑜的血色天眼，也是可以排到星空万般天眼之的前十。
　　毕竟，孕育了真正的大神通，虞子瑜的血色天眼，可不是一般的可怕。
　　哪怕以‘天眼’闻名于世的三眼神族，像虞子瑜这一个级别的天眼，也是难以找出几双。
　　由此可见，虞子瑜的血色天眼，是何等可怕。
　　“嗯呢...希望我不在的日子，你能够真正成4.为妖庭下一代擎天柱...”
　　说到这里，又像是想到了什么，虞子瑜也是补充道：
　　“是真的遇到解决不了的事情，就去找你的大师姐和二师兄吧。”
　　“好的，师父。”
　　嘴角噙起了一抹笑容，式也是不禁想起了她这两位算得上最为亲近的师兄姐。
　　虽说，只是一面之缘，但那一面，已是足以奠定他们的感情。
　　同门之情，更甚亲友之情。
　　只是，这时候，她的大师姐，和二师兄，好像都过的不太好。
　　一个，还在闯元素一族的‘十二试炼’。
　　一个还在蓝星，红尘历练。
　　而这，也是虞子瑜不愿意带走他们的原因。
　　他们还在成长，虞子瑜又怎能打扰呢？.
 
第一千二百四十三章 封闭九界 （第一更） 
 　　“好了，时间差不多了，剩下的交给你们了。”
　　一声轻笑间，虞子瑜借着星光交织的投影，也是轻抚式的秀，久久不愿离去...
　　终究是他的徒儿。
　　下次见面，指不定是几百年。
　　而如此长的时间...
　　“唉...”
　　一声轻叹间，虞子瑜却是选择了散去了星光，意识缓缓回归本体。
　　“徒儿，恭送师父...”
　　依稀间，听到一个少女恭敬的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度...
　　...
　　而就在小半个月后，生机小世界最深处。
　　“我等，拜见主人。”
　　“我等，拜见主人。”
　　齐声的呼唤之，数十道身影皆是单膝扣于地面。
　　只是，令人震撼的是这里的每一道身影，都是如神似魔，可怕到了极致。
　　一道倾城倾国，绝世妖娆的身影，有着银色的虚幻锁链缠绕，周身，更是妖火升起。
　　而这，赫然是十大神兽之的九尾。
　　而在她旁边，一个牛人身，恍妖魔身影，背后更是有着黑色漩涡静静旋的身影。
　　一人矗立，却是扭曲了空间乃至时间，将一切都是吸收殆尽。
　　而这，正是踏足重力法则门槛的牛魔。
　　...
　　只是，牛魔不是结束，
　　寻着这一个方向望去，一道又一道名震妖庭，名震星空的身影，都是于此矗立。
　　而他们，赫然就是妖庭最是有名，也最是可怕的‘十大神兽。’
　　九尾，牛魔，白虎...
　　一个不少，刚好十人。
　　而除了他们之外,冰蛟，红莲巨兽，红莲鸭嘴兽，黑金等人，也是跪拜于此。
　　这些身份不一，但个个都是妖庭最是核心的成员。
　　而其实力，更是可怕到了令人惊悚的地步。
　　哪怕灵力修为最次的黄金比蒙，依仗那可怕的肉身，也是能够硬撼五阶巅峰，甚至力敌半步巨头而不败。
　　由此可以想象，他们是多么的可怕...
　　而这时...
　　缓缓的抬眸，望着这一个又一个熟悉而又陌生的身影，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　“这些年，辛苦你们了。”
　　幽幽的声音之，却是少有的带着一抹感激之色。
　　他常年闭关，妖魔之境，妖庭能够有着如今的恢弘，离不开他们的努力。
　　“这是我等应该做的。”
　　忽然的开口之，作为大姐大的九尾已是一步走出。
　　而后，像是想到了什么，九尾也是提醒道：
　　“主人，你安心闭关吧...这段时间，我等都会好生修炼...”
　　说到这里，九尾顿了顿，又是补充道：
　　“至于，麾下的势力，你更无须担心...我们的后辈皆是不差，哪怕没有我们，也是能够在星空立足...”
　　“嗯呢...”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　他的三个徒弟，个个都是人杰。
　　又有大蛇，不死月桂，紫镰等人护持...
　　而像妖庭的后起之秀，指尖电弧的琴，觉醒了弑神之力的噬神鼠...
　　这一个，又一个，都是不负‘天骄’之名。
　　有着他们，虞子瑜自是不太过担心。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“我不会担心的。”
　　话落，虞子瑜又是抬眸，看了看九界，这才继续道：
　　“那么接下来，我就要封闭九界了...”
　　这般说着，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，坐落在妖庭最深处，直通九界的入口，已是被虞子瑜关闭。
　　而且，不止如此...
　　“阵起...”
　　一声低喝间，星辰为之变换，无尽的灵力都是为之喷涌。
　　而这，正是虞子瑜常年在九界之，以他的伴生灵兵——璀璨星河为阵眼，布置的一个极为可怕的阵法。
　　不说诛杀主宰，但寻常主宰想要闯入，也是千难万难...
　　甚至，可以说是不可能。
　　只因，这一个阵法，哪怕在高阶灵阵之，也是属于顶尖。
　　乃是集杀阵，困阵以及幻阵于一身的可怕阵法。
　　“这样就好了...”
　　凝视了一会已是变化万千的星空，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　然而，这时，是有人注意外界，赫然能够现，九颗不断旋，宛如弹珠小的星辰，已是破开了空间，遁向了虚空最深处。
　　唯有虚空，才是万族不可触及之地。
　　也唯有虚空，虞子瑜才能真正放下‘担心’。
　　当然...最是令虞子瑜安心的，还是因为...它...
　　是的，它...
　　寻着，这九颗不断旋的星辰所在位置望去，它们竟是化为了一串项链，悬挂于一个不可名状的生物脖颈。
　　至于，为何说这一个生物，不可名状。
　　只是，因为，它太过庞大，庞大...
　　恍如背负了无垠的虚空。
　　吞吐间，虚空为之颤动。
　　而那长长的紫色龙须轻摆间，无尽的虚空乱流都是为之涌现。
　　通天紫龙，虞子瑜的一个身体。
　　如今，化身了虚空最深处的恐怖存在，借着‘至高4无限法则’，能够没有止境的摄取虚空力量。
　　直至现在，它的强大，已是超越了大多数生物的知。
　　虽说还没有踏足主宰之境，但感受着气息，想必差距也是不远。
　　毕竟，这一个家伙，可是将光明神最强的一道神躯都是吞噬，而后吸收...
　　而有着通天紫龙，镇守九界，虞子瑜也是放心。
　　至于帝兵神圣十六翼，就在九界内守护吧。
　　一个在外，守护，一个在内，守护。
　　一外一内间，安全已是无忧。
　　接下来，
　　虞子瑜所要做的，就是修炼，再修炼。
　　直至背负‘至高时空法则’。
　　...
　　所以...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是控制着本体，向着雾之小世界最深处走去。
　　“除了雾气小世界，其余八个小世界...你们都可自由穿梭。”
　　一声交代，虞子瑜的身影，也是渐渐消失在众人的目光之。
　　“我等恭送主人。”
　　“我等恭送主人...”
　　齐声的恭送之，九尾，牛魔等人一个又一个的目光都是止不住的闪烁。
　　真正的修炼，终于要开始了嘛！.
 
第一千二百四十四章 时间，空间 （第二更） 
 　　“至高法则的修行，千奇百怪..每一种至高法则都是不同...你的时空法则，也应该是如此。”
　　一声提醒，帝兵神圣十六翼的声音，已是在虞子瑜耳畔响起。
　　“确实。”
　　微微颔，虞子瑜也是同。
　　其他人，也许不知道。
　　但如今已是两道至高法则入门的他，却是一清二楚。
　　就像他的通天紫龙背负的至高无限法则，他的通天紫龙之躯哪怕不修炼，也会不断成长。
　　与其说，通天紫龙之躯修炼至高无限法则。
　　还不如说至高无限法则，在引导它的紫龙之躯，变强。
　　而这，也更是坚定了虞子瑜的一个想法——那就是‘至高法则有灵’。
　　如此说来，至高时空法则也是有灵的。
　　“至高时空法则，真的有灵，那么对我如今而言，最是重要的，就是赢得它的可吧。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是灵力涌动。
　　拨动了时间齿轮。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，只听齿轮旋的声音，整个雾之小世界都是为之一震，恍静止了一般。
　　不过，这时候，不是世界静止，而是虞子瑜自身的时间流速为之停顿。
　　顺则加速，逆则减速。
　　而停顿，则是搁浅自身的时间。
　　至于‘逆时间’，这可不是虞子瑜这样的入门级能够触碰的。
　　别说他了，纪元强者无数，可真正的‘能够逆时间’的怕是，寻古搜今，都是搜不到几个人。
　　这也是逆天之道，哪怕时间法则大成，也是太难。
　　不，不是太难。
　　而是承担的因果太大，即便是强大如永恒，也是不愿。
　　不过，虞子瑜倒是听说，曾经有一位永恒尊者，为了复活半步永恒的亡妻，不惜逆时间...虽说亡妻复活了，但他自身境界好像也是打落了。
　　而这一切，只因，逆时间不是逆一地，一国，而是逆整个纪元。
　　如此实力，估摸着，也就‘上帝’，‘道门第一人’那等层次有可能做到了...
　　“我想的真多～‖。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈。
　　现在，好像不是考虑这些的时候。
　　对于现在的他，而言，还是琢磨如何赢得至高时空法则的可。
　　想到这里，虞子瑜又是灵力涌动，牵引起了空间法则。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，天地都是震动。
　　层层叠叠的空间，在空气荡起了无尽的涟漪。
　　而这，正是空间法则的具现化——菱形晶。
　　菱形晶，看起来很美。
　　一眼望去，宛如梦幻。
　　然而，就是这么一颗菱形晶，却是足以将一座大陆的所在的空间掌控。
　　只需十六枚菱形晶，虞子瑜就足以将一颗星球，推到星空的尽头。
　　而这，就是空间力量的魅力。
　　天涯，不过咫尺之间。
　　“说时间，是一条河，将万千生命都是束缚...一切的生命都只能跟随着时间，向着尽头涌去，那么空间就是一张白纸，折叠之间，却是将无垠的距离，拉到了咫尺，更是可以在折叠之间，编织新的空间...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却是将他对时间，空间的知，道尽。
　　每一个生命，都会因为对于文明，而对空间和时间，有着不同的知，
　　像是天使一族，他们就为空间无所不在，而又无所不在。
　　可支配，可穿梭。
　　而虞子瑜，因为人类文化的熏陶，则是将空间比喻一张白纸。
　　而在折叠之间，却是将空间，运到了极致。
　　心头一笑，虞子瑜也是知道他的比喻欠了一些妥当。
　　不过，这不重要。
　　毕竟，他如今对于时间，空间的知，停在了一种很是粗浅的阶段。
　　而由浅入深的知，也是意味着他对于时间，空间的力量，不断加深。
　　...
　　“翼，你眼的时间，空间是什么？”
　　忽然，像是想到了什么，虞子瑜也是一脸好奇的望向了不远处的翼。
　　他很想知道，翼的一些看法。
　　而就在这般的询问之，已是化成了人形的虞子瑜，也是单手一托，将一个时间齿轮以及一颗菱形晶，托到了帝兵翼的面前。
　　“额...”
　　一阵的沉默，帝兵神圣十六翼也是难得陷入了思索。
　　时间是什么？
　　空间又是什么？
　　“我眼的时间，空间，你可能不懂...”
　　一声回应，帝兵神圣十六翼也是直言道：
　　“．」我眼的时间是无尽永前，而我眼的空间是无界永在...”
　　“无尽永前，无界永在...”
　　一声呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是忽的泛起了一抹精光。
　　不知为何，就这么简简单单的八个字，却是将他触动。
　　隐隐之，他都像是抓住了什么?
　　可是，当他想要真正抓住的时候,那一抹灵光，却是化为一缕青烟，悄无声息的溜走。
　　“这，应该就是我需要追寻的道路吧。”
　　一声轻叹，虞子瑜的进化点，却是开始了减少。
　　而这时候，是注意，定然能够现，虞子瑜竟又是陷入了那玄而又玄的顿悟之。
　　借着进化点，进入顿悟...
　　这就是虞子瑜的闭关。
　　是不能顿悟，别说千百年，哪怕上万年，虞子瑜也不一定能够参透时空法则(吗赵赵)。
　　所以啊...在这样的关键时刻，还是进化点靠谱。
　　而值得一提的是，在这数十年间，虞子瑜因为使徒，以及数出手的缘故，进化点已是累计到了一个极为可怕的地步。
　　八千多亿...
　　一个很是骇人的数字，
　　却是虞子瑜进化点的所有汗。
　　而这，就是虞子瑜这一次闭关的最大底气。
　　只要参悟死不了，就往死里参悟。
　　虞子瑜还不信，花费如此多的进化点，还参悟不了时空法则。
　　至于，法则同化...这一点，如今的虞子瑜倒是不担心。
　　有着青龙，在冥冥之牵引，虞子瑜被同化的几率很小。
　　毕竟，现在的青龙可以借着人道之力，抵抗法则同化...
　　而这，也谈得上，虞子瑜应付‘法则同化’的一张底牌.
 
第一千二百四十五章  冰魄 （第三更） 
 　　法则同化，一直以来都虞子瑜很是忌惮。
　　而对于忌惮的东西，虞子瑜自然会费尽心思，应付一二。
　　而像青龙不惜身陨，化为九颗许愿珠，以此修炼人道之力，来对付天道，亦是虞子瑜打得如意算盘。
　　这不止是为了助青龙成道。
　　更大程度上，也是为了助虞子瑜本体对抗法则同化。
　　借人道之力，牵制天道之力。
　　那么想来，人道之力也是可以牵制法则同化吧。
　　心头一笑间，虞子瑜也是越感到了‘人道之力’的可怕。
　　也难怪，人道一途，会有着那么多的惊世强者孕育。
　　...
　　而现在，借着大神通一气化三清，虞子瑜已是感到了数之不尽的‘人道之力，从青龙之躯涌来。
　　“神龙啊，我想复活亡妻。”
　　“神龙，能不能帮我变强。”
　　“神龙，我想成为星空第一美男...”
　　一个接着一个的低语，却是星空之下，无数生灵自内心的渴望。
　　而这些生灵，皆是在追逐九颗许愿珠。
　　虽说，这些生灵，个别的愿望，有些4微不足道。
　　但正是，因为，这千千万万的追逐‘许愿珠’的生灵，虞子瑜才感觉到了一股冥冥的力量，将他拉扯。
　　也是因为这一股拉扯，才令虞子瑜意识到，他还是他，不是法则，更不是所谓的天地。
　　至于这一股拉扯，是什么？
　　那自然是人道之力的一种，可以称呼为‘愿力’。
　　一种最是纯粹，也最是复杂的力量。
　　“不是这人道愿力，我怕是要不了多久，就会被天地同化吧。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是继续开始了顿悟。
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是帝兵神圣十六翼，已是忍不住了张开了嘴巴，满脸的目瞪口呆。
　　“就这样顿悟了？”
　　“就因为我一句话，就顿悟了？”
　　“这，这...你也太不当‘树’了吧...”
　　心头一再惊呼，帝兵神圣十六翼也是傻眼。
　　这顿悟，世人求之不得。
　　他倒好，说顿悟就顿悟...
　　而且，还是在他眼皮子底下，顿悟。
　　眼角一再抽搐，帝兵神圣十六夜也是沉默。
　　难怪，虞子瑜能够在肉身七的同时，又可以尝试背负‘至高法则’...
　　倒不是因为他机缘有多么恐怖。
　　而是因为，这个家伙的天赋，实打实的是怪物之的怪物。
　　像他这样的存在，帝兵神圣十六翼记忆之，也只有寥寥数人。
　　一个是道门第一人，那一位，有着天生道体，生来道心通明，顿悟不过在须臾之间。
　　而第二个，则是佛门的释迦摩尼，也是一个天生神圣，于菩提树下，坐以问道...
　　不过，这两个人，可都是证的永恒，更是隐隐登临极境的怪物...
　　而现在...虞子瑜这个小家伙竟然...
　　“难道说，他是下一个足以媲美道统开创者的存在嘛...”
　　一声呢喃，帝兵神圣十六翼望向虞子瑜的目光也是多了一分说不出的复杂。
　　其他人，他不敢说。
　　可在虞子瑜身上，他却是看到了这一种可能。
　　而且，比起道门第一人，以及佛门的释迦摩尼，这个小家伙有一个更是可怕的地步。
　　那就是步步为营，小心谨慎。
　　而这，在帝兵神圣十六翼看来，才是真正可怕的。
　　明明现在的虞子瑜，有着一统西大星域的实力，却是主动沉下心来，闭关苦修...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，帝兵神圣十六翼也是惊叹。
　　...
　　而就在虞子瑜开始闭关的时候，九界深处。
　　九尾，牛魔，等一个又一个强者，也是选择了苦修。
　　“主人，等你出来，我一定会让你看到不一样的我...”
　　一声呢喃，一个静静立于湖泊之上，脸上有着一层面纱的身影，也是嘴角微扬，噙起了一抹笑意。
　　她是帝姬灵儿...
　　而现在，她选择，在生命小世界最深处，一个小小的湖泊处闭关。
　　而这一个湖泊，可是不凡。
　　比之外界的生机之湖，还要神秘莫测。
　　不仅，涌动了浓郁的生机，更是有着数之不尽的灵气滋生。
　　而这，正是虞子瑜精心打造的一个灵湖，‘生灵之湖’。
　　生机和灵气兼并的湖泊。
　　生机，来自生机小世界，无尽的蕴养。
　　而灵气，则是来自元素一族的瑰宝——元素之井。
　　两者交织，铸就了此等灵湖。
　　有着这一口灵湖，帝姬的修炼速度怕是快上百倍不止。
　　只是，不止是帝姬，虞子瑜麾下的每一个强者，虞子瑜都是为其了一处很是不错的修炼之地。
　　像是红莲鸭嘴兽，这一位修炼火山之道，领悟极尽爆的家伙，虞子瑜就为其在火焰小世界，改天换地，铸就了这一个世界，最是恐怖的活火山。
　　终年不灭的火焰，于地心燃起。
　　炽热的高温，将空气都是扭曲。
　　而这一位红莲鸭嘴兽，就这样，静静盘踞在活火山深处，连带着心脏都是和火山的波动，一起一伏。
　　恍惚间，他整个人都是化为了活火山。
　　...
　　而在另一边，极冰小世界，
　　“主人，我一定会加倍努力的。”
　　一声清吟，却是一头冰蛟，从无尽的冰川，游走，奔腾。
　　这是冰蛟，又称白蛇，妖庭护法。
　　兼并蛟族和元素一族，两大强族的血脉。
　　实力也是极为可怕。
　　不过，即便是血脉出众，冰蛟也是难以在强者如云的妖庭，稳稳的立于顶点。
　　而这，也是没有办法。
　　妖庭越强大的同时，天骄也是辈出。
　　而像雷霆巨龙小十，又像九尾，论起血脉，不比冰蛟差上分毫。
　　而论起天赋，他们又强上冰蛟少许。
　　也难怪，冰蛟拼命追赶，也只能看到他们的背影。
　　不过...这一次不一定了。
　　像是想到了什么，冰蛟眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　而片刻，
　　“吟...”
　　一声龙吟间，一个拳头大，散着极尽寒冷的气息冰蓝色球状物，竟是从冰蛟口涌出。
　　冰魄——来自冰元素一族最是顶级的秘宝。
　　而冰蛟是能够成功炼化，哪怕踏足六阶也是不难。
　　而这，就是冰蛟追上大姐九尾，小十等人的最大底气.
 
第一千二百四十六章 ‘小妖皇’(第四更) 
 　　所以说，这不仅仅是虞子瑜的一场闭关。
　　更是妖庭众强的一次真正苦修。
　　而这一次的苦修...很有可能铸就妖庭真正不朽的传说。
　　至于为何？
　　自然是因为，如今星空万族刚刚讨伐了通天神木，各族强者都是走向了星空。
　　一个又一个强者名动星空。
　　而那些籍籍无名的强者，自然是不甘。
　　他们要争，不止是争名，更是要争夺气运。
　　如此一来，星空乱象也~是显出。
　　就在虞子瑜闭关之前，虞子瑜都是收到了龙族，凤族，大-肆扩张的消息。
　　而且，神族，好像也是-有着扩张之意。
　　...
　　而就在这样很是关键的时候...妖庭众强竟是选择了闭关苦修。
　　而且，不是一年两年。
　　是很有可能百年，甚至千年。
　　由此可以想象，这是意味着什么?
　　其他不说，单是让妖庭众强这般修炼下去，千百年后，整个星空都会看到妖庭六阶强者如雨后春笋，不断冒出。
　　至于，七阶强者，这倒是不想。
　　如今是六阶强者的时代，七阶距离大多数都太过遥远。
　　星空之下，也就梦幻之龙，鲲鹏一族的天骄，凤族的倪裳，才有着可能在短时间踏足七阶。
　　所以说...‘妖庭’是六阶强者，真的如雨后春笋一般冒出，那么妖庭称雄于万族，也是可以想象。
　　而这，就是虞子瑜在讨伐通天神木一战之，收获的另一个成功。
　　一战成名，铸就了‘星空第一人’的威名，
　　万族都是忌惮虞子瑜，
　　以至于，没有几个人敢于招惹妖庭。
　　现在的妖庭，虽然还局限于西大星域，但整个势力却是在西大星域有些超然。
　　天使一族，泰坦一族，这数个顶级势力，尽皆是以妖庭为尊...
　　...
　　没有其他势力招惹，而妖庭内部又没有内乱，更是在闭关苦修。
　　那么，强大已是必然。
　　只是，具体，能够强大到什么地步，还要看九尾，帝鳄等人天了。
　　是天不错，人人化龙，尽皆踏足超凡六阶。
　　而那时，数十尊超凡六阶，横空，虞子瑜也是可以真正角逐万族，去争夺那冥冥之的大气运。
　　是不成，那自然是继续苟着，育。
　　对于育，虞子瑜从来都不会排斥，更不会拒绝。
　　无论是个人，还是势力，育都是永远的王道...
　　而这，也谈得上虞子瑜打得一个如意算盘了。
　　...
　　“主人，在大局把握上，从来没有让人失望过。”
　　一声轻笑，静静卧一处绝峰之上的九尾，眼眸深处也是浮现了一抹了然之色。
　　数日沉思，数日苦想。
　　她算是明白了主人真正的意。
　　让众强苦修还是其次，真正的目的，还是为了日后角逐星空做。
　　只是，九尾有些担心的是，现在核心强者尽皆离去的妖庭，还能不能撑起‘西大星域第一势力’的威名。
　　短时间，还好，天使一族，泰坦一族，以及其他大星域的势力还不会现妖庭强者去了十之八九。
　　可长时间，他们必然是能够察觉。
　　而那时，对于他们来说，才是真正的考验。
　　所以，九尾才担忧...
　　她可不想，出关之后，看到的是妖庭的一片狼藉，废墟林立。
　　更不想看到，一个又一个晚辈，个个身死魂灭。
　　丢了妖庭的威名是小，让妖庭的底蕴受损才是大。
　　毕竟，单是靠强者，可不能够撑起一个真正的大势力。
　　像是三阶强者，四阶强者，这样的层可是不能少的。
　　他们可都是值得培养的好苗子啊！！
　　“唉...”
　　一声叹息，按捺下了心头的担忧，九尾也是选择了闭关。
　　现在，多想，终究是无。
　　她能够做的就是苦修，再苦修。
　　一切都要等闭关结束，才能抉择...
　　...
　　而就在妖庭高层，大多数都是跟随着虞子瑜一起闭关的时候，没有人知道的是...已是‘空楼阁’的妖庭，竟又是有着几尊惊世天骄，在慢慢崛起。
　　更没有人知道，一个日后，被人唤作‘小妖皇’的小家伙，也是睁开了眸子。
　　“我会一直等你...在你说的这红尘之...等你归来...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　耳畔依稀想起这么一句话，一个很是俊美的血青年，忍不住紧了紧拳头。
　　他，终究是做出了选择。
　　“哈哈...”
　　一声惨笑，虞子瑜的二弟子，波旬，这一位走上‘六欲之道’，本该在红尘历练的家伙，眼眸之竟是有着血泪流下。
　　他没有泪，只有血。
　　所以，他流的只有血。
　　终究不是人类，又怎会有着人类那软弱的泪流下。
　　可是，为什么，为什么？
　　世间情欲，会这般令人百纠结。
　　明明只是一个小女孩，却是令他这一位本是无情无心的人，都是胸口一阵绞痛。
    .... ....... .......
　　“这就是人类说的‘不可割舍的感情’嘛...”
　　一声轻叹，灵力涌动间，血泪尽逝，唯有一抹说不出的深邃光芒，于眼眸深处流。
　　而这时，波旬才注意到，他竟是躺在一个池子之。
　　这是天界的蜕凡池，能够滋养身体。
　　“师兄，你终于回来了...”
　　忽然的声音，于耳畔响起。
　　寻着声音传来的方向望去，波旬这才注意到不远处，竟是有着一个黑及腰的少女，依靠在不远处的墙角，在静静的等待他。
　　“师父呢？我去了多久？...”
　　一个接着一个的问题，波旬脑海的记忆也是有些凌乱。
　　“你去了蓝星，借着红尘炼心，足足二十余年...而就在大半年前，师父已是带着九尾姐姐他们，去闭关苦修...”
　　“如今的妖庭，已是不复当初，唯有我们几人留下...”
　　静静听着式的声音，波旬凌乱的思绪也是得以整理。
　　而后，单手一托，波旬也是主动接过了式传来的信息。
　　有的东西，言语说不清。
　　所以，还是记忆传达更有效。
　　“原来如此...”
　　良久的一声叹息，波旬也是脸色复杂。
　　没有想到，他不在的时间，竟然生了如此多的大事。
　　位于央大星域的通天神木，竟是被他师父斩杀。
　　而他师父，竟然还成了星空第一人...
　　...凡.
 
第一千二百四十七章 六欲魔道 （第一更） 
 　　“波旬师兄，如今妖庭高层空虚，还请你主持大局。”
　　忽然的请求，于波旬耳畔响起，却是令波旬脸色一变再变。
　　“我主持大局？”
　　满是愕然间，波旬也是反问道：
　　“按你给我的记忆，帝师金猴尊者和不死月桂尊者，都还留在妖庭吧，有他们在，又何须我主持，而且九尾姐姐他们不是也选择了继承者嘛？”
　　“像是九尾姐姐的接班人通灵白狐，又像是二哥白虎的接班人虎之氏族的第二强者黑暗之虎，不都是可以执掌妖庭嘛？”
　　一声接着一声，心思通透的波旬也是第一时间指出了事情的关键。
　　“呃……”
　　一阵的沉默，似乎是在组织着语言。
　　直到好一会“四七七”，式才回应道：
　　“帝师尊者和月桂姐姐已是坦言不会插手妖庭之事，而通灵白狐，黑暗之虎等人虽说接受了十大神兽的职位，成为了第二代十大神兽，但还没有统领大势力的经验，一个一个尽皆在决策妖庭之事上，选择了退让。”
　　“着黑暗之虎的说法，你让他冲锋陷阵还可以，但你让他统御妖庭，他做不到。”
　　静静的聆听，波旬眼角也是止不住的抽搐。
　　不过，他也是明白黑暗之虎等人倒不是推脱责任。
　　而是，着实不敢轻易统御妖庭。
　　毕竟，如今的妖庭势力太过恐怖。
　　牵一而动全身。
　　一个小小的抉择，指不定波及亿万生灵。
　　如此一来，黑暗之虎，通灵白狐在统御妖庭之上，自然是一再退让。
　　而且，更为重要的是，他们统御妖庭，终究是有名无实。
　　毕竟，妖庭之主早已是有了弟子。
　　而只要，他们三徒弟坐镇妖庭，其他人自是不愿越俎代庖，以免伤了彼此的和气。
　　想到这里，波旬也是有些无奈。
　　随后，才幽幽的开口道：
　　“师傅，临走前，应该是吩咐你统御妖庭吧？”
　　“嗯。”
　　微微的颔，式也是没有否。
　　不过，就在下一刻，式却是不好意思的笑了笑，直言道：“只是，师兄，你让我杀敌还可以，可你让我决断妖庭的大小事物，我怕是心有余而力不足。”
　　说到这里，式眼眸深处也是闪过一抹虹光。
　　刹那间。
　　“轰……”
　　空气都仿佛凝结，哪怕强如波旬都是不禁打了一个冷颤。
　　“我这个师妹，果然是一个怪物。”
　　心头微微震动，波旬也是震惊于式的实力。
　　不过，更为重要的是...他想不到拒绝式的理由。
　　毕竟，他是妖庭之主的二徒弟。
　　无论是身份，还是地位，都应主持大局。
　　而且，他这个师妹，是将非帅，让她主持，有些太为难她了。
　　至于他的大师姐虫族女王莎拉倒是可以...
　　不过，按照式的说法，大师姐莎拉好像还在闯元素一族的十二试炼。
　　而这时，他这个二弟子，是再不走出来主持大局，整个妖庭怕都是会乱成一锅粥。
　　而这，不止是金猴尊者，月桂尊者不愿看到，就连他们的师傅，也是不愿看到。
　　所以嘛……
　　“唉……”
　　一声叹息间，波旬也是从蜕凡池站了起来，道：
　　“那在莎拉师姐没有回到妖庭之前，我先暂时主持一段时间。”
　　“不过，我主内，你主外，是星空有什么异动，你都可以一人决之。”
　　说到这里，波旬顿了顿，又是补充道：“还有，我刚刚回归妖庭，对于妖庭有些不熟悉，你派人去把第二代十大神兽尽数召集，顺便通知一声金猴尊者以及月桂尊者，我回来了。”
　　“好。”
　　嘴角微微上扬，式也是松了一口气。
　　在统御妖庭方面，她还真不是第一人选。
　　这方面，最好的莫过于她这二师兄以及大师姐。
　　毕竟，这两位，一个统御万千虫族，一个统御血魔一族，皆是有过统御大势力的经验...
　　...
　　只是，就在这时，波旬和式不知道的是，就在他们相见的时候，远远的天界一角，金猴却是静静矗立一株月桂树下. ........
　　“波旬那个小家伙回来了...”
　　一声轻笑，金猴脸上也是露出了一抹期待之色。
　　“论起修为，乃至天分，波旬不算顶级，但在统御大势力的方面，他却是意外的杰出，他的归来，倒是解了妖庭如今的燃眉之急。”
　　“嗯。”
　　听着不死月桂的声音，金猴也是同。
　　然而，就在下一刻，像是现了什么，金猴眼眸深处也是闪过一抹异芒。
　　随后，才幽幽的开口道：
　　“不过，你可别小看波旬的天分...”
　　“怎么说？”
　　“在灵力修行之上，波旬确实谈不上绝佳，但在六欲一道之上，这一个家伙可当真是一块璞玉...指不定会成为下一位‘六欲魔尊’...”
　　一声赞叹，见多识广的金猴已是现了波旬真正的可怕。
　　仅仅数十年，六欲之道上，已是小成。
　　更是凝练了六个承载‘六欲’的灵体。
　　如此存在，当真是令人惊悚。
　　可以这般说...这个小家伙如今虽然只有半步巨头的灵力修为，但论及手段，一般的六阶巨头怕都是要着了他的道。
　　而这，就是六4.欲魔道的可怕。
　　涉及心灵，惑人心神，动摇道心...
　　想当初，佛门神圣释迦摩尼生平最大的一个对手，可就是将‘六欲魔道’修炼至大成的第六天魔我——他化自在天。
　　由此可以想象，这一个六欲魔道的可怕，就连佛门圣心的释迦摩尼都是差点挡不住...将之称之为‘魔道’...
　　而值得一提的，佛门修的就是‘心’，一颗佛心断去了六根，唯留清静。
　　然而，连这样道统...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，金猴也是极为期待他主人的这一个二徒弟。
　　相比于其他两个徒弟，他更看好波旬....
 
第一千二百四十八章 妖庭的天才们 （第二更） 
 　　“主人，你是真的收了三个好徒弟啊...”
　　一声呢喃，金猴也是有些感叹...
　　大徒弟，虫族女王，是他看着成长的，各方面都是不错，麾下更是有着浩瀚的虫族大军，单论军团战力，比之妖庭都是差不了多少。
　　而二徒弟,天赋虽然不佳，但胜在心思玲珑...
　　如今，红尘历练一番，更是有种说不出的韵味，连带着他都看不透波旬的心思。
　　而最后一个小徒弟式，更是不多说。
　　执掌死之眸，生死之间，唯有一线牵...
　　其可怕的战力，哪怕他这个踏足六阶的存在，都是感到惊悚。
　　说句不客气的...即便是他底牌全出，也不一定能够胜过式。
　　由此可以想象，式的恐怖。
　　不过，这正是金猴希望看到的。
　　一个真正的势力，不是一个强者，两个强者能够撑起的。
　　而是一代，又一代...
　　只要后辈，不负前人...
　　相信，妖庭称雄于星空是迟早的。
　　而现在嘛...
　　就让他好好看这一代人，是如何撑起整个妖庭的吧。
　　想到这里，金猴也是笑道:
　　“月桂，这一段时间，我们就不插手了。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，月桂也是承诺道：
　　“除非妖庭遇到大危机，否则，我绝不会插手妖庭事物。”
　　“那就好...这就给波旬他们的一场真正考验吧...”
　　一声轻笑...金猴也是面露期待。
　　...
　　而就在这时，波旬和式，可是不知道他们早已被金猴和月桂关注。
　　不过，他们哪怕知道，怕也是不会在意。
　　毕竟，整个天界都是不死月桂的领域。
　　只要月桂想，就可以知道一切。
　　所以说...在天界，是没有什么能够瞒过月桂的眼睛。
　　而现在...
　　“踏，踏，踏...”
　　一声接着一声的脚步，式已是带着波旬向着妖宫的一个偏殿走去。
　　大殿，乃是虞子瑜所在的宫殿。
　　他们这些小辈，自然是不能轻易踏足。
　　如此，妖宫之的一个小小偏殿，就是他们议事的地方。
　　...
　　“第二代，十大神兽已是尽数赶来，三大天骄，四大王侯也是在路上，”
　　“还有平头哥等元老人物，也是通知了...不过，平头哥来不来，那就不一定了...”
　　一声接着一声，式也是直言道。
　　“嗯...”
　　点了点头，波旬却是话锋一，问道：
　　“你能够给我说说，现在的十大神兽，以及三大天骄，还有所谓的王侯嘛...”
　　“好。”
　　一声回应，式也是没有拒绝。
　　反而，逐一开始介绍道。
　　十大神兽，自是不多提。
　　皆是上一代十大神兽亲自挑选的存在。
　　也就只有白虎这个家伙没有培养后辈，以至于临时挑选了他们虎之氏族的第二强者，也是黑暗军团的统帅，黑暗之虎。
　　不过，这一位，也是第二代十大神兽之，最是强大的一位。
　　只因，他早已是半步巨头，距离超凡六阶，也是只有一步之遥。
　　其次，就是大姐九尾，选的青丘一族的通灵白狐。
　　对于这一位，波旬倒是不陌生。
　　她早已跟随九尾大姐，常伴大姐九尾身旁，更是一度参加当初‘迷雾大山’组织的武道大会，获得了第三名的好成绩。
　　只是，那时，还是她手下留情的缘故...
　　而且，值得一提的是，这一位通灵白狐可是吞噬过一株天地奇草，内孕‘极其可怕的神通’...
　　直至如今，也是没有几个人能够看透通灵白狐的虚实。
　　不过，有一点可以肯定的是，那就是她是第二代十大神兽之最是神秘莫测的一位，其实力估摸着不下于黑暗之虎...
　　而除了这两位，
　　还有一位，倒是值得一提。
　　那就是继承了第十神兽雷霆巨龙之名的存在，龙之子嘲风。
　　当初，天庭秘境镇守功法阁的家伙。
　　而在加入妖庭之后，一直兢兢业业，更是为妖庭立下了汗马功劳。
　　所以，雷霆巨龙在斟酌许久之后，选择了他作为继承者。
　　而这一位，也是五阶巅峰的可怕存在。
　　具体有多强，倒是没有几个人知道。
　　而除了他们...其他七位神兽，倒是有些陌生。
　　皆是来自各大氏族，最是顶级的天骄。
　　像是牛魔挑选的继承者，就是一头牛之氏族的一头青牛证道。
　　而黄金蚁，则是选择了蚁之氏族，背负‘大力神蚁’之名的斗神蚁，作为继承者...
　　...
　　静静的听着式的介绍，波旬也是微微颔。
4　　还好，十大神兽之，他还识七八位。
　　这倒是一个不错的消息。
　　只是，那三大天骄，四大王侯...
　　有些惊异之，波旬也是问出了心头的疑惑。
　　“三大天骄，你应该也不陌生，是以指尖电弧琴为的三个天才，除了指尖电弧琴之外，另外两位，一个是噬神鼠，还有一个是魑魅魍魉之主，滑头鬼...”
　　“而你四大王侯...则是继承了妖庭数个可怕强者传承的存在，一个是冰蛟挑选的龙少，有着炎龙之魂哈波斯附身，虽是人类，但也是巨龙一族...而第二个，则是继承了青钢传承的土星之主，大地小子，也是一个修炼大地的天骄...”
　　一声，接着一声的述说，式也是简单的将妖庭如今的高层介绍了一遍。
　　这些家伙，虽说还很稚嫩，但论及实力，却是不弱。
　　个别，甚至比之老一辈还强。
　　而这，也是虞子瑜离去的最大底气。
　　后继有人，莫过于此...
　　ps：-------------求自定——--------
　　百年为一轮回，也是妖庭百花齐放的一代....
 
第一千二百四十九章 邪气禀然 （第三更） 
 　　“现在的妖庭，依旧是强者如云啊...”
　　一声赞叹，波旬也是难掩脸上的喜色。
　　本以为，妖庭强者十之八九都是离去，已是没有多少能够上的了台面的强者。
　　可现在看来...妖庭依旧是卧虎藏龙。
　　就单单明面上的超凡六阶强者，都是有着四尊...
　　金猴尊者，不死月桂尊者，大蛇尊者，还有他这个小师妹式...
　　对了，还有紫镰大人，这一个虚空帝王，藏于虚空深处。
　　也就是有着五尊巨头，镇守妖庭...
　　而半步巨头，也是有着七八位。
　　就这些强者，怕是比之天使一族，泰坦一族加起来都要强大。
　　而这，就是如今的妖庭。
　　拥有着远超一流势力的底蕴。
　　即便是老一辈强者尽去，其战力也是依旧远超常人想象。
　　心头一笑，波旬嘴角也是不经意间扬起了几分。
　　有着此等底蕴，波旬相信...他绝不会辜负师父等人的期望。
　　再不济，不求扩张，也要将‘西大星域，妖庭第一势力’的名头捍卫。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，学着师父压下心头的思绪，波旬也是跟着式向着偏殿之的大厅走去。
　　在那，他已是感受到了许多强者的气息。
　　如果不出意外，就是妖庭如今的高层——十大神兽，三大天骄以及四大王侯...
　　“希望，我们有个愉快的开始。”
　　脸上难得露出了一抹期待之色，波旬也是整理了一番衣衫，步履坚定的朝着大厅走去。
　　“踏,踏...”
　　每一步的落下，都是幻象丛生。
　　更是有种说不出的气息蔓延，以至于在大厅等待的一个又一个强者都是脸色一变。
　　只因，这还没有走近的强者，气息太过古怪，更有一种可怕到极点的邪异。
　　波旬，妖皇的二弟子。
　　如今，也是真正走向人前..
　　...
　　时间如白驹过隙，眼已是六年过去。
　　而就在这六年之，整个妖庭却是雄风依旧，甚至更甚往昔。
　　只因，如今的妖庭比起从前的保守有余，竟是多出了一抹邪异之气。
　　是的，妖邪...
　　而这一切，都是因为如今妖庭的掌舵人——波旬。
　　一个来历神秘，却是邪异到极点的血青年。
　　嘴角总是噙着一抹有无的笑容，看起来温文尔雅。
　　可就是这么一个血青年，竟是在只言片语间，为妖庭夺得了一片浩瀚的星域...
　　如今，元素一族的主星域，就在妖庭掌控之。
　　而对此...泰坦神域，天使星域，不止是没有意见，更是笑脸相迎。
　　没有人知道妖庭的掌舵人许了什么条件，但明眼人都是看得出，泰坦神域和天使星域，都是和妖庭更为亲近了几分。
　　至于，为何说这一位妖庭掌舵人，行事邪异。
　　也是因为，他广邀星空众强，来者不拒。
　　凡是愿意加入妖庭的，他都是许诺一定好处。
　　而这样一来，不少有着‘穷凶极恶’之名的存在，亦或是邪道强者，都是加入了妖庭，更是成为了客卿一样的存在。
　　而这，还仅仅只是一个开始。
　　只因...这一个妖庭新出现的掌舵者，好像将目光望到了更远处，望到了那一个又一个很少被人现，却逐渐成长起来的星域...
　　...
　　“妖皇的这一位二弟子比起以往的妖皇，手段明显稚嫩了很多..～‖.”
　　一声呢喃，天使星域的撒拉弗，也是目露思索。
　　“稚嫩归稚嫩，可他那藏在骨子里的邪性却是不掩饰...比起妖皇，现在的他，更适合妖庭...”
　　“确实。”
　　听着炽天使岚的声音，撒拉弗也是同。
　　如今的妖庭，太过超凡。
　　也太过可怕。
　　相比于妖皇那般谨慎而又令人心悸的君王，现在的妖庭更需要的是一个足以‘开疆拓土’的真正枭雄。
　　而现在，妖皇的这一个二弟子，有着这样的势头。
　　虽说，他极力掩饰，但明眼人都是能够看出他的‘野望’。
　　已是不满足一疆一域，而是将触手不断蔓延...蔓延至更远...
　　“这对于我们而言，是福还是祸？”
　　一声询问，天使之城的城主神圣天使，也是好奇道。
　　“福祸皆有。”
　　叹息之，撒拉弗也是明言：
　　“福是，这一位妖庭新君王，承诺三方共治西大星域...”
　　“而祸是，怕他野心太大，以至于我们天使一族都是被他吞噬...”
　　静静的听着，众多天使高层都是不禁陷入了沉默。
　　确实。
　　这就是天使一族最为担心的地方。
　　怕就怕，这一位妖庭新主野心太大，大到想要吞并天使一族。
　　是以往的妖皇，他们还不会有着这样的担心。
　　毕竟，以往的妖皇最喜欢怀柔的手段。
　　然而现在...这一个妖皇的二徒弟...
　　“．」....”
　　一阵的沉默，众多天使脸色也是复杂。。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，岚也是开口提醒道：
　　“对了，不久前，这一位妖庭新主，邀请我们前往一叙，好像是处理影族的事情...”
　　“他要对影族真正下手了嘛？”
　　“应该是....妖庭大将大蛇，早已将影族重创...是这一次，他真的对影族出手，怕是影族都要消失在星空万族之...”
　　听到这里，撒拉弗脸上也是露出了一抹忌惮之色。
　　大蛇...
　　妖庭又一个不知从哪里冒出的巨头。
　　而且，还不是一般的可怕。
　　即便是强大如他，都是没有底气，和这一位大蛇交手。
　　由此可以想象，(吗赵赵)这一个大蛇有多么恐怖。
　　然而，就是这么一个强大的存在，竟然只是妖庭的一尊大将...
　　“唉...”
　　叹息间，撒拉弗也是越震惊妖庭的恐怖。
　　像这样的妖庭，还有谁能够阻止？
　　想到这里，撒拉弗也是按捺下心头的忌惮,主动回应道：
　　“过几天，我亲自走一趟，我想看看这一个妖庭新主，有什么手段汗？”
　　“是，撒拉弗大人。”
　　齐声的回应之，众多天使都是躬身行礼...
　　而就在同一时间...泰坦神域...也是有着类似的族会召开。
　　而这一切，只因...现在的妖庭好像确实和以往不一样了。
　　似乎是更具侵虐性。
　　说以往的妖庭保守有余，而攻伐不足。
　　那么如今的妖庭，就是邪气禀然...行事毫无征兆，却是步步令人惊心.
 
第一千二百五十章 天使之秘 （第四更） 
 　　而就在此时，妖庭偏殿最深处。
　　“这样做，真的好吗？”
　　轻声的询问之，一个白衣飘飘，看上去极为有仙气的倩影，也是望向了高坐于王座之上的血青年。
　　她是青丘白狐...
　　当初，误食了造化灵草，而后一直跟随在九尾身边，化身白莲儿...
　　而现在嘛...
　　她也是如今的十大神兽之一，更是名列位的‘白狐王’...
　　“有什么不好。”
　　一声轻笑，波旬对于白莲儿的询问倒是不在意。
　　反而是嘴角轻扬间，笑道：
　　“师父是师父，我是我，我和师父的行事风格本就不同，与其一味模仿师父，还不如像如今这般...”
　　静静听着，白莲儿也是一阵沉默。
　　可片刻，像是想到了什么，白莲儿也是直言道：
　　“你这样的扩张，对于妖庭真的好吗？”
　　“好...”
　　一字落下，波旬脸上却是露出了一抹坚定之色。
　　旋即，深深的凝视了一眼大厅之上烙印的星河图案，波旬才解释道：
　　“我是畏畏尾，万族反而会怀疑我们妖庭的虚实，到时候几经试探4，指不定师父他们坐死关的事情，都会暴露...”
　　“与其这般，还不如我统御妖庭，一路扩张...”
　　“这样一来，我们妖庭的实力会疯狂上涨，更为重要的是，万族都会因为我们的疯狂扩张，而越忌惮...甚至连虚实都不敢试探，深怕触怒我等...”
　　...
　　一声接着一声的述说，波旬眼眸都是止不住的闪烁。
　　这是他想到的最好方法。
　　畏畏尾，反而容易引起猜侧。
　　像这般侵略性十足，倒是会令万族忌惮。
　　一个是被动，一个是主动。
　　心思百的波旬自是知道取舍。
　　只是，这样的方法，风险太大，一个不慎，都会令整个妖庭陷入万劫不复之地。
　　“真是有那一天...皆是我一人之罪...”
　　心头越坚定，波旬也决意一人背负。
　　只因，现在的他，是妖庭之主。
　　哪怕是暂代，也是一代妖君...
　　只是，就在这时，波旬和白莲儿都是没有注意到的是大厅门口，竟是多出了几道身影。
　　“啪，啪，啪...”
　　忽然的掌声，将波旬等人惊醒。
　　寻声望去，波旬，白莲儿才现，两道熟悉的身影，竟是缓缓走来。
　　一道，是妖庭帝师金猴，身披金甲，金色的毛，璀璨如艳阳，整个人都是神威非凡。
　　而另一道身影，却是如同清冷明月，衣带飘飘间，有着不属于人间的风采。
　　而这，正是不死月桂。
　　“见过不死月桂尊者，金猴尊者...”
　　齐声的呼唤之，白莲儿和波旬都是起身。
　　对于金猴，不死月桂这些老一辈的强者，他们还是尊敬的。
　　不止是地位，更是实力...
　　他们每一个都是妖庭如今的擎天柱...
　　而这时，笑眯眯的望着波旬，金猴脸上也是止不住的赞叹：
　　“你这个小家伙，当真是不错啊...”
　　一声赞叹，金猴也是不禁有些感叹他的眼光确实不错。
　　相比于主人的保守，谨慎，他这一个二徒弟，却是有着‘虎狼’之相。
　　而现在，在他的带领下，整个妖庭都谈得上‘蒸蒸日上’。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是，波旬很是完美的隐藏了‘主人闭死关’的事实。
　　如今的妖庭，看似有着侵吞万族之心。
　　而这样的妖庭，又怎么会有人想到...它真正的强者，尽皆闭了死关呢？
　　所以...与其说是波旬想要扩张...还不如说，他必须要扩张。
　　也就这样这般，才能杜绝有心人的窥视。
　　实则虚之，虚则实之。
　　虚实之间，却是将妖庭最大的秘密，掩盖。
　　而这种事情，也就只有具有‘枭雄之姿’的波旬能够做得出来...
　　...
　　接连的夸赞之，金猴也是对波旬这数年的表现，感到满意。
　　他人，只是看到了波旬的野心。
　　而他，金猴，却是看到了波旬，那一颗‘想要守护妖庭，守护主人’的决心...
　　即便是这般，有可能将妖庭陷入万劫不复之地，他也是在所不惜...
　　不过这时候，不是说这些的时候，该交代的还是要交代。
　　而他，这一次之所以和不死月桂一起过来，也是为波旬，为了妖庭的日后考虑。
　　虽说如今的妖庭，不介意扩张。
　　但需要适可而止。
　　而且，像是天使一族，其实早已是妖庭一份子的事情，也需要交代一二，免得波旬扩张，将属于自己的势力，都是伤害...
　　“这么说来，天使一族也是我们妖庭的，而且，连他们天使一族自己都不知道...”
　　一声惊呼，白莲儿都是傻眼。
　　“那是当然...谁叫主人，也是天使一族的第五炽天使呢...这也就是主人了...换作其他人，谁能够将整个天使一族玩弄于股掌之间。”
　　静静的听着，波旬的眼角都是一再抽搐。
　　开什么玩笑？
　　天使一族的第五炽天使，竟是‘师父’？
　　这么说来，师父也是掌握了天使一族的帝兵——神圣十六翼...
　　“额...”
　　一再的沉默，波旬的脸色也是越古怪。
　　他一直以为，他看到的就是师父的所有。
　　可现在看来...他这一位师父藏得比他想象的还要深。
　　简直像是大海一样深不可测。
　　甚至，隐约间，连波旬都是毛骨悚然。
　　一个一流势力，更是被誉为‘十大强族’之一的天使一族，神不知鬼不觉竟是落入师父掌控。
　　更甚，连帝兵神圣十六翼都在师父手里。
　　这是多么可怕。
　　估摸着，说出去，天使一族自己都是不信。
　　而现在，从金猴嘴里吐出，波旬却是不得不信。
　　只因,将脑海的记忆一再串联，波旬也是现，天使一族好像在有意无意之，都是帮着妖庭。
　　就连伐天联盟，也是在天使一族的大力支持下创立。
　　而对于这一点，天使一族自己甚至都是没有察觉.
 
第一千二百五十一章 九界之变  （第一更） 
 　　幽幽岁月，几度春秋....
　　距离虞子瑜闭死关，已是过去了百年之久。
　　而就在百年之，九界已是自成了一片天地。
　　璀璨的银河，遍布天空，
　　绿树成荫，灵韵自生。
　　整个九界都宛如‘一片~仙境’。
　　然而，就在这一天，
　　“轰隆隆，-轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，九界-都是为之一震。
　　抬眸望去，山川大地尽皆震动，而后竟是喷出了无尽的灵韵，好似升华一般。
　　“这是？”
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　一声接着一声的惊呼，已是闭关百年之久的九尾，牛魔等人都是纷纷睁开了眸子，望向了这异变的天地...
　　更有甚者，都是冲向天空，俯视这整个世界...
　　不过，此时，异变还在继续。
　　肉眼可见，整个世界都是疯狂扩张，连带着灵气浓度都是暴涨...
　　...
　　而就在这时，在九界外，天界最深处，一个没有几个人敢踏足的角落...九道身影，静静盘坐。
　　他们每一个都是俊美如画，仿佛是从天外天走来。
　　只是，他们那修长的耳朵，将他们的种族也是暴露。
　　精灵一族。
　　而且，还不是一般的精灵一族。
　　只因，他们个个都是托举一片灵气的风暴。
　　浩瀚的灵气风暴，不断旋，竟是波及整个天界。
　　“他们终于突破了嘛...”
　　呢喃间，不死月桂，金猴都是望向了那一片灵气风暴卷起之地。
　　在那，有着世界的宠儿——本精灵，正在突破。
　　生来四阶，稍稍修炼，就是超凡五阶。
　　而待到他们成年，即可踏足超凡六阶。
　　这就是本精灵，一种单论生命层次超越龙族，凤族的恐怖种族。
　　所幸，这一个种族，只有九人，也只能有九人。
　　这九人，皆是秉持九界意志而生...乃是仅次于先天神圣的存在。
　　而现在...他们九人成年了。
　　再加上，他们修炼勤奋，天惊人...也是到了真正踏足六阶的时候...
　　只是，他们也是没有想到他们的突破，竟会影响九界，令九界都是为之一变。
　　由此，可以想象，他们和九界的联系之深。
　　也难怪，虞子瑜曾经说：‘九界想要晋升大世界，还需要本精灵和二代建木的努力...’
　　...
　　“我感受到了世界在呼唤我...”
　　忽然的开口之，一个如霜雪化成的精灵少女，也是睁开了眸子。
　　她是冰雪，九大本精灵之的冰系精灵，乃是极冰小世界孕育的宠儿。
　　“我也感受到了...”
　　一声回应，幽莲，这一个黑暗系的精灵少女，留有一头乌黑长，黑瞳如星辰石般深邃的精灵，也是直言道。
　　“那我们走吧...”
　　一声轻笑，作为大姐的冰雪也是嘴角微微一翘。
　　“嗯...”
　　微微颔，众多精灵都是点头。
　　世界在呼唤...他们...
　　所以，他们需要离开。
　　不过，在此之前，他们九人皆是选择了取下了脸上的面具。
　　这是象征‘面具’组织的面具。
　　每一个面具都是五阶灵宝，能够遮掩气息，隐藏形体。
　　而他们九人，在这百年间，就是戴着面具，化身为妖庭最是神秘的‘面具组织’，追杀元素一族，影族，乃至天庭残党。
　　一路走来，双手染血。
　　万般杀戮，也是将他们磨炼。
　　现在的他们...只想回家...回家看看...
　　想到这里，冰雪也是起身，将面具放在了不远处的一个石桌上，而后冰雪的目光也是望向了天界的尽头，平静道：
　　“月桂姐姐，我们要离去了...”
　　“才刚刚突破，就要离去嘛？”
　　“嗯...我们感受到了世界在呼唤我们...”
　　“我明白了...”
　　简短的对话之，不死月桂却是将事情的来龙去脉弄清。
　　难怪，这九个小家伙，刚刚突破，已是个个急不可耐。
　　原来，是世界在呼唤他们。
　　这样想来，他们也快要见到主人了吧。
　　念此，不死月桂也是拜托道：
    · ········求鲜花···· ·········
　　“如果，你们能够见到主人，请告诉他，百年间，妖庭无忧，实力更甚往昔...”
　　“好...”
　　一声回应，冰雪和其余八个本精灵相视一眼，尽是化为了九道流光，直奔星空深处而去...
　　....
　　而就在这之后的不久，虚空最深处的一个角落。
　　一个不知名的生物，盘踞。
　　这是一个不可名状的恐怖存在。
　　好似沉睡，紫色的龙须，轻轻荡漾。
　　一个威严而又邪异的龙头，于虚空深处假寐。
　　不过，单是这一个龙头，就有星球般巨大。
　　而它的身躯，更是不断蔓延至远方，一眼尽是望不到尽头。
    .... ....... .......
　　紫龙...背负至高无限法则的它，终究是成长到了一个惊世骇俗的地步。
　　只会随着时间的流逝，不断变强。
　　仿佛没有止境。
　　一直，一直，摄取着虚空的力量...
　　这就是‘无限至高法则’最可怕的一个地方，能够给予生物无限成长的潜能。
　　就算睡觉，也是不能阻止它的变强。
　　而现在，
　　“呼噜...”
　　明明似在假寐，可紫龙的呼吸声却是宛如惊雷于虚空深处响起，引的无数虚空生物都是闻风而逃。
　　不过，在虚空早已是有了一个不成文的规定。
　　那就是绝对不能靠近此地。
　　甚至，这里，都是成为了虚空禁区。
　　只因，每一个虚空生物都是知道，这里沉睡着一个无法想象的恐怖。
　　是它能够苏醒，怕是整个虚空都会为之颤抖...
　　只是，这时候，不是关注这些的时候。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，在世界的牵引下，九道流光已是来到此地。
　　更是在悄无声息之，射向了虚空紫龙脖颈处戴的的一个星辰项链之。
　　而那，星辰项链，赫然就是曾经的天之九界。
　　明灭不定的光芒，于星球上闪烁。
　　一副又一幅世界的画面，在表面浮现。
　　九界，终是因九大本精灵的突破，开始了新一轮的蜕变凡.
 
第一千二百五十三章 蜕变的世界 （第二更） 
 　　不过，没有了青龙，九界的蜕变显然会有些问题。
　　曾经的青龙，乃是九界天道，
　　主宰九界的运行。
　　它的存在，等同九界的核心。
　　而现在...没有青龙...尽管有着无尽的灵韵喷涌，可这些灵韵却是各自散落一方...既无章法，又无规律。
　　在一定程度上，浪费了不少...
　　所以，这时候，本精灵的重要性，就体现了。
　　“吾乃冰之精灵，今日归位...世界啊，聆听我的呼唤...”
　　一声娇喝，极冰小世界猛的一震。
　　紧接着，一道冰蓝色的光芒，竟是从小世界的尽头射来。
　　宛如霜雪化为的双翼，于天空展动。
　　冰雪交织的风暴“四九三”，于身下盘旋。
　　而她，冰雪...这一个极冰小世界孕育的生命，终是归来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，她宛如一道极光，竟是在极冰小世界的天空拉出了一道没有尽头的白浪。
　　而就在同一时间，极冰小世界喷涌的无尽灵韵好似受到了什么牵引，竟是化为了洪流，随着冰雪的身姿，而去。
　　而这，就是冰之精灵的力量。
　　作为世界的宠儿，她能够引导无尽的灵韵。
　　而后，有目的性的强化整个世界。
　　而这时，不止是他。
　　“吾乃火之精灵，今日归位...世界啊，聆听我的呼唤...”
　　“吾乃虚空之精灵，今日归位...世界啊，聆听我的呼唤...”
　　...
　　一声接着一声，九界共震。
　　却是九大本精灵，各自引领无边的灵韵，强化起了九界。
　　这是九界的新一轮蜕变。
　　也是意味着，九个小世界，距离大世界又是更近了一步。
　　肉眼可见，极冰小世界，一座螺旋般的冰峰，拔地而起，直冲云霄。
　　又是可以见到，火焰小世界，一座超出想象的巨大的火山，忽的浮现在世界的央...
　　每一个小世界，都是在灵韵的滋养下，孕育出了世界的‘心’——一处神魔难进的绝地。
　　而这，不止是绝地，更是奇地。
　　对于修行，有着莫大好处。
　　更甚，个别小世界，还孕育出了‘奇物’。
　　像是虚空小世界最深处，无尽的混杂着虚空力量的灵韵交织，竟是化为了一朵巴掌大的莲花。
　　虚空紫莲，从来没有出现在星空之的花朵。
　　不过，单是看气息，就可以知道，这是一件至宝。
　　只因，紫莲盛开间，恍化为实质的虚空力量，没有止境的蔓延。
　　而在花瓣抖动间，阵阵涟漪更是不断扩散。
　　“七阶虚空至宝...”
　　一声惊呼，一个生活在虚空小世界的生物，都是不敢置信的望着这一个在虚空小世界最深处孕育的紫色莲花。
　　七阶，还是虚空属性...
　　这对于虚空生物的诱惑不是一般的大。
　　是待这一枚虚空紫莲成熟，怕是足以助一个超凡六阶的虚空生物，踏足七阶吧。
　　而这，就是这一朵虚空紫莲的恐怖之处。
　　不过，感受着气息...想要这一朵虚空紫莲成熟，绝不是一朝一夕那么简单。
　　少说，也要千年。
　　而千年，铸就一尊虚空主宰...亏吗？
　　那肯定是不亏。
　　甚至，可以说是赚大了...
　　而这个前提是，这一朵虚空紫莲能够成功孕育，而后有虚空帝王，能够完美炼化这一朵虚空紫莲。
　　两者缺一不可...
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，扎根于虚空小世界，曾经跟随通天紫龙的一些虚空大将，像是羽翼，又像是独眼，望向虚空之，这一朵缓缓盛开的紫莲也是止不住的渴望。
　　只是...
　　抬眸，望着这一朵虚空紫莲不远处那一道隐没在虚空深处的修长身影，他们一个又一个都是不禁沉默。
　　虚空本精灵，九大本精灵之，最是可怕的一位. ........
　　肌肤晶莹，却是泛着紫芒。
　　深邃的眸子，宛如紫耀石一般璀璨，而那一头倾泻如瀑布的紫色长，更是格外耀眼。
　　然而...就是这么一个少女，却是令无数虚空生物都是止步。
　　那一种，远远凌驾于虚空生物的气息，令人由衷的心悸。
　　“这可是我给主人的礼物...”
　　一声轻笑，似是回应，虚空精灵却是选择盘坐，静静守护着这一朵虚空紫莲。
　　主人一日闭关不出，她就守候一日...
　　主人闭关百年，她就守候百年...
　　现在，虚空精灵，只希望，主人睁开眼的时候，能够看到这一朵她精心的礼物...
　　为此，她都是不惜耗费一些本，令虚空紫莲成长的更好...
　　...
　　而这时，不止是虚空精灵，其他八个精灵都是做出了类似的选择。
　　说，他们是世界孕育的宠儿。
　　那么主人，于他们而言，就比之父母还重要。
　　只因，九个世界，都是主人孕育。
　　如此，也是可以想象，他们对于主人的忠心。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜是出事，他们九大本精灵估计也不会好过。
　　只因，天之九界和虞子瑜同生同灭。
　　虞子瑜4.是出事，天之九界必然受损。
　　而天之九界受损，那么他们九大本精灵自是不会好过。
　　少数，也要气运大损，境界止步...
　　而这，就是他们天横溢，短短百年间踏足六阶的代价...
　　得到的越多，失去的必然也就越多。
　　像是龙族，凤族，成年即是超凡四阶。
　　可这也是意味着，他们一族突破超凡七阶，要比其他种族难上许多。
　　而这一切，只因，天横溢，种族强大，会令他们的修炼容易太多。
　　而在修炼容易的同时，他们对于修行的感悟，也是欠缺...
　　而这，就是所谓的‘平衡’....
 
第一千二百五十四章 时之眸！空之眸 （第三更） 
 　　万事万物，皆是遵循‘平衡之道’...越是修炼，对于这一点，体会的越是深刻。
　　而现在，九位踏足超凡六阶的本精灵皆是明白...到了回报世界，回报主人的时候了...
　　即便是消耗本，也要将九界正确引导...
　　...
　　而这时，九大本精灵以及其他强者不知道的是，雾之小世界最深处...一双眸子，已是不知何时睁开。
　　不过，令人惊奇的是，这一双眸子竟是如此的神秘，如此的莫测，以至于，一眼望去，恍被吸引，连带着时间和空间，都是为之静止。
　　一只眼眸，宛如时钟，有着指针旋。
　　一只眼眸，恍一片深邃的空间，竟是有着六颗菱形晶，静静旋...
　　时之眸，空之眸...合二为一，可唤作‘时空之眸’。
　　只是，时空之眸，对于现在的虞子瑜，还是太难，太难。
　　即便是闭关百年，虞子瑜最大程度上，也只是借着时间法则，凝聚了时之眸，借着空间法则，凝聚了空之眸。
　　而当他想将两个眸子，合二为一，化为时空之眸时，一股冥冥之不可抵抗的排斥，也是浮现。
　　强如虞子瑜面对这种排斥，也是深感无力。
　　“唉...”
　　叹息间，虞子瑜也是明白，做到这一步已是他的极限。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，仿佛跨越了时间和空间，虞子瑜的目光已是落在了九个小世界之上。
　　“这些小家伙，竟是踏足六阶，而后牵引小世界，蜕变了嘛...”
　　一眼洞穿虚实，虞子瑜也是有些欣慰。
　　这样一来，九个小世界距离蜕变大世界，又是近了一步。
　　而待到，九个小世界尽皆蜕变为大世界，也就是他的大神通——天之九界大成之日...
　　而那时，虞子瑜背负大个大世界，估摸着战力都可以媲美半步永恒...
　　这倒不是妄言。
　　只因，每一道大神通修炼至大成，都不是一般的可怕。
　　尤其是，个别擅长攻伐的大神通，威能更是莫测。
　　当然...比起擅长攻伐的大神通，像是虞子瑜这样的功能型大神通，其实更是诡秘。
　　只是，功能型大神通想要修炼至大成，更是艰难。
　　纪元万万年，类似鲲鹏法这样的攻伐大神通，还有天骄修炼至大成。
　　可类似大神通一气化三清，天之九界，还有大命运术这样的功能型大神通，却是甚少有人修炼至大成...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不愿再多想。
　　距离天之九界蜕变为真正的大世界，还有很漫长的路...
　　至少，他要踏足超凡七阶，才有希望。
　　而现在...他灵力修为，才堪堪半步主宰...
　　不过，战力嘛...另当别论。
　　按照他的猜侧，在他法则修行之上更进一步，凝聚出了时之眸，以及空之眸之后，他的战力又是提升了一二。
　　说，以前的虞子瑜不依靠帝兵神圣十六翼，有着横推二重主宰的战力。
　　那么，如今，他应该可以和三重主宰碰一碰。
　　而这里，可不要小看了这一重主宰的区别。
　　主宰之间，尤其是破了天门，踏上登天路的主宰，战力差距一重比一重大。
　　单是灵力就以十倍来计。
　　像是三重主宰，单论战力，估摸着可以镇压数位二重天主宰...
　　由此可以想象，二重主宰，和三重主宰的差距...
　　而虞子瑜，如今借着法则之印凝聚的时之眸，以及空之眸，则是代表着，他在时间法则，以及空间法则之上已是步入正轨。
　　而之所以这般说，也是因为同样的一个法则，在不同人手里，就有着不同的法。
　　而每一个强者，根据对于法则的感悟，以及修炼的体系，会不断寻找出最为适合自己的法则运之法。
　　像是如今的虞子瑜，就是凝聚‘一双神眸’..以神眸为载体，驾驭法则...
　　时之眸，眼眸深处的指针，顺为加速时间，逆为减速减速。
　　一加一减间，自身时间尽在虞子瑜一念之间。
　　而虞子瑜的空之眸...眼眸深处如同一方世界，越是变化，虞子瑜自身所在的空间越是诡异。
　　像是如今，空之眸微微闪烁，无垠的空间竟是不断缩短。
　　眼，虞子瑜的目光已是跨越了无数空间的壁障，望见了正在修行的九尾。
　　近在咫尺，莫过于此。
　　虞子瑜甚至能够看清九尾化成人形，那细腻到了极点的肌肤。
　　“是谁？”
　　忽然的娇喝，一股压制陡然在天地之间浮现。
　　仔细看去，数之不清的银色锁链竟是从虚空拉出，将天地都是封锁。
　　然而，任凭九尾怎么封锁，一股被窥视的感觉也是涌4上心头。
　　“没有的...我是目光跨越了空间，而自身还在雾之小世界...”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是不在意。
　　以九尾的聪慧，应该能够明白谁在窥视于她。
　　毕竟，九界之，有着如此手段的存在...也就只有...
　　嘿嘿一笑，虞子瑜心头却是得意。
　　百年闭关，终是有所收获。
　　时间法则，空间法则，各是凝聚了五万法则之印。
　　而且，更为可怕的是，虞子瑜以这些法则之印，不断编织，铸就了属于自己的‘法则之眼’。
　　是的，法则之眼，驾驭法则的眼睛。
　　是虞子瑜以手臂承载法则，那就是法则之手...
　　而相比于手臂，甚至双腿，虞子瑜感觉‘神眸’更是适合自己。
　　...
　　ps：--------------求自定-------------
　　驾驭法则的眼睛，是为法则之眼，还有法则之手...而这些加持的皆是自身。
　　也是可以将法则之印，附加给武器...像是九尾的银色虚幻之链，化为实质，就是真正承载法则的锁链.
 
第一千二百五十五章 许久不见，甚是想念 （第四更） 
 　　一眼望去，虞子瑜的背后，竟是能够现一个浩瀚如星球的虚幻时钟。
　　而其所在的空间，更是变化莫测，诡异无双。
　　这就是‘时之眸’以及‘空之眸’。
　　单是异象，就是骇然至极。
　　不过，时之眸和空之眸一天不融合，虞子瑜就难以真正背负‘至高时空法则’...
　　这倒是，一件相当‘忧伤’的事情。
　　只是，就在这时，一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“既然苏醒了，就到处走走吧，一味的闭关，也是难有所成...”
　　听着帝兵神圣十六翼的话，虞子瑜也是有所思。
　　“确实...”
　　良久的一声叹息，虞子瑜也是选择了出关...
　　还是要到处走走,看看...
　　否则，这样下去，别说百年，就算再给他千年，甚至万年时间闭关，他也是难以背负‘至高时空法则’...
　　而这，也是应该。
　　是至高法则，真这么容易背负，那也就不会令无数天骄为之折腰。
　　至高，至高...
　　至高无上。
　　哪怕对于天骄而言，也是可望而又不可触及之物...
　　不过，还好，虞子瑜有着进化点，可以选择性顿悟。
　　更为重要的是，虞子瑜机缘无数，竟是时间法则，和空间法则之上，各是入了门...
　　而这，才是真正的可怕。
　　...
　　心头一笑，虞子瑜盘踞于雾之小世界，也就是树界深处的本体，也是缓缓扭曲，不断缩小。
　　仅仅一小会儿，一道修长的身影已是浮现在大地之上。
　　月华为衣，化为白色的大衣落下。
　　双眸闪烁间，一双神眸也是熠熠生辉。
　　而在其眉心，更是拥有着一道血色的痕迹。
　　这是天眼，承载了虞子瑜的大神通天之九界...而虞子瑜的神眸则是承载了两大上位法则时间和空间。
　　“踏..～‖.”
　　一步踏出，虞子瑜所在的空间都是为之颠倒。
　　仅仅片刻，虞子瑜的身影，已是离开了树界，来到了火焰小世界...
　　而这，不是速度。
　　只是对于空间的一种运。
　　是这时，望向虞子瑜的右眼，定然能够看到那眼眸最深处的菱形晶竟是微微闪烁，有着一抹璀璨掠过...
　　【空之眸——执掌空间的神眸，眼眸闪烁间，空间已是颠倒。
　　特殊能力：
　　遁空——能够令自身遁入空间最深处，无声无息，犹如鱼儿进入大海，又如老鹰展翅飞向高空...
　　瞬移——一念之间，瞬移万里，灵力消耗越大，瞬移的距离越远。
　　空之域——无限延展自身空间...看上去十米的距离，却是隔了千万米...
　　无距——无视距离，攻击能够顷刻间落到远方...
　　...】
　　静静的凝视了一眼属性面板，虞子瑜也是不禁惊叹。
　　这就是空之眸，一种极为可怕的神眸。
　　它的可怕，不在于自身，而在于虞子瑜的运。
　　是运得当，虞子瑜的手段将会超越所有人想象...
　　而这，是再配合‘时之眸’，操控时间...啧啧，就连虞子瑜都是不敢想象...
　　不过，有一点是可以肯定的是...空之眸和时之眸，虞子瑜是能够完美运，星空下手段最是诡异的存在，莫过于虞子瑜。
　　毕竟，时间和空间，皆是神秘。
　　而且更是莫测。
　　寻常人都察觉不到。
　　而强者，哪怕察觉到，也是招架不住。
　　着其他人的话，‘遇到擅长空间的强者，你都不知道敌人在哪？’
　　‘遇到擅长时间的强者，你都不知道你何时死的？’
　　‘而遇到两个都擅长的强者...好吧，直接等死吧，大罗都是难救...’
　　这话可不是妄言。
　　只因，正在逐步掌握时间和空间的虞子瑜，深深明白这两种法则，是何等可怕。
　　就像现在，单是凝聚了时之眸，虞子瑜的容貌已是彻底冻结，不朽的容颜，不朽的青春...对他就是这么简单。
　　而凝聚了空之眸...其他不提，单是寻常的阵法，就何难困住虞子瑜...
　　不过，这一点，虞子瑜倒是不在意。
　　有着帝兵神圣十六翼，天上地下，无人能够阻...
　　这一个空之眸的附加能力，对于虞子瑜只能说是锦上添花...
　　“有，总比没有好，再说帝兵，终究只是一件武器...”
　　心头安慰了一声，虞子瑜也是按下了思绪，向着不远处的一个深谷走去。
　　在那...四阶枫灵树的落叶，化为漫天红蝶，随风飘舞。
　　抬步走去，落叶簌簌...
　　一个又一个火红色的灵气漩涡不时升起。
　　令整个深谷，都是有着独属于‘火焰’的色彩。
　　枫谷，也是九尾的闭关之所。
　　而现在，虞子瑜算是不请自来...
　　“．」哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是拱手道：
　　“在下，虞子瑜，不请自来，还望见谅...”
　　笑声朗朗，声震千里，惊起无数火蝶，更是令百鸟都是飞起。
　　然而，就是这么一道声音，却是令枫谷最深处的两道身影，猛的怔住了...
　　虞子瑜...多么久远的名字。
　　久远到九界生灵，以及如今的妖庭都是忘记了这一个名字。
　　世(吗诺好)人皆知‘妖庭之主’，皆知‘神木’，皆知‘妖皇’。
　　可是，又有几个人知道，虞子瑜这一个名字，是妖皇的名字呢？
　　不过，即便是世人皆忘，有两个人也不会忘。
　　“主人...”
　　“主人...你出关了...农”
　　接连的两声惊呼，整个枫谷都是为之一震。
　　漫天枫叶卷起的刹那，两道火红的流光竟是袭来。
　　一道自然是枫谷之主，九尾。
　　而另一道，则是来找九尾商讨九界异变的帝姬灵儿...
　　而虞子瑜，正是知道九尾和帝姬灵儿聚集，这才踏步而来。
　　“难得苏醒，出来看看...”
　　嘴角噙着一抹笑意，宛如温文尔雅的公子，虞子瑜也是笑意吟吟的看着这两道席卷而来的身影。
　　许久不见，甚是想念.
 
第一千二百五十六章 两大鬼帝 （第一更） 
 　　许久不见，甚是想念。
　　简简单单的八个字，却是道出了百年的等待。
　　如今，抬眸望去，九尾和帝姬都仿佛成熟了几分，更是有着风韵。
　　即便是，急匆匆而来，也是有种说不出的味道。
　　当然...九尾和帝姬，可不是所谓的‘美妇’。
　　只是...百年岁月...哪怕在她们脸上也是留下了痕迹...
　　而这痕迹...可不是沧桑，亦或是老态。
　　而是一种独属于女子的风韵。
　　好似成熟的蜜桃，更是诱人...
　　心头一笑间，虞子瑜也是感叹起了灵气复苏这一个大时代...
　　对于如今的六阶生命体而言，百年不过昔日的数年短暂时光。
　　而一切，只因，他们的生命的尺度得以延展...
　　过去，匆匆百年，已是一生。
　　而今，万年，也不过是生命的一部分...
　　而这，就是超凡时代。
　　修炼，不止是带来实力的质变，更是带来寿命的暴涨。
　　像是现在，虞子瑜都是拿不他的寿命有几何？
　　不过，在他踏足时间法则的门槛之后，所谓的寿命，对他更甚一个数字吧。
　　至少，百4万年，甚至千万年...应该是有的...
　　...
　　而这时。
　　“唰，唰...”
　　接连两声破空，红光掠来，也是带起一阵香风。
　　“主人...”
　　“主人...”
　　接连的呼唤之，九尾和帝姬，竟是向着她怀里扑来。
　　“额...”
　　脸色刹那的僵硬，虞子瑜果断恢复了真身。
　　“轰隆隆，轰隆轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一株百米之高的神树，已是扎根于枫谷前...
　　至于，九尾和帝姬，则是在眼角难得的抽搐之，各自挑选了一截树枝，坐了上来...
　　“主人...你都已经闭关九十五年了。”
　　“还没有到百年嘛...”
　　一声惊疑，虞子瑜还以为，他已是闭关百年有余。
　　没有想到，仅仅才九十五年。
　　看来，修炼时间法则，影响了他对时间的判断...
　　“看来需要找机会，理清一些属于自己的时间线...”
　　心头一笑间，虞子瑜倒是明白了接下来需要做的事情。
　　他修的是时间法则，更是踏足了门槛。
　　所以，他的时间线，已是不同于他人。
　　说，世人的时间线，皆是一条永无尽头的河流。
　　那么现在，他的时间线，就是独立于这一条河流的支流。
　　不止是河流的大小不同，就连流速都是有所区别...
　　而这，也算得上，修炼时间法则的一个难关。
　　是理不清自身的时间线，指不定日后会陷入时间乱流。
　　而那时，他的百年，可能就是常人眼的万年...
　　如此，每一个修炼时间法则的存在，都是尤为在意这一点...
　　甚至可以说，是忌讳莫深...
　　不过，虞子瑜接触时间法则，还不深...这一点，倒是不太过在意。
　　比起这个，现在更为重要的是还是，看看九尾和帝姬等人的修炼情况...
　　想到这里，虞子瑜眼眸一凝间，也是望向了九尾和帝姬的属性面板。
　　“你也踏足超凡六阶了嘛？”
　　忽然的一声惊喜，虞子瑜也是望向了帝姬。
　　只因，这不显山露的妮子，竟是踏足了六阶，而且还修行了一些隐匿气息的法门，以至于他第一时间都是没有时间现...
　　“嘿嘿...主人，你都闭关百年了，我是再不踏足六阶...岂不是会令你失望...”
　　宛如银铃的笑声之，帝姬灵儿也是理了理搭在耳边的秀。
　　一如既往，好似一个少女。
　　可就是这么一个大美女，却是实打实的超凡六阶。
　　哪怕放眼，如今的星空，也是立于顶点的存在。
　　“不错，不错...”
　　接连的称赞之，虞子瑜也是注意到了帝姬灵儿修炼的法则——魂之法则。
　　又是一种上位法则，而且，和封印法则一样，极为神秘。
　　毕竟，灵魂，是最为玄妙莫测的。
　　而魂之法则，直至灵魂本。
　　不谈其他，单是一点，能够从残魂之，掠夺自己想要的东西，就可见一斑。
　　这可不是寻常的搜魂。
　　像是搜魂法门，哪怕最是顶尖的搜魂法门，也不能保证记忆的完整性。
　　可是，触及魂之法则的灵儿，却是能够保证记忆的完整，更是可以直接修行。
　　而这，还不是恐怖的。
　　最为恐怖的是，灵儿能够驾驭万魂...凡是灵魂，她都可以掌控，进而驯服...
　　不过，这很看灵儿的实力。
　　是灵儿实力不够，反噬的可能性也极大。
　　而现在嘛...仔细打量，虞子瑜也是注意到了灵儿周身，竟是有着五个灵魂般的影子，缠绕。
　　其三个，虞子瑜倒是熟悉。
　　一个是虞子瑜最早遇到的二阶变异野兽，白银蜈蚣。
　　而第二个，则是来自大海深处的蛟龙王的灵魂。
　　至于，最后一个则是人族天骄的血脉之灵——来自九幽的大蛇...
　　而其他两个...虞子瑜却是有些陌生...
　　只是，这不影响，这五个灵魂的强大。
　　个个都是五阶巅峰。
　　其蛟龙王，以及来自九幽的大蛇，更是传来了六阶的气息...
　　“啧啧...其两个都是培养到了六阶嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是惊叹。
　　想必，这是费了灵儿不少的心力吧。
　　毕竟，六阶的灵魂，已是足以称之为‘鬼帝’...放在鬼族，都是帝王一般的存在。
　　而现在，灵儿百年间，竟有着两只鬼帝相伴...
　　当然，有一点可以肯定的是，灵儿在这两只鬼帝上倾注的，可能不比她自身少。
　　而这，也就是如今的妖庭，底蕴深厚了。
　　换作以往，哪怕虞子瑜也拿不出培养两个六阶鬼帝的....
 
第一千二百五十七章 时与空 （第二更） 
 　　“为了培养出这两个鬼帝，你掏空了鬼族小半的底蕴？”
　　嘴角微微抽搐，虞子瑜也是无奈。
　　以一族小半底蕴竟是只能培养出两位超凡六阶的鬼帝...这六阶强者的培养，当真是艰难。
　　而这里值得一提都是，鬼族，乃是一个万族排名都靠前的种族。
　　不过，在虞子瑜百年之前，肉身七时，鬼族的一个超凡六阶巨头，联合冥族的冥帝，对虞子瑜出手。
　　所以嘛...整个鬼族都是倒了大霉。
　　直到如今，残存的鬼族都是对鬼族那一位巨头，怨念甚重。
　　至于，妖庭...强大的已是让他们绝望，又怎么敢怨恨呢？
　　单是九尾一人，率领军团，就已是将整个鬼~族横扫。
　　而这鬼族，也是识趣。
　　看到妖庭太过恐怖，竟是主动臣服，而后-归附帝姬灵儿...
　　如此...鬼族底蕴大半也是落在了灵儿手里-...
　　而借着鬼族这些的底蕴，耗费百年，灵儿才堪堪培养出了两头超凡六阶的鬼帝。
　　“吟，吟，吟...”
　　“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶....”
　　接连两道嘶鸣，这一蛟，一蛇，竟是卷起了浩瀚的龙卷，将帝姬灵儿都是笼罩。
　　而这，一切只因，这两个灵智尚弱的小家伙，感受到了大恐怖，出于本能，防御...
　　“你们啊...怎么连主人的目光都是承受不住...”
　　一声埋怨，帝姬灵儿脸色也是一红。
　　亏她之前还在主人面前，夸奖这两个鬼帝。
　　可现在...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈的摇了摇头，旋即收回了目光。
　　果然，灵魂类生物的感知很是恐怖。
　　竟是感受到了他目光之的威胁...
　　不过，也是正常。
　　如今，神眸初凝，虞子瑜是刻意打量某个强者...其眼的威压，还真不是一般的强者能够承受的住。
　　也就是九尾，帝姬灵儿和虞子瑜太过熟悉。
　　还没有察觉虞子瑜如今真正的恐怖之处。
　　换一个人，怕是冷汗都是流下。
　　而这，就是现在的虞子瑜，单是战力都是比肩三重主宰的可怕存在...
　　...
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口道：
　　“牛魔，白虎他们怎么样？”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇其他小家伙的情况...
　　他时间有限，自然是不可能一一前去打量。
　　所以...询问自然是必要的。
　　“牛魔，还在闭关...白虎，那个家伙疯疯癫癫，如今估摸着还在暴风谷，兜风...”
　　“小十...还在打磨炼狱雷龙的血脉...如今已是六阶后期修为...”
　　“至于，红莲鸭嘴兽，已是枯坐大火山数十年....”
　　....
　　一声接着一声的述说，九尾也是简单的介绍了一下众人的情况。
　　不过，出乎虞子瑜的意料，十大神兽之，如今竟是有着七位踏足超凡六阶，成为万古巨头。
　　大姐九尾，老四帝鳄，小五黄金蚁，老六荆棘，老七魁纣，老九食铁兽，小十雷霆巨龙...
　　而现在，也就牛魔，白虎，以及老八冰川，没有踏足六阶。
　　“牛魔和冰川，都是大器晚成之辈，现在没有踏足六阶，也不奇怪...可老三白虎...”
　　轻声的述说，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　老三白虎，没有踏足六阶，可是有点奇怪。
　　毕竟，白虎有着穷奇血脉，又早已踏足半步巨头...按理来说，踏足六阶，应该只是时间问题啊...
　　“这...”
　　有些疑惑之，虞子瑜却是听到帝姬灵儿解释道：
　　“主人，这一次可不怪老三...这百年来，他修炼也是勤奋，虽然偶尔也是不踏实，但大多时候，都是在潜心闭关...”
　　“只是..他好像另辟跷径，走出了一条独属于他的道路...以至于迟迟不能突破...按照他的说法，还不是突破的时候...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是一怔。
　　“这样嘛...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是有些好奇。
　　这家伙，还能够另辟跷径，走出独属于他的道路？
　　这倒不是虞子瑜小瞧白虎。
　　而是白虎，本就不是坐不住的性子...又怎么可能耗时费力走独属于他的道路...
　　“算了，不想了，有机会去看看...”
　　一声轻笑，摇了摇头，虞子瑜也是不再多想...
　　这事情，还是要眼见为实。
　　他倒要看看，白虎怎么个另辟跷径之法...
    .... ......... ...
　　而现在嘛...不是关注白虎的时候...对虞子瑜更为重要的，还是自身修炼。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，将天地都是撼动。
　　抬眸望去，虞子瑜背后竟是浮现了一个遮天蔽日的巨大时钟...
　　时钟虚幻，
　　更是有着岁月的痕迹，流露。
　　不过，就是这么一个时钟却是将九尾和帝姬的目光吸引。
　　只因，她们这时候，竟是注意到...周围的景象不断模糊，好似虚幻一般。
　　而且，更为恐怖的是，就连周围的空间都是影响，开始了不断的变换。
　　“主人，这是？”
　　愕然之，九尾也是愣住了。
　　而之所以如此，只是因为她看到，她脚下的一片枫灵叶，本是红如血...却是以肉眼可见的速度，变换，直至化为了枯叶，彻底消失在天地间...
　　“时间，和空间...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是解释道：
　　“我将这一片空间禁锢，而后辅以时间加速...”
　　“所以，这一片空间的时间流速会比你们知的快上很多...”
　　“而现在，你们要做的，就是在这里修炼...我想看看，在这样时间加速的情况下，你们的修炼能否事半功倍...”
　　...凡.
 
第一千二百五十八章 时间阵法 （第三更） 
 　　静静的聆听，九尾和帝姬灵儿脸色却是一变再变。
　　禁锢了一片空间，辅以时间加速？
　　这不就是?
　　像是意识到了什么，九尾美眸都是瞪大。
　　“主人，这不会是失传已久的时间阵法嘛？”
　　时间阵法，最是古老的阵法，也是被视为仅次于‘十大禁忌大阵’的神秘阵法。
　　而这一切，只因，时间阵法，太过逆天。
　　在内，修行一日，比之在外修行一年。
　　是百倍加速，甚至千倍加速....甚至更为逆天。
　　当然，如此可怕的阵法，对于真正的强者，处不大。
　　毕竟，强者的修行在于感悟，在于法则，而不在于苦修。
　　而这种时间阵法，更多意义上都是来培养灵植亦或是培养后辈。
　　不过，即便如此，时间阵法，也是极“四九三”为逆天的。
　　对于一些大势力而言，更是底蕴之的底蕴。
　　像是虞子瑜是真的能够布出时间阵法，那么也是意味着妖庭的‘强者数量’乃至‘灵植’等都会爆式增长...
　　所以...
　　满是惊愕，更多还有着一抹不敢置信。
　　即便是九尾，也是有些不敢相信主人能够布置出如此逆天的阵法。
　　“时间阵法嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是没有解释。
　　只因，一切的解释都是徒劳。
　　毕竟，这确实可以视为‘时间阵法’。
　　可是，只有真正的强者，才会明白，这比之常人知的‘时间阵法’可能还要可怕十倍，甚至百倍...
　　而这一切...只因为...虞子瑜借的是空间，乃至时间法则之力...是以，自成一片天地，规则自生。
　　简单的说，这里已是不受星空的束缚...
　　而不受星空束缚...
　　这意味着什么？
　　自是无需多言。
　　仅仅是想到，就令人胆寒...
　　由此，也是可以想象，时间法则，和空间法则，是何等可怕。
　　不愧是上位法则之的上位法则...最是神秘，也最是莫测的两大法则...
　　当然，这时候，不是关注这些的时候...
　　...
　　“主人，那我们修炼了。”
　　一声述说，九尾和灵儿相视了一眼，也是选择了盘膝坐下。
　　而后，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，二者都是选择了闭目。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，方圆万米的灵气都是汇聚，竟是化为了两道龙卷于九尾和灵儿头顶盘旋...
　　“六阶生命体的修炼动静，果真不一般...”
　　嘴角含笑，望着这两个粗大万米的灵气风柱，虞子瑜也是眯了眯眼。
　　虽说，他的修炼动静，比九尾和灵儿，可怕了千百倍...
　　但他很少注意自身。
　　而像这样，静静观摩六阶生命体修炼，还真的第一次...
　　不过，确实不错。
　　心头一笑，虞子瑜也是对灵儿和帝姬表示肯定。
　　单是看二者修炼，虞子瑜已是肯定了她们两者的实力。
　　真的很不错...
　　哪怕放在六阶生命体之，九尾和灵儿也算得上出色。
　　不比当初的天使一族撒拉弗，差上分毫...
　　...
　　而就在不久之后...像是察觉到了什么，虞子瑜眉头也是微微一皱。
　　而后，猛的一挥手。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，漫天的异象都是渐渐消失。
　　最先消失的虞子瑜背后那虚幻而又巨大的时钟。
　　而后，是光怪陆离，不断变换的空间....直至，周围的模糊的景象都是渐渐清晰...
　　“对于灵力的消耗真是可怕。”
　　心头一叹，虞子瑜也是无奈。
　　这就是时间法则，和空间法则，另一个不好的地方。
　　可怕归可怕。
　　可是对于灵力的消耗太大。
　　像是虞子瑜，灵力的雄厚程度怕是都要比肩主宰了...
　　然而，如此浩瀚的灵力，竟是难以同时负担时间法则和空间法则...
　　不过，这倒不是完全怪‘时间法则’和‘空间法则’。
　　而是因为，同时驾驭两大法则，虞子瑜的灵力消耗程度会呈现几何倍提升。
　　更何况，虞子瑜刚刚加速的时间，是百倍...
　　而这等时间加速，属实离谱...
　　不是这样的时间壁障太过脆弱，不能在战斗，虞子瑜怕都要朝着无敌的方向，展. ........
　　....
　　“是单独驾驭一个法则，我的灵力绝对够...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是明白，这就是‘时间法则’和‘空间法则’还没有融合的副作...
　　是能够完美融合，化为至高时空法则...那么虞子瑜灵力的消耗，应该会减倍的。
　　毕竟，虞子瑜已是察觉到，他大半的灵力都是来平衡时间法则和空间法则了...
　　两大最是顶级的上位法则，排斥太过可怕。
　　而虞子瑜想要同时驾驭两大法则，就必须消耗大量灵力去对抗这一股排斥...
　　“唉...”
　　叹息间，虞子瑜却是按下心头的思绪，望向了不远处已是缓缓苏醒的灵儿和九尾。
　　“感觉如何？”
　　轻声的询问，虞子瑜也是目露期待...
　　这是他第一次，同时驾驭时间和空间法则，所以，他也很想知道，效果如何？
　　“修炼了三个月...灵力增长了不少，可法则的修炼却是止步，在这一片被禁锢的空间，我感受不到封印法则...而且不知道是不是错觉，我感觉我重新回到九界，都是有些陌生了...”
　　轻声的述说，九尾的眼眸深处也是不禁浮现了一抹茫然之色。
　　确实如她所说，九界都是有些陌生...
　　而这，可不是好的感觉...
　　至少，对于九尾而言，是如此...
　　只是，就在这时，一声轻笑却是在他们耳4.畔响起：
　　“你们可知，你们修炼了三个月，实际却只是过去了小半天...”
　　“额...”
　　听着虞子瑜的声音，九尾和灵儿脸色相继一变。
　　而后，同时望向了天空。
　　“真的只过去了小半天！”
　　一声惊呼，九尾也是不禁骇然。
　　她修炼了百日，九界竟然真的只过去了半天...
　　这时候，九尾已是放下了心头升起的一抹茫然，而后，升起了一抹说不出的炽热。
　　这么说来...
　　这么说来，他们妖庭又多出了一个很是可怕的底蕴...
　　只需布置这么一个阵法...真正的强者制造不出来，但层战力，怕是可以批量制造。
　　而且，更为可怕的是，灵植的培育....
 
第一千二百五十九章  黑金的突破 （第四更） 
 　　不过，就在九尾兴起这个念头的时候，一道声音却是将她的思绪打断。
　　“别想多了，这是我对法则的运，还没有融入阵法...”
　　闻言，九尾也是一怔。
　　“还没有融入阵法嘛？”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，虞子瑜也是承道：
　　“如今全凭我的灵力支撑...短时间还可以，但长时间，哪怕我的灵力，也是支撑不住...”
　　“好吧...”
　　一阵的沉默，九尾也是知道这确实有些难为主人了。
　　单凭修为支撑，别说如今的主人才半步主宰，即便是真正的主宰，也是绝难做到...
　　而这，就是阵法和个人的最大不同。
　　阵法，讲究借天地，
　　而个人，自身即是一切。
　　个人，虽然强大，但想要和这浩瀚天地争锋，还是有些遥不可及。
　　就目前而言，也就只有真正的永恒尊者，才能够和浩瀚的天地争锋一二...
　　不过，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜已是初步掌握了时间，和空间法则，而他在阵法的造诣之上，又是不弱。
　　假以时日，时间和空间两大法则融入阵法，问题应是不大。
　　而那时，消失已久的时间阵法，也是将重现世间。
　　只是，现在的虞子瑜无心于阵法...
　　毕竟，背负至高时空法则，近在眼前，又怎么可能有时间研究阵法呢？
　　...
　　然而就在这时。
　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，在遥远的天际响起。
　　“这是？”
　　一声惊疑，虞子瑜的目光也是望向了天的尽头。
　　在那，有着一个极为可怕而又古怪的气息，竟是升起。
　　“是黑金，这是黑金的气息，难道，他要突破了？”
　　有些愕然，帝姬灵儿也是第一时间解释道。
　　黑金...妖魔之境的十大妖魔之一...也是虞子瑜最为神秘的一个麾下。
　　只因，他很神秘。
　　一个全新的物种，于天地间诞生、
　　明明是人类，却是有着比之人类强大百倍的身体。
　　更为可怕的是，他的身体还在逐步变强，有着‘追上龙凤二族’，甚至超越龙凤二族的趋势...
　　说，大多数人类都是智人，那么他就是为了战斗而生的人类...
　　“走去，看看吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是一摆右手。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，时空为之颠倒，等到虞子瑜和九尾等人再度出现时，已是来到了生命小世界最深处。
　　生命小世界，生机无限。
　　最是滋润肉体。
　　像是帝鳄，黑金这样修炼肉身的强者，都喜欢在生机小世界闭关。
　　而现在...
　　“啊.....”
　　惊人的嘶吼之，充斥着极巅狂暴的气息，倒卷于天地。
　　刹那间，天地都是为之一震。
　　更为可怕的是，浩瀚的风浪，不断扩散，竟是波及整个生命小世界，引的无数强者都是从沉睡苏醒...
　　甚至，远远都是有着一座宛如山脉搬巨大的金色身影，缓缓抬起了头颅。
　　“帝鳄...”
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是一步迈出。
　　“轰...”
　　脚下涟漪阵阵，而就在下一秒，虞子瑜的脚已是点在了一个头颅上。
　　“这是？”
　　忽然的惊疑，帝鳄也是为之一怔。
　　可就在下一刻，一道满是玩味的声音忽的在帝鳄耳畔响起：
　　“怎么，你忘记我了？”
　　“你是主人...”
　　带着一抹不敢置信的声音，帝鳄也是愣住了。
　　而后，肉眼可见，帝鳄那金色的龙眸都是有着一圈晶莹闪烁。
　　“你这个家伙啊...”
　　笑了笑，虞子瑜也是直接坐在了帝鳄头上，而后，移话题道：
　　“我刚刚结束闭关，出来走来看看...”
　　“现在，让我们看看黑金的突破吧...”
　　静静的聆听，帝鳄也是激动的点了点头道:
　　“好的，主人，好的，主人...”
　　这般说着，帝鳄也是缓缓抬起了头颅，让虞子瑜看到更舒服的看到黑金的突破...
　　而对此，虞子瑜嘴角也是忍不住一翘。
　　帝鳄，还是一如既往的心思细腻...
　　以后，谁敢在他面前说，四肢达的人，都头脑简单，虞子瑜绝对会一巴掌拍死他。
　　毕竟，帝鳄就是最鲜明的列子。
　　四肢达的可怕，可心思细腻的也是骇人。
　　是和帝鳄战斗，一个不慎，怎么死的，都不知道。
　　而且，值得一提的是，帝鳄肉身应该五了...
　　五，比之虞子瑜的七还差两。
4
　　可也是极为可怕的。
　　至少，星空之下，能够找到的肉身五，不出十指之数。
　　每一，都是难如登天。
　　哪怕龙凤二族，这等强族最擅长锤炼肉体的天骄，想要肉身五，也不是一般的艰难。
　　由此可见，帝鳄如今的可怕...
　　只是，不止是帝鳄...
　　缓缓的抬眸，望着，不远处那一道在灵气风暴最深处的身影，虞子瑜眼眸也是微微一眯...
　　“黑金...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是打量起了如今模样已是大变的黑金。
　　一头黑色的长，根根挺拔，冲天而起。
　　身上除了头部，胸口和手掌外都覆盖着红色体毛，那每一根红毛都是散着璀璨的红光。
　　周身红毛璀璨，以至于黑金整个身影，都是被朦胧的红光笼罩，像极了燃烧在身体的红色气焰...
　　不过，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是附近缭绕的红色闪电...仿佛是气息的实质化，那红色闪电，宛如‘红蛇’一样，在天地间乱窜，令黑金都是如神似魔....
 
第一千二百六十章 人族基因锁 （第一更） 
 　　“他终于踏足六阶了...”
　　一声轻叹，帝鳄的声音也是多了一抹如释重负...
　　“终于？”
　　有些愕然，虞子瑜也是好奇帝鳄的语气。
　　“主人，有所不知...黑金，在我们几个修炼肉身的强者之，天赋最佳，悟性也是最高...”
　　“可黄金比蒙，我，还有红莲巨兽，都早已踏足了六阶...”
　　“可黑金，却是迟迟不能突破...”
　　“所以...”
　　又是一声叹息，帝鳄也是不解。
　　论起天赋，黑金真的是绝佳。
　　论起修炼，他也最是勤奋。
　　然而，直到百年后的今天，才踏足六阶，真的令人有些不解...
　　只是，就在这时，帝鳄却是没有注意到虞子瑜那越玩味的脸色。
　　“帝鳄...”
　　一声呼唤，虞子瑜也是主动问道：
　　“你可知人类如今的科技这么达，就连淬体的手段都是花样百出...为何‘真正的强者’还是拿不出手几个...”
　　“这...”
　　有些迟疑，帝鳄也是愣住了。
　　人类，最是聪慧。
　　可他们的肉身积弱。
　　所以在淬体方面，人类尤其重视。
　　百年前，借着各种科技，一再淬体的人类在同境界已是不输于同境界的变异野兽。
　　可是直到帝鳄等人回归九界之时，人类真正踏足五阶的强者，也是没有几个。
　　像是青钢，荆棘等踏足了五阶，可他们早已不算人类...
　　如此，当真是令人不解。
　　要知道，人类可是被誉为‘万古第一族’...其潜力应该没有话说。
　　然而，如今？
　　越的狐疑，帝鳄也是将目光望向了主人。
　　“主人...莫非你知道原因？”
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是直言道：
　　“你只看到了人类的各种淬体，强化肉身，却是没有看到他们体内的基因锁..～‖.”
　　“基因锁？”
　　一声呢喃，帝鳄却更是不解。
　　“主人，这基因锁是？”
　　“基因锁，是人类他们的的称呼，它真正的名字，应该是天道枷锁...”
　　说到这里，虞子瑜也是继续解释道：
　　“想当初，人族强者辈出，尤其是在上一个纪元，人族，更是达到极盛时期，单是永恒尊者，就有着八尊，更是有着人族第一仙的强势崛起...”
　　“而那时，人族，威压万族，威势无量，连带着天道都是一度压不住...”
　　“甚至...在人族第一仙的带领下，人族早了数个量劫，开启夺天一战...不过，也就是这一战，纪元迎来了终焉...”
　　“而人族，也是自食其果，上一个纪元的天道不惜一切代价，选择了将整个人族的潜力封印...结下了层层天道枷锁...”
　　“所以，如今的人类突破比其他种族，还要艰难的多...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是难得透露了这上古秘闻。
　　话语间，还是忍不住唏嘘。
　　万古第一族啊!!
　　天生道体，通灵之体，被法则眷顾的种族！！
　　何等可怕的种族...可就是这么一个种族，却是被天道所弃，降下了天道枷锁...
　　锁住了这一族的潜力。
　　更是锁住了这一族的气运。
　　而这，才是人族至今，都是在不曾崛起的最大原因...
　　有着枷锁禁锢，他们谈何崛起...
　　“所以，这就是黑金迟迟不能突破的原因...”
　　一声呢喃，帝鳄也是望向了不远处，仰天长啸的霸气身影。
　　“是的...”
　　点了点头，虞子瑜也是承道：
　　“黑金虽然是大猩猩一族，但在多次进化之后，他也是算得上人族，而作为人族，自是会有着‘天道枷锁’，这是流淌于血脉深处的封印...而现在嘛...借着这一次的突破，黑金也是终于冲破了‘基因锁’...”
　　说到这里，虞子瑜眼眸微微一凝，也是看到了黑金体内最深处，一个疑似锁的奇怪物体，缓缓一分为二。
　　而随着这一个‘锁’的破碎，一股玄而又玄的力量，竟是从黑金体内最深处涌出。
　　连带着他都是忍不住仰天长啸。
　　而越是长啸，他的气息也就越是可怕。
　　仿佛，永无止境吧...
　　“天道枷锁，既是人族之劫，又是天骄之幸...”
　　一声感叹，虞子瑜也是欣然。
　　之所以，说是人族之劫，是因为这对于这个人族而言，是一场浩劫。
　　可，它对于真正的天骄而言，又是一种幸运。
　　而这一切，顶着天道枷锁，还能踏足六阶...这等天委实令人生畏。
　　而现在，失去了天道枷锁的束缚，黑金当如困龙升天，势不可挡。
　　就说，潜力，已是无限。
　　不止于此...
　　更有着冥冥之的大气运。
　　人族的气运，也是被天道枷锁锁住了。
　　而现在，黑金冲破了天道枷锁，也是意味着人族的气运，有了宣泄之地...
　　寻着虞子瑜的目光望去，
　　“．」吟...”
　　不知从何来的金色云朵，竟是化为了道道神龙，向着黑金体内涌去...
　　那是，气运。
　　真正的大气运。
　　无数的人族气运交汇，只为铸就‘人族第一天骄’，以此，让人族重新崛起...
　　当然，这可不是人族所有的气运。
　　只是一小部分。
　　更多的气运，还在以人族强者为的天庭手里。
　(吗诺好)　而现在嘛...黑金，只能说借着‘冲破天道枷锁’，强夺了天庭一小部分人族气运。
　　而这一点，是被天庭知道，估摸着一口老血都要喷出来吧。
　　毕竟，这一小部分人族气运，再配合‘冲破基因锁’的绝代天骄，怕是足以冲击主宰境农。
　　也就是，一个能够踏足主宰的人类天骄，已是崛起。
　　然而，如此天骄，却不是在天庭手里...
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜也是得意。
　　其他不说，单是强夺天庭一小部分的人族气运，虞子瑜就感觉很爽。
　　对于敌人，虞子瑜可不会有着怜悯之心...
　　“待黑金，真正崛起，成为人族第一人，强夺了更多气运.....我倒要看看，你们天庭还怎么跟我斗...”
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是期待.
 
第一千二百六十一章  原始和野蛮 （第二更） 
 　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝鳄也是忽的开口问道：
　　“主人，我记得天庭，好像早有几位六阶巨头了吧...其赤帝，和黑帝，还和五弟黄金蚁他们争锋过呢？”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　不过，就在下一刻，虞子瑜话锋一，确实反问道：
　　“你觉得他们几个是纯正的人类嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默，帝鳄也是愣住了。
　　纯正的人类？
　　这话的意思是...
　　不待帝鳄疑惑太多，虞子瑜也是直言道：
　　“赤帝，本体应该是一条灵蛇，而后得到了天庭的四帝传承之一的赤帝传承...从而一跃成为巨头...而黑帝，本体，我虽然没有看出，但想必也不是纯正的人类...”
　　说到这里，虞子瑜也是顿了顿，才解释道：
　　“有些传承...是会逆生命本质的，像是我赐予青钢的元素果实，又像是荆棘融合的血色藤蔓...这些都会改变他们的血脉...而只要血脉改变，他们体内的枷锁，也会尽去...”
　　“所以说，天庭如今的六阶巨头，真正的纯血人类，没有一个...这是可以肯定的...”
　　...
　　静静的聆听，帝鳄也4是明悟。
　　原来如此...
　　难怪，那些家伙，一个又一个都是不落于人，原来个个都不是纯血人类...
　　“纯血人类，很多...但纯血人类，想要踏足六阶，远超常人想象的艰难。”
　　说到这里，虞子瑜也是深深的看了一眼仰天长啸，不断散着可怕气息的黑金，直言道：
　　“你看，黑金天绝伦，修炼更是刻苦，可直至如今，才踏足六阶...要知道，我们妖庭，可是星空之下，如今底蕴最为深厚的势力，单论底蕴，已是不输于其他...”
　　“然而，即便是有着如此多的底蕴，如此多的...”
　　一语话罢，虞子瑜也是不禁有些感叹，纯血人类修炼的艰难。
　　天赋，机缘，都是不缺的黑金，尚且如此。
　　那么普普通通的纯血人类，又谈何修炼。
　　一声苦笑，虞子瑜也是有些怜惜人族。
　　不过，这也怪不到其他。
　　毕竟，人族，曾经辉煌过。
　　只是，可惜了，所有的罪孽都由后人背负...
　　“唉...”
　　叹息间，虞子瑜也是再次抬眸，望向了黑金。
　　如神，似魔。
　　仰天嘶吼。
　　越狂暴的气息，倒卷于天地。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，一道又一道繁复而又可怕的符文竟是黑金周身浮现。
　　“原始，野蛮...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　这是法则符文，而他们代表的，正是原始和野蛮。
　　不过，值得一提的是，这是极为古老的法则，而且，不像常规法则...它们更多的像是一种道，一种文明的痕迹。
　　而黑金，身上之所以，浮现这两个法则，想必，他就是承载了人族的‘原始和野蛮’吧。
　　简单的说，就说黑金代表了人族成长的一个方向，朝着更为原始，更为古老的方向进化...开自身极尽潜力，挖掘最是古老的血脉。
　　而现在的人族，因为大脑不断进化，则是朝着更为智慧的方向进化..预示着‘智慧’...
　　野蛮和智慧，对立而又统一。
　　却是人族，承载的痕迹。
　　一如天使，是光明和速度的化身。
　　又如泰坦族，是成长和力量的代表...
　　而人族，如今承载的则是智慧和野蛮...
　　...
　　“只是，不知道黑金的道体，解封了嘛?”
　　一声呢喃，虞子瑜也是好奇...
　　人族，尽皆天生道体，最是亲近法则，而这也是人族最可怕的一点。
　　为何，万族都是以人形交流。
　　其一个很大的因素，就是人形之躯，亲近法则，最适合感悟大道...
　　而人族，是万族之，最是完美的道体...
　　不过，在基因锁出现之后，所谓的道体，也就消失了。
　　锁住了他们的感知，连带着法则在他们身边，他们也是难以察觉...
　　只是，现在嘛...
　　有些期待...虞子瑜也是望向了黑金。
　　“主...人...”
　　忽然的呼唤，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　寻着声音，望去，赫然是灵气风暴心的身影，缓缓过了头，目光灼灼的望着虞子瑜。
　　“恭喜你突破了...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是恭喜道。
　　“承蒙主人厚待...”
　　一如既往的客气，黑金竟是单膝跪下，叩拜道。
　　没有拒绝...
　　这本就是黑金的行事方式。
　　他最注重规矩。
　　面见虞子瑜，行礼是必然。
　　而现在嘛...
　　一步迈出，虞子瑜也是跨越了空间，来到了黑金不远处。
　　“感觉如何？”
　　轻声的询问，虞子瑜也是好奇黑金的突破情况。
　　“感觉前所未有的...好...”
　　淡淡的笑声之，黑金也是简单的叙述了自身的情况...
　　对于人族的基因锁，他一直是知道的。
　　而在这之前，他甚至主动寻找虞子瑜讨论过，为此，虞子瑜还召集了蓝星的人族精英，尝试着以高科技攻破...
　　不过嘛...结果，也是必然。
　　基因锁，也就是天道枷锁，是那么好攻破，也就不会将整个人族束缚了。
　　要么放弃纯血人族的身份，选择突破。
　　要么背负天道枷锁，比之常人百倍艰难的修炼...
　　而现在，黑金做到了...
　　耗时百年，借着蓝星人族的精英制定的一个又一个计划，以及妖庭海量的，终是突破...
　　而相比于收获，他的艰难突破也是值得的。
　　只因，如今的人族气运，汇聚于身，竟是开启了属于他自身的深层力量。
　　‘原始和野蛮’
　　最是古老的两种力量，能够极大程度上，抑制外物。
　　至于，有多么可怕。
　　可以这般说，是黑金动‘原始之力’，那么以他为心，一切都会回归原始，回归石器时代...
　　而那时，寻常的灵器，科技，都会大打折扣...甚至失效...
　　这是规则之力...难以抵抗...
　　而野蛮，更是不多说。
　　意味着‘力量，强大，乃至狂暴...’
　　最为适合黑金这样肉身强大的修行者....
 
第一千二百六十二章 狂暴绝伦 （第三更） 
 　　‘原始和野蛮’...这是规则的力量。
　　而所谓的规则...类似法则，却是比之法则还要抽象。
　　是天地，运行的根本...
　　简单的理解，就是所谓的法则，风雷火，乃是~单一的。
　　而规则，则是多元的。
　　像是，原始...回归原始...就是一切-归于零的基点...
　　难以言喻，难以形容。
　　但却极为神秘，乃至-可怕。
　　相对于寻常法则，规则胜在神秘，与莫测....
　　而黑金，如今接触的两种规则...则是最为古老的两种规则...
　　当然，这不是说，规则一定比法则强...
　　就像时间法则，空间法则...这两种最是顶点的上位法则，比之任何规则都是不差分毫...
　　...
　　而对于所谓的‘规则’...虞子瑜倒是不太在意。
　　毕竟，规则这样的力量，很考验悟性...它抽象而又模糊，难以掌握..与其辛苦掌握这种力量，虞子瑜还不如努力参悟那些遍布周围的法则之力...
　　这些力量，是大成，可是不比规则差上分毫。
　　只是，相对而言，规则在运上，更是玄妙吧。
　　就像黑金...一招‘回归原始’，让诸天都是回归石器时代...这样的力量，就很难被人理解，哪怕虞子瑜也是不懂...
　　不过，不懂归不懂。
　　对于虞子瑜，却是无碍。
　　不说，黑金本就是他的属下。
　　单是以力破万法，就是虞子瑜的底气。
　　任你光怪陆离，难以捉摸，我一力破之...
　　心头一笑...虞子瑜对着黑金鼓励道：
　　“好好修炼...我期待看到你登顶主宰的那一天...”
　　“多谢主人。”
　　一声回应，黑金也是行礼。
　　只是，这时候，他望向虞子瑜的目光，都是越惊叹。
　　本以为踏足六阶，就能够看到主人的背影。
　　可现在，感受着主人那越莫测的气息...黑金也是忍不住心头震撼。
　　比之以往还要可怕。
　　还要恐怖...
　　“也许，以前的我太弱，连主人真正的恐怖都没有现...”
　　心头一声叹息，黑金也是一阵沉默。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是有些好奇道：
　　“你刚刚说，你还有另外一种形态？”
　　“是的，主人...”
　　点了点头，黑金也是直言道：
　　“掌握野蛮之力的我，可以开启一种极为狂暴而又可怕的姿态...在那种姿态下，我的战力将会数倍乃至十倍提升...”
　　这般说着，黑金也是猛的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如雷鸣一般的轰鸣，肉眼可见，黑金的躯体都是开始膨胀，连带着他的双眸都是溢出了血丝。
　　狂暴，而又可怕的气息，不断攀升。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　脚下的大地都仿佛承受不住黑金的力量，不断裂开，露出了宛如蛛网般的纹路...
　　“这种力量...”
　　惊疑之，虞子瑜缓缓退后。
　　只因，这时，遍布虚空的红色闪电，竟是越狂暴，将方圆万里，都是化为了雷霆世界。
　　而就在这一个红色雷霆世界的心...
　　一个高达百米，强壮的不可思议的巨大生物，已是静静矗立。
　　“啊啊啊....”
　　一声接着一声的嘶吼，这一个巨大生物已是着强而有力的红色拳头，拍打着自己的胸膛。
　　“轰，轰...”
　　可怕的轰鸣，响彻天地，每一拳的落下，都是有着浩瀚气浪扩散...
　　它那胸膛，恍钢铁所铸，坚不可摧。
　　而它那拳头，更是恍星辰，落下的刹那，连带着空间都是划破。
　　“还真不是一般的狂暴...”
　　望着这一个恍红色巨猿，好像无处宣泄力量的生物，虞子瑜眼眸也是微微一眯...
　　这应该不止是‘野蛮的力量’，更有着‘原始的力量’。
　　令自身回归原始，从而开启了这无与伦比的狂暴之姿。
　　不过，确实...
　　正如黑金所言，开启这一个姿态，他的战力竟是几何倍数提高。
　　这才短短一会，那狂暴的气息，已是直逼六阶后期...
　　而且，还在攀升...
　　只是...就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“控制不住嘛？”
　　话语刚落，虞子瑜已是看到这一头周身缠绕红色闪电，狂暴至极的红色巨猿竟是提起拳头，砸向了不远处静静观看他的九尾，帝姬等人...
    · ········求鲜花···· ·········
　　“小心...”
　　一声提醒，望着那如同小山一般巨大的拳头，九尾已是一步踏出。
　　右手一挥间，无数银色的虚幻锁链，已是从虚空涌出，而后在身前不断编织，竟是化为了一张银色的巨网，将她牢牢守护...
　　然而，就在片刻...
　　“轰隆...”
　　一声巨响，气浪翻滚，化为了最是可怕的风浪，向着四面八方散去。
　　大地之上的巨石，树木，一个接着一个的连根拔起。
　　甚至，就连数座山头，都是瞬间夷为平地...
    .... ......... ...
　　而这时...唯有天地间，一头狂暴巨猿的拳头，稳稳的落在了遮天蔽日的银色巨网上。
　　“这是何等力量...”
　　瞳孔微微一缩，九尾也是震惊于黑金的力量。
　　只因，她那封印法则编织的巨网，竟是绷的紧紧，而那压倒性的力量，更是沿着巨网，不断传来。
　　可怕，而又狂暴。
　　一如黑金的姿态...
　　然而，这好像只是一个开始。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，红色巨猿好似遇到对手的兴奋。
　　竟又是抡起了拳头。
　　而且，更为可怕的是...他的另一个拳头也是提起。
　　“轰，轰，轰...”
　　一拳接着一拳...毫无章法，有的只是宛如小山一样的巨大拳头，宛如红色的流星雨一样不断落下...
　　每一拳的落下，都是荡起了席卷万里的风浪。
　　连带着空间都是承受不住，刹那间破碎...
　　“真的是怪物...”
　　心头一叹，九尾也是越震动。
　　只因，她一个六阶后期的强者，竟是在这个刚刚突破六阶的黑金面前，有着顶不住的趋势...
　　可这，怎么可能？
　　要知道，她是天狐一族，更是压了黑金两个小境界。
　　哪怕她不擅长力量，应该也是能够顶住黑金的攻势啊！！
　　然而现在...
　　一阵的沉默间，九尾已是看到，她那以法则之力凝结的银色巨网，有着破碎的迹象...凡.
 
第一千二百六十三章  天庭之变 （第四更） 
 　　“挡不住了嘛...”
　　心头一声叹息，九尾也是动其他手段...
　　她本就不是，擅长防御...
　　抗不住的话，自然只能，另寻他法。
　　比如，封天镇地的封印之术。
　　不过，就在九尾兴起这一个念头的时候，一声低吼陡然在九尾耳畔响起。
　　“大姐，让我来...”
　　话落，只听一声呼啸。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一头宛如山脉一样巨大的身影，已是撞向了不远处的狂暴巨猿。
　　帝鳄，十大神兽排名第四，修的就是肉身。
　　而现在，见着黑金这般狂暴的姿态，帝鳄自然是跃跃欲试。
　　“吟...”
　　宛如龙吟...帝鳄整个身躯都是“四九三”散出了璀璨的金光。
　　而这，赫然是，帝鳄修炼的小神通——金刚不坏之躯。
　　如今，看去，帝鳄的金刚不坏之躯，已是小成...
　　整个身躯都是泛着金属般的质感。
　　...
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，天地都是为之一震。
　　抬眸望去，世界的心，两头可怕到极点的生物，已是碰撞到了一起。
　　难以想象的轰鸣，于天际回荡。
　　可怕的风浪，卷起一道又一道，宛如海浪一样，向着四面八方扩散。
　　而望着那可怕的余波，莫说寻常四阶五阶强者，即便是强大如九尾，帝姬都是瞳孔一缩。
　　只因，这是最为纯粹的肉体碰撞。
　　也是最为野蛮的力量交锋。
　　六阶，已是接近于神话层次...
　　而现在，在生机小世界，就是最为顶级的两头六阶生命体，近乎生与死般的可怕厮杀...
　　“啧啧...这两个家伙，战力可能比我预想的还要恐怖。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是难得观摩起了这等难得一见的战斗。
　　毕竟，如今的黑金，可是难得失去了理智。
　　而帝鳄，向来以冰冷闻名。
　　如此一来，两者搏杀，自是不会留手。
　　至于，会不会出现意外，那倒是不担心。
　　以二者的实力，即便是心脏被洞穿，也是能够恢复。
　　而且，还有着虞子瑜这样的恐怖存在。
　　虽说，虞子瑜现在还没有到轻易复活他人的程度，但在短时间，肉白骨，活死人，还是不难的。
　　想到这里，虞子瑜也是望向不远处想要阻止战斗的九尾和灵儿道：
　　“让他们打吧，刚好可以宣泄一番，而且，我也想看看他们二人的实力..”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，帝姬和灵儿，也是缓缓退到了一边。
　　...
　　而就在虞子瑜难得苏醒的时候...一个最是古老的势力，也是生了猛的震动
　　“吟...”
　　一声宛如龙吟般的悲鸣，金色的云朵于天际浮现。
　　然而，仔细去看那金色的云朵，赫然能够现，它竟是忽的残缺了一角。
　　“生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　....
　　一声接着一声的惊呼，这一个势力，也是有着无数流光飞出。
　　其，数个流光，更是恍煌煌烈日...不可直视。
　　“这是...”
　　一声愕然，一个留有白胡子的身影，也是面色一变。
　　只因，这时候的他，已是现了气运之龙悲鸣的原因。
　　不过，不待他说什么，一道声音已是在他耳畔响起。
　　“星老，这气运之龙为何忽然悲鸣，而且，我刚刚不知怎么的，也是不禁心头一紧，似乎有着不好的事生。”
　　听着这一声询问，又感受到那一个又一个望过来的目光，这一个名为‘星老’的身影也是深深呼出一口气...
　　而后，直言道：
　　“有人强夺了我们的气运...”
　　“强夺气运？”
　　一声惊呼，周围之人，闻言皆是色变。
　　只因，气运，最是玄妙。
　　却也最是重要。
　　而现在，竟是有人强夺气运？
　　而且，还是夺走他们天庭的气运。
　　“还真当我们天庭无人不成？”
　　伴随着怒喝，成名已久，身着黄袍的赤帝，脸色都是铁青. ........
　　“说的我们天庭好像真有人一样。”
　　忽然的反问，不远处，一道身影已是阴阳怪气的说道。
　　这是天庭五帝之一的青帝，和赤帝最是不对付。
　　而这一切，只因六阶的赤帝曾经败给了妖魔之境仅仅才五阶的撼天魔蚁手里，令整个天庭都是蒙羞。
　　而对此，赤帝不仅不反省，反而多次推脱……也是令青帝开始恼怒。
　　甚至，两者都是因为这一点结下了梁子。
　　不仅他们自身不对付，就连他们麾下都是开始了明争暗斗。
　　而现在嘛，青帝仅仅是不爽赤帝说的话，出言讥讽罢了。
　　不过这时，感受着周围望过来的疑惑目光，青帝也是觉得有必要解释一下。
　　想到这里，青帝冷哼了一声，也是直言道：“这百年来，世人皆知妖庭，而忘去了我天庭之名，这一点还不够吗？
　　“我们天庭真是有人，又怎会落魄到这等地步，人人喊打，东躲西藏不说，单是妖庭所过之处，我天庭就会避让数个星域……”
　　“这……这……”
　　难得的激动，青帝也是分外不甘。
　　要知道，他们可是天庭，上一个纪元的绝对霸主。
　　而现在，竟是落到了这等可悲的田地。
　　……
　　而这时，听着青4.帝的话，众多身影也是不禁沉默。
　　确实，他们天庭真是有人，绝不会像这般。
　　所以说，青帝的话没错。
　　事实已是摆在眼前，而对于这一点，哪怕赤帝也是不愿反驳。
　　只是，就在这时，像是察觉到了气氛的古怪，黑帝也是主动移话题道：“我们现在，最为重要的是查出是谁强夺了我天庭气运。”
　　话落，黑帝也是身望向不远处的星老道：“星老，不知可否查出是何人所为？”
　　ps:--------------求自定------------
　　这几张过度了一下，毕竟涉及到千百年，而且还是事关背负至高法则，一句跳过，会失去一些味道.
 
第一千二百六十四章 妖皇法旨 （第一更） 
 　　“可...”
　　一声回应，这一位星老也是点了点头。
　　他是天庭最是神秘的一位星君，擅长推荐，更是擅长观察星象。
　　当然，对于气运一说，也是有所研究。
　　所以，这样的事情，拜托他最是靠谱。
　　而现在嘛...
　　“黑帝，请容我回摘星楼推演。”
　　这般说着，这一位星君也是脚步一抬，朝着不远处一座直插云霄的楼阁走去。
　　而就在这之后的不久，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数星光为之汇聚，竟是将整个天空都是蒙上了一层星光面纱。
　　而后，在在无数天庭强者屏息凝神之，这漫天的星光竟是不断变换。
　　隐隐之，都是拉出了一幅模糊的画面。
　　不过，不待这一副画面彻底清晰。
　　“哟...天庭嘛...”
　　忽然的玩味之声，于天际回荡。
　　紧接着，天庭众多强者脸色都是大变。
　　只因，就在这时，漫天的星光竟是忽的扭曲，拉出了一株树。
　　是的，星光汇聚的树。
　　万千柳条，好似神链轻摆。
　　披星戴月之下，却是依旧朦胧。
　　仿佛，不为世人所见。
　　然而，就是这么一株树，却是令无数强者都是失声。
　　“快，快，停下。”
　　“不好...这是妖皇...”
　　一声接着一声的惊呼，甚至连赤帝，黑帝几人都是坐不住了，纷纷出手，选择阻止这一道投影降临。
　　是真让妖皇投影降下，那么天庭的位置，被现，定是必然。
　　然而，他们不知道的是，一切都晚了...
　　...
　　九界最深处...感受着那冥冥之的窥视，虞子瑜眼眸也是含笑。
　　“天庭，你终于出手了。”
　　似乎是早有预料，虞子瑜脸上都是露出了一抹玩味之色。
　　强夺气运，这可不是一件小事。
　　以天庭的性子，必然会查探。
　　而这，就是虞子瑜的机会。
　　循着冥冥之的气机，投下意念...
　　然后嘛...嘴角微微一翘间，虞子瑜也是幽幽的开口道：
　　“终于...找到...你们了...”
　　声音幽幽...更是莫测，恍含有莫大天威。
　　而就是这么一道声音，已是于天庭的上空，缓缓响起，更是扩撒至无尽的远方。
　　冰凉，手足尽是冰凉。
　　更让人心凉还是那一句‘幽幽的话’——终于，找到你们了...
　　似乎是期待已久，却是令整个天庭都是沉默。
　　而这一切，只因，这是妖皇。
　　公的‘星空之下第一人’。
　　这百年来的平静，令他们都是一度忘去了这一位恐怖的存在。
　　然而，现在，望着无尽星空交汇的树影，天庭众强才赫然现，不是他们忘却。
　　而是他们不敢承...这一位的存在。
　　“这家伙，已是走到了这般地步嘛...”
　　满是骇然的声音之，黑帝望着天空渐渐散去的树影，也是愣住了。
　　仅仅寻着一缕气机，竟是横跨无数星域投下意念，降下投影，
　　这样的手段，已是近乎鬼神。
　　莫说寻常六阶做不到，即便是部分七阶强者也是做不到。
　　而现在，这一位妖皇不止是做到了...更是将声音传来。
　　心头一突，黑帝已是看到无数天庭强者都是脸色苍白。
　　显然，哪怕过了百年，妖皇的余威也是犹在...
　　...
　　而就在这时，妖庭...西大星域，最是古老，也最是可怕的势力。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，一道星光竟是横跨了星空，笔直的朝着妖庭的天界射来。
　　而就在下一刻，
　　一道清冷至极的声音，却是猛的于整个天界回荡。
　　“妖皇法旨，天庭已是寻到...”
　　一声话落，无数妖庭强者都是猛的一怔。
　　可片刻，像是意识到了什么，整个妖庭都是掀起了一片哗然。
　　“什么，妖皇法旨？妖皇又出现了嘛？”
　　“百年了，都已经百年了，妖皇终于现了...”
　　“而且，这一次的法旨，竟是寻到了天庭的位置...哈哈哈，这是又要开战了嘛？”
　　“我早已迫不及待...”
　　起激动，无数强者都是为之沸腾。
　　甚至，就连高坐于妖宫偏殿的数道身影，都是微微一怔间，嘴角微微上扬了几分。
　　“师父，你终于有消息了...”
　　一声呢喃，俊美如画，恍从画卷之走出的血男子，也是缓缓的站起来。
　　他面如冰霜，却是难得露出了一抹喜色。
　　只是不知道，是不是太久没有笑，他的神情明显有些僵硬。
　　不过，也不怪他。
　　这百年来，最苦的莫过于虞子瑜这一位二弟子——波旬。
　　一人执掌妖庭，连年征战。
　　他心力，早已耗尽。
　　不是他的师姐莎拉，及时破关，他都是撑不住了..4.
　　只是，值得庆幸的是，他撑住了，更是将整个妖庭撑起。
　　如今的妖庭，依旧是西大星域第一势力。
　　而且，六阶强者，也是相继出现三位...
　　可以这般说，妖庭依旧是如以往一般的如日天。
　　而现在...师父传来消息，更是为他打了一记强心剂，让他真正明白...他的等待是值得的。
　　而这一切，只因，师父传来的不止是法旨，更是给他传来了一句话。
　　“辛苦你了，波旬...”
　　一声呢喃，似是安慰，又似鼓励，却是让波旬平静多年的心境都是生了波动，连带着他的六欲之道都是有了影响...
　　“既然天庭位置已是寻到...那么就开战吧...”
　　没有犹豫，更是不需要犹豫。
　　天庭，妖庭有着化不开的恩怨。
　　而且，只有妖庭高层才明白，天庭和妖庭不止是有着恩怨，更是存在道统之争。
　　所以...宣战是必然。
　　天庭只要存在一天，妖庭就名不正，言不顺...更是难以承接上古天庭的气运...
　　如此，也是可以想象，妖庭为何百年间，都是在费尽心思寻找天庭.
 
第一千二百六十五章 树人一族的峥嵘 （第二更） 
 　　而就在简单的传话之后，虞子瑜也是没有耽误时间。
　　难得捕捉到了天庭的踪迹，不出手怎么行？
　　想到这里，虞子瑜也是单手一挥，片刻间，一截绿柳已是落到了他手上。
　　这是他的一截枝条，不过已是被他打磨，更是附上了他的一缕神念。
　　而现在嘛...
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向不远处的帝姬和灵儿，道：
　　“你们二人带着这一截绿柳，离开九界，回归妖庭吧...这一截绿柳，有着我半成实力，不说镇压强敌，但保你们二人性命，应该不是问题。”
　　“主人?”
　　忽然的愕然，帝姬和灵儿脸色也是一变。
　　不是，说好主人背负至高法则，踏足主宰才出关嘛？
　　为何现在出关？
　　而这时，似乎是看出了九尾和灵儿的想法，虞子瑜也是笑道：
　　“如今，我的时间法则，和空间法则已是小成...背负法则，已然只是时间问题...”
　　“快则十年，多则数十年...我定能出关。”
　　说到这里，虞子瑜顿了顿，才继续道：
　　“所以，你们二人提早出关，也是无妨...顺带还可以统率妖庭，讨伐天庭....”
　　静静的聆听，九尾和帝姬相视一眼，也是明悟。
　　而后，齐声道：
　　“是，主人...”
　　话落，望着不远处缓缓张开的绿色漩涡，九尾和帝姬也是没有犹豫，化为了两道流光，齐齐射出。
　　她们皆是有着虞子瑜赐予的空间秘宝..该带的宝物乃至其他，都是随身携带。
　　倒是不过多的。
　　而且...现在的妖庭应该很需要她们...早去也是一件好事...
　　...
　　而这时，见着九尾和帝姬灵儿的离开，虞子瑜眼眸也是微微一眯，似在思索，又似在沉吟。
　　不过，片刻，莞尔一笑，虞子瑜也是自嘲道：
　　“雏鹰终会展翅...一味的保护，可不是一件好事..～‖.”
　　这般说着，虞子瑜也是脚步一抬，朝着树界深处走去。
　　该见的人，他见了。
　　该了解的，他也知道了。
　　现在，他已是无所欲求，也是时候开始下一轮的闭关了。
　　至于...黑金和帝鳄...两者已是罢战...
　　终究是绝代天骄，在激烈碰撞小半天之后，黑金已是逐渐掌握了他狂暴的形态，连带着神智都是恢复...
　　现在，他和帝鳄已是组队去生命之湖，调养身体...
　　...
　　再一次回到了树界...天色已是暗淡...
　　血红色的半月，高悬于九天。
　　朦胧的雾气，将天地都是遮掩。
　　而在那朦朦雾气之，无数身影，恍亘古一般静静矗立。
　　这是树人。
　　万族之，一个全新的种族。
　　修的是肉身，走的却是‘神树’的道路...
　　不化形，也不修秘法。
　　只求生命层次不断蜕变，从凡树，到灵树，再到神树...
　　一路走来，其战力也是尤为恐怖。
　　而且，更为重要的是，他们不需要像万族那般，修炼，睡眠乃至补充营养...
　　天生地养，扎根于大地，就是一种无形的修炼...
　　更令人胆寒的是，摄取大地深处的养分，他们就能够成长。
　　而这种养分，包括尸体...
　　尤其是强者的尸体...更是令他们尤为渴望。
　　然而，生存方式，这般古怪...他们也是不能视之为‘魔’，毕竟，天地间的树，不都是这般。
　　只是，相对于其他书，他们灵智更高，其特殊能力也是得到强化，至于摄取养分，光合作，这些本能也是有着质的提升。
　　与其‘将他们视为魔’，还不如说，他们是天地和万族的一种媒介...
　　万族夺取天地灵气修炼。
　　而树人一族，将万族分解，化为灵气，反补天地。
　　因为这一点...虞子瑜都是相信，天地会更钟情于‘树人一族’...
　　所以啊...
　　缓缓的抬眸，望着树界最深处，已是扎根的五株，似魔非魔，似神非神的‘树’，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这些，尽皆是达到了神树层次的可怕树人。
　　来自天使一族最深处的善恶神树，如今已是超凡六阶，品神树。
　　来自冥族界海的生死之树，象征生与死的轮回，也是超凡六阶的巨头...下品神树...
　　还有龙血妖树，荆棘培养至今的血色之树，如今同样蜕变，成为神树...
　　...
　　足足，五株...
　　每一株，都是天地至宝。
　　而现在，他们就这般静静扎根于树界最深处，等待着虞子瑜的唤醒...
　　一旦他们唤醒，他们就会成为树人一族的始祖，也会成为最是可靠的战力。
　　而这，就是虞子瑜百年间，培养的另一张底牌...
　　而值得一提的是，这还没有算，撑起九界天地的二代建木，足足九位...立于树界最顶点..农.
　　他们肉身强横的犹如怪物，虽然修(吗诺好)为还只是五阶巅峰，但其可怕的战力，哪怕六阶巨头都是会忌惮。
　　“．」不知何时...树人一族都是成长起来了...而且，强大的令人有些惊悚...”
　　心头一笑，虞子瑜也是深深的看了一眼，这隐没在树界最深处的恐怖一族。
　　这可是他最是伟大的杰作...也是他和万族争锋的最大底牌。
　　就算妖庭，与之相比，也是逊色半筹。
　　在虞子瑜心，能够和树人一族相提并论的只有，虚空一族...
　　毕竟，虚空一族的神秘以及强大，哪怕虞子瑜也还没有真正了解..
　　ps：-----------------求自定----------
　　开始进阶...也是星空之下，第一个主宰....
 
第一千二百六十六章 东皇再现 （第三更） 
 　　“有机会，还要去虚空深处走一朝...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有了‘扩大虚空势力’的心思...
　　虚空一族，最是神秘。
　　而他却是因为通天紫龙的缘故，有着收服虚空一族的可能。
　　而待他，真正收服虚空一族，在无垠的虚空之地，建立独属于虚空一族的神朝...他相信...万族都会因此而颤抖。
　　不过，这不急于一时。
　　或者说，现在的他，还做不到。，
　　毕竟，虚空之地，实在太过浩瀚，那是星空的背面，却是比之星空更为荒芜，连带着星球都是不存。
　　所以，想要真正统一，绝对不是一般的艰难。
　　按照虞子瑜的猜侧，至少在要半步永恒，才有着一定可能。
　　而这里值得一提的是，虚空一族等阶最是森严...
　　如此一来，这一个种族，收服的价值才最高。
　　像是星空万族，哪怕收服，也指不定哪一天，就会背后捅你一刀。
　　相比于此，灵智还未开化的虚空一族，倒是一个不错的选择...
　　念此，虞子瑜想要变强的心思，也是更加强烈了。
　　他的未来，不局4限于西大星域。
　　东大星域，北大星域...五大星域之外的混沌海...还有最是神秘的虚空之地...
　　这一个又一个，皆是他目光着眼之地...
　　“我很期待，看到更为广袤的世界...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一声接着一声的巨响，天地都是为之一震。
　　紧接着，一株遮天蔽日的神树，已是拔地而起。
　　它，巨大，而又无垠。
　　恍撑起了整个世界。
　　万千枝条，宛如神链荡漾，洒下绿色的神光。
　　树根道道如龙，引颈嘶吼。
　　而比起以往，他树身左右两侧，更是有着异象浮现。
　　一道异象，是钟，巨大如同星辰，永无止境的动。
　　一道异象，则是一枚菱形晶，璀璨的华光不时闪烁，恍惚间有着层层涟漪扩散...
　　而这，就是虞子瑜如今的姿态。
　　越是修炼，他的姿态，就越是可怕，也越是神秘。
　　朝着更为完美的方向，进化，就是他的修炼之道...
　　“我一定会融合时间和空间...将之化为时空...”
　　一声呢喃，透露着一抹坚定，虞子瑜也是选择关闭了五感，将心神沉入了法则之海。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　隐隐，宛如海浪卷动的声音，忽的在九界回荡开来。
　　寻声望去，不知何时，九界的上空，竟是有着一片浩瀚的海洋虚影，缓缓浮现。
　　浩瀚而又无垠。
　　仿佛九界的天空，都是它无垠的一角...
　　这是法则之海，踏足主宰的关键。
　　而现在...虞子瑜需要做的就是，将时间和空间完美融合，然后，成功背负‘法则之海’。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不禁呢喃出声。
　　“何谓时间？”
　　“何谓空间？”
　　“时间为王，空间为尊...时间是无尽永前，而空间则是无界永在...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，却是将虞子瑜对于时间乃至空间的知，道尽。
　　不过，也不知是不是错觉。
　　就在虞子瑜开始呢喃的时候，仿佛要将九界的天空都是淹没的法则之海，竟是缓缓沸腾了起来，连带着海浪的卷动，都是越恐怖。
　　...
　　而就在同一时间，星空最深处...一处无垠之地。
　　“咚...”
　　幽幽的一声钟鸣，忽的将之这一处无垠之地，都是撼动。
　　而就在下一刻，一道沧桑而又古老的声音竟是在这一片无垠之地回荡开来。
　　“你，已经走到了这等程度嘛...”
　　似是感叹，又是惊喜...整个无垠之地都是开始变得明亮。
　　寻着亮光传来的方向望去...
　　那里，竟是有着一座如同星辰大小的古钟...
　　只是，这一座古钟，好似从沉眠之苏醒，又好像是真正复苏...
　　钟内...山川大地、星空万族虚影都是不断浮现。
　　而在钟外...更是有着日月星辰、地火风，环绕而上。
　　一时之间...整个无垠之地，都是因为这一座古钟而璀璨。
　　五色毫光照耀诸天...混沌圣威震慑寰宇...
　　先天极道帝兵——混沌钟，最是古老，也最是恐怖的帝兵。
　　自洪荒纪元长存至今。
　　不过，如此可怕的帝兵，对于万族都是一个谜一样的存在。
　　只因，除了洪荒纪元，它展露过神威，其他纪元都是沉寂...甚至连数次赫赫有名的夺天之战都是没有参与...
　　如此一来...这一件先天帝兵的威名，也是很少为世人所知。
　　甚至，一度有人怀疑，是否存在这一件帝兵。
　　只是...现在...
　　它苏醒了...来自冥冥之的感应，让它终是从沉睡之苏醒...
　　而之所以苏醒...也是因为，他感受到了‘时间’和‘空间’的气息...
　　...
　　诸天之，有一个传言，倒是非虚。
　　那就是先天帝兵混沌钟——玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间，反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害，攻击防御一体具，顶于头上先立不败。
　　虽说这只是传言，但却是真正有着几分可信之处。
　　而这一切，只因，混沌钟当真是承载了‘时间本’以及‘空间本’...
　　时间和空间，自成一界，于钟内演绎山川大地，孕育万族...
　　甚至，可以这般说，混沌钟，本就是承载了一个浩瀚的大世界...
　　只是...这一个世界，很难于星空重现罢了。
　　毕竟，天地已变，洪荒纪元孕育的古老世界，和这一片星空格格不入，是强行降临，怕是有着天罚降临...
　　而这，也是能够看出混沌钟真正的恐怖！！
　　自身，竟是承载了一个完整，浩瀚而又可怕的大世界。
　　也难怪...它会这般可怕。
　　可怕到令永恒尊者都是尤为忌惮.
 
第一千二百六十七章  神木！奇花 （第四更） 
 　　一个世界，尤其是一个完整而又浩瀚的大世界。
　　这可不是虞子瑜的九界，和新生的第十界能够媲美。
　　说星球，承载生命。
　　那么一个完整而又浩瀚的世界，承载的就是一个文明。
　　像是如今星空，就可以说是‘灵气复苏时代的超凡文明’。
　　由此，也是可以想象，真正足以承载一个文明的大世界，是何等可怕。
　　而这，也正是虞子瑜最是渴望的。
　　是他的第十界，能够孕育一个完整而又强大的文明，那么他的力量将会呈几何倍数增长，直至无量。
　　甚至，匹敌永恒都是有~着可能。
　　不过，对此，虞-子瑜也是只能想象。
　　毕竟，东皇钟承载的文明，可是历经了一个又一个纪元，于无量量劫之几经-轮回。
　　如此，才赋予了混沌钟难以想象的伟力。
　　……
　　而这时，
　　“竟然想融合时间法则，以及空间法则，将之化为时空？”
　　难得的惊异，混沌钟的声音也是多了一抹耐人寻味。
　　这可不是一件简单的事。
　　即便是那一位，都没有做到。
　　而，那一位，自然是他的伴生之人——妖帝东皇。
　　不过，想想，混沌钟也是释然。
　　在洪荒纪元，天地已是繁衍万万年，天地法则皆是完整，就连时间法则，以及空间法则也是成长的极为可怕。
　　而这样一来，想要背负他们，甚至融合他们的难度，也是极为恐怖的。
　　如此，东皇也是数次失败。
　　可，现在，不同。
　　只因，这是一片新生的天地，天地有缺，而时间法则乃至空间法则，也没有真正成长起来。
　　所以……
　　“这个小家伙将时间和空间融合，化为至高时空法则的可能性，是存在的。”
　　呢喃之间，混沌钟也是有所思。
　　而这里，值得一提的就是，越是完整的天地，法则越是可怕。
　　同样，新生的天地，和古老的天地，法则强度也是不同。
　　就拿如今的天地来说，这一片天地还没有成长起来，各方面都很是脆弱，就连所谓的法则也是如此。
　　而这样一来，在这一个时代，也是最容易背负法则，证的主宰的。
　　毕竟，弱小的法则，背负的条件也会降低。
　　“是这个小家伙因缘际会，融合了时间和空间，将之化为至高，更是背负，哪怕我也要高看他一眼。”
　　难得的笑声之，混沌钟却是抬起了眸子，望向了无尽的远方。
　　他的目光，跨越了时间，乃至空间...于瞬息间，已是落在了浩瀚的法则之海之上。
　　更是落在了那一株，扎根于法则之海，恍撑起九天的神树之上...
　　时间为伴，空间则侧。
　　更是有着，青紫双龙仰天嘶鸣。
　　“好一个天骄...”
　　越的赞赏，混沌钟平静了亿万年的脸上，都是有着一抹波动浮现...
　　...
　　而就在这时，
　　头顶浩瀚的法则之海，虞子瑜已是感觉渐渐窒息。
　　难以想象的压力，压迫他的身体乃至灵魂。
　　身躯还好，肉身七，已是不灭之境，纵然千般压迫，虞子瑜依旧万劫不磨。
　　可是灵魂...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，虞子瑜都仿佛看到了他的灵魂在不断碎裂...
　　“牵引法则之海，必然要承受莫大的压力...而这压力是劫，也是造化...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是感受到了他那仿佛已是支离破碎的灵魂，竟是在重组。
　　而且，有着很多的杂质排出。
　　这就是法则之海的玄妙。
　　能够锤炼灵魂，打磨意志...
　　说修肉身，走的是九之路。
　　那么修法则，更大的意义上，就是走灵魂之路。
　　唯有感悟法则，灵魂契合法则之力...才能够真正背负法则...
　　两者，有着本质的区别...
    · ········求鲜花···· ·········
　　而现在，虞子瑜就是在牵引法则之海的同时，一次又一次承受着灵魂的淬炼。
　　而这时，是有人看到九界深处...定然能够察觉，无数灵树灵花，尽皆飞出了一抹灵光，朝着虞子瑜汇聚而来。
　　这是万灵之本...
　　在察觉到虞子瑜渡劫之时...这些受到虞子瑜照拂的灵花，灵草尽皆自损元气，献出属于自己的一份力。
　　而这，也就是虞子瑜了。
　　终究是神树证道，足以称之为‘万木之祖’。
　　是以...万木万花，皆是有感。
　　至于，这些灵光有多么重要...
    .... ......... ...
　　肉眼可见，这些灵光将虞子瑜本体都是点缀，让其璀璨。
　　然而，更多的灵光则是涌入了虞子瑜身体最深处——也就是灵魂之地。
　　而后...
　　一点，一点...这些灵光尽皆是融入了虞子瑜的灵魂，将之滋润...
　　...
　　为何世人皆是渴望天材地宝？
　　不止是为了修炼，更多的时候，还是为了在渡劫之时，有着滋润，以及补充的手段...
　　而现在，有着万花万木的献祭，虞子瑜的灵魂也是得意滋养...宛如一棵劲风之的小草，越挺拔...
　　而这，可以说是修行之，财侣法地，最不可缺少的‘财’。
　　只是，虞子瑜作为神木，不需要掠夺...
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些感动。
　　当然，最应该感激的还是，树界最深处的五大神木。
　　是他们主动牵引万木，只为帮助虞子瑜。
　　而且，还应感激...一位。
　　刚刚才苏醒的五彩灵花...天地奇花，比之寻常神木还高了一个等阶...
　　而苏醒的她，在察觉的虞子瑜需要帮助时，竟是主动牵引万花...
　　如此...才会有着这般浩瀚如同星辰般的灵光，不断汇聚...凡.
 
第一千二百六十八章 至高混沌海 （第一更） 
 　　“主...人...”
　　忽然的一声呢喃，回荡在空气。
　　抬眸望去，不知何时，一位身着五彩长裙，身材玲珑有致的女子，已是静静立于生命小世界最深处的一个湖畔边。
　　她，雍容而又华贵。
　　仿佛是天地间，最为尊贵的人。
　　周身，都是有着五彩的华光。
　　即便是静静矗立，她的足下，都是有着一朵又一朵灵花绽放。
　　宛如异象，当真是迷了人眼。
　　看到这一位女子，相信不少人心头都会浮现一句话：‘美女如花隔云端’...
　　而这，就是这一个女子给人的第一映象...
　　这是五彩灵花，最早跟随于虞子瑜的存在，也是妖庭最是神秘的一员。
　　只因，她甚少在妖庭现身，长期在闭关状态。
　　而现“五一零”在，在虞子瑜牵引法则之海时，她终是破关而出。
　　六阶气息，宛如实质。
　　更是化形，于天地间现身...
　　天地奇花，不亚于天地神木。
　　而天地神木是什么？
　　那是立于神树之上的十大神树，最是顶级，也最是可怕的神树。
　　一如悟道神树，可悟万道。
　　一如梧桐神树，秉持涅槃之炎，不死不灭，承载‘凤凰’，至洁之树...
　　每一株天地神木都是威名赫赫，声震诸天。
　　由此，也是可以想象，天地奇花——五彩灵花的可怕。
　　不，不应该称之为‘五彩灵花’。
　　只因，如今的她，已是有了隐晦的‘第六色’...
　　所以，可以称之为‘六彩’。
　　而她真正的种族，应该是只存在于传说的‘刹那神花’，身着九彩，于时间长河的尽头，扎根。
　　...
　　“五彩，你终于苏醒了。”
　　“好久不见，姐姐...”
　　一声接着一声的呼唤，寻声望去，赫然是牛魔和白虎，踱步而来。
　　“嗯呢...”
　　轻轻的颔，不失礼貌，五彩灵花也是浅笑道:
　　“都过了这么久，再不苏醒，我怕你们都会忘了我。”
　　“那怎么可能。”
　　一声大笑，白虎也是直言道。
　　不过，这时候，显然不是叙旧的时候。
　　抬眸，望着遮蔽了天空的虚幻海洋，白虎，牛魔等人都是目光凝重。
　　越是强大，越能察觉头顶天空之上法则之海的可怕。
　　这等‘海洋’是压下来，怕是九界都是承受不住。
　　而现在，他们的主人，正在以一己之力，将之撑起。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，望着法则之海最深处，将天地都是撑起的虚幻树影...
　　青紫双龙相伴。
　　九颗虚幻星辰缭绕。
　　更是有着万道树根，引颈嘶鸣。
　　哪怕牛魔，也是不禁侧目。
　　“主人，真的是越来越恐怖了...”
　　说到这里，牛魔也是由衷的感慨道：
　　“相信主人，背负法则之海不难吧，是连他都不能背负，星空之下，怕是没有一人能够背负。”
　　这倒不是牛魔夸大的说法。
　　只因，主人早已肉身七，战力匹敌主宰...
　　这等纪元天骄，都不能背负法则之海，那也未免太不可思议了吧...
　　而对此，白虎也是点了点头，大笑道：
　　“那是...主人肯定能够背负的，现在我们就等着举办大典就好...”
　　...
　　而听着牛魔，白虎的声音，五彩灵花却是眼眸微微一眯，眼眸深处更是闪过一抹不易察觉的担忧之色。
　　是一个法则之海，主人自然是能够背负。
　　可...
　　可是...主人真的只是背负一个法则之海那么简单嘛？
　　缓缓的抬起眸子，目光好像望穿了天空，五彩灵花已是看到‘一片更为深层，更为可怕的法则之海’已是汇聚。
　　那是时间的气息...
　　作为刹那神花，秉持‘时间本’，她对于时间自然是不陌生。
　　而现在，象征‘时间’的法则海洋，竟是在主人头顶悄无声息的孕育...
　　“主人，不会是想...”
　　像是意识到了什么，五彩灵花也是小嘴微张，有着一抹不可置信...
　　“这是要背负两个法则之海的节奏嘛？”
　　心头惊呼，五彩灵花却是越不敢置信。
　　背负一个法则之海，不难。
　　可是同时背负两个，那难度怕是数倍乃至十余倍提升. ........
　　然而，这时候，五彩灵花都不知道的是，虞子瑜可不止是‘背负两个法则之海那么简单’。
　　唯有‘时间’好‘空间’完美相融，化为了至高的‘时空混沌海’，虞子瑜才会主动背负...
　　而那意味着什么？
　　意味着...至高法则...这亘古长存的浩瀚法则，也终于是降临于星空。
　　而那时，天威浩荡，比之现在强盛数以百倍的天威，怕是会波及小半个虚空...
　　连带着星空都会震动。
　　背负法则之海，声势是浩大的。
　　而背负‘至高混沌海’...那声势，怕是比之虞子瑜成就肉身七的声势还要可怕的多...
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜可是不知道五彩灵花的震动。
　　不过，估摸着，虞子瑜知道了也不会在意。
　　毕竟，现在的他，可是有一些麻烦。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣，震动了天地，连带着虞子瑜脑海都是震动。
　　那是，法则之海，在压下。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这一片法则之海之上，那一片还在孕育的法则之海。
　　时间，最为顶级，也是最为神秘的一种力量。
　　玄妙非常，非常人能够触及。
　　虞子瑜因为五彩灵花，有了接触时间法4.则的本命天赋。
　　而后，又因际遇，凝聚了法则之印——时间齿轮。
　　可，这不意味着，虞子瑜真正将‘时间’领悟。
　　相比于，无时无刻，感受的空间，虞子瑜对于时间的接触明显太少。
　　而这样一来，莫说融合时间和空间，即便是牵引时间法则之海都难。
　　...
　　牵引法则之海，考验的就是对于法则的领悟，以及法则之印的凝聚，而背负法则之海，则是对肉身的一种考验...
　　所以，登顶主宰，尤其是背负强大法则成就的主宰，不止是需要悟性惊人，更需要强大肉身...
　　而这，也是大多数强者，追逐肉身四，五的原因。
　　至于，肉身六，七，想都不要想，那不是寻常天骄能够触碰的.
 
第一千二百六十九章 突破进行 （第二更） 
 　　“现在，最为重要的是牵引象征‘时间’的法则之海...是法则之海都不能牵引下来，谈何融合...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是明悟了当下。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平复心神，虞子瑜也是放手一搏。
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，天地都是为之一震。
　　抬眸望去，玄而又玄的气息，竟是虞子瑜周围升起。
　　那是‘顿悟’...和天地相融，进而悟的大道。
　　有着进化点，虞子瑜想要顿悟，不难...
　　甚至...可以深度顿悟，陷入悟道状态...
　　...
　　时间，缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　数年，对于修炼者而言是短暂的。
　　不过，是强者的一场闭关，亦或是一些古老生物的一次打盹。
　　而现在...这数年，对于虞子瑜而言，却是一生的蜕变。
　　只因，这一日。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，一片浩瀚的海洋，已是从虚无之浮现...
　　而就在这一片浩瀚海洋的不远处，更是有着另一片浩瀚海洋静静悬浮。
　　虽说，这二者都是如同海洋。
　　但仔细看去...它们却尽皆是玄而又玄。
　　一道，涟漪阵阵，无尽的空间夹层在其翻，恍间，所谓的空间都是化为了实质，一枚，又一枚菱形晶都是在闪烁。
　　这是虞子瑜知之的空间。
　　他以‘菱形晶’为承载空间的媒介。
　　所以，他看到的象征‘空间’的法则之海，自然是无尽的菱形晶铸就。
　　而另一片海洋，亦是如此。
　　无数，数之不清的虚幻时钟于海洋深处漂浮...更是有着一幕又一幕画面流。
　　与其说它是象征‘时间’的法则之海，还不如说它是‘时间长河...
　　只是，它太过庞大。
　　庞大的遮天蔽日，将九界半边的天空都是覆盖。
　　而现在...一左一右，
　　一深一浅，
　　两片浩瀚而又深邃的海洋，已是于虞子瑜头顶悬浮。
　　“是时候融合，而后背负至高混沌海，成就主宰了...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是知道，他花费了太久的时间。
　　这时间，对于其他修炼者，可能不长。
　　甚至，还算断。
　　可对于他这一位，在世间才活了两百年的存在，实在太过漫长。
　　换作以往，打死虞子瑜也不信，他会花费百年闭关，更不会相信，他会枯坐十年，只为突破。
　　然而...现在...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜眼眸也是猛的一凝。
　　而后，竟是各自有着一只神眸，浮现。
　　左眼，是时之眸...
　　右眼，是空之眸...
　　神眸闪动间，悬浮于虞子瑜头顶的浩瀚法则之海，都是卷起了漫漫浪花。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海浪的呼啸，响彻了九界。
　　更是有一种波及九界之外的趋势。
　　而现在，是在九界之外的虚空，都是隐隐能够听到海浪的呼啸。
　　不过，这只是一个开始。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，两片浩瀚的海洋，竟是在无数九界生灵骇然的目光之，缓缓靠近。
　　是的，靠近。
　　明明只是相隔万米的距离，可是宛如天堑。
　　十年间，这两片海洋，不曾靠近一步。
　　然而现在...它们在移动，浪头卷起间，一深一浅的两片浩瀚海洋，竟是不断拉近。
　　只是，令人意外的的...
　　“咔嚓....咔嚓....”
　　一声接着一声的脆响，两片海洋间相隔的那一片天空，竟仿佛不能承受什么，刹那间破碎...
　　宛如镜面，无数空间碎片都是浮现...
　　“轰...”
　　一声轰鸣，倒卷的风浪，席卷一界。
　　无数大树，都是连根拔起。
　　连带着，整个天地都开始颤抖。
　　“这是？”
　　“不好，主人这突破的声势太过恐怖...”
　　“开什么玩笑，.这种风暴...”
　　....
　　一声接着一声的惊呼，无数九界生灵都是骇然变色。
　　宛如末日，可怕的风浪席卷了一切。
　　树木，大山，刹那间化为了尘埃。
　　而席卷这些尘埃...呼啸的风暴，以一种可怕至极的速度涌来。，
　　连带着一些五阶生命体都是来不及反应，刹那间淹没在了呼啸的风暴之。
　　“出手，阻止这扩散的余波，否则九界都是危矣...”
　　一声暴喝，响彻一界...
　　一道不知从何处而来的身影，已是吩咐道。
　　“是，二哥。”
　　齐声的回应，整个九界都是一震。
　　而就在这之后...
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，无数强大的气息冲天而起。
　　那是，九界的至强。
　　每一个都是踏足六阶的可怕存在。
　　而现在，在老二牛魔的吩咐下，他们尽皆选择了出手。
　　“吟...”
　　宛如龙吟，极冰小世界，一头千丈，身体修长而又绝美的冰龙已是飞舞。
　　这是冰蛟。
　　踏足六阶，蜕蛟化龙，成为了冰属性的龙族。
　　至冷，至寒，至阴...
　　而这时，望着从尽头涌来的可怕风暴，她也是出了一声悠长至极的龙吟。
　　而后...
　　“冰河时代...”
　　一声低喝，森然的寒意陡然倒卷，竟是化为了一眼望不到尽头，如同地平线一样的的冰蓝色海啸，朝着风暴扑去。
　　“卡兹，卡兹...”
　　一声接着一声的脆响，那席卷一切的可怕风暴，竟都是以肉眼可见的速度冻结...于天际的尽头凝固...
　　“冰尊，还真是恐怖...”
　　“那是，你也不看看，这可是我们极冰小世界的最强者...”
　　一声声的赞叹，无数极冰小世界的生灵，都是一脸崇拜的望向了在天际舞动的优美身姿。
　　冰龙，亦称冰尊，极冰小世界最深处的恐怖存在。
　　而这时，不止是冰龙。
　　其余小世界，一个又一个踏足六阶的恐怖存在，也是相继出手.
 
第一千二百七十章 第二形态——风暴之翼 （第三更） 
 　　火焰小世界...
　　静静的矗立在最是巨大的火山口，一头身材娇小，看起来有几分滑稽的鸭子，也是缓缓站了起来。
　　“嘎..”
　　一声嘶鸣，响彻一界。
　　刹那间，整个火焰小世界都是一震。
　　只因就在这时，火焰小世界干裂的大地，竟是不断涌动。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，无数火山竟是猛的爆，喷涌起了万米之高的岩浆火柱。
　　成千上万的岩浆火柱，冲天而起。
　　宛如烟花...
　　带着无与伦比的冲击力，竟是将那接天连地，席卷一切的风暴都是冲散。
　　而这，就是红莲地狱...
　　红莲鸭嘴兽，超凡六阶的万古巨头，最是得意的招数。
　　一脚跺地，天崩地裂，火山爆，岩浆倒灌...
　　...
　　而就在同一时间，光明小世界，‘背负光明’的皇蝶，称光明化身的她，也是煽动羽翼。
　　“轰...”
　　呼啸间，梦幻化为现实，璀璨的光芒，将光芒小世界都是笼罩。
　　连带那从天际涌来，席卷一切的风暴都是平息...
　　皇蝶，光明军团的军团长，也是吃了虞子瑜光明果实的存在。
　　是光明的化身...亦是梦幻的承载者。
　　只因，她的天赋，是化梦幻于现实，将现实化虚幻，现实与虚幻交错间，唯她一人，独立...
　　当真是如同梦幻一般的存在...
　　...
　　一个接着一个强者的出手，将来自树界深处的风暴都是平息。
　　至于，树界最深处...倒还好。
　　毕竟，有着九大二代建木，这等镇压天地的护持...
　　任你风暴呼啸，我自佁然不动。
　　虽说，树界如今一片狼藉，凄惨的如同末日...
　　但众多树人一族，却是无恙。
　　不过，这时候，不是在意这些的时候...
　　天空之上...两片浩瀚的海洋不断靠近，越可怕的风暴也是仍在倒卷。
　　恍，两块大陆即将相撞，
　　还没有撞在一起，可怕的冲击力已是掀起了无尽风暴。
　　而就在这两片法则之海，越靠近的同时，
　　“咔嚓，咔嚓..～‖.”
　　一道又一道闪电，已是出现在天地间。
　　每一道闪电，都是粗达万米，将天地都是划破。
　　这不是寻常的闪电，而是法则之力的碰撞，交织的‘电光’。
　　闪电，越是粗壮，越是可怕，越是能够证明，这融合是何难艰难。
　　难以想象的排斥，令虞子瑜脸色都是一变再变。
　　哪怕虞子瑜自己也是没有想到...融合会这般艰难。
　　“比我想象的还要难...”
　　心头一声叹息，虞子瑜却是灵力涌动，不断推动着法则之海的融合。
　　与此同时，他的神眸，也是不断闪烁。
　　隐隐之，有着玄而又玄的波动扩散。
　　“轰...”
　　时之眸的力量，不断涌出，将时间都是搁浅。
　　而另一边。
　　空之眸的力量，也是不断扩散，掀起了无尽的涟漪。
　　时间与空间，在虞子瑜恐怖实力的推动下，竟是强行融合？
　　而这，就是虞子瑜如今走的路——强行融合。
　　十年参悟...终是让他明白，融合唯有以力推之...
　　毕竟，时间和空间，皆是最为强大的上位法则...这就如同立于各自领域的最是绝代的存在，想要让他们心甘情愿的融合，本就是不现实的。
　　所以...虞子瑜只能走另一条路，强行融合...
　　....
　　虽说强行融合，这很难艰难。
　　但确实是一条可以走的路。
　　而这一切只因...还有着...
　　“翼，麻烦你了...”
　　一声呢喃，虞子瑜本体之后，一道遮天蔽日的金色羽翼，也是缓缓展开。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，十八道金色的羽翼划破了天空。
　　璀璨的圣光，将树界都是照耀。
　　而这就是帝兵神圣十六翼。
　　不过，这时，背负于虞子瑜身后，帝兵神圣十六翼也是猛的展动。
　　“轰...”
　　羽翼倒卷，掀起可怕的风暴，却是为虞子瑜赋予了难以想象的伟力。
　　这是帝兵神圣十六翼第一次在虞子瑜本体上展开。
　　在此之前，帝兵神圣十六翼，只愿意在虞子瑜另一种形态炽天使形态上复苏。
　　而现在，长久的相处，彼此的了解，终是让帝兵神圣十六翼可了虞子瑜本身的存在。
　　“．」我能够做的就只有这样了...”
　　心头一叹，帝兵神圣十六翼却是选择将心神主动沉浸于本体，开始了全面复苏。
　　翼，是帝兵神圣十六翼的器灵。
　　而当他心神完全沉浸于本体之时，也就失去了驾驭帝兵的能力。
　　现在的它，只是一件武器，一件需要人驾驭的武器。
　　而这驾驭之人，就是虞子瑜。
　　至于，他这一个器灵沉浸本体做什么？
　　自然是解除帝兵神圣翼最深处的力量了。
　　那起于风暴的力量。
　　那被誉为‘超越时间’的速度...
　　还有那...一种又一种形态，都是需要器灵完全沉浸于本体，才能解封。
　　简单说，一件真正的帝兵，想完全挥其威力，器灵和兵主缺一不可。
　　兵主为主，驾驭(李得的)帝兵。
　　而器灵为辅，解开帝兵深层次的力量...
　　...
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣，于天际响起奸。
　　光与影，交织于天空之上，
　　璀璨的圣光，更是迷了眼...
　　隐约间，都是能够听到无数天使的吟唱乃至祷告，回荡于九界。
　　而这时，望向树界深处，赫然能够看到，那天空之上，十八道黄金般的羽翼，划破了天空，分割了大地。
　　羽翼末端缠绕着风暴。
　　无数神文，从羽翼之上，纷纷涌出，化为了光带一样，将整个羽翼都是缠绕。
　　整个羽翼一眼望去，都是如此的神圣，如此的非凡。
　　“第二形态——风暴之翼...解封...”
　　忽然的呢喃，于虞子瑜的心头响起，却是见到整个神圣十六翼都是为之一变.
 
第一千二百七十一章 刹那神花 （第四更） 
 　　它羽翼末端缠绕的风暴，猛的暴涨...竟是从羽翼末端一点点攀升，直至将整个羽翼都是笼罩。
　　与此同时，无数的呼啸，都是从帝兵神圣十六翼本体传来。
　　那是风的嘶吼。
　　是暴风最是可怕的嘶鸣。
　　而现在，在翼的唤醒下，帝兵神圣十六翼沉眠已久的第二姿态，终是醒来——风暴之翼。
　　风暴的绝对化身...本身即是风，亦能够将兵主化为风。
　　就像现在，虞子瑜的本体在帝兵神圣十六翼的力量下，都是化为了一点点化为了狂风...
　　是的，狂风....
　　一片柳叶，即是一道烈风。
　　无数的柳叶，化为了万千风暴。
　　“吼...”
　　恍嘶吼，一个背负十六翼的风暴身影，已是于天地间矗立。
　　没有形体，有的只是风暴的姿态。
　　此时，虞子瑜已是彻底化为了风...有着风的一切能力。
　　轻轻一挥，他化为风暴的枝条，已是甩出，将天地都是撕开了一道缺口。
　　这是风的切割...风，无往不利，能够切割万物。
　　“唰...”
　　意识一，虞子瑜身影已是消失。
　　再次看见时，竟是无数狂风交汇，交织出了一道模糊的轮廓。
　　那是风的聚合...可聚可分。
　　聚则为暴风，磨灭一切，
　　分则为万千利刃，绞杀一切...
　　...
　　背负‘帝兵神圣十六翼的第二形态’，虞子瑜就是风...可以轻易在天地间呼啸...
　　而现在嘛...
　　摒弃，凝神，望着天空不断靠近，却是越艰难的法则之海，虞子瑜也是缓缓抬起的‘手臂’...
　　那是风暴化为的手臂，如同龙卷，却是有着数十万米之长。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜的目光凝视着自己如今的两个手臂，脸上也是露出了一抹严肃的神色。
　　而后，不待其他人疑惑。
　　他已是双手缓缓合十。
　　是的，合十。
　　如同两个手掌，缓缓触碰。
　　可令人难以置信的是，就在这两个手掌缓缓靠近时，空间都是为之扭曲。
　　甚至，还有璀璨的光芒涌出。
　　而这一切，只因，虞子瑜将两个手掌，视为了头顶高悬的法则之海。
　　手掌的靠近，亦是意味着法则之海的靠近。
　　“给我融合...”
　　一声暴喝，虞子瑜猛的力，推动着两只手掌的合十。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，整个天地都是为之一静。
　　这一刻，
　　天，静了。
　　风，停了。
　　有的只是，虞子瑜两只手掌的不断靠近。
　　而这时，是有人能够看到法则之海，定然能够看到高悬虞子瑜头顶的两片法则之海，都是在靠近...
　　“有...”
　　忽然的一声呢喃，虞子瑜心头却是一喜。
　　不过，这时，不是放松的时候...
　　只因，现在才是关键...
　　“轰...”
　　灵力不断涌出，帝兵神圣十六翼也是在虞子瑜背后不断展动，仿佛是为虞子瑜加持无尽的伟力。
　　而就这般，虞子瑜已是一点一点推动手掌的靠近...
　　...
　　只是，到了某一刻，像是到了什么临界点。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，陡然在天地间响起。
　　抬眸望去，虞子瑜手掌之间的空间，竟是完全破碎，化为了一片的混沌，露出了虚无。
　　而且，更加令人难以置信的是，两道力量竟是在虞子瑜掌心处汇聚。
　　一道，自然是时间。
　　而另一道则是空间。
　　他们没有形体，没有姿态。
　　可是虞子瑜却是轻易能够感觉到...他的左掌，时间之力已是弥漫。
　　而他的右掌，则是空间之力扩散。
　　如今...当真是如同想的那一般...
　　左手承载时间，右手承载空间。
　　左右手的靠近，则是代表着时间和空间的融合.
　　...
　　力量在汇聚，越可怕的排斥，于虞子瑜掌心汇聚。
　　肉眼可见，宛如电光一样的异象，都是在虞子瑜掌心交汇处浮现...
　　那是排斥。
　　肉眼可见的排斥...
　　时间和空间，不能共存。
　　只因，他们的共存，会造就这个世间最是可怕的一种力量——时空之力...
　　时空之力，交错时间与空间，是亘古的伟力。
　　非寻常生命能够触碰！！
　　哪怕虞子瑜这等纪元天骄，想要触碰，也是难上加难。
　　不过，难归难...
　　可虞子瑜，却是势在必得。
　　只因...他志在鸿鹄...要走那永恒尊者都是没有走过的‘逆天之路’。
　　“肉身七，而后背负至高法则...”
　　一声呢喃间，虞子瑜的心头越坚定。
　　连带他灵力的涌动，都是越剧烈。
　　“轰...”
　　轰鸣间，于天地间矗立的风暴巨人，已是双手再次合十。
　　越可怕异象，也是在天地间蔓延...
　　电闪，雷鸣...
　　天崩，地裂...
　　世界都于此此时聚焦...
　　而他们目光所望的方向，赫然是虞子瑜化作的风暴巨人，掌心。
　　在那...已是有着一团，恍混沌却是极为璀璨的光芒，汇聚。
　　...
　　“这个小家伙...运道有些不错啊...”
　　轻声的称赞，于混沌深处回荡。
　　混沌钟，这一位亘古长存古老存在，已是隐约间现了什么...
　　虽说，如今这一个小家伙，融合时间和空间...看起来极为艰难，甚至有些不可能。
　　但，谁让他有着这般运道呢？
　　嘴角的弧度扬起了几分，这一位亘古的存在也是望向了虞子瑜不远处的那一道倩影。
　　身着五彩...宛如隔在云端的花朵...
　　刹那神花...一种极其神秘而又有名的神花。
　　而这一种神花，可是‘时间’的宠儿，被‘时间’所眷顾的存在....
 
第一千二百七十二章 神花现世 （第一更） 
 　　而就在这时。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，可怕的能量洪流已是在虞子瑜掌心汇聚。
　　与之伴随的，则是如同恒星般的光芒在~照耀诸天。
　　那是，时间，和空间在融合..-.
　　单是彼此之间的排斥，就有着撕裂一界的趋势。
　　不过，就在这时...
　　“不好...”
　　心头暗道了一声，虞子瑜脸色也是猛的一变。
　　只因，就在这一刻，他竟是感觉来自时间的排斥，猛的暴涨。
　　时间法则，最是玄妙，也最是莫测。
　　然而，这也是意味着，它最是‘高傲’...
　　融合？
　　怎么可能？
　　如此一来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　象征‘时间’的法则之海骤然翻腾，越狂暴的力量，猛的掀起。
　　暴动，而又凶猛。
　　时间之力，已是于天地间弥漫
　　隐约间，九界一半的天空，都是为之停顿。
　　那是时间的力量...时间之力令天地都是陷入了静止。
　　更是有着陷入‘时间乱流’的趋势。
　　而时间乱流是什么，那可是主宰都是唯恐不及的大恐怖。
　　是九界一半的天地，陷入时间乱流，怕是九界都要废掉...
　　而那时，也是意味着，虞子瑜的大神通——天之九界就此止步。
　　“该死的...必须就这样放弃嘛？”
　　心头一叹，虞子瑜也是知道，他急了。
　　如今的他，还没有真正驯服时间之力，这般强行融合，反噬也是必然。
　　“唉...可惜了...”
　　一声叹息...虞子瑜嘴角也是掀起了一抹苦笑。
　　只是，就在这时...
　　静静矗立在生命小世界湖畔处的一道倩影，像是察觉到了什么，嘴角猛的上扬了几分。
　　“主人...”
　　一声呼唤，柔情似，连带着这一道倩影的眸子都是多了一抹说不出的溢彩。
　　而后...
　　“踏...”
　　脚步一抬间，这一道身着五彩长裙，极其雍容华贵的女子，已是走上了天空，更是向着象征‘时间’的法则之海走去。
　　“五彩...”
　　“五彩姐姐，你要做什么？”
　　一声接着一声的惊呼，牛魔，白虎等人都是愕然的望向这一道身影。
　　“我去帮助主人...”
　　回眸，浅笑，少女一如初见。
　　而就在下一刻，再一次抬起脚步，少女的身姿竟是缓缓变化...仅仅几个呼吸，已是化为了一朵五彩灵花...
　　花开五彩...隐约间有着第六彩生成...
　　而以这一朵灵花为心，‘六彩’的丹霞宛如潮般迸出，向着四面八方挥斥而去，
　　潮绵延..几乎眨眼间就将天地覆盖，令世界都是多了一抹徇烂...
　　与此同时，一种说不出的清香，于天地间弥漫...
　　花名刹那，稀世神花。
　　是现身于星空，必将引得万族厮杀。
　　而这一切，只因，她的一片花瓣，就能助人接触时间法则。
　　而是将她彻底炼化，踏足时间法则都是不难。
　　除此之花...刹那花开，花开刹那...刹那神花所在之处，时间流速都会改变，自带‘时间阵法’，是运动得当，就是一个势力最大的底蕴...
　　而这，就是神花。
　　整个星空，都是找不出几朵。
　　而能够和刹那神花，相提并论的也就那几个流传于星空的神花。
　　一名‘彼岸’...二名‘幽冥’...
　　皆是星空之下，威名赫赫的神花。
　　单论名声，不弱于天地神树。
　　而这，才是真正的天地至宝。
　　非大造化者，难得窥视...
　　而现在嘛...
　　‘六色花开’，六色轮，一片花瓣凋零，又有一片带着光晕的花瓣生起。
　　花开，花谢，即是一个刹那。
　　连带着周围的时间都仿佛影响，出现了模糊的光与影轮廓...
    · ········求鲜花···· ·········
　　“主人...”
　　再一次的呼唤，忽的在虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜猛的一震。
　　只因，这时，他竟是感到暴动的时间之力，渐渐开始了平息，仿佛化为了温顺的小绵羊...
　　更令人难以想象的是...象征‘时间’的法则之海，都是于此时‘风平浪静’。
　　“这，怎么可能？”
　　不可思议的惊呼之，哪怕虞子瑜脸色也是一变。
　　影响周围的时间之力，也就算了。
　　可怎么会平复他独属于他的‘法则之海’。
　　要知道，法则之海，最是玄妙，全凭个人...外人可是绝难撼动的。
    ..... . 
　　然而，现在...带着一抹不可思议，虞子瑜的目光也是一，望向了不远处。
　　在那，有着一朵呈现六色，掀起宛如潮般丹霞的神花，缓缓飞来。
　　“彩儿...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是出了这一位最早跟随他的存在...
　　五彩灵花，又名刹那。
　　当初，人类乃至变异野兽窥视，是迷雾大山出手，将之拯救。
　　而后，虞子瑜庇护至今...
　　只是，彩儿不是一直在闭关嘛？
　　有些狐疑之，虞子瑜却是听到：‘主人，彩儿已是踏足六阶了...所以出关了...’
　　宛如一个小孩子，在炫耀自己的成就，五彩灵花的声音也是带着一抹得意。
　　“那就好，那就好...”
　　连连的点头，虞子瑜也是欣喜...
　　能够踏足六阶，着实不错...
　　至于..为何，虞子瑜现在会这般平心静气。
　　只因，他已是注意到他和五彩的时间都是为之搁浅。
　　简单说，他们的时间已是静止了...
　　抬眸望去..风静了，云停了...整个世界于此时冻结。
　　隐约间，还能够看到天际，有着一道宛如白浪的闪电拉出了半个轮廓...
　　世界静止....唯有他和五彩进入了另一道时间线...凡.
 
第一千二百七十三章  雷劫已至 （第二更） 
 　　“你来做什么？”
　　忽然的询问之，于时间之搁浅的虞子瑜，已是柔声问道。
　　“主人，我想来帮助你...”
　　幽幽的声音之，五彩灵花却是不顾虞子瑜微变的脸色，朝着悬于虞子瑜头顶之上那一片浩瀚的法则之海扑去。
　　‘五彩’的丹霞，宛如潮一般扩散，
　　带起一圈又一圈涟漪。
　　神花，悠然，却是一往无前...
　　“你想做什么？”
　　一声低喝，虞子瑜的声音都是带着一抹怒意。
　　因为，这时，他已是隐隐意识到了彩儿的心思。
　　作为神花，而且还是承载‘时间’本的神花...是主动献祭自身，定然能够加大虞子瑜对于时间的掌控力。
　　可...
　“五一零”　可这...
　　脸色都是一变，虞子瑜的目光已是死死的盯着向着法则之海飞去的五彩灵花。
　　“主人...不要耽误时间...现在的我已经开始燃烧了...每耽误一分...我的本就会消减一分...”
　　“是主人真的心疼妾身，那么请珍惜这每一分...然后掌控时间吧...”
　　一声接着一声的述说，五彩灵花却是猛的爆了璀璨的华光。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，天地都是一震。
　　肉眼可见，那一朵巴掌大，散着五彩丹霞的神花，竟是迎风而涨。
　　与之伴随的，则是无数霞光，化为了一道道飞虹，向着法则之海涌去。
　　然而，是注意，则能够现，更多的霞光则是向着虞子瑜身体涌来。
　　“彩儿...”
　　一声惊呼，虞子瑜瞳孔都是一缩。
　　可就在这时，不带他做什么，帝兵神圣十六翼的声音已是在他耳畔响起：
　　“趁现在，感悟，而后融合吧...她已经送出了本，来不及阻止，现在唯一的办法，就是你尽快掌控时间法则...”
　　“...”
　　静静的听着，虞子瑜也是一阵沉默。
　　而后
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜内心也是有了决断。
　　成大事者，不拘小节，
　　更不应该娇气。
　　既然，彩儿已是选择了这般，那么他就不应该辜负她的期待。
　　念此，虞子瑜也是主动沉浸心神。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，虞子瑜心神却是猛的一震。
　　只因，这时，那对他向来都是有些排斥的‘时间之力’，竟是如同潮一般向着他涌来。
　　好似被他吸引，一缕又一缕时间之力都是接憧而至。
　　而这时，是仔细留意，定然能够看到，彩儿那喷涌的五彩丹霞，正是闪烁着夺目的光彩，而后一点一点融入了虞子瑜的身体，乃至灵魂。
　　这是彩儿对于‘时间’的感悟，可以称之为‘她的时间本’。
　　而现在，散去这些本，彩儿只为助虞子瑜感悟时间。
　　...
　　“这就是真正的时间嘛！！”
　　一声轻叹，虞子瑜却是对着时间的感悟直线攀升。
　　甚至，短短几个呼吸，他凝练的时间法则之印，都是多达上万...
　　神花，之所以称之为神花，就是因为，她有着逆天之力。
　　而刹那神花的能力，则是助人掌控时间...
　　只是，刹那神花，还不算最为夸张。
　　相传，有着一朵大道之花，能够助人一步踏足永恒。
　　而这人，哪怕是凡人，也可以。
　　由此可见，大道之花是何等逆天。
　　只是，可惜，这等神花，好像数十个纪元，也只是现身了一次。
　　而后，沦为了传说之的传说...
　　...
　　不过，这时候，不是在意这些的时候...
　　因为五彩丹霞的不断涌入，虞子瑜对于时间的感悟不断潘升。
　　连带他对于时间的掌控，也是大大增加。
　　“给我融...”
　　忽的的一声暴喝，响彻了九天。
　　肉眼可见，虞子瑜化为风暴的双手，已是缓缓合十。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣，震动了一界。
　　连带着连六阶强者都是为之骇然的风暴，也是掀起. ........
　　可怕，而又恐怖。
　　然而，这只是一个开始。
　　只因...就在虞子瑜双手缓缓合十，时间法则和空间法则不断靠近的时候,一股莫大的威势，也是缓缓了压了下来。
　　“轰隆...”
　　一声轰鸣，天地都是为之一静。
　　就在这一刻，九界无数生灵的目光都是望向了虞子瑜掌心。
　　在那，混沌浮现，一团璀璨而又闪耀的光球也是渐渐孕育。
　　“时间在左，空间在右...双手合十，是为‘时空’...”
　　恍大道之音，忽的在天空响起。
　　却是真正言出法随。
　　只因，就在下一刻，一股说不出的力量，已是在在虞子瑜双手之涌出。
　　玄而又玄，却是有着道不尽的神秘。
　　这是时空。
　　最是亘古的时空之力。
　　一种无法揣度，却是极其可怕的力量。
　　...
　　而就在虞子瑜将这一缕时空之力，孕育出来的时候。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，天地都是为之一震。
　　只是，这一次，不止是九界，就连虚空，乃至星空都是不能阻挡这一声轰鸣。
　　而这时，是望向星空...
　　赫然能够现，不知何时，一片浩瀚，竟是覆盖整个星域的乌云已是汇聚。
　　“轰4.隆隆，轰隆隆...”
　　雷霆涌动，闪电如同蛟龙肆虐于厚厚的云层。
　　却是令万族都是骇然。
　　“这是什么？”
　　“主宰？有人登顶主宰了？”
　　“开什么玩笑，现在这个时候，怎么可能...而且，这种雷劫，真的是踏足主宰能够唤来的嘛？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，整个西大星域的强者都是尽数骇然变色。
　　甚至，有着无数流光，激射而出...
　　而且，不止是西大星域，
　　东大星域，北大星域...
　　又一个又一个大星域的惊世强者都仿佛察觉到了什么，猛的抬起头...一脸愕然的望向了星空最深处.
 
第一千二百七十四章 时空之力 （第三更） 
 　　只是，就在这时，脸色最是骇然的应该数，星空之下最是神秘的一位天机老人吧。
　　作为天机一族的大长老，他知道很多。
　　然而，也是因为这一点，他才骇然的现，这竟然不是一次简单的七阶天劫。
　　只因，七阶天劫，确不会有着这般可怕的威势。
　　不说其他，单是那冥冥之的压迫，波及大半个星空，都是恐怖到了极点。
　　“这是...这是...”
　　一声接着一声，这一个天机老人的胡子都是翘了起来...
　　“至高法则...混沌海降临...”
　　忽然的提醒之，天机老人背后，也是浮现了一块如同白玉一样的玉石。
　　这是天机石...一件极为玄妙的帝兵，能够窥视天机。
　　不过，这一块天机石，每窥视一次天机，玉石上就会多上一道裂纹...
　　窥视天机太多，哪怕它都是会崩裂。
　　只是，令人惊异的是天机石，每到纪元之初都会恢复如初...
　　也不知道是藏有何等隐秘。
　　而现在嘛...轻声的回应，天机石也是告诉了天机老人一个难以置信的答案。
　　“至高混沌海降临？这...这是在开玩笑吧...”
　　有些愕然，更是有些惶恐。
　　哪怕天机老人眼眸都是瞪大了。
　　至高混沌海？
　　这不就是，有人牵引至高法则了？
　　十大至高法则，玄妙莫测，每一道至高法则都是有着无上威能。
　　然而，一个纪元，能够牵引至高法则，却是少之又少。
　　不过，这不重要。
　　最重要的是...现在，才灵气复苏之初...是纪元的开始。
　　这个时候，竟是有人背负至高法则...
　　不提他能不能成功背负，单是牵引至高混沌海，就可以想象这一个人是何等恐怖的天赋...
　　“这一个纪元，究竟是怎么回事？前有妖皇肉身七，现在竟又是有人背负至高法则...”
　　“不知。”
　　一声回应，天机石却是闪动朦胧微光。
　　而后，又是补充道：
　　“不过，就在刚刚，我尝试推演时，却只能看见混沌一片，一切都是不可见...”
　　“这是自然，至高法则的可怕超乎想象，这已经不是我们能够窥视的层次了...”
　　一声回应，天机老人也是理解。
　　只是，就在下一刻，帝兵天机石的一道声音却是令天机老人心都微微一凉。
　　只因，就在下一刻，
　　“但，我看到了...看到了一对紫色的龙眸，缓缓抬起，阻止了我的窥视...”
　　“....”
　　一阵的沉默，天机老人心头却是猛的一突。
　　紫色的龙眸？
　　而且，还有着实力阻止帝兵天机石的窥视？
　　这...不会是那昙花一现的虚空帝兵——通天紫龙吧？
　　越的愕然之，天机老人脸色都是变了。
　　是这一位背负至高法则的存在，是虚空一族的天骄，那么万族怕都是要遭劫...
　　毕竟，天机老人比任何人都是清楚一点...那就是万族和虚空一族可是很难共存的。
　　...
　　而这时...关注天机老人的时候。
　　只因，就在这时，两片悬于就天之上的法则之海，已是渐渐融合。
　　一深一浅，缓缓靠近。
　　象征‘时间’和象征‘空间’的法则之力不断融合，竟是将一切都是化为了混沌...
　　一点，一点...
　　两片法则之海，都是化为了一片，更为浩瀚，也更为可怕的法则之海。
　　这是至高混沌海。
　　说不出的可怕。
　　带着无与伦比的压迫。
　　即便是强大如六阶的万古巨头，这一片浩瀚的混沌海面前，都是宛如蝼蚁般瞄下。
　　每一缕气息都仿佛压垮星辰...
　　而就是这么可怕的一片混沌海，已是于虞子瑜头顶高悬，更是不断扩张。
　　是的，不断扩张。
　　恍没有止境...混沌海每时每刻都是在扩张。
　　而它越是扩张，威压也就越是可怕。
　　时间，空间，最为玄妙的两种力量。
　　而现在，融合，化为时空，则是最为亘古的力量。
　　“时空之力，亘古幽幽...”
　　指尖缭绕一缕幽芒，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　这就是时空之力，一缕幽芒，却是深邃至极。
　　仔细看去，这一缕幽芒之，仿佛有着一个世界，涟漪阵阵间，空间为之变幻。
　　而它所过之处，时间都仿佛搁浅，凝固。
　　轻轻拂过如今的身躯...本是不曾熄灭的风暴之躯，竟是凝固...恍被冻结了一般。
　　这就是时空之力，最为可怕的力量。
　　而现在...
　　抬眸，望向了高悬于九天的至高混沌海，虞子瑜的目光也是多了一抹说不出的期待。
　　肉身七的他，背负，已是必然。
　　哪怕至高混沌海，也是不可能将他身躯压迫。
　　而这，就是虞子瑜的底蕴的彰显。
　　所以，世人皆是担忧的至高混沌海，乃至至高混沌海孕育的七阶天劫，对于虞子瑜也就那般。
　　真正令虞子瑜感到麻烦的还是融合时间，空间，化为时空。
　　不过，这一点...倒是多亏了彩儿。
　　想到这里，虞子瑜也是一步迈出，竟是在浩瀚而又可怕的劫云之下，散起了步。
　　而就在下一刻，双手一托...一道虚幻，不断涌动五彩丹霞的神花已是落到了虞子瑜手。
　　“辛苦你了...”
　　柔声述说，缠绕在虞子瑜指间的那一缕幽芒已是蔓延，竟是将这一朵神花缠绕。
　　而就在神花被幽芒缠绕的刹那，
　　“轰...”
　　时间仿佛冻结，连带着空间都仿佛被分离。
　　仅仅片刻，彩儿已是被虞子瑜冻结在了另一片时空...
　　这是对于时空的一种运。
　　很是可怕，能够轻易将人冻结是另一片时空。
　　无论是保命，还是来守护都是不错...
　　而这，还只是时空之力最是简单的运。
　　而现在...不断散本，彩儿已是油尽灯枯...虞子瑜自然是需要将她守护...
　　等度过了这七阶天劫，背负了至高混沌海...踏足了主宰...虞子瑜就会去为她寻星空至宝...只为让她完好的出现在自己面前...
　　而为此，虞子瑜也是不介意，真正狩猎万族....
 
第一千二百七十五章 渡劫 （第四更） 
 　　成道之恩，大于天...
　　谁敢阻他，虞子瑜可不介意伏尸百万，诛神灭魔...
　　而这一切，只因，现在的虞子瑜有底气...
　　肉身七，而他本体马上又要背负至高混沌海，踏足主宰...
　　“哈哈哈哈哈....”
　　忽然的大笑，虞子瑜却是真正豪情万丈...
　　现在，是时候去渡劫了。
　　想到这里，虞子瑜也是缓缓散去了帝兵神圣十六翼带来的风暴之躯，而后化为人形。
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，混沌海之下，只有一道白衣飘飘的身影悠然而立。
　　而在他肩头，则是有着一朵散着五彩丹霞的灵花，翩翩然然...
　　“彩儿，我带你去渡劫。”
　　嘴角一扬，虞子瑜却是抬步，向着九界之外的虚空之地走去。
　　无垠的虚空，才是渡劫的圣地。
　　这里，光怪陆离，千变万化，哪怕主宰境的大能都是忌讳。
　　更别说，如今大多数修为才超凡六阶的巨头...
　　所以，像上一次的打扰，是不存在的...
　　至于，为何上一次在星空下渡劫...那自然是虞子瑜在突破时，天劫已是锁定...想要遁去虚空也是来不及...
　　如此，才惨遭数件帝兵围攻...
　　想到这里，虞子瑜也是不禁哑然失笑...
　　“一次就够了，这第二次，你们来阻我试试...对了，还有一个前提...是你们能够踏足虚空，寻到我的渡劫之地...”
　　冷笑间，虞子瑜却是不大在意。
　　现在的虞子瑜无所畏惧。
　　哪怕数件帝兵横空，他也能徒手打爆...
　　这就是他...如今星空之下，名副其实的第一强者...
　　当然...最好还是不要寻到他的渡劫之地...
　　毕竟，他和虚空一族的关系，可不能暴露。
　　虚空，乃是万族公敌...
　　是虞子瑜和虚空一族真正的关系暴露，那么后果是可以想象的。
　　至少妖庭，会成为众矢之失。
　　而那时，虞子瑜自保有余，可想要保住妖庭，就难了...
　　所以嘛...
　　最好还是不要现什么...
　　要是真的有人现什么...那么他能够活着离开虚空，算他的本事。
　　...
　　而就在不久之后...
　　“轰..～‖.”
　　忽然的轰鸣之，虞子瑜的身影已是来到了无垠的虚空之地。
　　头顶，法则之力不断涌动，浩瀚的混沌海化为了席卷整个虚空的巨大漩涡。
　　而就在那漩涡深处...一道又一道雷霆，明灭不定的闪烁...
　　而就在虞子瑜周围...一望无垠的紫色海洋，卷起道道浪花。
　　虚空最深处的虚空之力，宛如实质...看上去好似海浪，又似云彩。
　　不过，不知道是不是这里太过可怕。
　　竟是没有一个生命体的存在。
　　不，
　　更为确的说，还有着一个生命体。
　　缓缓的抬眸，望着那一望无际，却是盘亘在虚空深处，最为恐怖的生命体——通天紫龙，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　百年的成长，终究是有了几分起色。
　　如今的通天紫龙，单是身躯，都是足以横贯一个小行星带。
　　盘绕间，宛如一座巨城，将这里的虚空之地，都是笼罩。
　　而现在，虞子瑜的渡劫之地，就是在通天紫龙盘踞的心...
　　四周望去，直至尽头，尽皆是虚空紫龙的身躯...
　　紫色的龙鳞，泛着幽芒，每一块龙鳞都是犹如山脉搬巨大。
　　一双似睁非睁的紫色龙眸，亦是神韵自敛...
　　“啧啧，比我想象，还要成长的好...”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是宛如看待一个造物主的杰作，打量着通天紫龙。
　　这就是他第二道身躯。
　　比他想象的还要强大。
　　而且，更为恐怖的是，这一道身躯还在以肉眼可见的速度成长...
　　是的，成长。
　　短短百年间，身躯大小了就提升了三倍有余。
　　而其强度，更是提升了两倍...
　　这等成长速度，简直骇人听闻。
　　毕竟，大多生命提都是越修炼，成长越慢...
　　可，通天紫龙却是不同，哪怕在沉睡，也会变强。
　　而且，变强的速度，还比其他辛辛苦苦的修炼者修炼来的快...
　　念此，虞子瑜也是嘴角一翘...
　　“是连我通天紫龙之躯的成长速度都比不过，你们又怎能和我本体相比...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，望向了头顶，汇聚越恐怖的雷劫...
　　这就是他的主宰之劫。
　　待他，度过此劫，就是一尊真正的超凡七阶主宰了...
　　...
　　“．」那么渡劫吧。”
　　一声轻笑，白衣飘飘，虞子瑜却是蹬步一跃，猛的向着混沌海深处射去...
　　至于，有没有会来阻劫，这一点，虞子瑜倒是不在乎...
　　神来杀神，佛来杀佛...
　　他倒要看看，有谁敢寻着雷劫，向着虚空深处赶来...
　　...
　　“轰隆...”
　　一声巨响，虚空都是一震。
　　抬眸望去，不知何时，一道万丈之长的白色雷霆竟是从漩涡最深处涌下，
　　“吟...”
　　宛如龙吟，这万丈雷霆都是化为了银色雷龙，气势汹汹的扑下了那混沌海之下的一道白衣身影。
　　只是令人愕然的是...那一道身影面对着此等雷劫，竟是风轻云淡，恍毫不在意。
　　“是我肉身没有七，还惧你几分...”
　　“可现在...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是笑意吟吟的望着这扑面而来的雷龙。
　　“轰(李得的)隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，这一道白色身影已是彻底淹没在无边的雷霆之。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　电光闪烁，雷霆肆虐，虚空都是为之淹没在雷海之。
　　然而，就是这般可怕的雷海，却是传来了一道脚步声...
　　“踏...”
　　轻盈的脚步，于虚空响起...
　　寻声望去，雷海深处，竟是有着一道白衣身影走出。
　　依旧如之前，风淡云轻。
　　连带着肌肤都是晶莹如玉，好似女子般细嫩。
　　毫无伤。
　　真正的毫无伤。
　　甚至，虞子瑜的目光都是一如既往的平静。
　　ps：------------求自定----------
　　封面换了一个好看的，神链伴神，绿色的头飞扬...通天神木的法相，可以参照这一位...奸.
 
第一千二百七十六章  复苏的虚空  （第一更） 
 　　“所谓的主宰雷劫，也不过如此...”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜已是抬眸，静看那虚空深处，越恐怖的漩涡。
　　混沌海的漩涡，依旧在扩大，
　　汇聚的力量，也是越浩瀚。
　　然而，可惜的是，本体战力早已登临主宰，甚至直指三重天主宰战力的虞子瑜委实太过恐怖。
　　是连他都度不了此劫，那么天上地下，无一人能够渡...
　　所以...
　　现在，除了最后几道雷劫，能够令虞子瑜抬抬眸...其余雷劫，虞子瑜皆是可以无视...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是猛的一凝。
　　“还真有人不知死活，竟敢来阻我渡劫...”
　　一声冷笑，虞子瑜的目光也是望向了虚空的一个方向。
　　在那，一件帝兵已是复苏，更是横空而起。
　　而这一件帝兵，虞子瑜竟然还有些熟悉...
　　大雷音寺——佛门帝兵，自上一次通天一战之后，佛门隐没，没有想到竟然又一次出现，竟是在虞子瑜渡劫的虚空之地...
　　“不止是佛门...还有三目神族...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是大致判断出了什么来者的身份。
　　不过，值得一提的是...这一次来的强者竟是没有一个西大星域的强者。
　　而这也是正常。
　　自上一次，数件帝兵横空围剿虞子瑜，西大星域各个势力心头都是蒙上了一层阴影。
　　现在，他们对于他人渡劫，唯恐不及。
　　而天庭，则是自身难保...
　　有着虞子瑜的法旨，如今的妖庭可是给天庭造成了不少的麻烦...
　　这样一来，天庭焉有复苏帝兵，前来赶热闹的胆量...
　　不过，没有西大星域的强者，可不代表这一次强者就少。
　　单是虞子瑜感知到的，就有着四五位...
　　只是，可惜，其两位，好像在赶来的途，遇到了一些麻烦...
　　...
　　“该死的...这就是虚空最深处嘛...”
　　怒喝之，一个矮人族的强者，也是提起了铁锤，狠狠的砸向了不远处。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，可怕的余波，带起层层紫色的涟漪。
　　连带着那一头紫色的虚空怪物，都是一轰而散。
　　只是，令人难以置信的是，这一个虚空怪物好像是做的，哪怕被轰散，也是化为了利剑，一道又一道朝着这一个矮人族的强者射来...
　　这是虚空最深处的第五帝王，背负‘无形’...没有形体，最是诡异，其存在本身，就不被人解析...是一种极为可怕的存在。
　　而这一位虚空帝王，在察觉到星空的气息之后，也是第一时间杀出。
　　一如星空万族敌视虚空。
　　而虚空一族，也是将星空视为食物。
　　而现在，食物来到了自家的地盘，焉有不取之理。
　　至于，帝兵复苏？
　　在虚空之地，这虚空之力弥漫的天地，帝兵的威力可是会大打折扣的。
　　毕竟，帝兵皆是灵兵，摄取的乃是万千灵力。
　　而虚空之力，和灵力生来相斥。
　　如此一来，在虚空之地，这一个尽是虚空之力充斥的天地...帝兵乃至星空之的强者，都会一再被压制。
　　这就如同虚空生物进入星空，一开始也会因为难以适应，而实力大打折扣。
　　而最简单的理解就是，虚空和星空，是两个连规则不同的天地。
　　一方强者进入另一方天地，自然会被天地排斥。
　　而像帝兵这般，秉持‘星空本’的至强武器，更是会被先天压制...
　　所以嘛...
　　抬眸望去，强如这一个矮人族的至强者，也是被这一位虚空深处第五帝王压制...
　　而就在这一位帝王身后，
　　一个又一个，一眼望不到尽头的虚空大军，已是不断汇聚。
　　...
　　不止是他，在另一片虚空，一个进入虚空之地的巨魔一族强者也是被其所阻。
　　面对着浩瀚的虚空大军，这一个巨魔族的强者也是仰天长啸。
　　手的狼牙棒，出了明灭不定的雷光。
　　然而，令人意外的是，下一刻，他手的狼牙棒竟是忽的暗淡。
　　“怎么可能？”
　　惊呼之，这一个巨魔族的强者也是脸色大变。
　　只是，不待他多想什么。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　万般武器，竟是从虚空深处涌来。
　　有着利剑，有着飞梭，
　　一件又一件虚空所化的武器，令人咂舌而又骇然。
　　又是一位虚空帝王...背负‘武器’...乃是武器的承载者...能够变换万般武器，更是封锁他人武器...
　　也谈得上虚空之，有名的强者。
　　而现在，面对着闯入他地盘的星空强者，这一位帝王也是选择了出手...
　　...
　　不要小看虚空，能够被万族忌惮，虚空自是有着可怕的地方。
　　虽说，虚空之，没有帝兵那般威慑力十足的底蕴。
　　但在，虚空深处，帝兵除非完全复苏，镇压一片天地，否则作还真是不大。
　　而在帝兵都是被压制的时候，星空强者想要横扫虚空，也是不现实的。
　　毕竟，无垠的虚空，孕育了多少虚空强者，无人知晓。
　　只是，有一点可以肯定的是...作为星空的背面，这一片陌生而又可怕的天地...孕育的怪物，绝不会少。
　　像是通天紫龙这样的恐怖存在，甚至也不排除，还有另一只的可能。
　　而现在嘛...
　　“吟...”
　　幽幽的龙吟，于虚空深处回荡。
　　感受着突然来到虚空深处的陌生气息...至高无垠法则选的存在，这一位虚空深处最为恐怖的通天紫龙，也终是苏醒了。
　　“去吧，遵从你来自虚空的本能，释放你贪婪，暴食的天性...将他们彻底抹去...”
　　呢喃之，虞子瑜也是嘴角含笑的看到，渐渐复苏的紫龙....
 
第一千二百七十七章 解放本能 （第二更） 
 　　通天紫龙，虞子瑜的第二身躯。
　　然而，它还有着一重身份，那就是虚空生物。
　　而且，还是虚空之，最是古老的帝王，第一个晋升超凡六阶的可怕生命体。
　　而这里值得一提的是，虚空生物大多都是依靠本能行事的。
　　依靠本能，释放天性，毫无智慧，宛如野兽的他们，才是虚空生物真正的姿态。
　　而现在...虞子瑜渡劫，自是没有心力操控通天紫龙。
　　所以...那只有另一个不错的选择了。
　　那就是解放‘通天紫龙’身为‘虚空生物’的本性。
　　背负‘成长’，‘暴食’，以及‘化’三大力量的通天紫龙...在没有虞子瑜的操控下，释放天性，又~会怎样呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是目露期待-。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，起于虚空。
　　寻声望去，虚空最深处竟是有着一双威严的眸子，闪过一抹红芒。
　　红芒如血，充斥着贪婪以及暴虐。
　　一如虞子瑜当初‘吞噬’的宛如大陆一样巨大的虚空虫子。
　　此时，此刻，饥饿充斥了躯体，欲望填充了沟壑，恍野兽一般，通天紫龙已是缓缓摆动着身姿，朝着虚空的一角射去。
　　在那，他嗅到了，嗅到了不属于虚空的气息。
　　而那，对他而言，是最好的食物。
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　绵延的身躯，宛如一座望不见尽头的山脉，将虚空都是撼动。
　　滚滚的虚空之力，浪花卷卷，掀起阵阵涟漪。
　　莫大的威势，渐渐升起。
　　一种令人头皮麻的气机，也是涌动。
　　这是虚空之，食物链顶端的猎食者...
　　而且，不知道是不是错觉，没有虞子瑜的掌控，通天紫龙好似更为恐怖了...服从于本能的它，被欲望所支配...亦是能够最大程度上挥力量。
　　而就在虞子瑜的通天紫龙之躯有所行动的时候，虚空各处，一个又一个强者也是猛的震动。
　　“这是它的气息...”
　　忽然的骇然，已是和矮人族战到一起的虚空帝王——无形也是脸色大变。
　　连他都是醒来了嘛？
　　最是古老的虚空帝王，立于虚空食物链顶端的存在。
　　感受着愈可怕的气息，无形都是有种离去的冲动。
　　这一位帝王，可不是开玩笑的。
　　虽然，没有接触过，但感受着那相隔了千万里，都依然恐怖如斯的气息，这一位虚空帝王无形也是紧了紧眉头。
　　“也不知道是谁，将这一位都是唤醒...”
　　有些同情，更是有些怜悯，这一刻，这一位虚空帝王无形都是担忧起了这些来自星空的生命...
　　而不止是他，另一边，和巨魔王激战的虚空帝王武器，也是深深呼出一口气。
　　哪怕他都是没有想到，这一次星空到来的强者会惊动这一位最是古老的帝王。
　　不过，也好。
　　这一位帝王消失的太久，都快忘记了他的存在。
　　今日苏醒...‘武器’倒是想要看看这一位传说的虚空帝王是何等恐怖？
　　...
　　而就在这一位虚空帝王‘武器’期待的时候...
　　“吟...”
　　陡然一声，恍从亘古而来的龙吟，响彻了大半个虚空。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，整个虚空都仿佛暴走。
　　抬眸望去，不知何时，竟是有着一道贯穿一切的紫色光柱，猛的从星空尽头涌来。
　　“开什么玩笑？”
　　一声惊呼，虚空帝王‘无形’脸色也是大变。
　　明明相隔千万里，可在这里，竟然还能够看到这般威势？
　　假的吧？
　　不过，只是好像不是犹豫的时候，只因，这一道仿佛要毁灭一切的紫色光诛，竟是以一种更为夸张的速度，朝着虚空深处射去。
　　毁灭一切，磨灭一切。
　　是为‘龙息!!’
　　...
　　然而，没有人知道，那只是通天紫龙的一次小小的宣泄。
　　真正的战斗，才刚刚开始。
　　“吟...”
　　幽幽的龙吟之，通天紫龙泛着红芒的龙眸已是死死的盯着不远处，悬在虚空，却是有着金色梵文缭绕，将虚空都是照亮的寺庙。
　　大雷音寺，佛门帝兵。
　　然而现在，这一件帝兵之下，一个盘坐，看起来眉清目秀的青年，却是目光紧锁。
　　“这种气息...是至高法则的气息...”
　　呢喃之，这一个青年脸上也是多了一抹说不出的复杂。
　　被万族视为‘混沌无知’，完全依靠本能行事的虚空生物，竟会被至高法则选，而后成为至高法则的传承者...
　　这可不是一个好消息。
　　而且，更加不好的是...这一个虚空帝王已是走到了背负至高法则的路上，竟是牵动了至高混沌海...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，这一位佛门圣子也在知道事情大条了...
　　...
　　而就在另一边，瞥了一眼战场，虞子瑜也是不再关注。
　　通天紫龙既然出手，那么就无需担心了。
　　现在的通天紫龙，可是背负至高无限法则的恐怖存在，哪怕没有虞子瑜的操控，实力也是恐怖到指。
    ..... . 
　　甚至，虞子瑜都是一度怀疑，他的操控束缚了‘紫龙’的真正的强大。
　　毕竟，无论是虚空生物的本性，还是被至高法则引导...都不需要所谓‘智慧’...
　　有时候，本能才是最为可怕的力量...
　　而且，还有一点，值得一提的是...至高混沌海神秘莫测。
　　单是看至高混沌海，很难判定是何等至高法则...
　　而虞子瑜和通天紫龙又是同出一。
　　如今，虞子瑜引导通天紫龙暴露至高法则的气息...那么很有可能造就一个猜想——那就是虚空深处，有着一位最是古老的帝王背负至高法则...
　　而这一次至高混沌海的降临，就是这一位虚空帝王的杰作。
　　至于，星空众强会不会相信，那就不是虞子瑜关心的了。
　　反正，至高法则神秘莫测。
　　除了虞子瑜知道，其他人都只是一片陌生...甚至连一些古老的帝兵，也是一知半解。
　　如此一来，选择权自然是在虞子瑜手里。
　　只要他本体不暴露，那么‘紫龙牵引这一片至高混沌海’就很有可能成为定局。
　　毕竟，谁也不会相信，同一个虚空，会有着两个背负至高法则的存在吧？
　　让通天紫龙背锅，成为万族的焦点。
　　这样一来，虞子瑜的本体又是可以隐藏到幕后了...凡.
 
第一千二百七十八章 踏足主宰 （第三更） 
 　　心头一笑，虞子瑜却是安然渡劫...
　　不过，为了以防意外，虞子瑜还是祭出了帝兵神圣十六翼，于虚空最深处横空。
　　真的有者外来者闯入，直接镇杀...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼十余天过去。
　　而就在这一日...
　　“轰隆...”
　　一声巨响，虚空最深处都是猛的一震。
　　紧接着，在外人看不到的一片时空，一株神树竟是拔地而起。
　　他的枝条，如同神链，数之不尽，泛着碧绿神芒，摇曳间，空间掀起道道涟漪。
　　他的柳叶，流日月星辰，如同神圣，彰显一种超凡之姿
　　不过，最是可怕的是他那树根...似那一条条木龙，苍劲凶戾，光彩耀眼“五一零”...游动在表面的那些黑色花纹，更是宛如龙鳞一样，泛着夺目的光彩。
　　木龙...
　　而且，不是一条，两条。
　　而是足足千百条...
　　树根化龙，如今不止是主树根，就连虞子瑜的其他分树根都是化龙。
　　只是...他们化为的不是真龙。
　　而是游走于时间和空间之上的时空之龙。
　　“吟...”
　　幽幽的龙鸣之，千百条木龙齐声嘶吼，竟是令这一片时空都是为之颤抖。
　　要知道，虞子瑜如今缔造的这一片时空，单是强度可不输于寻常小世界。
　　然而，现在，龙吟嘶鸣，竟是撼动一界，由此可以想象这是何等恐怖。
　　不过...这也就是虞子瑜了。
　　换作其他人，单是这万龙齐鸣的威势，怕都是要震动整片虚空，连带着其他人都是要惊动。
　　然而，虞子瑜嘛...
　　向来谨慎，在真正背负至高时空法则的刹那，已是挥手间缔造了一片新的时空。
　　这一片时空，不存于世...
　　望之空无一物，不止是空间的距离，更有时间的距离...
　　如此一来，呆在这一片时空，虞子瑜突破异象，惊天动地，也是无人能够察觉。
　　而值得一提的是，这一片时空极为诡秘...
　　哪怕常人的攻击突破了空间，也绝难跨越时间的壁障...
　　而这，就是至高法则时空真正的恐怖之处。
　　于时间之上搁浅，于空间之上延展。
　　单是缔造一片全新的时空，就已是立于不败之姿。
　　不过，这倒不是意味着绝对的无敌...
　　是虞子瑜出手，还是会暴露这一片时空的存在，而那时，攻击也自然是能够落到虞子瑜的本体之上。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜如今缔造的时空...太过脆弱，遇到绝对的力量，还是难以阻绝...
　　而这，也是没有办法。
　　再是诡异的法门，也难敌‘一力破万法’，虞子瑜也是如此。
　　不过，相比于他人，如今已是掌握时空的虞子瑜...足以称的上‘最是诡异的生命体’...
　　而这一份诡异，随着虞子瑜的修炼，也会越加可怕。
　　而现在嘛...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵的轰鸣，肉眼可见，虞子瑜头顶盘旋的浩瀚至高混沌之海，竟是如同龙卷一样，倒卷于虞子瑜头顶。
　　而后，顺着遮天蔽日的树冠，不断融入虞子瑜的身躯。
　　而这，就是所谓的‘背负法则’...
　　将一片法则之海，纳入自己的身躯...
　　而这一片至高混沌海，彻底涌入虞子瑜身躯之际，虞子瑜将是成为时空的化身...
　　星空之下，将无一人再能背负‘时空’之道。
　　至高法则，独一无二。
　　只有‘唯一’的承载者。
　　而现在，虞子瑜背负至高时空混沌海，也是彻底断绝了后来者的道路。
　　...
　　“这种力量...”
　　惊叹之，虞子瑜也是感觉他的力量越可怕。
　　近乎是在暴涨。
　　混沌海越是融入，他的气势就越是攀升。
　　直至现在，凤卷残云，倒卷于整片时空，
　　虞子瑜整个身影，都是如神似魔...
　　枝条摇曳间，划出了漫天的漆黑。
　　那一道枝条落下，都是足以轰杀五阶生命体...
　　而这还只是开始...他那浩瀚如海的灵力还在不断和时空之力融合，进而化为更为高等灵力...
　　....
　　更为高等的灵力...
　　这，就是主宰之下，皆是蝼蚁的最大原因。
　　灵力在质变...
　　主宰强者，一分的灵力等于他人三分，甚至五分的灵力。
　　如此，本就灵力恐怖的主宰，如何不强？
　　这还不说，个别主宰背负的法则太过可怕，以至于灵力的化都是尤为高等。
　　就如同现在，虞子瑜的灵力和时空之力化，就是化为世间最是顶级的灵力的‘时空灵力...’
　　对于时间，和空间，有着超乎寻常的亲和力。
　　而这，也是意味着，虞子瑜借着此等灵力驾驭时间和空间，乃至时空的时候...消耗会大大降低...至于威能更会提升数倍乃至数十倍不止...
　　....
　　主宰，
　　超凡七阶的主宰之境，那是足以镇压一方星域的强者...
　　其强大，超乎想象。
　　虞子瑜虽然之前肉身七，可以匹敌主宰，但单论威势，远没有真正的主宰恐怖。
　　只因，真正的主宰，挥手间，星辰陨灭，
　　是想，甚至可以几4.个呼吸间，抽干一个星球的灵气...
　　而这，才是主宰倾世的威能。
　　至于，之前的虞子瑜，完全是依仗可怕至极的肉身，横推星空。
　　这就是修炼法则，和修炼肉身的区别。
　　法则，威势惊人，动则星空震动。
　　而修炼肉身，修的是个人，追求的是身躯的不死不灭...
　　...
　　ps：----------------求自定---------------
　　法则，如同法师....执掌法则，威势乃至破坏力都是惊人的。
　　而修炼肉身，则是身躯强无敌...虽说没有修炼法则那般夸张的威势，但个体战力，尤其是近战，很是夸张.
 
第一千二百七十九章 混沌钟下悟道 （第四更） 
 　　“我的躯体...每一寸...都是被法则洗礼...”
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉他肉身又一次被强化...
　　这是来自法则的洗礼...是对肉身的一次升华。
　　如今，望向虞子瑜的枝条，乃至树根，赫然能够看见，有着一缕又一缕神辉也是蔓延。
　　这是法则独有的神辉。
　　凡是被法则洗礼的存在，都是有着这等光辉。
　　是火焰法则，则是红如焰火。
　　是极冰法则，则是蓝如冰霜。
　　而虞子瑜，则是混沌弥漫间，犹如冰晶，很是神秘。
　　不过，这等神辉笼罩，实在太过招摇。
　　好像，不是虞子瑜行事的风格。
　　“哈哈...”
　　笑了笑，虞子瑜也是下意识的将神辉隐没。
　　而现在嘛...
　　更为重要的是...接引混沌海入体...
　　每时每刻，虞子瑜都是感觉浩瀚的混沌海涌入身躯。
　　而伴随着它的涌入，虞子瑜恍升华，连带着气息都是暴涨。
　　而这时，是注意虞子瑜的属性面板，赫然能够看到...那久久没有动过的属性面板，又一次翻起了新的篇章，连带着虞子瑜本体的名字都是改变。
　　“时空之树...隐没空间，深藏于时间...游走于时空边缘的最诡之树...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是哑然。
　　这倒是不错的形容。
　　如今的他的本体，背负至高时空法则，称之为‘时空之树’，确实是可以。
　　只是...虞子瑜明白，他还有着很长的路要走。
　　至少...现在的它，还没有成长起来。
　　不，不是他。
　　而是他代表的这一种神树，时空之树还没有真正成长起来。
　　虽说，他如今登顶主宰，但对于‘时空之树’而言，却只是一个新生。
　　只因，时空之树从未现身于诸天。
　　而他现在，更像是‘时空之树’的始祖，一如天地初开的第一株悟道神树，又如，天地初开的第一株先天梧桐树。
　　而他，就是无数纪元第一株‘时空之树’。
　　是希望有朝一日，‘时空之树’响彻诸天，那么他还有很长的路要走...
　　不过现在...
　　“还是先适应如今的力量吧。”
　　嘴角微微扬起，虞子瑜也是缓缓化为了人形。
　　依旧如以往的白衣...
　　只是他的一头长，不知何时，化为了银灰色。
　　是那种晶莹的银灰，每一缕都是不凡，流着神光。
　　这是时空法则洗礼之后的颜色，亦是他灵力的颜色。
　　而在身躯被时空法则洗礼之后，虞子瑜化为的人形之躯，头也是化成了这般颜色。
　　单是一眼望去，倒是有着一抹说不出的神秘。
　　不过，更为重要的是，他的眸子。
　　左为虚幻的时钟，指针永无止境的动。
　　右为虚幻菱形晶，在眼眸深处荡起圈圈涟漪。
　　眼眸一凝间，虚幻时钟和菱形晶竟是一颤...
　　与之伴随的则是，虞子瑜眉心，有着银灰涌动。
　　时空之力，虞子瑜踏足主宰之后掌握的法则之力，极为深邃而又可怕...
　　具体，虞子瑜也是不知。
　　这，还有待实验...
　　...
　　只是，就在虞子瑜真体会着这份不断暴涨的力量时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“这是？”
　　忽然的一声惊疑，虞子瑜也是缓缓抬眸。
　　他的目光仿佛跨越了时间，又仿佛跨越了空间，竟是直达无垠之际，望到了一片深邃之际的混沌...
　　而就在这最是深邃的混沌之。
　　“咚...”
　　一声钟鸣，亘古幽幽，有着说不出的可怕。
　　连带着虞子瑜心头都是一颤。
　　“长者...”
　　忽然的呼唤，虞子瑜的声音也是多了一抹恭敬。
　　只因，这一刻，他已是意识到了这是何等存在。
　　先天极道帝兵混沌钟...
　　一件可怕到极点的帝兵...
　　而现在，这一位帝兵，就这样静静的看着虞子瑜，目光都是少有的多了一抹和善。
　　“你...很不错...”
　　幽幽的声音，忽的在虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜脸色更是一变。
　　而后，恭敬道：
　　“多谢长者成全...”
　　带着一抹感激的声音之，虞子瑜也是意识到了更为深层的东西。
　　只因，他在五彩灵花身上察觉到了一道很是陌生，却是可怕到极点的气息。
　　而那时，他还不明白。
　　可现在，望着这一位长者，他已是意识到混沌钟应该是出手，助他成道了。
　　“难怪，在五彩灵花的丹霞涌入身躯时，我还感受到了时间法则和空间法则的排斥都是降低了...”
　　“一开始以为是彩儿的力量，可现在看来，很有可能是混沌钟插手了吧...”
　　心头暗道了几声，虞子瑜也是明白了为何融合会在后来这般顺利。
　　如果不出意外...混沌钟...是给予了他什么吧。
　　而这一点，在感受着混沌钟那浩瀚而又沧桑的气息之后，虞子瑜也是越确...
　　“难得的有缘人，不多见...”
　　又是一声呢喃，于虞子瑜心头响起。
　　而后，不待虞子瑜回应，混沌钟已是笑道：
　　“好了，回去吧，现在的你...还需要真正的沉淀...”
　　说到这里，像是想起了什么，混沌钟又是道：
　　“对了，小家伙...是你想在时空之道，走得更远，那就记得来寻我...于我本体下悟道，是一种不错的体验...”
　　像是邀请，又像是客气。
　　可就在下一刻，眼眸闪烁间，一切都不可见，唯有一片混沌于虞子瑜视野浮现。
　　“好...”
　　一声回应，虞子瑜心头却是将这一件事记下。
　　这可是一个大机缘。
　　于混沌钟下悟道，想想都是刺激。
　　不过，这种机会，应该只有一次。
　　所以，必须要慎重。
　　等他在时空一道，进无可进的时候，再走上一遭。
　　而现在嘛...主宰初成，还是先沉淀一番...
　　只是，在此之前...荡平霄小，也是必须.
 
第一千二百八十章 虚空原罪 （第一更） 
 　　“散...”
　　一声轻喝，虞子瑜也是散去了他所在的时空结界...
　　而随着时空结界的散去，印入虞子瑜眼帘的是一望无垠的虚空...
　　一眼望去，没有尽头。
　　唯有紫色的虚空之力宛如云彩，一样飘荡。
　　只是，就在这时，感知扩散，虞子瑜也是注意到了远远，有着数股惊人的气机在涌动。
　　而这数股气机...虞子瑜倒是不陌生。
　　正是破劫之前，赶来虚空的万族强者。
　　只是，可惜，虚空太过诡秘，强者又多...以至于他们还没有靠近虞子瑜，就已是被阻挡...
　　而现在嘛...
　　交手十余天...他们反而陷入了进退两难之际。
　　抬眸望去，一个又一个强者，都是陷入了漫漫的虚空大军。
　　无穷无尽的虚空怪物，将他们层层包裹。
　　不是这些孤身进入虚空的万族强者实力强大，唯有虚空帝王能够与其交手，怕是他们早已被成千上万的虚空怪物撕裂。
　　...
　　只是，即便是这般，他们也是不好过。
　　来自虚空深处的怪物，实在太过恐怖。
　　除非祭出帝兵，否则单凭他们的实力，也是难以奈何。
　　而帝兵...能够说祭就祭嘛？
　　自然是不难，连虞子瑜这一位渡劫之人都还没有寻到，是祭出帝兵..岂不是连最后的后手都没有了...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是察觉到了这数位强者的窘迫之境。
　　不过，值得一提的，连续十天的战斗，对于这些六阶极巅的强者，不长。
　　毕竟，六阶强者气劲绵长，交手千百天，都不算长。
　　像是传说，有着一对极尽强者激战，从白天打到黑夜，从黑夜打到了白天...足足战了数百年，单是余波都毁灭了数十个小世界，
　　由此可以想象...他们交战十天，是何等稀松平常...
　　而事实，也是如此。
　　六阶，七阶，甚至以后的八阶永恒尊者...
　　除非实力上的绝对碾压，否则想要镇杀，还真不容易，交手长，是常事...
　　...
　　“这一个巨魔族的六阶强者，倒是不错..～‖.”
　　抿嘴轻笑，虞子瑜也是注意到了远远的一角，一个手持狼牙棒，青面獠牙，连带着皮肤都是幽黑的强者。
　　这是巨魔一族...上一次讨伐通天建木时，虞子瑜见过。
　　不过，这一族，没有帝兵。
　　这一个巨魔王，之所以这般可怕。
　　仅仅是因为巨魔一族血脉强横，更是有着族秘法。
　　这才是他来到虚空深处的底气。
　　而值得一提的是，他手持有的狼牙棒，是一件不错的神器。
　　朦胧的微光闪烁之，一股骇然的压迫也是传下，连带着虚空都是一颤。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，不远处和他激战了数天的虚空帝王，也是连连暴退。
　　相比于力量，这一个巨魔王确实可怕...
　　只是，可惜...
　　既然赶来阻他渡劫，那么就取死有道了...
　　这般想着，虞子瑜也是缓缓抬起了手，眼眸深处更是有着一抹神韵流。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　时间仿佛冻结，一切的一切，都是止于此刻。
　　唯有虞子瑜的一只右手，仿佛跨越了无垠的空间，向着这一位巨魔王抓去。
　　空间，是无限的延展。
　　而现在，只需要不断折叠空间，虞子瑜的手，就能够探向无尽的远方。
　　而时间嘛...则是冻结刹那...估摸着这一位巨魔王连反应的机会都没有...
　　...
　　所以..在下一刻，在无数虚空生物愕然的目光之。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，虚空猛的一震。
　　隐约间，一股莫大的威势都是升起。
　　“怎么了？”
　　“这是？”
　　惊呼之，无数虚空生物乃至巨魔王脸色都是大变。
　　只因，这时，沉甸甸的压力猛的涌上心头，连带他们都是喘不过气来。
　　可不待他们做什么。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，虚空深处卷起宛如海浪一样的紫色虚空之力。
　　抬眸望去，在那万丈高的紫色海浪之，一只晶莹如玉的右手竟是探来。
　　宛如玉手，巧夺天工。
　　可是，就是这么一只手，却是笔直的抓向了巨魔王。
　　“这是？”
　　惊呼之，巨魔王却是感觉身躯猛的一僵。
　　难以想象的力量，将他刹那间冻结。
　　在这一刻，他仿佛化身蝼蚁，连反应的机会都没有。
　　只能眼睁睁的看着这一只手涌来。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，在无数虚空生物都是骇然的目光之，这一个巨魔王就这样简简单单的被抓住...
　　不是没有反应，而是没有反应的机会。
　　不是没有挣扎，而是没有挣扎的勇气。
　　唯有被这一只手抓在掌心，巨魔之王，才感到了真正的大恐怖。
　　血脉为之冻结，身体为之凝固。
　　连带着灵力都是停止了运...
　　“．」好像时间停止了一样...”
　　意识的残留，巨魔王却是感受到了一种说不出的绝望...
　　然而，这时，虞子瑜可没有关注这样的‘蝼蚁’。
　　翻手，将他封印在了一片时空，虞子瑜已是望向了不远处的一道身影...
　　隐没于虚空，身形千变万化，却是有着各种武器的姿态浮现。
　　这是背负‘武器’的虚空帝王...排名不高，可实力却是不错...竟是能够和手持神器的巨魔王交手至今。
　　而现在...作为奖励...虞子瑜已是缓缓的开口道：
　　“小家伙，有没有兴趣跟随我...”
　　忽然的呢喃，于这一个虚空(李得的)帝王心头响起。
　　可不待他说什么。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一声惊天动地的气息猛的爆。
　　而令这一个虚空帝王真正骇然的是，这气息，竟是夹杂着至高的虚空气息。
　　“这是我们虚空一族的强者...”
　　心头骇然，虚空帝王‘武器’也是色变。
　　而这时，这一道莫名的声音又是在虚空回荡了起来。
　　“来吧，小家伙...跟随我，成为虚空的原罪，凌驾于其他一切的虚空帝王之上...”
　　“让我们背负至高的虚空...狩猎万族...”
　　一声接着一声，满是蛊惑的味道，却是令这一位虚空帝王‘武器’脸色一变再变...
　　而就在不久之后，没有犹豫，也不敢犹豫...这一位虚空帝王‘武器’已是低下了高贵的头颅，回应道：
　　“拜见大人...”奸.
 
第一千二百八十一章 佛门圣子 （第二更） 
 　　虚空原罪...将是虚空一族的至高...
　　一个又一个被虞子瑜选的虚空帝王，将会化身原罪，而后追随虞子瑜...
　　现在的虞子瑜，已是做好打算，就以‘虚空最是古老帝王’的身份，和万族开战...
　　虽说，现在的虚空一族打不过星空万族。
　　但，不要紧。
　　有着虞子瑜这一个‘大boss’...维持虚空一族和万族的平衡，应该是不难...
　　而且，这样一来，虞子瑜也是可以名正言顺的窥视‘万族底蕴’。
　　看上哪一个族，直接出手，就好。
　　这样一来，倒是少了很多顾忌。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是看了看肩头，恍被冻结的五彩灵花，右手轻抬，抚摸了花瓣，虞子瑜也是笑道：
　　“再等等...我很快就会为你寻得至宝，弥补你损耗的元气...”
　　一声呢喃，虞子瑜又是抬眸望向了虚空...
　　在更远处...
　　还有两个家伙逗留在虚空。
　　不过，虞子瑜刚才爆的气势，好像惊动了他们，以至于他们一个又一个都是有了逃跑的迹象。
　　终究是七阶的气息...像是巨魔王，和虚空帝王武器还察觉不出，可这一位带着帝兵而来的佛门圣子，却是第一时间意识到了什么...
　　“跑，快跑，这是七阶的虚空生物...”
　　带着一抹难以置信，帝兵大雷音寺器灵的声音猛的在佛门圣子心头响起。
　　“什么?”
　　一声骇然，这一个佛门圣子也是脸色大变。
　　而后，灵力涌动间，本是古朴的大雷音寺竟是猛的爆佛光。
　　梵音阵阵，更有‘卍’一样的金色印记升起。
　　这是佛门独有的印记。
　　而它的升起，也是意味着帝兵大雷音寺开始了真正的复苏。
　　只是...就在这时。
　　“你想去哪儿？”
　　幽幽的声音，忽的在虚空间回荡。
　　刹那间，整个虚空都是凝固...
　　是的，凝固...
　　伴随着一圈涟漪的扩散，肉眼可见，一切的一切都是凝固，仿佛被冻结一般。
　　唯有虚空的尽头，一道翩然身影，悠然而来。
　　那是一道难以言喻的身影。
　　紫色的大衣，将之笼罩。
　　一头银灰色的长，倾泻而下...
　　踏步间，涟漪阵阵...却像是搁浅了时间，将一切都是冻结。
　　不过，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，就在这一道身影来临之际，不远处和佛门圣子激战了十余天的通天紫龙仿佛是察觉到了什么，竟是缓缓的抬起了头颅...
　　“踏...”
　　一脚落下，点在了通天紫龙的头顶。
　　与此同时，一股独属于虚空的至高气息猛的升起。
　　“轰...”
　　气势仿佛实质化，化为了最是可怕的虚空风暴...
　　无数的虚空之力涌动之际，也是如同倒卷的紫色龙卷，从天而降，落在在虞子瑜人形身影的头顶。
　　“你...是...谁？”
　　一字一顿，这一个眉清目秀的佛门圣子，也是目光凝重。
　　可随后，又像是想到了什么，他也是一声叹息，而后目光缓缓恢复平静。
　　事已至此...心惊胆战已是无。
　　还不如，平心静气，应对这前所未有的大敌。
　　只是...
　　这怎么可能？
　　连他们星空都是没有了真正的主宰境。
;.?",;?,?;:;,,,?:.:;''....;,,;!.?.,;.,,!;''!:;""',:?..!,　　可虚空，竟是冒出了第一尊七阶生物。
　　这也未免太不可思议了吧。
　　而且，更是可怕的是...这一片虚空都仿佛被冻结...唯有他和这一道身影相对而立。
　　“这是...时间...”
　　有些难以置信的声音之，帝兵大雷音寺都是在这一刻沉默了。
　　时间，最是可怕的上位的法则。
　　和空间，并称为王。
　　而现在，一个虚空主宰，竟是掌握这等法则，踏足主宰？
　　难怪...有可能背负至高法则的紫龙，都是沦为坐骑...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气,帝兵大雷音寺的器灵也是主动传音道：
　　“跑，记住，不惜一切代价的跑...然后把虚空一族有人掌握时间法则，踏足主宰的消息传达出去...”
　　“我知道的。”
　　心头一声回应，佛门圣子却是面色如常。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰...”
　　可怕的气息，猛的直冲云霄。
　　梵音阵阵，金色的佛光弥漫虚空，大雷音寺，这本是古朴的寺庙竟是迎风而涨，化为了最是恢弘的宫殿。
　　与此同时，这一个佛门圣子也是盘膝而坐，静坐于古寺之巅。
　　“我佛如来...”
　　轻声的呢喃，一道虚幻的身影已是于这一个佛门圣子背后浮现。
　　这是如来古佛，佛门最是古老的古佛，拥有着莫测威能。
　　而现在，佛门圣子牵引的就是他的投影，乃至力量...
　　只是，即便是这样，又能如何？
　　一声轻笑，虞子瑜的身影却是缓缓消失...
　　是的，消失...
　　消失的无影无踪。
　　“天眼通...”
　　一声暴喝，这一个佛门圣子的眉心，竟是有着一抹金光绽放。
　　天眼通，佛门六神通之一，能够看到远的、近的、粗重的、微细的一切物相，任何物体都不能障碍。
　　修炼至大成，更是能洞视十方世界过去、现在和未来的事情。
　　当然，对于这一点...没有几个人知道真假。
　　至少，虞子瑜是不相信，佛门的天眼通有着这等能力。
　　不过，这不影响。
　　现在，睁开了天眼，目光扫视虚空，这一个佛门圣子只为寻找虞子瑜的身影。
　　只是，可惜，任凭他怎样寻找，都是无所收获。
　　“这家伙，究竟去哪了？”
　　心头狐疑，佛门圣子也是脸色微变。
　　而这时，这一个佛门圣子没有注意到的是，有着一道身影已是横渡另一片时空，向着他缓缓走来...
　　行走于另一片时空，宛如行走于的时间和空间的边缘...很难被现。
　　哪怕帝兵大雷音寺都是难以察觉。
　　这不是力量的差距，而是时间和空间太过诡异。
　　任谁，也是难以想象...有人能够背负至高法则时空，踏足主宰吧。
　　所以...落在常人眼，虞子瑜的如此的神秘，如此的莫测...
　　直至，死的时候，都是不知道为什么？
　　就像如今...
　　来到了这一个佛门圣子面前，虞子瑜指尖已是点向了佛门圣子的眉心....
 
第一千二百八十二章 佛门震动 （第三更） 
 　　“轰...”
　　一声轰鸣间，在佛门圣子脸色大变之，一只手指竟是不知何时浮现在了他眉心不远处。
　　毫无察觉，
　　更是没有现...
　　这一根手指就这样突破了帝兵大雷音~寺的防御，
　　就这样避过了他的天眼通的感知..-.
　　“这究竟是怎么做到的？”
　　直到现在，佛门圣子都是有些不敢置信。
　　可就在下一刻，
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣，于虚空响起。
　　抬眸望去，涟漪阵阵，一圈又一圈涟漪荡漾间，虞子瑜的手指竟已是点在了佛门圣子的眉心。
　　“寂灭...”
　　幽幽的声音，忽的于虚空回荡。
　　只见，佛门圣子宛如遭受重击，整个人都是倒飞而出。
　　“噗呲...”
　　嘴里喷出金色血液，脸色苍白的没有一丝一毫的血色。
　　连带着气息都是下降到冰点。
　　一个主宰的一指。
　　尤其是像虞子瑜这等主宰的一指，绝不是一个区区六阶的巨头能够承受的。
　　更何况，虞子瑜的这一指穿过了佛门圣子所有的防御...
　　所以...
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，佛门圣子只感觉眉心一震，竟是连带神魂都是颤抖。
　　“这家伙，究竟有多么恐怖...”
　　不可置信的目光之，却是能够看见这一个响彻星空的佛门圣子，目光缓缓暗淡，直至彻底失去了光泽。
　　“一路走好...”
　　一声轻笑间，虞子瑜望着这一具倒飞而出的身影，也是目光平静。
　　杀人。
　　对他而言，不过就是这般云淡风轻。
　　哪怕，这一个人是佛门圣子，是佛门当代的传承，他也是不会在乎。
　　不过，相信，在此之后，佛门这一个隐没于星空深处的庞然大物要走出来了吧。
　　佛门当代圣子，死亡可不是一件小事。
　　尤其是，这一个佛门圣子，还是那一位大能的世之人，只需等待宿慧觉醒。
　　可惜，而又可叹...
　　唯有血色凋零于虚空。
　　...
　　而就在这时，失去了佛门圣子灵力的支持，大雷音寺这一件悬于九天的帝兵，也是缓缓失去了光泽...
　　这是帝兵投影，拥有着帝兵十之一二的力量。
　　在这方面，佛门尤为谨慎，不会带着帝兵的本体赶来虚空...
　　所以..这一个佛门圣子的战力，也是不比百年前...
　　百年前，驾驭帝兵大雷音寺，以一己之力，力压龙凤二族强者...更是震慑百族。
　　然而，今天，只是携带了帝兵投影的他，就这样陨落了...
　　眸子神光尽逝，帝兵虚影也是渐渐归于朦胧。
　　“虚...空...”
　　幽幽的声音，于虚空回荡。
　　寻声望去，却是渐渐消逝的帝兵投影大雷音寺，忽的神光璀璨。
　　这...应该是本体所感，所以透过冥冥之的感应，传输力量，以此来维持虚影的存在...
　　“别说你只是投影降临，哪怕你本体在此，我又何惧...”
　　一声轻笑，满是漠然，
　　而就在片刻,却是见到，虞子瑜猛的一挥手。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，无尽的虚空之力倒卷，化为了一只遮天蔽日的巨手，猛的拍打在帝兵大雷音寺的虚影之上。
　　“轰隆...”
　　一拍而散，唯有漫天佛光，像是碎片一样在虚空四散而去。
　　不过，隐隐之间，虞子瑜却是感受到了来自遥远，一个又一个注视而来的目光。
　　“佛门确实是一个庞然大物...”
　　心头肯定了一声，虞子瑜也是可了佛门的实力。
　　单是刚刚感应到，虞子瑜就现了不下于十位万古巨头。
　　每一个放在六阶巨头之，都是深不可测。
　　更别说，其一位，已是半步主宰...
　　不过，也是正常。
　　这可是佛门啊！！
　　雄踞于诸天的恐怖势力，一度和天庭其名。
　　哪怕比之龙凤二族，也是不弱一分。
　　而且，更为可怕的是，佛门存在的纪元，可是比之任何势力都要漫长。
　　相传，在那遥远的洪荒纪元，佛门已存。
　　更是一度和上古天庭争锋。
　　而今，上古天庭已是泯灭于尘埃...可佛门却是幽幽长存...
　　如此一来，佛门背后的有多深，谁又知道呢？
　　...
　　而就在虞子瑜斩杀这一个佛门圣子的时候，一道很是久远却是熟悉的系统提示音，也是在虞子瑜耳畔响起。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“叮，你斩杀了一个六阶生命体，奖励进化点亿...同时掠夺小神通——掌佛国...”
　　静静的聆听，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　进化点，他不惊奇。
　　可这小神通——掌佛国...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是选择了查探一二。
　　毕竟，神通修行不易，一个不错的小神通对他战力也是有着几分加持...
　　这般想着，虞子瑜的意识也是拉入了脑海。
　　而就在片刻，
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，无数的记忆猛的涌入了他脑海。
　　“一花一世界，一叶一菩提...抬掌间，佛国降临...”
　　呢喃间，虞子瑜对于这一门领域类的小神通，也是了解了一二...
　　....
　　不过，就在虞子瑜整理佛门圣子战利品的时候...一个很是神秘的世界，忽的梵音阵阵，更是有着佛光升起...
　　这是佛界，佛门世界...也是星空之，最是恐怖的一个世界，存在于虚实之间，非常人能够寻到...
　　而现在，坐落于世界心的帝兵大雷音寺，猛然爆出了无量神光。
　　一个又一个强者都是被惊动。
　　“这是...”
　　忽然的惊呼，一个行走于沙漠，面色蜡黄的僧人，忽的面色一变。
　　而后，抬足。
　　“轰...”
　　一步之下，方圆万里的天空，竟是在刹那间，化为了破碎的镜面...
　　他，竟是一脚踏碎了天空...
　　而就在下一刻,这一个僧人也是化为一道流光，向着世界的心赶去。
　　而就同一时间，大海最深处...一个盘坐于海眼，镇压整片大海的老僧忽的睁开眼，
　　眼眸深处，沧桑流...
　　“痴儿遭劫了嘛...”
　　一语话罢，这一个老僧却是缓缓站了起来。
　　本是佝偻的身姿，在站起的刹那，却是猛的拔高，恍惚间，他要将整个天空撑起。
　　而他周围，更是有着佛光流...
　　一眼望去,都是能够看到他身后一座又一座佛国虚影横空...凡.
 
第一千二百八十三章 人形原罪 （第四更） 
 　　有着‘掌佛国’之称的老僧，是佛界仅有的半步主宰。
　　也是帝兵‘大雷音寺’之主。
　　而佛门圣子，则是他的亲传弟子。
　　只是，他怎么也没有想到，放弟子出去历练，竟会遭死劫。
　　“唉...”
　　一声叹息，于虚幻佛国之盘旋的身影，也是缓缓披起了一件袈裟。
　　袈裟朦胧，佛光闪动。
　　令老僧都是宝相庄严。
　　一眼看去，恍古佛再世，有种令人俯之感。
　　“我倒要看看...谁敢欺我佛门？”
　　一声喃喃，这一个老僧也是走向了佛界的心。
　　而就在这之后的不久...
　　佛界的心，大雷音寺深处的宝殿之上...一个又一个古僧盘坐，更是有罗汉在列。
　　“师兄...圣子陨落了.“五一零”..”
　　干涩的声音之，无数僧人的目光都是望向了高坐于大殿之上的一道身影。
　　这是‘掌佛国’，佛‘三戒’。
　　“嗯...”
　　微微的颔，这一位面目慈祥的古僧也是示意知道。
　　而后，他眸子一抬，望向高空，道：
　　“上人，你可知道...我弟子陨落的原因？”
　　“....”
　　一阵的沉默，大殿都是为之一静。
　　然而，不久之后，一道幽幽的声音忽的在大殿回荡开来：
　　“遇到了大敌，而且，还是难以想象的大敌，就连我降下的帝兵投影都击碎...”
　　这般说着，帝兵大雷音寺的器灵，也是一声叹息。
　　对于这一位佛门圣子，他也很是看重。
　　生来神圣，道心通明，更是深的佛法真传，如此弟子，竟是折在了历练之。
　　实在是可惜。
　　“上人，这大敌是...”
　　忽然的询问，盘坐于大殿之上的身影，也是凝声。
　　只是，令人震动的是，这一位向来温和细语的老僧，语气之，竟是多了一抹说不出的冰冷之色。
　　佛教修心，然而不代表清心寡欲。
　　与之相反的是，佛教更争。
　　只是，争的不是凡俗之物而已。
　　“唉...”
　　一声叹息，帝兵大雷音寺的器灵脸上也是多了一抹复杂。
　　虚空之，竟是孕育了此等妖孽，当真是令人惊悚。
　　念此，帝兵大雷音寺的器灵也是直言道：
　　“虚空深处，已是有着一尊主宰出世...更令人胆寒的是，他仿佛执掌时间...就连我的投影在他面前，都是没有招架之力...”
　　一语话落，全场静默。
　　唯有一个又一个僧人的面面相觑。
　　而且，不知道是不是错觉，个别僧人额头都是溢出了汗珠。
　　连带着，动佛珠的速度都是加快了不少。
　　主宰？
　　而且，还是疑是执掌时间的虚空主宰？
　　开什么玩笑？
　　这种怪物，真的是如今的时代，能够出现的嘛？
　　一个寻常的虚空主宰，出现也就罢了。
　　可一个执掌时间的虚空主宰，那可是要人命的。
　　至少，这么一位虚空主宰，足以抵得上十余位普通虚空主宰，甚至更为夸张...
　　至于会不会有人怀疑这话的真实性？
　　是其他人口说出，他们可能怀疑。
　　可从帝兵口说出，却是没有一个人怀疑。
　　只因，这是帝兵，最是神圣，也最是可怕，是佛教的底蕴所在。
　　“呼...”
　　听着帝兵说，称‘掌佛国’的老僧也是深深的呼出一口气，眼皮更是止不住的跳动。
　　“我徒...败的不冤...”
　　一声叹息间...老僧也是选择了入定。
　　只是，这时候，仔细去看，定然能够现，这一个老僧周围盘旋的无数佛国，竟是越朦胧，连带着气势也是越可怕...
　　也不知道过了多久...整个大殿都是越安静。
　　安静的令人窒息。
　　一个又一个僧人的入定，令这里，恍冻结。
　　不过，就在这时...像是想到了什么，一道声音忽的在大殿之回荡。
　　“星空之下，可有能够对付此等虚空主宰的存在...”
　　“也许有，也许没有...”
　　一声回应，一个面相清秀的僧人，也是直言道：
　　“如今星空之下，称‘星空第一人’的妖皇，肉身七，战力堪比主宰...应是有着一战之力...”
　　“好，我知道了...”
　　淡淡的回应之，已是闭目的三戒，面色也是恢复了如初的平静. ........
　　也不知道，在想什么...
　　...
　　而这时，虚空最深处，抬手间，已是镇杀了佛门圣子的虞子瑜却是右手一抚，将佛门圣子的尸体收入了一片空间。
　　六阶，而且还是六阶巅峰的躯体...绝对可以称之为‘不凡’。
　　而这一个佛门圣子，又是修炼了肉身，单论这一具躯体，怕都是足以比肩普通的六阶巨头。
　　所以，如果可以的话...作为他人躯壳也是不错。
　　而这个‘他人’，自然是指虚空生物了。
　　虚空生物，以万族为食，也是可以寄生万族。
　　是寻到一个不错的虚空生物，再配合这一具佛门圣子的躯壳，怕是足以造就一尊极为可怕的六阶巨头。
　　而这，也是虞子瑜为了‘原罪计划’做。
　　至于，原罪计划...
　　心头一笑间，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　“收服足够多的六阶虚空帝王，而后，吩咐他们尽皆是以人形行走于星空...更是自称‘原罪’...这样一来，就可以让星空万族都是意识到了虚空一族的高层战力的统一以及有序...更是因此会生出忌惮之心...”
　　“原罪，立于虚空之巅，以人形，行走于星空，是虚空生物之的终极存在...”
　　4.一声接着一声的呢喃，虞子瑜却已是将日后响彻万族的‘虚空原罪’构建...
　　对于他这样的存在而言，一个念头，都是极为可怕...
　　像是现在...他一个念头兴起的‘原罪计划’，对于日后的虚空一族都是影响深远...至于星空万族，更是不多说。
　　虚空一族越是统一，越是完美，那么星空万族就越会麻烦...
　　而现在，虞子瑜的‘原罪计划’就是在一定程度上，统一虚空一族高层战力...制定虚空独有的秩序...
　　说以前的虞子瑜，活在秩序之下。
　　那么如今的他，已是走到了‘制定秩序’的程度。
　　而且，不是一地一国的秩序...最为浩瀚，最为无垠的虚空之地的秩序....
 
第一千二百八十四章 可怕的超凡七阶 （第一更） 
 　　制定秩序，不是一个简单的事情。
　　至少对于常人而言，不简单。
　　不过，对于现在的虞子瑜而言，却是一句话的事情。
　　就像现在...目光微微一凝，虞子瑜已是望向了不远处，一只紫色，于朦胧之隐匿的紫色螳螂，道：
　　“紫镰...召集虚空一族的强者...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，紫镰的身影已是一闪而逝，彻底消失在了虞子瑜的眼前。
　　紫镰，背负的虚空之力是进化,这百年间，已是成长到了六阶巅峰，实力极其恐怖。
　　不是这一次赶来的星空强者不多，他怕是要让星空万族见识到了何谓真正的‘顶级刺客’。
　　不过，也好。
　　像紫镰这样的刺客，越是神秘，越是可怕。
　　能不出手，自然是最好...
　　而现在...在虞子瑜的吩咐下，紫镰已是强压着心头‘对虞子瑜突破’的震撼，赶往虚空的各个的角落。
　　如今的虚空，有着三大顶级势力，属于虞子瑜。
　　一个是神魔养殖场，那里，有着万族苟且，只为抵抗虚空侵蚀...而不愿抵抗，甘愿被虚空同化的存在，就会堕落为虚空生物，成为堕落天使艾薇儿的那般存在。
　　所以，那里称之为‘养殖场’，一个养殖‘堕落虚空生物’的地方。
　　而除了神魔养殖场，还有着紫镰在虚空深处一座星域，建立的‘护神殿’。
　　一个集结了无数类似虚空刺客的神秘势力。
　　强者横出，诡异无双...
　　是紫镰为了守护‘通天紫龙’，也就是虞子瑜建立的势力。
　　而最后，自然是虞子瑜通天紫龙的势力...
　　不过，这不是建立的。
　　而是敬畏虞子瑜通天紫龙的强大，一个又一个选择了主动跟随。
　　一如羽翼，又如背负‘嫉妒’的紫豹...
　　这些家伙，实力尽皆不凡。
　　都是五阶巅峰，甚至靠近半步主宰的存在...
　　...
　　时间缓缓流逝，在漫长的等待之，虞子瑜也是选择了继续的沉淀。
　　现在，不适合返回星空。
　　刚刚突破的他，还没有真正掌握力量。
　　稍有不慎，一缕气息的扩散，都会波及一方。
　　而且，更为重要的是...踏足主宰的他，生命层次再度质变，目孕神光，可怕到了极点。
　　就这般说，他的一眼，都不是五阶生命体能够承受的。
　　主宰之下，皆是蝼蚁可不是说说。
　　现在的虞子瑜，是战力全开，估摸着能够轻易毁灭一方太阳系，甚至更为夸张。
　　只因，虞子瑜不是寻常的主宰。
　　肉身七，又是背负至高时空法则。
　　本就有着媲美三重天主宰的虞子瑜，如今战力怕是直逼四重天，五重天主宰。
　　而这等主宰，有多么恐怖？
　　虞子瑜不知道。
　　不过，有一点，虞子瑜却是知道。
　　那就是九重天，半步永恒，这样的极巅存在，是演绎极尽战力，足以抽干大半个星域的灵力。
　　而大半个星域...这是有多么恐怖，自然是不多说。
　　像是银河系这样的星域，放在万千星域，都算是微小的。
　　也就是说，一个半步永恒（九重天主宰）能够轻易抽干银河系的灵力，更甚能够毁灭...
　　如此...也是可以想象，战力直逼四五重天主宰的虞子瑜，是有多么可怕...
　　而且，更为恐怖的是...战力直逼四五天，不代表修为直逼。
　　现在的虞子瑜才刚刚踏足主宰...还没有破天门，登天路...
　　他的潜力，还没有真正的挖掘。
　　越是修炼，他就越是强大。
　　而且，还是远超寻常人的强大。
　　也许，他修炼到四五重天主宰的时候，他真正的战力就可以比拟七八重天主宰...甚至直逼半步永恒。
　　而这，才是虞子瑜真正的恐怖之处...
　　难以想象的潜力，宛如真龙蛰伏。
　　一旦挖掘，那将是困龙升天，无人可挡...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜嘴角也是忍不住一翘。
　　难得的喜悦，填充心头，令虞子瑜都是有些激动。
　　他现在的潜力，委实恐怖。
　　别说这一个纪元，怕是其他纪元，都没有几人能够和他媲美。
　　而且，现在还是灵气复苏的时代，纪元初启....想要寻找一个威胁虞子瑜的强者，都是难上加难...
　　“哈哈哈...”
　　忽然的放声大笑，卷起滚滚洪流，虞子瑜心头也是有些止不住的得意。。
　　其可怕的声浪，令不远处两个虚空帝王无形和武器，都是脸色一变再变。
　　身形止不住的暴退。
　　这一刻，他们望向虞子瑜的背影，尽是骇然。
　　这就是‘主人’的真正的恐怖嘛。
　　单是笑声，掀起的风浪，都是足以逼退他们这等超凡六阶的虚空帝王。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，强压下心头的震动，虚空帝王无形和武器，也是心头骇然至极。
　　而这里值得一提的是，虚空帝王武器，是虞子瑜来寻佛门圣子之前，收服的另一个虚空帝王，很是诡异，没有形体，千变万化...
　　是一个不错的家伙...值得培养。
　　而现在，这一个恍混沌，如同一团云的家伙，就这样和虚空帝王武器，静静站在虞子瑜身后...
　　只是，现在，被虞子瑜笑声所震，宛如暴风雨下的一叶扁舟，止不住的摇晃...
　　超凡六阶的虚空帝王，都是这般。
　　由此可见，虞子瑜的威势是何等可怕。
　　是放在蓝星，怕是虞子瑜的笑声，都足以卷起滔天风浪，将整个星球都是荡平。
　　所以，虞子瑜不愿...在没有真正掌握力量之前，虞子瑜不愿回到星空，更不愿回到妖庭。
　　否则，一个意外，他怕是会酿成大错。
　　太过恐怖的实力，已是让他视无数生命为蝼蚁。
　　而这些蝼蚁连他的目光都是承受不住...
　　如此，他的真身，又怎能回归妖庭...怕是刚刚回归，威压都要压死一片人....
 
第一千二百八十五章 虚空之翼 （第二更） 
 　　“你这小家伙...终是起来了...”
　　忽然的感叹，在虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，却是十八道金色的羽翼，在他背后缓缓升起。
　　帝兵，神圣十六翼。
　　而现在，他看着虞子瑜的目光尽是欣慰。
　　肉身七，而后又是背负至高时空法则，踏足主宰...这等天骄，震古烁今。
　　哪怕他都是闻所未闻。
　　就算昔日，最是令他骇然的天骄——人族第一仙，也只是肉身六，背负了‘至高造化法则’，踏足的主宰...
　　然而...现在...竟是有一个人超越‘人族第一仙’。
　　更为恐怖的是...这个小家伙...还修炼了数道大神通。
　　“啧啧...横推当世，说的就是这种天骄吧。”
　　心头一笑，帝兵翼也是不吝啬自己的赞誉...
　　而这时，似乎是察觉到了帝兵翼的想法，虞子瑜也是笑了笑道：
　　“翼，我成功了。”
　　“是的，你成功了。”
　　一声回应，翼也是直言道：
　　“星空之下，唯你一人...可横推星空...举世无双。”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“横推当世嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜也是期待。
　　只是，他不会以妖皇的身份横推当世。
　　说到底，他是神树证道。
　　太过惹人眼，终会引人觊觎。
　　一个，两个强者不可怕。
　　可十个百个呢？
　　更甚，如天庭这样的势力，豁出一切，不惜帝兵破碎，打出‘永恒一击’，只为抹去虞子瑜这样的纪元天骄呢?
　　虽说，这不大现实。
　　但考虑到天庭，佛门这一个个势力可怕的底蕴，虞子瑜也是忌惮。
　　毕竟，谁也不知道，他们的帝兵有着几件。
　　更不知道，他们是否有着破釜沉舟的勇气。
　　所以，虞子瑜不会去赌，也不想去赌...
　　...
　　而再简单的说法，就是，哪怕虞子瑜横推当世，也不会以‘妖皇’的身份。
　　是此时，妖皇登顶主宰，横推当世，镇压万族，即便是收服无数势力，建立了诺大的妖庭...也是如同空楼阁，一击就碎。
　　毕竟，这样的‘妖皇’，只会将万族的目光一次又一次吸引。
　　觊觎，贪婪...
　　一切的一切的目光，都会望向虞子瑜。
　　也许，虞子瑜只要露出一个小小的马脚，就会引的万族攻伐。
　　而且，他本身也不是太过干净，单是一道身躯，是虚空一族的通天紫龙，最古之王，就足以给万族一个攻伐的理由。
　　不过，最是重要的是还是虞子瑜的本体——神树证道。
　　像是虞子瑜这般的存在，是被强者炼化，估摸着踏足永恒都是有望。
　　而这，设身处地的想，哪怕虞子瑜自己都是动心。
　　如此，虞子瑜怎么会以‘妖皇’的身份横推世间。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹玩味之色，而后，直言道：
　　“翼，我们可能要以‘虚空’的身份，行走一段时间了..～‖.”
　　“虚空的身份？从何说起？”
　　忽然的狐疑，翼也是不解。
　　“我想要以‘虚空最是古老的帝王’的身份，君临万族，而后，率领虚空一族，征讨万族，夺得我们需要的一切...”
　　“虚空一族，本就是万族公敌，我等以虚空一族的身份，征讨万族，也是正常...”
　　“而且，这样一来，我们虚空一族就会吸引万族注意，从而忽视妖庭，以及妖庭的神木...为妖庭创造更多的展机会...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜心头的蓝图，也是越清晰。
　　如今的他，有着实力，引导虚空一族，狩猎万族。
　　而且，虚空一族和万族全面开战...也正是虞子瑜的机会。
　　是借此，掠夺足够的，虞子瑜怕是冲击永恒都是有望...
　　至于，妖庭妖皇的身份，终究是有些不便。
　　不能随意对万族出手。
　　从这方面来看，虚空一族的身份，真的是方便。
　　想要对谁出手，就出手。
　　不需要顾忌，更不需要忌惮...
　　实在招架不住，跑就是了。
　　背负了至高时空法则，虞子瑜自信，星空之下，能够阻他的，没有几人。
　　哪怕有，也不是现在这个时代冒出的...
　　...
　　静静的听着虞子瑜的声音，帝兵翼脸上也是闪过一抹复杂。
　　“这个小家伙，当真是有着‘幕后枭雄’之子...”
　　“即便是有着横推万族的实力，也是尤为谨慎...而他的这一份谨慎，不是对于现在，是对于未来...星空太大，也太过浩瀚，终是有着天骄成长起来...待他们成长为主宰，而后寻到好的七阶灵兵，乃至八阶帝兵，终究是会对这个小家伙有着威胁...”
　　“．」一个，两个，不可怕，可十个，百个呢...所以这一个小家伙，一开始就不打出本体出手...”
　　心头呢喃，帝兵翼嘴角却是上扬了几分。
　　这才是他看虞子瑜的最大的原因。
　　再是惊艳的天骄，也可能夭折。
　　可像虞子瑜这等惊艳到了极点，又是有着此等心性的天骄，成长起来却是必然。
　　只因，他想的，远比常人要远，而且远的多...
　　“好...你是想要以虚空主宰的身份，横推星空，那么我就陪你...”
　　一声回应，满是坚定。
　　而后，在虞子瑜都是有些愕然的目光之，帝兵神圣十六翼猛的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”(李得的)
　　伴随着可怕的轰鸣，无数的虚空之力，宛如海浪一样向着帝兵神圣十六翼涌来...
　　“你这是？”
　　惊愕之，虞子瑜也是有些不解。
　　“吾乃神圣十六翼...这十六不是单指吾的十六道翅膀，而是指吾的各种姿态...”
　　“风暴之翼，驾驭暴风，乃是风的化身，这是当初一个天使一族，修炼风属性法则的主宰开启的姿态...”
　　“自由之翼，这是天使一族最强者，破灭虚妄，凌驾于法则之上，开启的终极姿态...象征无所束缚...”
　　“而现在..吾为你开启新的姿态...虚空之翼，承载虚空，背负虚空...化为虚空的翅膀，将汝守护...奸”
　　一声接着一声，却是见到悬在虞子瑜背后的神圣十六翼爆出了璀璨的紫光，连带着形态都是不断改变....
 
第一千二百八十六章 为你绽放的翅膀 （第三更） 
 　　“轰...”
　　轰鸣加剧，那遮天蔽日的十六翼，竟是不断收缩，化为了三对翅膀。
　　这是紫色的翅膀，
　　三对，六道...
　　宛如天使的羽翼，却是紫意蔓延，而羽翼的末端，更是各自拖着一道凤凰般的翎羽，看起来极为神秘而又诡秘。
　　六道翎羽轻轻摆动之时，能够看见宛如星辰般的紫芒从末端向外滑出，然后慢慢的消失，形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹...
　　而且，也不知道是不是错觉，就在这神圣十六翼形态改变的时候，他连气息都是为之一变。
　　失去了原有的神圣，反而多出了一种虚空的味道。
　　紫意弥漫间，神秘非凡，
　　有种吞噬一切的感觉。
　　“这是...”
　　愕然之，虞子瑜也是注意到了这一对翅膀，已是来到了他的身后。
　　“轰...”
　　猛的贴身，虞子瑜竟是感觉到了一种说不出的力量，涌入身躯。
　　那是虚空的力量。
　　亦是是帝兵神圣十六翼的力量。
　　不过，相比于从前，如今的帝兵神圣六翼却是令虞子瑜脸色都是一变再变。
　　只因，他竟是感觉到了这羽翼仿佛是他身体的延伸...一如他的手臂，又如他的双腿...
　　心念一动间，
　　“轰...”
　　六道羽翼已是展开，带起了数之不尽的紫色羽毛，于虚空飞扬。
　　“这是虚空之翼...独属于你的羽翼...”
　　轻声的回应之，帝兵神圣十六翼的声音，竟是透着一抹虚弱。
　　“怎么了，翼？”
　　第一时间的询问，虞子瑜也是有些担忧。
　　“我的每一种形态都需要，我以耗费本推演...而这一次的虚空之翼，就耗费了不少本...”
　　闻言，虞子瑜也是微微一叹：
　　“何必呢？你以前的各种形态，也挺好...”
　　“不，不一样...”
　　及时的打断，帝兵翼的声音也是多了一抹耐人寻味，而后解释道：
　　“你要明白，如今的形态，是属于你的...独属于你的...虽说他现在，只有七阶极道兵器的威能，但它会随着你成长...待你半步永恒...一件专属于的帝兵虚空之翼，就会为你绽放...”
　　说到这里，帝兵神圣十六翼也是笑道：
　　“而这，也算是我最大的秘密...”
　　“最大的秘密？”
　　有些愕然，虞子瑜却是猛的一怔。
　　只因，这一刻，他也是意识了过来。
　　这应该就是帝兵神圣十六翼选他的原因吧。
　　至于为何？
　　自然是因为，翼会选择宿主，而后为其展开一种独属于宿主的新形态。
　　宿主天越高，实力越强，翼的这一种形态就会越强。
　　从而，推动翼本身的成长。
　　也许...翼在这无数纪元之，不止有着十六种形态。
　　而是，只有这十六种形态成长了起来。
　　风暴之翼，光明之翼...以及终焉形态——自由之翼...
　　思索间，虞子瑜也是越明悟...
　　而这时，似乎是看透了虞子瑜的内心，帝兵翼也是感叹道：
　　“这就是我的进化方式，亦是我的修炼方式...所以子瑜接下来就靠你了...虚空之翼将会和你一并成长，你越强，它就越强...你是能够踏足永恒，那么它就可能成为凌驾于形态的终极形态，和自由之翼一般...而自由之翼，我的终极形态，可是有着媲美上品帝兵的威能...”
　　说到这里，帝兵神圣十六翼也是有着一抹得色。
　　世人皆是以为‘神圣十六翼’是品帝兵。
　　可谁又知道，他的终极形态，是真正的上品帝兵呢？
　　而且，还是上品之，有着极强成长潜力的可怕帝兵...
　　延伸无数形态。
　　任何一种形态的成长，对他本体而言，都是一种进化。
　　其宿主越强...它的力量也会越恐怖...
　　而这，才是帝兵神圣十六翼最是可怕的地方。
　　当然，对于这一点，帝兵命运之枪应该很清楚。
　　因为，翼的终极形态，就是在那一战之，被命运之枪击溃，更是封印...
　　以至于，他沦为了世人为的‘品帝兵’。
　　“哼哼...”
　　心头冷笑间，帝兵翼却是不禁惦记起了这一位故人。
　　“如果这一个小家伙踏足永恒...我会伴他，将你镇压...”
　　....
　　简单的交流，虞子瑜对于帝兵翼的识，也是越深刻。
　　“成长性帝兵...”
　　呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　翼的这种成长方式，当真是恐怖。
　　是能够选择一个真正惊艳于世人的天骄，他怕是不止是‘上品帝兵’那么简单。
　　就像那一位人族之仙，是成为翼的宿主...现在的翼...怕是...
　　思绪及此，虞子瑜却是猛的摇了摇头。
　　说的他潜力好像比人族之仙弱一样？
　　只是，人族之仙成长了起来，而他没有成长起来罢了。
　　真论潜力，他不输于任何人。
　　心头得意，虞子瑜也是右手轻抬。
　　“轰...”
　　似乎有所感应，背后的紫色羽翼猛的落下，轻轻的承载虞子瑜的右手。
　　“我这一次凝练虚空之翼，我的本消耗不少，暂且沉睡了...你好好修炼吧，是有所需要，就唤醒我...”
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是明白。
　　本这种东西，最是珍贵。
　　而凝练虚空之翼，消耗本的翼是不及时沉睡，怕是力量都会影响。。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，翼又是提醒道：
　　“你有一点放心，如今的虚空之翼，就是你身体的延伸...不会有人看出是帝兵的...更不会有人出是我所化...”
　　“所以，你是真的想化身虚空之王，行走于人世...那么如今的姿态，挺符合的...”
　　“背负六翼，翎羽飞扬...紫意蔓延间，一道修长的轮廓也是从虚空深处拉出...”
　　带着一抹调侃的声音之，翼却越满意‘虚空之翼’如今的形态。
　　很符合虞子瑜如今的气质。
　　邪魅，诡异...令人尤为忌惮...
　　而这...也将是虚空在未来，迎接的‘主人’——超越一切的虚空之王，虚空绝对的主宰....
 
第一千二百八十七章 虚空召集 （第四更） 
 　　“这就是我如今的姿态嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是望向了不远处的一个紫色潭。
　　这是虚空之力化为实质，凝聚而成的，犹如星空的潭...
　　而现在，透过潭，虞子瑜看到的是，一如帝兵翼所言...紫意弥漫间，六道紫色的羽翼微微撼动...每一道羽翼的末端，都是有着一道翎羽滑动，带出如同星辰般的紫色光点...
　　而这些紫色光点，飘落间，则是勾勒了一道又一道冷艳的弧度...
　　一眼望去，很是神秘幽冷。
　　不过，这不是重要的。
　　重要的是，背负这一对六翼的身影。
　　面容，隐于朦胧。
　　身材，很是修长，看上去~有些单薄。
　　然而，即便是这般，也是依稀可见，这一道身影的高贵与不凡-。
　　恍一个行走于人间的帝王，气质逼人。
　　而仔细打量，更会注意到他那一双眸子...深邃到迷人，隐隐之，有一种时光交错的荒谬之感。
　　是的，时光交错...
　　说不清，道不明。
　　却是令人不禁心神颤抖...
　　而这，就是虞子瑜如今的姿态...也是他即将踏足星空的姿态。
　　“虚空...超越一切的王...称‘最是古老的帝王’...”
　　呢喃间，虞子瑜心头也是有了计较。
　　就通天紫龙的身份。
　　而他如今的人形身姿，就视为‘通天紫龙’的化形之姿。
　　至于，真正的通天紫龙，则是去沉睡，接受至高无垠法则的引导吧...
　　...
　　随着虞子瑜背负至高时空法则，他对于至高法则的知也是越深刻。
　　每一种至高则都是独一无二的，而选择其传承之人的条件，更是苛刻。
　　像是无限法则...宿主就必须接触三大顶级法则——成长，化，以及吞噬...
　　而这，还是最重要的。
　　最重要的是，宿主必须经常沉睡...意识归于朦胧。
　　唯有这般，至高无限法则才会支配其身躯，引领其成长...
　　.....
　　而虞子瑜的通天紫龙，因为本就是虞子瑜的第二身躯...虞子瑜很少会意识操控...
　　这样，阴差阳错之下，倒是赢得了至高无限法则的青睐...
　　心头一笑,虞子瑜也是暗暗称奇。
　　这至高法则，当真是不同于凡俗...
　　像是传说，那一道疑是至高法则的‘轮回’，也很是古怪吧。
　　一个绝世天骄，总是睡觉，...可睡着睡着，却是证的了半步永恒...
　　而那，好像就是悟的了‘轮回’。
　　缘起缘灭，尽在轮回之间，每一次的睡觉，都是一场轮回。
　　而后更是创造出了‘大梦三千’这般可怕到极点的大神通...
　　“这样想来，除了至高时空法则...其他至高法则...好像都是极其古怪...需要‘缘分’二字...”
　　“而‘缘’字，最是妙不可言...”
　　连连的感叹之，虞子瑜也是庆幸...他修行的至高时空法则，没有这般苛刻的要求。
　　只是，这时候，虞子瑜忽略了一件事。
　　那就是至高时空法则，虽然没有另类的苛刻要求，但门槛确实高到指。
　　无论是时间，还是空间，都非常人能够踏足...
　　而修的两大法则，更是能够融合，化为时空...其难度之大，怕是比其他至高法则，还要离谱。
　　...
　　虚空之，最是不缺的就是时间。
　　而就在这一段时间，虞子瑜也是渐渐开始适应起了如今的姿态。
　　更为确的说，是背后的这一对，恍他生来背负的紫色羽翼。
　　“轰...”
　　伴随着一声的可怕的轰鸣，却是看到虞子瑜背后的紫色羽翼猛的一卷，卷起了滔天的风浪...
　　而那风浪，宛如实质化，竟是如同呼啸而起的紫色海浪。
　　“轰...”
　　肉眼可见，方圆数十万里的虚空都是被其吞噬，连带着空间都是湮灭。
　　“还不错，如今倒是有些熟悉了...运起来，就像自身的手足...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　心头一笑间，虞子瑜也是满意。
　　这是虚空之翼，更为确的说，是独属于他的翅膀...
　　恍与生俱来，一张一动都是在虞子瑜一念之间...
　　而这，也是帝兵神圣十六翼的可怕之处...
　　他创造的形态...可是真正赋予宿主一对翅膀，而不是武器那么简单。
　　更加可怕的是，这一对翅膀会随着宿主的成长而成长...
　　而对于这一点，虞子瑜的识，也是越深刻。
　　“我是人类...他赋予的这一对翅膀，足以让我成为羽人一族...”
　　呢喃之间，虞子瑜却是满意。
　　只因，这么一对翅膀，对他确实有着帮助。
　　而且，必要时，他也可以借着这一对翅膀，接引帝兵神圣十六翼的力量。
　　简单的说，这一对羽翼已是独立于神圣十六翼的存在，却又是帝兵神圣十六翼存在的媒介。
　　也难怪，帝兵神圣十六翼自称：‘无人能够出这一对羽翼是他本所化...’
　　...
　　而就在虞子瑜熟悉自身多出的这一对羽翼之时，忽然的一道声音，将虞子瑜惊醒。
　　“主人...虚空已是召集。”
　　“已是召集了嘛.....”
　　一声轻笑，虞子瑜也是起身。
　　“轰隆...”
　　可怕的气势，猛的冲天而起。
　　肉眼可见，虚空最深处，一道直贯长空的紫色龙卷，都是浮现。
　　“这是...”
　　“这种气势？”
　　“我的天...”
　　一声接着一声的惊呼，无数已是被召集在不远处的虚空生物，都是不敢置信的抬起头了。
　　隐约之间，他们都是看到，在虚空最深处，有着一道身影，正在缓缓走来。
　　“踏，踏..”
　　每一步的落下，都如同踩在他人心头...
　　令这些在虚空称王的虚空强者们，都是不禁心神禀然。
　　六阶?
　　不，绝对不止...
　　哪怕半步主宰，都不可能有着这等排山倒海般的气势凡.
 
第一千二百八十八章 建立原罪 （第一更） 
 　　骇然，而又窒息。
　　难以想象的气势，恍风暴一样，席卷整个虚空。
　　而就下一刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，可怕的气势攀升到了极点，一个又一个虚空强者脸色都是凝固。
　　只因，这时，印入他们眼帘的是一道身影。
　　修长，而又朦胧。
　　背负六道紫色羽翼，羽翼华美，仿佛是造物主的杰作。
　　紫光溢彩，更是有着六道凤凰般的翎羽散落人间，而就在这六道翎羽轻轻摇摆之际，宛如星辰般的紫色光芒也是如雪花般飘散。
　　而这，就是印入众多虚空强者的身影。
　　...
　　静，
　　死一般的安静。
　　这一刻，不是没有人想要说话，而是不敢说。
　　只因，那“五一零”攀升到极点的气势太过可怕。
　　可怕到，一个又一个虚空生物脸色都是僵硬，隐隐有着汗渍流出。
　　“吾是...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是话语一顿。
　　而后。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟，惊天动地，响彻了整个虚空。
　　寻声望去，赫然能够看到，一头庞大到一眼看不到尽头的紫色生物，竟是在虞子瑜周围游走。
　　这是龙。
　　而且，还是紫龙...
　　而对于，紫龙，众多虚空生物都不陌生。
　　只因，这是第一位踏足六阶的虚空帝王，称‘最是古老的虚空帝王’，也是‘最深不可测的虚空帝王’。
　　而现在...紫龙伴身，这一个身影的身份也是不言而喻。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，向来都是不喜说话的紫镰，已是单膝跪地，拜见道：
　　“我，紫镰...拜见，伟大的虚空主宰紫龙大人...”
　　一语话落，全场寂静。
　　而后，不待虞子瑜说什么。
　　一道又一道声音，已是回荡在虚空深处。
　　“我，羽翼，...拜见伟大的虚空主宰紫龙大人...”
　　“我，武器...拜见伟大的虚空主宰紫龙大人...”
　　...
　　静静的听着一个又一个五阶，更甚六阶虚空生物的呼唤声，虞子瑜眼眸也是微微一眯，却是没有多说什么。
　　只因...如今的六阶，在他眼，也是如同蝼蚁一般渺小。
　　生命层次的差距，让他都是俯视这等生灵。
　　不是..他们有着利价值...虞子瑜可不介意将他们化为进化点。
　　当然...熟悉的人列外。
　　比如说，不远处。
　　一道又一道单膝跪地的身影...
　　来自神魔养殖场的堕落天使艾薇儿，本是天使一族，后来在虞子瑜的引导下，堕落于虚空...
　　如今，百年过去，已是真正的六阶虚空生物。
　　淡淡的紫色光芒笼罩在少女的身上，长长的犹如丝绸般的紫色长拖腰间...
　　而她身着紫色的长裙...裙边上有精致的花纹缠绕,
　　至于...裙子下是一双晶莹剔透的玉足，露在虚空之。
　　很美...
　　真的很美...
　　作为天使一族，更是炽天使岚的右翼，艾薇儿的颜值，无疑是完美的。
　　而现在，堕落于虚空，又经过岁月的沉淀...她更是完美了。
　　这种美，不是圣洁，而是一种勾魂，夺魄...
　　或许，有人还没有和她交手，就会沦陷在她那一双深邃而又迷人的紫色眼眸之下...
　　而就在她旁边，还有着一位不输于她的惊艳身影。
　　骑士王，蓝星，最是有名的骑士，本是以一己之力撑起了一个不落的帝国。
　　可在后来，时光变换，国破家亡...她也是沦落为流浪骑士。
　　直至虞子瑜将她唤醒，更是将她引入虚空。
　　而现在...她也是成长起来了。
　　手持七阶神器石剑...一头黑色的长倾泻而下，身着一袭黑色而又高贵的黑色哥特萝莉...
　　宛如瓷娃娃一样精致，却是冷冽至极...
　　至于，她的实力，也是不错...
　　同样为六阶...
　　这是虞子瑜麾下，第三位六阶的虚空帝王。
　　一为，紫镰，二为，堕落天使艾薇儿，三为，她骑士王. ........
　　而除了他们之外，还有一位，倒是出乎虞子瑜的意料
　　“背负嫉妒的第三王...”
　　呢喃之，虞子瑜也是望向了这一个似豹非豹，却是背负双翼的身影。
　　这是虚空的第三王，是虚空之第三位踏足四阶，而后封王的可怕存在。
　　而现在...这一位王者，已是踏足六阶，实打实的化身虚空帝王...
　　因‘嫉妒’称王，能够摄取万族心灵层面的力量...
　　绝对是一个可怕的王者。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜，也是一一打量。
　　如今他的麾下...好像有着六个超凡六阶的虚空帝王了...
　　“紫镰，艾薇儿，骑士王，嫉妒...还有...”
　　呢喃间，虞子瑜也是望向了他刚刚收服不久的两大虚空帝王——无形和武器。
　　一个是没有形体，恍一片混沌，如云似雾。
　　一个是能够千变万化，化身各种武器，更是能够支配各种武器...
　　据传，它是一切破碎武器怨意的集合体...也很是诡异...
　　而且，不止是诡异。
　　单论战力，虞子瑜满意...
　　心头一笑间，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰...”
　　刹那间，时光交错，在这六道身影愕然的目光之，一切的一切都仿佛被冻结，
4.　　唯有他们六人，以及虞子瑜的身影，静静矗立于虚空。
　　不过，仔细看去，赫然能够现，他们周围的虚空生物，一个一个都是陷入了凝固状态...
　　而这，正是虞子瑜的力量——时空。
　　将这六人拉入了另一片时空...从而开启一场足以影响整个虚空的会议...
　　“废话也不多说...我想要建立一个立于虚空顶点的集团...这一个集团，称之为‘原罪’,以七大虚空帝王为...”
　　“这里，每一个虚空帝王，都要以人形姿态行走于世间...更要伴我，征战星空...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜已是直奔主题....
 
第一千二百八十九章  来自虚空的震动 （第二更） 
 　　静静的聆听，在场的虚空帝王，都是不禁脸色禀然。
　　原罪...一个集团。
　　而且，还是一个立于虚空顶点的可怕集团...
　　虽说，不清楚具体...但仅仅是听着虞子瑜的描述，他们就是不禁感受到了一丝丝的压力。
　　是的，压力...
　　只因，这一个集团，是凌驾于虚空顶点的存在。
　　而虚空顶点，是什么？
　　按照紫龙大人的说法...那可是和万族硬刚的顶级存在。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气...紫镰也是主动询问道：
　　“紫龙大人，不知为何要我们以人形行走于星空...”
　　“统一，寓意着虚空顶点的存在，已是有了绝对的智慧，更是有了真正的秩序...从而揭开虚空一角的神秘面纱...”
　　一声回应，虞子瑜也是顿了顿，继续道：
　　“而且，我相信...你们也想制定虚空的秩序吧，而在日后...无数虚空强者，都会效仿我等，化为人形，行走于星空...这不是一件很好的事情嘛...”
　　“确实.”
　　点了点头，堕落天使艾薇儿倒是可这一点。
　　虚空一直给人的映象，是无序而又混乱的。
　　是突然，高层尽皆化为人形，相信会给万族很大的压力。
　　当然，对于这一点，艾薇儿倒是不在意。
　　因为，她本就是人形。
　　而且，还是人形之颇为完美的天使形态。
　　“嘿嘿...”
　　捂嘴轻笑，艾薇儿也是开口道：
　　“这样一来，我倒是期待紫镰，化成的人形，是怎样的模样...”
　　“....”
　　一阵的沉默，紫镰也是面无表情。
　　不过，仔细去看，定然能够看到他眼角止不住的抽搐。
　　虽说，这里的‘化形’，只是变化之术，而不是生命本质的改变。
　　但紫镰，还是有些不适应。
　　毕竟，习惯了如今的身躯...怕是换一个形态，很难有着完美‘手感’
　　而作为一个刺客，手感可是很重要的...
　　“你啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈的看了一眼艾薇儿，百年过去，艾薇儿性格倒是没有怎么变化。
　　不过，也是。
　　百年，在堕落天使一族看来，不过人类的十年罢了...
　　毕竟，相对于人类的短暂生命，天使一族，哪怕是堕落的堕落天使一族，寿命也是十倍，乃是数十倍计之...
　　只是，这时候，好像不是说艾薇儿的时候...
　　看了一眼，脸色一个接着一个变化的其他几位虚空帝王，虞子瑜也是如实道：
　　“尔等化为人形，可以保持本体大部分形态...比如说，无形，哪怕你化为人形，也可以笼罩的紫色的迷雾之下...而紫镰，你则可以维持你的翅膀，以及利爪...”
　　“我所说的人形，只是一种态度...而这一种态度，是在不影响你们战力的前提下...”
　　静静的聆听，众多虚空帝王脸色也是一肃。
　　而后，齐声道：
　　“是，紫龙大人...”
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是满意...
　　这六位虚空帝王，都是他的属下，对他的吩咐，应该都会遵从，倒是不担心。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“如今原罪，不包括我的话，只有你们六人...所以...想要让原罪，名动虚空，乃至万族，就全靠你们了。”
　　“知道了，紫龙大人。”
　　一声回应，隐隐为的紫镰，已是一步走出。
　　“嗯，那就退下...”
　　说到这里，虞子瑜又是补充道：
　　“给你们十天，选择行走于人间的形态...十天之后，我带你们去星空走一朝...”
　　“这么快？”
　　小嘴一张，艾薇儿也是吃惊道。
　　“能不快嘛？万族都打到家门口了，我们是再不出手，岂不是落了虚空的威名...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是缓缓散去了身形，独留众多虚空帝王面面相觑。
　　...
　　而就在这时，众多虚空生物，乃至虚空帝王不知道的是...虚空一族已是真正名动星空。
　　“什么，虚空一族出现了主宰级别的存在，还是掌控了时间的可怕生物?”
　　“这，假的吧...”
　　“我也想是假的，可是佛门圣子已是在虚空陨落，连带着帝兵投影都是打碎...而巨魔一族，矮人族的强者，更是时至今日，下落不明...”
　　接二连三的消息，传遍了星空万族，引的无数人都是止不住的惊呼。
　　只因，这样的消息委实太过骇人...
　　哪怕龙凤二族，最是顶尖的势力听闻也是第一时间召开了族会。
　　而就在这时，龙族...
　　“消息确定了嘛？”
　　一声询问，众多龙族强者，都是侧耳倾听。
　　“回禀，龙帝，消息已是确定，佛门圣子确实陨落，而巨魔一族的巨魔王，以及矮人一族的四长老，确实都是下落不明...”
　　静静的听着传讯人的回应，哪怕高坐于位的梦幻之龙，都是眼眸一凝。
　　一个主宰，还是疑是执掌时间的存在？
　　这...确实棘手。
　　“果然，虚空一族，还是成了万族的心腹大患嘛...”
　　一声叹息间，龙族的一个长老，已是无奈道。
　　“这，也没有办法...”
　　无奈之，梦幻之龙，这一位龙族最是深不可测的存在，也是直言道：
　　“虚空，乃是星空的背面，而虚空一族...就像万族的黑暗滋生...万族越是强大...孕育的虚空一族，就可能越是诡异，越是难缠...这就如同太极的阴阳环抱...”
　　“只是...按理而言...虚空一族，不应该成长如此之快啊...”
　　有些狐疑之，梦幻之龙也是有些不解...
　　ps：--------------求自定-------------
　　种田？不，不...接下来，主角将会以虚空的身份，对于万族出手，同时掠夺...如今有实力，有底气，自然不好苟着...只是，妖皇的身份在明...不好出手罢了....
 
第一千二百九十章 虚空神兵 （第三更） 
 　　而这时，不止是龙族，凤族，万神殿等一个又一个势力，都是不禁开始警惕。
　　虚空...继通天神木之后，又一个威胁。
　　而且，这不是和通天神木一般形单影只。
　　而是一个可怕到极点的种族...
　　贪婪，暴虐...更是以万族为食...比之魔族还要可怕三分。
　　而其，强大，更是不多说。
　　虚空一族的天赋特性，无视防御以及虚空跃迁，都是足以致命的...
　　“这一个种族，真是令人不放心...”
　　一声叹息，凤族的王，七彩倪裳也是有些无奈...
　　忌惮，归忌惮。
　　可他们却是没有好的办法。
　　毕竟，虚空一族太过神秘，而且又是在生活在虚空深处。
　　大军难以压境。
　　毕竟，真正的虚空深处，唯有超凡五阶，超凡六阶的巨头，才能够踏足...
　　至于，超凡五阶，超凡六阶，踏足又如何？
　　不说，怎样在无垠的虚空之地，寻常虚空一族。
　　单是寻到一些虚空势力，也是棘手无比。
　　像是这一次，巨魔一族那边传来的消息，就是巨魔王深入虚空，遇到一个虚空帝王的堵截...足足数十万虚空生物围杀。
　　深深以人海战术，将巨魔王困住...
　　这就是虚空一族...
　　万族难以借着人海剿灭，而深入‘虎穴’之后，在实力被压制的情况下，还可能够遭遇围攻...
　　天时地利...尽皆不在万族这边...
　　所以...
　　“只能等虚空一族大举入侵嘛...”
　　一声呢喃，倪裳却是嘴角微微一翘。
　　是虚空一族，真的敢大举入侵...那么就真的是取死有道了。
　　在虚空深处，虚空一族还能自保有余。
　　可在星空...万族任何一个顶级势力，都不会虚他们...
　　这就是万族的底气...
　　...
　　只是这时候，这一个凤族骄傲的女王，不知道的是，来自虚空一族深处的獠牙，已是探出。
　　而且，这‘獠牙’是致命的...
　　“你们好了吗～‖？”
　　一声轻笑...虚空最深处，七道身影已是并肩。
　　“老大，我等已经好了。”
　　一声回应，却是一个不大的少年，忽的主动走出。
　　这是一个看起来十三四岁的少年，面色冷峻...身着紫色的华美礼服。
　　不过，仔细看去，这一个少年眼眸深处，竟是有着一抹紫色的影子一闪而逝。
　　而那紫影，赫然是一个紫色螳螂般的轮廓。
　　是的，这是紫镰，变化人形的姿态。
　　一如他的性格，冷峻而又不失优美。
　　而就在他不远处，一个又一个人形身影也是矗立。
　　堕落天使艾薇儿和骑士王自然是不多说。
　　两人皆是人形姿态。
　　而另外三个，倒是有意思了。
　　背负‘嫉妒’的第三王，化身的是一个桀骜不驯的青年。
　　虽然俊美，但却有着阴冷至极，令人不寒而栗。
　　而虚空帝王无形，则是如同虞子瑜所言，隐没在紫色迷雾之。
　　不过依稀能够看到迷雾深处的一个纤细轮廓。
　　看起来，应该是一个少女。
　　而听堕落天使艾薇儿的调侃，应该是个很漂亮的小萝莉。
　　至于最后的虚空帝王武器——则是一个老人的姿态。
　　目露沧桑，一头银。
　　可紫意流间，一道又一道武器也是在他周围盘旋。
　　看起来，也是一个不好惹的角色。
　　而这，就是如今的原罪七人的六人。
　　个个都是不简单。
　　对于同境界的存在，战力已不是碾压那么简单。
　　虚空一族的天赋特性，可是极为恐怖的。
　　更别说，还有着虞子瑜的引导。
　　是的，引导。
　　作为原罪之的老大，虞子瑜可是不介意让这些小家伙更加强大。
　　比如说，他给紫镰他们每一个人都赐予了一枚戒指。
　　六阶灵戒，空间道具，能够储物。
　　而且每一枚戒指之都封印了虞子瑜一道力量。
　　是解除封印，那毁灭性的力量足以将一切都抹去，不说一个太阳系，但恒星大小的地方，摧毁却是绰绰有余。
　　而这，也是包括原罪。
　　也就是说，这是在绝境才能掀开的底牌，只为同归于尽。
　　而除了这一个，虞子瑜又是吩咐虚空帝王武器，为每一个原罪成员，制造了一把合适的武器，同时辅以虞子瑜提供的六阶，甚至七阶材料。
　　其还包裹部分神铁。
　　而这样一来，全名‘七罪’的七把武器也是应运而生。
　　每一把武器，都是含有虚空特性，是为虚空武器。
　　而且品质尽皆是六阶。
　　这倒不是说虚空帝王武器创造武器有多么厉害。
　　而是虞子瑜给予的材料太过夸张。
　　简单的熔炼，都足以造就五阶灵兵。
　　而虚空帝王武器，又是有着‘武器’本，稍加引导，七把独属于虚空的武器，就应运而生。
　　当然，还有一个更为可怕的说法，与其说，这是打造，还不如说，这七把武器秉持了虚空的意志。
　　个个潜力都是极为恐怖，非人力能够造就。
　　就像虞子瑜手把玩的一把紫色飞刀。
　　这是他的极道武器璀璨银河之的第七把飞刀，秉持虚空而生。
　　也是因为这把飞刀的诞生，虞子瑜的极道武器璀璨银河已是完整，(李得的)化为了七阶上品神兵，更是有着晋升绝品神兵的趋势。
　　不过在此之前，这把紫色，秉持了些许虚空意志的飞刀，将会分离出来，成为虞子瑜这个身份行走于人间的武器。
　　“．」嘿嘿……”
　　心头一笑，虞子瑜也是不禁感到有趣。
　　本来还想在日后，亲手铸就第七把本命飞刀。
　　可没有想到，因缘际会之下，虚空帝王武器竟是打造了出来。
　　不，不应该说是他打造。
　　他没有这个实力。
　　“应该是……”
　　呢喃之，虞子瑜也是望向了浩瀚无垠的虚空。
　　世界有其意志。
　　星空有其意志。
　　而虚空，自然也是有其意志。
　　虚空意志可了虞子瑜创立的原罪，更是赐予了天道神兵奸，
　　不，这应该称之为‘虚空神兵’.
 
第一千二百九十一章 虚空降临 （第四更） 
 　　秉持虚空意志孕育的神兵，是为虚空神兵。
　　“这样说来，也就是我的强大，连虚空意志都是可了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜的嘴角也是上扬了几分，手的紫色，有着繁复花纹缭绕的紫色飞刀，更是宛如指尖舞动的蝴蝶，有着一种说不出的灵动。
　　只是，仔细望去，这一柄紫色飞刀所过之处，连带着空间都是撕裂，露出一条黑色的痕迹...怕是一个人都会心神颤抖吧。
　　虚空飞刀，无视防御，更是能够遁入虚空。
　　将虚空的特性挥的淋漓尽致。
　　一个不慎，哪怕同为主宰的强者，也会被这一把飞刀斩杀。
　　而这也谈得上虞子瑜的绝杀一刀了。
　　不过，现在嘛...这一把飞刀还未开锋，需要虞子瑜炼化，而后血祭，方可。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“走吧...”
　　“老大...我们去哪？”
　　忽然的询问，却是虚空帝王无形，这一个隐没在一片迷雾之的身影，主动开口道。
　　如今，原罪已是成立，为了方便，虞子瑜也是吩咐众人以兄弟自称...
　　而他自然是被称之为‘老大’。
　　“去星空...然后去找几个势力玩玩...”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸深处却是目露冷意。
　　原罪初成...不杀鸡儆猴，怎么成?
　　而他选的‘鸡’，自然就是前一段时间，赶往虚空深处的势力了。
　　“巨魔族，矮人族...还有佛门...”
　　幽幽的声音，于虚空回荡，却是令人有些不寒而栗。
　　...
　　而这时，星空，北大星域，一个偏远的星域，一角。
　　哀鸣声，不断，更是有着宛如鬼怪的哀嚎，响彻整个星球...
　　寻声望去，无数体型庞大，而又类似人形的生物，竟是围成了一圈又一圈，好似在起舞。
　　这是巨魔一族...而他们的舞蹈，则是他们一族古老的祭祀。
　　而之所以如此...只是因为，他们一族的巨魔王，深入虚空，然后...象征生命信的印记暗淡了。
　　也就是说，他们这一任的巨魔王，战死于虚空。
　　而这一个消息，也是让整个巨魔族都是笼罩在悲伤之，其各个长老更是组织起了古老的祭祀之舞，只为祭祀逝去的族长...
　　“咕噜啦啦啦啦呼...”
　　“咕噜啦啦啦啦呼...”
　　...
　　一个又一个巨魔，手持长矛，脖子上悬着骷髅头编织而成的项链，于大平原上起舞。
　　一眼望去，荒谬而又绝伦，却又是有种说不出的震撼。
　　巨魔一族，不强...
　　至少在万族之排名不高。
　　不过，这一个种族，身躯强大，更是有着可怕的种族天赋——狂暴...而且极为擅长投掷武器...
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是...这一个种族，擅长巫毒...一种连带着五阶生命体，甚至六阶生命体都是不能抵抗的恐怖毒素...
　　因为这种恐怖的巫毒，巨魔一族一度崛起，甚至足以抗衡精灵一族...
　　然而可惜...巫毒终究是外物...哪怕有巨魔一族的天骄，将巫毒化为自身修炼的一部分...也是难改巫毒是外物的事实..
　　只能攻伐，却不能对生命本质乃至层次有所推动...这就是‘外物’的定义。
　　作为外物..自然是有着对抗的方法。
　　而对于这一点，精灵一族的传承之，至今都是有着记载...
　　甚至，还有着一卷名为‘巫毒的解毒之法’的卷宗...
　　...
　　而就在这时，没有一个巨魔族强者察觉到的是，就在他们头顶的天空，一处很难以肉眼望见的高空之上，已是有着七道身影静静矗立...
　　“巨魔一族，有着五个最是大的部落，分别是森林巨魔部落，丛林巨魔部落，冰霜巨魔部落，沙地巨魔部落...”
　　一声介绍，虞子瑜也是将自己知道的情况简单的说明了一下...
　　“嘿嘿...”
　　宛如银铃的笑声之，堕落天使艾薇儿也是打趣道：
　　“还真是有趣，其他种族都是星际大战了，而巨魔一族还停留在原始部落...”
　　“....”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是默然。
　　好像，确实如此。
　　巨魔一族，除了个别强者能够踏足星空之外，其他的还成天在星球上狩猎...
　　还真是和原始部落，没有什么区别。
　　不过，这样也好...
　　至少这么一个种族，可以开的价值还不少。
　　而且，虞子瑜在来到这一个星球时，已是察觉到了这个星球的灵气之盛，估摸着孕育了不少的天材地宝...
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“按照计划行动，尔等各自讨伐一个强大的部落，留下虚空的痕迹...最后一位，则是寻找天材地宝...以及底蕴传承...”
　　“是，老大...”
　　齐声的回应之，六道人形身影已是一步踏出。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，晴空都是一震。
　　脱离了虞子瑜所在的时空...他们那身躯之的可怕的虚空气息，终是难以再掩饰。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　厚重的乌云，从四面八方的汇聚，沉甸甸的压力猛的压向整个星球。
　　更为可怕的是...一抹深邃的紫意，也是蔓延。
　　而那，就是虚空降临的征兆...
　　“这是什么？”
　　“我嗅到了不祥的气息...”
　　一声接着一声，无数巨魔一族的长老脸色都是大变。
　　然而，就在这时，一个见识似乎很多的巨魔长老，像是反应过来，脸色猛的苍白。
　　“这是...”
　　“这是...虚空...”
　　骇然至极的声音之，这一个巨魔一族的长老已是看到不知何时，紫色已是弥漫天地。
　　那深邃的紫意，撕裂了空间，将一切都是吞噬。
　　是的，吞噬...
　　来自虚空的力量，似乎在将整个星球，拖拽向虚空深处。
　　而这，就是虚空真正的恐怖之处....
 
第一千二百九十二章 可怕的原罪 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雷鸣滚滚，响彻天空。
　　然而，更加可怕的是，那不知从何处蔓延而来的紫意...似乎要将一切都是吞噬。
　　“阻止他们...”
　　暴喝之，巨魔一族的一个萨满祭司，已是举起了手~的骨杖。
　　“嗷....”
　　“嗷....”
　　接连两声悠长的狼啸...两头十余米大之高的巨狼已是从虚无之涌出，而后猛的扑向那裂开的虚空入口..-.
　　这是六阶幽灵狼...巨魔一族萨满祭司的招牌能力。
　　除此之外...
　　肉眼可见，一株，又一株高达千米，甚至数千米巨大柱子已是从大地升起。
　　这是图腾柱...能够召唤图腾的力量，从而御敌...
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一根遍布雷霆的柱子，竟是射出了一道数千米长的雷霆，直击长空。
　　更加令人骇然的是，其余几根图腾柱，旋之，也是有着铺天盖地的火焰涌出，还有冻结一切的冰霜扩散...
　　“这一个种族的图腾，倒是有些意思，可以收藏...”
　　简单的评论了一句，虞子瑜也是打量了一会巨魔一族的图腾柱。
　　将力量封印在固有物体之，不断打磨，而到了需要的时候，再召唤...确实是一种很有意思的能力。
　　只是，这种能力，只能够来御敌，不能提高生命层次，以及增加自身底蕴。
　　修炼，终究是重在自身。
　　所谓的‘神通’，‘帝兵’，也不过是为了护道而已。
　　舍本逐末，可是修炼之大忌...
　　...
　　而就在巨魔一族，这一个超凡六阶的萨满祭司召唤出了一根又一根图腾柱以及强大的幽灵狼来抵抗虚空的侵蚀时,一道幽幽的声音忽的在天地间回荡开来。
　　“这就是你们的依仗嘛...”
　　似是嘲讽，又是不屑...
　　只见，昏暗的天空猛的一震，而后，一道璀璨的紫光猛的贯穿了厚重的乌云。
　　抬眸望去，无数巨魔都是注意到了那一道通天紫光深处的身影。
　　这是一个少女。
　　一个很是冷冽的少女。
　　目光凌厉之，有种说不出的冰冷。
　　双手则是杵着一把长剑...
　　而这时，微风拂过，一头黑色的长随风飘动。
　　这一个身着哥特萝莉裙的少女也是缓缓抬起了眸子。
　　“刺啦...”
　　一抹冷意，如同剑意，将天空都是撕裂。
　　“吾乃原罪...骑士...”
　　一声话落，少女已是双手高举手的长剑。
　　“轰隆...”
　　只听见一声巨响，长剑落下，带起了一道万米之长的通天剑光。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　连绵的山川，大地，乃至一切都是一分为二...
　　可怕的虚空之力，更是顺着风浪席卷一切。
　　“不...”
　　不敢置信的惊呼之，这一个巨魔族的祭祀都是看到他召唤出的两只幽灵狼连挣扎的机会都没有，已是消散在天地间。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，那通天的紫色剑光还在落下...向着更远的尽头斩下。
　　在这一道剑光之下，哪怕这一个六阶萨满都是情不自禁的颤抖。
　　可怕，
　　太过可怕。
　　近乎无可匹敌...
　　或许，一剑灭世，说的就是这般。
　　只是，这时候，这一个六阶萨满没有注意到的是，这一个少女手持的长剑，竟是没有出鞘...
　　一道紫色的剑鞘，将长剑的锋芒牢牢掩盖。
　　而这一个剑鞘，就是骑士王的虚空神兵——虚空守护。
　　为了守护她，她手长剑，铸就的虚空剑鞘。
　　能够不断蕴养这一把神器——石剑，待石剑出鞘之时，威力更是恐怖。
　　而且，最为可怕的是，这一把剑鞘还有着天命之力...能够唤出一片虚空..将自身守护。
　　按照虞子瑜的说法...这一个能力虚空守护，哪怕主宰都是不能攻破，是真正意义上的绝对防御...
　　当然...眼前的一个小小巨魔族，还不至于骑士王拔出石剑，更是不至于动剑鞘的能力...
　　如今，还只是练手...
　　他们真正的战场的是龙族，凤族，是星空之至强的种族...
　　...
　　而就在另一片，森林巨魔所在的苍茫古林...不知何时，紫色的迷雾已是升起...
　　这紫色的雾气，仿佛是无孔不入，瞬间淹没了整个苍茫古林。
　　然而真正，令无数森林巨魔都是骇然的是这紫色雾气，竟是在侵蚀他们身体。
　　“不，不...”
　　凄厉的惨叫之，一个森林巨魔竟是在同伴眼睁睁的目光之化为了一滩紫色的液体...
    · ········求鲜花···· ·········
　　“这...这...”
　　连连的后退...无数森林巨魔望着这紫雾，都是目露绝望。
　　其，不少的四阶五阶强者，望着这席卷而来的紫色雾气，都是感到头皮麻。
　　虚空可怕的侵蚀性，在这紫雾之上展现的淋漓尽致...
　　而就在这分外压抑的时候...一个俏皮的萝莉音忽的在紫雾之回荡开来：
　　“你们能够陪我玩吗？”
　　声音空灵，却是有种说不出的恐怖。
　　依稀间，无数巨魔都是看到紫雾最深处，一道纤细的身影，踏步而来。
　　两根马尾辫，时不时晃荡。
　　显得俏皮而又可爱。
    ..... . 
　　面容模糊，似乎不可见。
　　不过，所有巨魔都是注意到了这一个小萝莉手的头颅...
　　那正是森林巨魔一族的部落领纲吉的头颅...
　　...
　　“滴答，滴答...”
　　头颅依旧在滴答着血液，只是似乎还没有死透，无数巨魔都是看到这一个头颅脸上的惶恐以及惊惧之色。
　　“跑，快跑，这是真正的恶魔...”
　　虚弱的神念传遍大方，却是令一个又一个巨魔脸色都是凝固了。
　　只因，这确实是他们部落领纲吉的声音。
　　六阶，一个六阶的巨头，就这样死在了这一个小萝莉手。
　　而且，还是悄无声息...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口...无数巨魔脸色都是苍白...
　　“跑！”
　　不知从何处响起的声音，聚在一起的森林巨魔猛的四散而逃...向着四面八方仓皇逃去...
　　而这时...静静的看着无数逃跑的巨魔，虚空帝王无形——如今，代‘玩具’的小萝莉，也是撇了撇嘴...
　　“你们都不想陪我玩吗...”
　　带着一抹埋怨的声音，却是见到，她背后无边的紫色雾气，不断聚集...竟是化为了一个狰狞而又巨大的紫色怪物。
　　高达数千米，甚至万米...
　　其可怕的阴影都是笼罩了这一片天地...
　　“将他们带回虚空，再让他们陪我们玩吧...”
　　嘻嘻一笑...整个苍茫森林却都是被真正的血色淹没，连带的还有数之不尽的惨叫凡.
 
第一千二百九十三章 巨魔先知 （第二更） 
 　　杀戮，破坏，乃至……毁灭。
　　原罪所过之处，唯有‘地狱’能够形容。
　　“嘎嘎嘎……”
　　忽然的嚣张笑声，于大陆的尽头响起。
　　抬眸望去，那竟是一个阴冷的青年横空。
　　面色桀骜，却满是狂妄。
　　单手已是抓着一个五阶巨魔的头颅，五指力间，竟是深深将骨头都是拧碎。
　　血色飞溅间，这一个青年又是一个甩腿。
　　“啪……”
　　残影阵阵，却是见到那一个五阶巨魔化为一枚炮弹射向人。
　　“轰……”
　　一声轰鸣，山都是为之一震。
　　抬眸望去，山崩，地裂。
　　至于，那一个五阶巨魔，在大地划出了数千米的沟壑之后，却是死的不能再死，化为了一滩肉泥。
　　而沿途所过之“五一零”处，单是撞死的巨魔，就不下于数百。
　　更别说余波的波及。
　　而这就是背负‘嫉妒’的第三王，原罪代也是‘嫉妒’的残暴手段。
　　相比于其他原罪，他更是暴力，更是嚣张，手段也最是残忍。
　　“这只是一个开始！”
　　狰狞的狂笑之，却是见到这一个青年俯冲而下，化为了一道紫光，笔直的冲向了冰霜巨魔聚集的人之。
　　……
　　“这一次，他可是杀的痛快了。”
　　忽然的声音于耳畔响起，寻声望去，却是见到一个背负四翼，完美如同天使面容的少女，静静立在了虞子瑜眼前。
　　原罪代‘堕落’的堕落虚空天使！
　　“随便吧，反正虚空生物杀戮不染因果。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不在意。
　　虚空生物，乃是天道孕育。
　　是符合周天运的。
　　他们与其说杀戮，还不如说清洗，清洗星空的罪孽。
　　从天道角度而言，虚空生物的所作所为，反而是对的。
　　当然，这只是虞子瑜片面的理解。
　　具体，他也是不懂。
　　毕竟，这已是涉及到虚空一族的起，不是虞子瑜现在的层次能够触及到的。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“你的任务完成了？”
　　“一个虚空之羽就搞定了，丛林巨魔部落连一个六阶生命体都没有，不值一提。”
　　静静的听着，虞子瑜也是同。
　　确实，五大巨魔部落，丛林巨魔部落实力最弱，想要抵挡在原罪之都是派的上的堕落天使艾薇儿的袭击，也是最不可能的。
　　而就在这时，像是想到了什么，堕落天使艾薇儿也是抿嘴一笑，旋即，单手一托，托起了一团冰蓝色的光芒。
　　“老大，这是我找到的一个小家伙。”
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜眼眸也是一凝，望向了这一个仅仅巴掌大，却是格外奇怪的小生物。
　　是的，小生物，一个泛着冰蓝色光泽的小生物。
　　【种族：娜迦女妖
　　等阶：超凡二阶。
　　本命天赋：海之化身——大海的化身，能够回应海洋，驾驭大海。
　　能力：
　　海之盾——利海洋构建一个防御很是可怕的护盾。
　　龙卷召唤——召唤龙卷，更是能够掀起海啸。
　　……
　　】
　　静静的凝视这一个下半身像条蛇，浑身长满冰蓝色鳞片的生物，虞子瑜也是目露惊异。
　　“娜迦一族嘛……”
　　呢喃之，虞子瑜对于这个小生物也是知道了一二。
　　这是生活在巨魔一族族星大海深处的生物，而且还是海洋的霸主。
　　全称是‘娜迦女妖’一族，只因这个种族是母系社会，女性异常强大，擅长魔法，更是海洋的化身，拥有着极为可怕的魔力。
　　而他们的魔力，在虞子瑜看来，更像是一种异种灵力，
　　确实有些奇异。
　　“这个小家伙，是我在丛林巨魔一族寻到的，听说是娜迦一族的小公主，被丛林巨魔一族掳来……”
　　“这样嘛……”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是看了一眼这一个怯生生的小家伙。
　　“将她带回虚空吧，是能够接受虚空的洗礼，成为虚空生物，那就好好培养。”
　　“是，老大。”
　　一声回应间，堕落天使艾薇儿也是脸色一喜。
　　作为神魔养殖场的主人，她最喜欢的培养小家伙。
　　而像这样的珍稀种族，天赋又是极为强大的小家伙，更是她的最爱. ........
　　毕竟，这样的种族，堕落于虚空之后，天赋也最是惊人。
　　……
　　而这时，没有在意堕落天使艾薇儿满脸的喜色，虞子瑜也是抬起了脚步。
　　“我去一个地方，你们完成任务之后，就返回虚空吧。”
　　说着，虞子瑜的身影已是消失在了漫漫长空，独留堕落天使艾薇儿一人，静静矗立。
　　……
　　巨魔一族的族星最深处。
　　这是一个很少有着巨魔族人来到的地方。
　　只因，这里是巨魔一族先知的所在地。
　　而巨魔一族的先知代代传承，如今是第三代，也是最为神秘的一代。
　　只是，就在这时。
　　“踏……”
　　一步踏出，一道人形的轮廓已是在这一个地方，渐渐拉出。
　　“你.终...于...来...了...”
　　忽然的一道声音，回荡在虞子瑜耳畔。
　　寻声望去，虞子瑜赫然看见，一个白苍苍，看起来极为苍老的身影，盘坐在远处。
　　只是，是这一道身影，被其他巨魔知道，怕是都会止不住的惊呼吧。
　　毕竟，这一位巨魔，就是如今的巨魔先知。
　　而如今的巨魔先知，正值壮年...怎么可能会白苍苍呢？
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜嘴角却是掀起了一抹玩味之色：4.
　　“窥视了太多天机的你，也窥探到了我的到来嘛?”
　　“伟大的虚空主宰到来...我怎么可能察觉不到...”
　　一声凄然...这一个面容沧桑的老者也是苦笑。
　　虚空的主宰...
　　而且，可能是虚空一族，最是恐怖的主宰...如此存在，竟是会降临小小的巨魔一族...
　　“哈哈哈...”
　　一声惨笑...这一个老者也是不禁感叹：
　　“时也，命也...”
　　这般感叹，这一个先知也是凄然道：
　　“知道吗?”
　　“伟大的虚空主宰，察觉你的到来...我耗费了足足七千年的寿命推演...然而即便是这般...我也是难以窥视到阻止你的一线先机.....”.
 
第一千二百九十四章 天罚 （第三更） 
 　　“阻止我？”
　　一声冷笑，虞子瑜也是不禁讥讽道：
　　“难道说，你还想改变我的意志不成？”
　　“所以啊...做不到...”
　　越的凄然..这一个巨魔一族的先知也是满脸苦涩。
　　怎么可能改变？
　　在巨魔王深入虚空的时候，一切都已成定局。
　　这是来自虚空深处的报复。
　　不止是他们巨魔一族，就连矮人一族，甚至连佛门都是大难临头。
　　而这一切...只因...他们引出了虚空深处最为恐怖的存在——血色原罪...
　　一个不该存在于虚空的恐怖集团。
　　没有人知道来历，也没有知道其成员...
　　只是，在巨魔先知所看到的‘未来画面’之，这原罪，染尽了血色...更是将虚空的王座高举...
　　他们是虚空的主宰...亦是星空真正的毁灭者。
　　“噗...”
　　忽然的一声，这一个巨魔族的先知却是再也支撑不住，一口鲜血从嘴里喷出，染红了衣衫，连带着最后的精气都是散去...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜嘴角也是也是含笑。
　　而后，像是想到了什么，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　一步宛如跨越了时空，眼已是拉到了这一个巨魔族的先知面前。
　　“让我看看，你窥视到了什么吧。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的手指已是点在了这一个巨魔族先知的眉心。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数记忆碎片猛的涌入虞子瑜脑海...
　　而就在最后...虞子瑜的目光却是定格在最后一个记忆碎片之上。
　　在那一块记忆碎片之...是浩瀚无垠的星空...
　　而星空竟是一分为二，一面为无穷的紫...紫意横空，却是有着七道模糊的身影矗立。
　　而另一片...则是好像有着星空万族气势汹汹...
　　“这是...”
　　惊异之，虞子瑜却是听到了一声‘轰隆’...
　　与之伴随的则是一道血色雷霆，从九天直贯而下，笔直的砸在了这一个巨魔族先知的身躯之上。
　　“泄露了天机嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜却是有些了然。
　　只因，那最后的一个记忆碎片，如果没有出错的话，应该就是虚空和万族对峙的场景了。
　　某种意义上，也是真正的大决战。
　　只是，令虞子瑜感觉奇怪的是，立于虚空顶点的那七道身影，轮廓有些陌生...
　　那真的是原罪七人嘛？
　　还是说，另有他人立于虚空的顶点？
　　有些疑惑，也有些不解，虞子瑜却不敢强求。
　　如今已是掌握了时空的他，深深明白——未来不可测。
　　所谓的先知，预言家，所看到的不过是时间的一道支流...
　　哪怕最是接近，也不过是支流。
　　而支流...和现实的差距可是相当大的。
　　所以，‘预言’不可全信...如果真的要信，还是只能相信传说的大神通——大预言术。
　　那可是天命预言...来自于时间长河的启迪...
　　是真的有所预言...那么无论过程怎样波折，未来也定然会来到...
　　只是，修炼了大神通大预言术的存在，都是背负了诺大的因果...非一般人能够承受。
　　像是虞子瑜，就不愿意修炼这一门大神通。
　　收获和代价不成正比，如何修炼？
　　这适合有着奉献精神的存在，却绝不适合虞子瑜。
　　毕竟，虞子瑜可不是那种舍己为人的人...
　　为他人窥视未来，而后因果反噬自身？
　　怎么可能？
　　是虞子瑜真这样，那可是傻到家了。
　　只是，虞子瑜不知道的是，正是察觉到了虞子瑜这样的性格，帝兵神圣十六翼才没有将‘大神通大预言术’的事情说出来...
　　虽说，这也是一门大神通，更是天使一族的镇族神通。
　　但像是虞子瑜这般的性格，会学习，才有鬼了...
　　帝兵神圣十六翼，早已看明白——像虞子瑜这样的家伙，你对他好，他自然会对你好...可你让他舍己为人，亦或是背负大因果，那绝不可能...
　　他只为证的冥冥大道...为此...哪怕隐没于幕后，也是在所不惜...
　　所谓的‘名和利’，与他无关...
　　甚至，他对名利，都是躲之不及。
　　不过，这也正是这样的性格，才由衷的让帝兵神圣十六翼放心...
　　“像是虞子瑜这样的家伙，都不能证道，那么其他人证道怕是更不可能了...”
　　心头不止一次感叹...帝兵神圣十六翼对虞子瑜的评价也是一再拔高...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道帝兵神圣十六翼对他的评价。
　　望见这一道被血色雷霆贯穿，化为青烟的身影，虞子瑜只是一阵沉默。
　　泄露了天际，终是有着天罚降临。
　　哪怕死去了，也会神魂俱灭。
　　而这，既是对巨魔一族先知的惩罚，也是对虞子瑜的警告...
　　“有趣，着实有趣...”
　　接连的感叹之，虞子瑜也是饶有兴趣的看了一眼星空。
　　不知道这天罚，是否能够诛灭他？
　　不过，想必是不能吧...
　　毕竟，现在他的实力，越可怕...
　　寻常天罚，想要抹去他，难度可不是一般的大...
　　而且...虞子瑜又不傻...怎么会无故招惹天罚呢？
　　心头一笑，虞子瑜却是整理了一下巨魔先知的遗物，然后采集了周边一株六阶灵草..就选择了离去...
　　对于虚空生物而言，星空不宜久留。
　　就像虚空会压制星空的生灵。
　　而星空，也会压制虚空...
　　两者是相互的...
　　只是，虚空更加有侵蚀性而已，也就是说，压制会更恐怖.
 
第一千二百九十五章 突袭开始 （第四更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，时空轮，巨魔一族的族星之上，一个浩瀚的漩涡也是升起。
　　而就在那漩涡之，一个背负六翼的身影，也是缓缓消逝。
　　虞子瑜，终是选择了离去。
　　独留，一片疮痍，满是废墟的巨魔一族。
　　强者，去了十之八九，
　　五大部落的核心传承，尽皆断绝。
　　大量的天材地宝更是，消失...
　　可以这般说，巨魔一族算是废了。
　　说以前的巨魔一族，还有着角逐星空的可能。
　　那么如今的巨魔一族...怕是自保都难...
　　而这，就是虚空原罪...
　　所过之处，寸草不生。
　　唯有，满目的疮痍...以及一片废墟...
　　...
　　而就在这之后的不久，星空一个又一个大势力也是开始了震动。
　　“听说了嘛？巨魔一族的族星之上，虚空一族降临了。”
　　“而且，好像不止是一个虚空帝王...足足有着六七个...”
　　“不，这不是夸张的，真正夸张的是这个几个虚空帝王，尽皆是人形...实力强大到恐怖...就连森林巨魔部落那一位赫赫有名的巨魔纲吉，也是被人拧掉了头颅...身躯直至如今，还在寻找头颅...”
　　“什么？”
　　一声接着一声惊呼，无数势力都是不禁骇然。
　　不止一个虚空帝王？
　　一个一个，尽皆是人形。
　　这可是不是一个好消息。
　　甚至，嗅觉灵敏一些的家伙，都已是嗅到了什么。
　　而就这时，巨魔一族又是传来了一道消息...
　　“原罪，他们自称是虚空原罪...”
　　这是巨魔一族，一个临死的六阶巨头，最后的呐喊...也是真正将众多势力都是震撼。
　　虚空原罪！！
　　自称是‘虚空原罪’。
　　这意味着什么？
　　无需多言...
　　从某种程度上而言，虚空这一个混乱而又无序的势力，竟是开始开始抱团。
　　这样一来，它的威胁，将会呈现几何倍数上升...
　　...
　　“虚空原罪的消息，确了嘛～‖？”
　　一声询问，龙族深处，梦幻之龙也是面色冰冷。
　　“回禀龙帝，虚空原罪的消息，已是确...而且直至如今，已是确定有着五人...疑是六人...当然，不排除更多人的可能。”
　　“而且，他们每一个都是人形姿态...最恐怖的是...他们尽皆是虚空帝王，超凡六阶的实力。”
　　静静的听着，众多龙帝级别的存在，都是不禁沉默。
　　这一则消息，在他们看来...可是有些不妙。
　　毕竟...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个龙帝，也就是三六翼光明龙帝，主动开口道：
　　“你们查出了他们为什么入侵巨魔一族嘛？”
　　“没有查出。”
　　摇了摇头，这一个龙族强者，也是回应道。
　　不过，下一刻，像是想到了什么，这一个龙族强者也是有些疑惑道：
　　“只是，根据我们的调查来看...这些虚空原罪出现的好像悄无声息...巨魔一族连察觉都没有察觉到。”
　　“要知道...以往的虚空生物想要入侵星空，必然要撕裂星空壁障，其掀起的动静之大，足以波及万万里...”
　　静静的聆听，众多龙帝也是不禁面面相觑。
　　这是在说，虚空一族找到了更为隐蔽的入侵方式嘛？
　　...
　　而这时，众多龙族强者不知道的是，虚空一族，有着虞子瑜这一个怪物。
　　执掌‘时空’，更是背负‘帝兵神圣十六翼’，所谓的星空壁障对他形同虚设。
　　只要他想，就能够轻易跨越星空和虚空的壁障，还能够有时间哼哼曲子...
　　这是他的天赋能力...也将是虚空原罪这一个势力最令万族忌惮的能力。
　　悄无声息，忽然的降临...
　　连的时间没有，就会迎接到虚空一族狂轰暴雨般的攻势...相信任何种族知道，都会惊悚吧...
　　不过，这个时候...可不是得意这些的时候..只因，在虞子瑜的带领下，神秘的虚空原罪又是寻到了一个不错的猎物。
　　“矮人一族...”
　　呢喃之，一道又一道身影，都是目光灼热的望向了不远处一颗火红的星球。
　　这是矮人一族一脉的分支...
　　也谈得上矮人族一处大本营。
　　而矮人族嘛...星空万族之，都是赫赫有名的强族。
　　而最是有名的，就是这一个种族，擅长炼器。
　　神兵层出不穷，威能更尽皆不凡。
　　如此种族...自然是引人觊觎。
　　其他不说...单是那一件件七阶神器，哪怕虞子瑜都是看的眼馋...
　　无论是妖庭，还是虚空一族，缺的都是所谓的底蕴。
　　而这些神兵，可是实打实的底蕴...
　　只是，考虑到这些神兵，可能见不了光...所以嘛...只能让虚空一族使。
　　待到真正抢夺之后，再让虚空帝王‘武器’熔炼一番，化为虚空神兵...虚空一族的实力，都是会大大增强(李得的)。
　　如此...也是可以想象...为何堕落天使艾薇儿，虚空帝王无形，虚空帝王武器等人，在知道这是矮人一族的一个大本营之后，会目光炽热...
　　...
　　“．」矮人一族，很强，而且，还有着帝兵坐镇...所以不比巨魔一族...”
　　“当然，这里只是矮人一族的一个分部...不是真正的族星...所以帝兵坐镇的可能性不大...”
　　“而你们所要做的，就是在有限的时间，散播虚空的威名，而后掠夺到你们想要的东西...是有着帝兵复苏...我会出手，为你们抵挡一二...奸”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜嘴角也是含笑...目露期待...
　　自他踏足主宰，还没有真正和帝兵硬碰硬过呢？.
 
第一千二百九十六章 六阶的极尽交锋 （第一更） 
 　　而这时，静静的听着虞子瑜的述说，一个又一个虚空帝王都是目露期待。
　　对于征战，他们从来不会排斥。
　　而现在，万族对他还没有真正戒。
　　趁其不，出其不意。
　　再袭击矮人一族，相信万族也不会第一时间意识到...
　　而且...这不是重点...
　　真正的重点是...矮人一族的强者也踏足过虚空深处...
　　而原罪的宗旨就是——以血还血，以牙还牙。
　　睚眦必报，那是必须的...
　　...
　　“去吧。”
　　一声话落，流光阵阵，足足六道流光，已是突破了星球的壁障...突破了大气层...直奔矮人一族的星球而去。
　　“轰，轰，轰...”
　　刹那间的轰鸣，数道紫色的流光，于天际卷起。
　　抬眸望去，在一个又一个矮人族强者骇然的目光之，半天天空都是染成紫意，连带着，厚重的乌云都是倒卷...
　　可怕而又骇然。
　　更令人心惊胆战的，是那冲天的六股不属于星空的气机。
　　“这是？”
　　惊呼之，一个矮人族的强者，已是拿起了铁锤...
　　“虚空一族...”
　　忽然的呢喃...作为这一个星球矮人一族支脉的族长雷洛...面色也是冷峻...
　　本来还以为虚空一族大举入侵万族，还是说说。
　　可没有想到...他们竟然真的来了。
　　还是这般气势汹汹的向着他们矮人族冲来。
　　“还真当我们矮人一族，是巨魔族那废物嘛...”
　　暴喝之，雷霆肆虐，无尽的雷霆都是在这一个矮人族支脉族长手的战斧之上汇聚。
　　七阶上品神兵——雷霆战斧...势大立沉，击破一切...
　　是实打实的攻伐神器...
　　而现在，一手提斧...这一个矮人一族支脉的族长已是一步踏空，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，漫天的雷光都是汇聚，成了一头怒龙，向着长空袭来的紫色流光斩去...
　　“吟...”
　　龙吟浩瀚...怒龙更是可怕。
　　足足数千丈长，将天空都是覆盖...
　　刹那间，雷海都是肆虐于天空的云层之上...
　　一击之威，可怕如斯。
　　而这，就是手持七阶神器的巨头之威...
　　委实恐怖...
　　只是，见着这般可怕的威势...袭来的紫色流光却是不退反进，带起的紫意，更是汹涌。
　　“还真是一个难得一见的强者...”
　　宛如银铃搬的笑声之，一道紫色，如同灵蛇一样的鞭子已是从紫色流光之袭出。
　　“啪...”
　　一声脆响，天空都是犹如镜面搬破碎。
　　而这一道如同紫色灵蛇的鞭子，却是频频闪烁，直抵雷龙而去。
　　“嘶嘶...”
　　依稀间可以听到一声嘶鸣,却是见到天空的灵蛇和雷龙已是绞杀在一起。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，一切的一切都仿佛凝固。
　　无数人的目光都是聚焦...
　　只见，那九天之上，一个一米左右，肌肉很是达的赤裸老者手持雷斧，狠狠的斩在了一个背负四翼，面容如同天使一样的少女身上。
　　而这一个少女，赫然手持一道紫鞭，拦在了雷斧面前。
　　虚空原罪...代‘堕落’的堕落虚空天使艾薇儿。
　　而她手的紫色长鞭，赫然是独属于她的虚空神兵——紫影...
　　...
　　“你们就是传闻的虚空原罪嘛？”
　　目光微凝间，这一个矮人族的老者已是寒声道。
　　“哟哟...你们的消息倒是挺灵通的嘛...”
　　全然不在意的模样..可细细看去，艾薇儿瞳孔还是微微一缩。
　　看来，确实小觑了万族的消息传播...
　　不过，不重要...
　　今天，他们虚空原罪已是盯上这里了。
　　嘴角上扬了一个弧度，艾薇儿手的紫色长鞭确实猛的一闪。
　　“唰，唰...”
　　连连的闪动间，确实看到数之不尽的紫色灵蛇，已是在天空拉出，向着这一个矮人族的强者绞杀而去...
　　而这边..望着激射而来的一道道紫色灵蛇，这一个矮人族的强者，也是不敢大意。
　　紧了紧手的战斧,灵力涌动间，却是以更为可怕的力量，向着艾薇儿斩去。
　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声，激烈的碰撞之，整个天空都是被蓝色的雷光和紫色淹没...
　　而那，就是六阶巨头之间的交锋。
　　当真是可怕到了极点...
　　也就这里是矮人一族支脉...换一个普通的星球，没有强者蕴养...单是它们的余波，都足以毁灭整颗星球...
　　而这里值得一提的是...四阶强者宛如人形天灾，所过之处，尸横片野...
　　而五阶强者...已是视大陆为无物，轻易间能够撼动大陆，肉身更是能够横渡星空...
　　而六阶...简简单单两个字...‘爆星’...
　　哪怕一个普通的六阶巨头，想要爆星，也是不难。
　　不过，这种星球，都只是普通的星球。
　　像是天使一族的圣光星，又像是眼前这一颗矮人族生存的星球...都不是普通的星球。
　　这等星球，孕育了强者，自是有着强者蕴养...单论强度就远远强于其他星球...
　　虽说，不至于无坚不摧，但六阶强者想要撼动，怕也是难上加难...
　　就像如今...战火起...一个又一个六阶强者的全力碰撞，也只是影响了整个星球的天象。
　　风起云涌，宛如末日。
　　可怕的余波，化为浩瀚的风浪，席卷整个星球...
　　单是声音，就震得无数矮人族的族人，双耳失聪。
　　至于，那璀璨的灵光碰撞，更是如同太阳般刺目，连带着不少矮人族的族人，都是有着血泪流出...
　　不过...这仅仅只是一个开始....
 
第一千二百九十七章 帝兵铸神锤 （第二更） 
 　　是的，这仅仅只是一个开始...
　　或者说，这只是虞子瑜的计划的开始
　　心头一笑间，虞子瑜却是放任虚空原罪肆虐...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“来了嘛...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜已是感受到了一股莫名的气机复苏...
　　这是帝兵的气息...
　　如果没有猜错的话，应该就是矮人一族的镇族帝兵——铸神锤...
　　矮人一族，以炼器~闻名于世。
　　其帝兵...也是锤状，有着锤炼万兵之意，很是霸-道。
　　而现在...这一个支脉星球的动静，很有可能惊醒了这一位古老的存在-...
　　“这种气息是虚空嘛...”
　　忽然的呢喃，满是沧桑...
　　与之伴随的则是，星空的尽头，璀璨的雷光骤然爆。
　　更是有着地火汹涌。
　　眼...星空的尽头，已是雷鸣地火不断。
　　而就在这可怕的雷鸣以及地火之，一个大如数千丈的巨型战锤，竟是缓缓升空。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道又一道闪电，交织于锤心...令昏暗的星空都是一时璀璨犹如白昼。
　　“还真是霸道的气机...”
　　感受着这可怕的气机，虞子瑜也是不禁感叹。
　　不过...这可不够。
　　至少，对于他不够。
　　“你们继续...剩下的交给我...”
　　虞子瑜的声音，忽的在众多原罪心头的响起，却是令他们真正放下了心头的顾虑...
　　而就在此时。
　　“轰...”
　　一步踏出，时空为之轮...虞子瑜的身影，竟是眼消失在星空之...
　　而这时，是有人注意，定然能够看到...在矮人一族的最深处...一块恍祭坛一样的地方...
　　不知何时多了一道身影...
　　身影，模糊，似在非在...却是没有一人矮人强者注意...
　　而就在那祭坛之上，
　　“轰...”
　　明灭不定的闪电，横空，一个两三米长的银色锤子，已是缓缓升起。
　　越爆裂的闪电，似乎要摧毁一切。
　　可怕至极的气机，压的无数矮人族都是无数呼吸...
　　帝兵铸神锤的霸道...举世闻名。
　　至今为止，矮人一族，都是没有一个人能够执掌。
　　不过，这不影响帝兵铸神锤的威名...
　　只因，单是他打造的七阶神器，就有着不下于二十件..
　　铸神，铸神...铸的就是神兵...
　　而现在...感受着不远处星球传来的虚空气息...这一个古老的存在，也是选择了苏醒了。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，帝兵铸神锤猛的一怔。
　　而后，雷光聚集，地火更是涌动...
　　“轰...”
　　只听一声轰响，宛如天崩，祭坛不远处的一角，竟是宛如镜片一样碎裂。
　　而且，碎裂的更是彻底...
　　露出了无垠的空间夹缝...
　　“连我所在的时空，都是击溃了嘛...”
　　一声轻笑间，在无数矮人族强者不敢置信的目光之，一道修长的身影竟是缓缓出现在碎裂的天空之。
　　这是一道人形身影。
　　背负六翼，拖着六道宛如尾巴一样的翎羽。
　　而就是这么一道身影，紫意弥漫间...竟是有种极为恐怖的威势，威压整个星球。
　　“轰...”
　　刹那间，天地都是昏暗了。
　　肉眼可见，连绵而有厚重的紫色云浪已是涌动，将天空都是遮盖。
　　而大地，更是染成了紫色。
　　“这是...”
　　“开玩笑吧？”
　　“怎么可能？这种威势，真的是六阶能够拥有的嘛？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数矮人族强者都是脸色大变。
　　单是气势，就影响改变天象。
　　影响整个星球，这也未免太过不可思议了吧。
　　只是...比起这些见识短浅的矮人族强者，更为震惊的还是帝兵铸神锤...
　　“真是没有想到虚空竟是出现了你这等存在。”
　　尤为的不可思议...铸神锤也是不禁震动。
　　至高法则...
　　这是至高法则的气息...
　　唯有背负至高法则的存在，才能像这样，一念之间，改变天象。
　　不，他改变的不是天象。
　　抬眸望去，遍及整个星球的是...这一位虚空主宰..那浩瀚无垠的法则...
    · ········求鲜花···· ·········
　　他竟是以法则之力，为线，将整个星球都是编织，从而卷起了这般恐怖的异象。
　　厚重如墨的紫色云浪，连绵不断，仿佛要将整个星球都是压趴。
　　而唯有他，一人，独立于星球之上。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是没有法在意。
　　反而是猛的攥拳，
　　“轰隆...”
　　一拳砸下，宛如天威...拳还未至，可怕的气势已是倒卷。
　　可就在这时，不待帝兵铸神锤反应，
　　“轰...”
　　这一拳竟仿佛跨越了空间，乃至时间，猛的落在了他身上。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响...很少离开祭坛的帝兵铸神锤，竟是化为了一道流光，倒飞而出，直抵地平线的尽头。
    ..... .. ...
　　沿途所过之处，更是气浪卷动，荡平了万里山川。
　　“你这家伙?”
　　一声惊疑，远远的帝兵铸神锤猛的一顿，而后，一道苍老的虚幻身影竟是浮现在铸神锤旁边。
　　只是，这个时候，这一道沧澜的虚幻身影，脸色却是极为复杂，更是有着一抹不敢置信。
　　“时间...空间...”
　　呢喃之，见识不弱的帝兵铸神锤，已是察觉到了什么。
　　只是，这时候，好像不是犹豫的时候。
　　因为，就在这时，那一道来自虚空深处的身影，竟是脚踩时空，一步之间，又是拉到了他近前。
　　手起拳落，又是恐怖的一拳猛的落下，
　　更加可怕的是，不知何时，一抹紫色的光芒一闪而逝。
　　“唰...”
　　一声破空...那竟是一把紫色，宛如月牙一样的飞刀...
　　虞子瑜璀璨银河的第七把飞刀——虚空飞刀，也是他的虚空神兵。
　　而现在...虞子瑜就是借着这一个传说的帝兵，锤炼这一把虚空神兵...
　　以此，让这一个六阶灵兵，晋升七阶。
　　这对于其他帝兵而言，不太可能。
　　可对于传说这一件以‘铸器’为生的帝兵铸神锤而言，却是不难。
　　只是，在于他愿不愿意而已...
　　至于，他是否愿意？
　　一声冷笑，虞子瑜也是不禁在心头幽幽的呢喃道：
　　“他还有选择嘛？”凡.
 
第一千二百九十八章 虚空神兵专属能力 （第三更） 
 　　虞子瑜从来为自己是一个正派君子。
　　哪怕他明面上，身为妖庭之主，世人称其‘妖皇’，也是如此。
　　世间，只有永恒的利益。
　　是利益足够大，虞子瑜不介意出卖一些东西...
　　而现在...事关虚空飞刀晋升，虞子瑜也是不介意使一些威胁的手段。
　　比如现在。
　　“轰，轰，轰...”
　　轰鸣加剧，虞子瑜和化出虚幻身影的帝兵铸神锤，战斗也是越激烈。
　　竟是打出了星球，直抵星空而去。
　　然而，这是，是有人精通时空法则，定然能够察觉...他们二人的交锋何止是到了星空之外...竟是打入了另一片时空。
　“五二三”　一块外人寻不到，看不见，连带着时间，和空间都是和星空不一的区域。
　　“你这家伙，想干什么？”
　　像是察觉到了什么...帝兵铸神锤也是打量着周围这一片陌生的时空...
　　不得不说，这至高法则，时空，真的是惊艳到他了。
　　随手创造一片不同于外界的时空，这等手段，哪怕寻常永恒都是做不到。
　　然而，这个家伙...
　　怔怔之，帝兵铸神锤也是目露溢彩。
　　只是，就在这时。
　　“唰...”
　　一抹紫光破空，竟是跨越了时间，乃至空间，猛的落在了他的锤身之上。
　　“咔嚓...”
　　金铁之音，响彻整个空间，却也是将铸神锤的目光吸引。
　　“六阶...天命神兵嘛...”
　　一声呢喃，铸神锤也是出了这一件飞刀的品质。
　　天命神兵，是星空之的叫法，秉持了星空意志，亦或是天道意志的神兵，就是所谓的天命神兵。
　　这类神兵，往往有着沟通天命的能力。
　　当然...像是这样秉持虚空意志的神兵，自然是称之为虚空神兵。
　　只是，令这一个帝兵铸神锤疑惑的是，这一件虚空神兵仅仅在击他之后，就停在了他一旁。
　　缓缓旋之后，更是有着一抹渴望滋生。
　　“这是...”
　　惊疑之，帝兵铸神锤也是隐约间意识到了什么...
　　“将它锻造到七阶...作为交换，我将退回虚空...”
　　淡淡的声音，忽的在这一片空间回荡...
　　与此同时...帝兵铸神锤也是注意到，远远那一道自虚空走出的身影，竟是一下子变得彬彬有礼。
　　和之前外界，那一个冷酷而又冰冷的身影，迥然不同。
　　“你这家伙...”
　　越的惊疑之，帝兵铸神锤望向虞子瑜的目光，也是多了一抹异芒。
　　...
　　时间缓缓流逝...眼已是小半日过去。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一道浩瀚的紫色漩涡已是张开...
　　而望着这一个浩瀚的紫色漩涡。
　　“这么快就要离去了嘛...”
　　一声疑惑...一个已是抓着一个矮人族强者的阴冷青年，也是微微一怔。
　　可片刻，像是想到了什么，这一个阴冷青年也是没有犹豫。
　　对于老大的吩咐...哪怕是他这个背负‘嫉妒’的第三王，也是不敢违抗..
　　“踏...”
　　脚步一点间，‘嫉妒’也是主动丢下了手的矮人族强者，向着星空的漩涡飞去。
　　而就在同一时间...
　　“可惜，我没有时间和你们一起玩了...”
　　有些委屈的声音之，一个隐没在迷雾深处，宛如萝莉的少女，也是抬了抬眸，望向了星空忽然浮现的紫色漩涡。
　　那是虚空的入口，也是老大的召唤。
　　而对于老大...他们原罪尽皆是言听计从...
　　没有老大，就没有如今实力日渐增进的他们。
　　没有老大，就没有随意跨越星空壁障的他们...
　　所以，从某种程度上而言，老大的命令，即是一切...
　　“下次，再找你们玩哟...”
　　满是委屈的话语之，这一个隐没的迷雾深处的小萝莉，也是紧了紧手的一个玩具...
　　仔细看去，那竟是一个女性矮人...
　　而且，这一个女性矮人，还是这一个矮人一族分支赫赫有名的天骄——阿罗...
　　只是，可惜. ........
　　这一个五阶巅峰的女性矮人，如今，竟是缩小了数十倍，当真是变成了一个玩具娃娃，抱在了小萝莉的怀里。
　　而这，正是虚空帝王无形所拥有的虚空神兵——独有的能力...能够将喜欢的东西，变成她想要的玩具娃娃。
　　一个很是古怪，却也是极为恐怖的能力。
　　只因，这一个能力，是长时间维持...那么变成玩具娃娃的存在，将会不可逆...永久的维持玩具娃娃的身形。
　　而且...还会渐渐失去意识，对虚空帝王无形言听计从...
　　而这，也是可以看出虚空原罪，拥有的虚空神兵，是何等可怕。
　　不，不是可怕那么简单。
　　只因，每一件虚空神兵，都是有着独一无4.二，却是极为恐怖的能力。
　　像是虚空帝王无形的虚空神兵，专属能力，就是将败者变化为玩具娃娃。
　　又像是堕落天使艾薇儿的虚空神兵——紫影，就是能够问心...无论何人，只要被紫影缠绕...都会坦白从宽..将一切的秘密吐露..
　　...
　　虚空神兵的专属能力，一个比一个古怪，却也是真正将原罪的可怕提升了一个层次...
　　而且值得一提的是...虞子瑜都是有些忌惮这些虚空神兵的专属能力...
　　当然...不可否的是虞子瑜虚空飞刀的专属能力，更是古怪，也更是恐怖...
　　只是，相对而言，动的条件也是极为苛刻.

第一千二百九十九章 佛门震动 （第四更） 
 　　“也不知道我的虚空神兵，有没有动专属能力的机会？”
　　一声轻笑，已是回归虚空的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　他的虚空神兵，专属能力是赐予……
　　能够赋予每一个真心堕落虚空的存在一个能力。
　　而待这一个存在战死之后，成长之后的能力就会回归，反补虞子瑜。
　　说到底，就是借着他人培养，乃至蕴养能力罢了。
　　不过，他的动条件是真心堕落于虚空。
　　其次，实力也要不弱，否则单是虚空的洗礼都是承受不住。
　　这样一来，虞子瑜这一个能力的动条件就极为苛刻了。
　　至少，目前为止，虞子瑜都是没有动这个能力的机会。
　　“唉……”
　　一声叹息，虞子瑜却是不大在意。
　　毕竟虚空神兵的专属能力...对他而言，也就这般。
　　相比于此，还是自身实力尤为重要...
　　而这里，值得一提的是...他这一次突袭矮人族目的已是达到。
　　不止是将他的虚空神兵虚空飞刀晋升到七阶，更是从矮人族拿了十多件神兵粗胚，稍加打磨就是不错的神兵。
　　如此收获，已是足以令虞子瑜满意。
　　……
　　只是就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是一抬，望向了一个方向。
　　目光跨越了时间乃至空间，虞子瑜已是望到了……
　　一个锤状的帝兵，静静悬空，有种说不出的可怕。
　　铸神锤，传说的帝兵...不以攻伐称雄，而以‘炼器’称王。
　　就像现在...他手的这一把紫色飞刀。
　　“唰...”
　　一抹紫光飞逝间，一抹不属于星空的异芒也是一闪而逝。
　　而这时，抬眸，赫然能够看见一把镶刻着繁复花纹，却是薄如蝉翼的飞刀，于虞子瑜指尖翻。
　　七阶极道兵器——虚空之刃...一把极为可怕的攻伐利器。
　　而这一件极道兵器，本来只是六阶灵兵。
　　可是在帝兵铸神锤几经锤炼之后，已是洗去铅华，彻底蜕变，一抹飞逝间，无物不斩...更是激活了虚空神兵的专属能力...
　　“多谢了。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是头也不回的带着原罪回归虚空。
　　终究不是一路人。
　　今日，帝兵铸神锤，只是碍于他的强大，以及矮人族，才出手为他锤炼虚空之刃...
　　两者可是没有感情可言。
　　是，到了必要的时候，虞子瑜可是毫不怀疑，这一件帝兵铸神锤会一锤子，向着他砸过来...
　　“你这一次威胁他，估计他会将你惦记上了。”
　　忽然的笑声，于虞子瑜心头响起，却是帝兵神圣十六翼难得的打趣。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不在意，而后，也是回应道：
　　“我和他本就是敌人...惦记就惦记吧...”
　　“你啊...”
　　一声轻叹，帝兵神圣十六翼也是无奈。
　　不过，这就是虞子瑜啊！
　　从来不会在意他人的看法...
　　只要有利于自身...得罪万族又何妨...
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，矮人族最深处...
　　“超越一切的虚空主宰嘛...”
　　呢喃之，帝兵铸神锤望向渐渐消失的虚空，也满是忌惮。
　　很难想象，在这个时候，会有着这等惊世天骄。
　　要知道，如今才灵气复苏...六阶强者都是没有几位。
　　可是，在虚空，竟然蹦出了一尊主宰？
　　还是疑是执掌时空的主宰...
　　这可不是一个好消息...甚至可以说是晴天霹雳。
　　而且，更为重要的是...这一位虚空主宰相对于其他虚空生物的无序，无知...却是显得彬彬有礼，进退有据。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，帝兵铸神锤也是难得评价道：
　　“星空是迎劫...必有他的身影...”
　　一声评价，帝兵铸神锤却是不愿多言。
　　借着本锤炼六阶灵兵，对他的消耗也是颇大。
　　是不及时沉睡，对他的恢复也是有影响。
　　不过，该交代的，还是要交代。
　　想到这里，帝兵铸神锤也是对着不远处的矮人一族的强者，叮嘱道：
　　“如今虚空大势已成，能避就避...”
　　“大人...”
　　一声愕然...这一个矮人族的强者也是傻眼。
　　连一族的底蕴，镇族帝兵都是如此说嘛？
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，这一个矮人族的强者也是放下了手的酒壶，满脸不敢置信的望向了星空之渐渐消失的虚空漩涡...
　　...
　　而就在这不久之后...继巨魔族又一个震动星空的大事件，传播开了。
　　“什么？矮人一族，也遭遇虚空原罪了?”
　　“连帝兵铸神锤都是没有阻挡住嘛？”
　　“开什么玩笑，这虚空是疯了不成？接连袭击我们...”
　　“不，你仔细观察，应该能够现，巨魔一族，矮人一族，都是不久前赶往虚空深处的种族...这就是报复，赤裸裸的报复...”
　　数不清的议论，于星空各处响起，却也是令另一个最是顶级的势力，猛的震动。
　　“如果他们推测不错的话，下一个虚空原罪入侵的势力，就应该是我们佛门了吧...”
　　一声轻叹，佛门大殿之上，无数古佛，佛陀都是沉默。
　　对于虚空...他们也是忌惮。
　　尤其是，那一位疑是登临主宰的虚空之王？
　　不过嘛...
　　眼眸微微一寒，一个罗汉已是冷哼道：
　　“他们是敢来，我们定然让他们有来无回...”
　　冰冷的声音，于大殿回荡，却是令不少的古佛乃至罗汉都是嘴角微微一扬。
　　毕竟，他们可是佛门...从无数个纪元之前，流传至今的古老势力。
　　其底蕴，可不是区区矮人族，巨魔一族能够媲美。
　　ps：---------------求自定-----------
　　那个，绯红不是有女朋友嘛...这几天第一次去见未来的老丈人...所以大家都懂得...
　　不过，绯红更新可没有落下...每天都是加班加点，稳稳四更，请安心....
 
第一千三百章 神花 （第一更） 
 　　而这时...相比于星空的各处震动，虚空却是一如既往的寂静。
　　只是，这时候，是有人注意，定然会现，不知何时，一片大陆已是于虚空最深处漂浮。
　　这是神魔养殖场...孕育神魔之地。
　　不，更为确的说是，将万族引导，而后堕落于虚空的大陆。
　　而现在...
　　这一个大陆的最心，一片恢弘的紫色宫殿之。
　　虞子瑜一人高坐于王座，旗下一个又一个虚空帝王，静静矗立。
　　“这一段时间的任务，完成的不错。”
　　难得的述说，虞子瑜也是也是毫不掩饰的赞赏。
　　确实，相对于星空万族的强者，虚空一族明显强大了一个档次。
　　而这六位背负‘原罪’之名的虚空帝王，在虞子瑜的培养下，更是超越了其他虚空帝王，其恐怖的实力，哪怕他都是不禁侧目。
　　而在这里，尤为称赞的就是虚空帝王‘无形’。
　　看似一个小萝莉，却最是深不可测。
　　巨魔一族的六阶巨头，在她手里连反抗之力都没有，就被她轻易摘掉头颅。
　　如此实力，当真是恐怖至极。
　　不过...眼下，这个不重要。
　　重要的是...
　　嘴角微微一扬间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“近段时间，尔等好好消化...待休整一段时间，我还会带你们出去狩猎。”
　　“是，老大。”
　　齐声的回应之，众多虚空帝王也是目露炽热。
　　狩猎万族，对他们可不亚于一场狂欢盛宴。
　　而像如今这般，肆无忌惮的狩猎，更是如此...
　　只是，唯一的遗憾是，这两个种族都太弱小，没有能够尽情一战的强者，否则...这份喜悦可能还会加倍。
　　心头一笑间，堕落天使艾薇儿却是一步上前，道：
　　“老大，这是你让我们注意的一些奇花异草..～‖.”
　　说着，堕落天使艾薇儿的指尖也是猛的一闪。
　　顺着光芒看去，那赫然是一枚银色的戒指。
　　空间戒指，虞子瑜赐予原罪的宝物，也是代表他们的身份。
　　而现在，银戒闪烁间...涟漪绽放，一圈又一圈...竟是有着无数灵花异草，喷涌而出。
　　而仔细打量...这里的灵花异草，最次的都是四阶...而最好的几株，哪怕虞子瑜都是眼前一亮。
　　“六阶嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜也是抬手，招来了一朵宛如鬼头一样的黑色花朵。
　　【鬼灵魔花（品质：六阶）：称是亡者逝去之后，怨气不甘，乃至一切负面之力，凝聚的奇异之花...】
　　静静的打量，虞子瑜依稀间都是看到了一缕又一缕幽魂化为雾气，萦绕在此话周围。
　　“不错。”
　　一声赞叹，虞子瑜对于这一株灵花也是满意。
　　有着这一株灵花，彩儿的伤势，暂时可以稳住了...
　　而这，也是虞子瑜狩猎万族的目的所在。
　　寻找奇花异草，而后借着这些奇花异草的本，蕴养如今已是在沉睡之的五彩灵花...
　　作为天地奇花，刹那神花可以说是花之花。
　　如此，自然是可以借着其他灵花的本，蕴养自身。
　　只是，这等手段，有些残忍。
　　不是五彩灵花，是他最是重要的存在，虞子瑜也是不愿使。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜却是挥了挥手，将众多虚空帝王都是遣散，独留他一人空坐在大殿之内...
　　...
　　而等到一个又一个虚空帝王都是离去之后，虞子瑜这才右手轻抬。
　　“轰...”
　　伴随着涟漪的扩散，一朵仿佛被冻结的五彩灵花，也是跃然指尖。
　　“这些，只是开始...”
　　这般说着，虞子瑜右手一挥间，竟是将万千灵花灵草，都是磨灭，化为了点点灵光。
　　而后轻轻呼出一口气...肉眼可见一缕接着一缕的灵光，向着五彩灵花涌去...
　　“应该有吧。”
　　有些期待的声音之，虞子瑜也是静静的凝视着指尖的这一朵灵花...
　　直至片刻，花瓣微颤间，一抹五彩竟是绽放，虞子瑜嘴角的弧度才真正上扬了几分。
　　“果然有。”
　　有些惊喜，也是有些如释重负...
　　直至这时候，虞子瑜才确收集灵花异草，对于彩儿的恢复有所帮助。
　　不过，目前看来...彩儿的恢复，还需要一段很是漫长的时间。
　　毕竟，如此多灵花异草的精华，也不过让彩儿恢复了点点生机。
　　要想真正让她恢复，可想而知...这需要何等多的灵花。
　　只是，这也没有办法。
　　彩儿终究是，不同于凡俗。
　　她乃是天地奇花，更是为了助虞子瑜踏足主宰，散尽了时间本。
　　而时间本是什么？
　　这,自是不言而喻。
　　远远不是这些灵花异草，能够媲美的。
　　就这般说，彩儿是真正成长起来，其珍贵估摸着不亚于传说的悟道神树。
　　如此，也是可以想象...彩儿的珍贵...于时间长河畔扎根...静待尘世沧桑...
　　“．」不可否，我也是有着大机缘的人。”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是不禁庆幸，能够遇到彩儿。
　　有着彩儿，这等天地奇花相伴...他此道，不孤...
　　...
　　只是，这时候，好像不是想这些的时候，看了一(李了好)眼已是有所恢复的彩儿，虞子瑜又是将她封印到了另一片时空...
　　在那，时间放缓...能够保证彩儿的本不会更多的流逝。
　　而想要彩儿，真正恢复如初，还是需要寻到那几种只存在于传说的灵花。
　　一种自然是，有着‘造化万物’之意的造化青莲，一种珍贵不亚于彩儿的天地奇花...
　　是寻到，彩儿的恢复，指日可待。
　　一种，则是有着‘起死回生’之力的彼岸神花，这种神花，也是能够将彩儿真正唤醒...
　　这些神花，不止是能够让彩儿恢复如初，更是能够让彩儿有着更进一步的希望级。
　　而其他方式，哪怕让彩儿恢复如初，也有可能断了她未来的进化之路...
　　所以，再三的沉吟，虞子瑜也是将主意打在了这些神花的头上.
 
第一千三百零一章 推演新能力 （第二更） 
 　　“神花....还真是难以寻觅之物...”
　　抿嘴一笑，虞子瑜眼眸深处却是涌动着一抹期待之色。
　　到了他这等程度，也就只有像彩儿这一个级别的天地奇花，还有和悟道神树一个的级别的天地神树，才能令他感兴趣了。
　　而现在..也是不错。
　　他又有了新的的目标。
　　而这目标...就是星空的至宝——神花，哪怕龙凤二族以及佛门这等级别的势力都是难以拿出来的至宝...
　　当然，最为重要的还是令彩儿恢复如初...
　　“呼...”
　　轻轻的呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的思绪。
　　“现在，短时间应该不收集灵花灵草，倒是有些时间，沉淀了...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是轻抚王座的副手。
　　而就在这时，是注意，王座之上的身影，定然能够现，他的身影越模糊，连带着整个空间都是泛起阵阵涟漪。
　　时空...
　　又见时空...
　　将自身拉入另一片时空...
　　而后...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，不断涌起的枝条，竟仿佛撑起整个空间，而那如同木龙一样，龙鳞4缠身的树根也是不断涌出...
　　只是，这一次，这些树根已不再是扎根于虚空。
　　而是，真正意义上扎根于时空...
　　承载了至高混沌海的洗礼，虞子瑜的身躯已是有了时空的属性。
　　如此一来...虞子瑜的树根自是可以从时空之摄取成长的力量。
　　不过，说是时空，还不如说是‘时间’和‘空间’...
　　而这一切只因，真正的时空，不存于星空，唯有时间和空间长存于世。
　　而想时空存在，就需要虞子瑜的引导，乃至融合...从而延伸真正的时空之力。
　　...
　　越浩瀚的枝干，撑起了整个空间。
　　一根又一根枝条宛如神链一样垂下，时不时荡漾间，掀起无边的涟漪。
　　而那粗状的树身，如同真龙盘旋而起，周围更是萦绕了九颗不同色彩的星辰。
　　只是，这还不是重要的。
　　真正重要的是，虞子瑜本体背后的一片浩瀚虚影。
　　那是如同一幅古老画卷的虚影。
　　而就在那画卷之，万兽奔腾，更有祭坛升起...
　　第十界，也是虞子瑜肉身七之后，自身所化的大世界...
　　依托于此界，虞子瑜肉身战力，节节攀升，直至如今已是三重天主宰...
　　而这，是再考虑至高时空法则的加持，虞子瑜的战力还会有着很大程度上的提高。
　　“四重天主宰，还是五重天主宰...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是目露期待。
　　直到如今，他对于自身的战力，都是不太清楚。
　　不过，就在和帝兵铸神锤交手之后，他也是感觉他的实力，比之...刚刚肉身七之时，有了近乎质的蜕变。
　　至少，从前的他还会忌惮帝兵的攻势。
　　可如今，哪怕望着帝兵铸神锤撼天动地的攻势，虞子瑜也是能够目光平静。
　　而这一切，只因，他能够轻易将自身拉入了另一片时空...从而回避大部分攻击...
　　时空法则...被称之为‘至高法则’，可不是说说而已。
　　这还是虞子瑜背负的时间太短。
　　是给予他更多时间...时空法则的恐怖怕还会提升数个乃至数十个档次。
　　“而现在嘛...我需要做的，就是开出时空法则真正的力量。”
　　一声低语，虞子瑜的目光也是一凝，望向了独属于他的属性面板...
　　【种族：时空神树（隐没空间，深藏于时间...游走于时空边缘的最诡之树）
　　等阶：超凡七阶，肉身七。
　　本命天赋：第十界——肉身大成，将诸多本命天赋化为融为一体，化为的第十界...浩瀚无穷，镇压千古。
　　五大神木——不死神木，雷击神木，刹那神树，万象神木，卡巴拉生命之树...五大神木，各有变化，天赋异禀...
　　本命法则：时空法则——万般法则，时间为王，空间为尊，时间和空间合二为一，化为至高时空法则，玄妙莫测，非世人能够想象。
　　...
　　】
　　静静的凝视，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这是他如今的属性面板。
　　然而，这只是主面板。
　　像是，不死神木，雷击神木，等各个形态的神木，虞子瑜都是有着独有的属性面板。
　　除此之外，虞子瑜的炽天使形态，也是有着属于自己的属性面板...
　　千般能力，万般神通，说的就是虞子瑜了。
　　不过，现在...虞子瑜主要需要开的，还是本体——时空之树...
　　“时空法则是只能创造一个崭新的时空，那也未免太过寒酸了吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是直接选择利进化点推演。
　　上一次闭关之后，他剩下的进化点还不少，足以推演。
　　而且，他这一段时间，星空狩猎，也是有着一定收获，进化点倒是不缺。
　　而这里值得一提的是，自他踏足六阶之后，本体已然化为了一个真正的整体，倒是不像以往那般，借着进化点一个又一个的强化。
　　如此一来，进化点更多的都是来顿悟，亦或是推演能力。
　　像是现在，他就需要借着进化点，推演一个‘完美利时空’的可怕能力。
　　想到这里，虞子瑜也是低声道：
　　“系统，我需要消耗进化点推演一个合适我的能力。”
　　“叮，你确定消耗一百亿进化点推演能力吗？”
　　“一百亿??”
　　微微一怔，虞子瑜却是没有拒绝。
　　一百亿进化点，也就是多斩杀几个六阶生命体。
　　是这般，能够令他得到一个合适而又可怕的能力，那么所谓的付出，也是值得的。
　　念此，虞子瑜也是点头道：
　　“确，推演。”
　　话落，虞子瑜身躯猛的一震。
　　只因，这时候，一股玄而又玄的感觉，将他包裹.
 
第一千三百零二章 新能力——时空之影 （第三更） 
 　　“时间，空间皆是尺度...”
　　一声呢喃，虞子瑜所在的时空都是微微一震。
　　说不出的玄妙，于此时扩散。
　　连带着，一缕缕时空之力~都是交汇。
　　而这时，是注意虞子瑜的双眸，定然能够现，他眼眸深处的时钟以及菱形晶皆是开始-了旋。
　　然而，这还只是一个开始...
　　随着虞子瑜越的推演，一道模糊的虚影，竟是在他背后浮现。
　　而那一道虚影，还是一道人形虚影。
　　仔细看去...那竟是虞子瑜已是融到本体的第三身躯——虚空精灵之躯。
　　修长的双耳，微微颤动。
　　俊美而又不失优雅的脸庞，菱角分明。
　　...
　　“虚空精灵之躯...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　只因，这时，他已是想到了一个很是不错的手段。
　　是真如他所想，那么他将创造一个极为可怕的能力。
　　而这里值得一提的是，到了虞子瑜这样的层次，大多数手段都会弃之不。
　　只会留下几种强横而又诡异的手段。
　　至于，原因嘛，却也是简单。
　　只因为，像虞子瑜的这样主宰，一巴掌拍下去，都足以将一颗星球毁灭。
　　又何必烦心费力，使一些吃力不讨好的招式了。
　　与之相对，像是生命精华，大小如意神通这样辅助性的能力，倒是不错...
　　还有一些虞子瑜的雾兽，以及亡者复活这样唤出一个军团的能力，也是值得开...
　　至于其他能力，像是暴风雪...又像是土之大河这等能力，只能说弃之可惜，之鸡肋了。
　　所以..这时候，一个能够挥出虞子瑜实力的能力，就尤为可贵了。
　　尤其是现在...虞子瑜刚刚背负至高时空法则...正是缺少利‘时空’的能力...
　　...
　　“如此...这一个推演的能力，就必须承载‘时空’一道。”
　　心头升起一抹明悟，虞子瑜嘴角也是微微一翘...
　　唯有承载‘时空’，这一个能力的成长性，才会大大增加，也才有着真正的开价值...
　　想到这里，虞子瑜心神也是再次沉入那种玄而又玄的感觉，选择了再次推演...
　　时间缓缓流逝，也不知道过了多久...直到某刻...一声呢喃忽的在空气响起。
　　“时空之影...”
　　一声话落，虞子瑜周围竟是一震。
　　与之伴随的则是，一道人形的轮廓隐现。
　　而是仔细看向那一道人形轮廓，赫然能够现这一道人形轮廓，竟是和虞子瑜的第三道虚空精灵之躯，有着七八成相似。
　　不，
　　这本就是虞子瑜的虚空精灵之躯。
　　只是，现在的他，宛如隐形，涟漪阵阵间，轮廓都是模糊，直至彻底消失。
　　不过，就在这时。
　　“轰...”
　　虞子瑜的枝条，猛的化为长鞭抽向一个方向。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，肉眼可见，虞子瑜的这一根枝条像是被什么阻挡一样，顿在了半空。
　　而后，
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，虞子瑜这一根枝条都是猛的绷直...像是被什么攥的紧紧一样...
　　明明什么都没有...
　　可恍惚间，又像是有着一道身影，在和虞子瑜交手...
　　而这，正是虞子瑜刚刚琢磨出来的一个能力——时空之影。
　　将虚空精灵之躯，放在另一片时空，不可见，不可闻，却又是可以和他人战斗...
　　而这时候，寻着虞子瑜的目光望去，定然能够看到虞子瑜的虚空精灵之躯，就这样静静的单手抓着虞子瑜抽出的枝条...
　　不过，因为他身处另一片时空。
　　无论时间，还是空间，都不是一个维度。
　　是以，无人能够现。
　　远远望去，虞子瑜的枝条就像和空气搏斗。
　　可问题是...
　　“轰隆...”
　　一声巨响间，虞子瑜的虚空精灵之躯已是出手，右拳捏紧，猛的轰出，连带着一片空间都是坍塌...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些惊异这一个能力。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，这是雏形。
　　具体的完善，还要看日后...
　　而且，在虞子瑜的设想之，时空之影这一个能力，应该更是诡异。
　　比如说，不止是‘虚空精灵之躯’隐没于另一片时空，就连青龙和紫龙也是隐没于另一片时空...
　　而后，辅以大神通一气化三清，他们三道身躯，尽皆在敌人看不到的维度起攻击...
　　从而演绎虞子瑜以一化四的极尽战力。
　　而且，相比于他人的大神通一气化三清，虞子瑜大神通一气化三清，更是诡异，也更是可怕。
　　只因，他的三道身躯，皆是遁入了另一片时空，于时空的间隙暴起出手。
    ..... .... 
　　不可闻，亦是不可见。
　　可那实打实的力量，却是难以忽视。
　　一拳之下，空间坍塌...
　　一道鞭腿，宛如天雷落下...
　　而这等攻击，是悄无声息的落在敌人身上，怕是他都会在一脸懵逼之死去吧...
　　“我这一个能力，真正的可怕之，还是在于，只有出手，攻击落到敌人身上的时候，才会被敌人察觉...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是越感觉他这一个能力的恐怖。
　　此等能力，是深度开...怕是会成为一个真正的大杀器...
　　只是，有些可惜的是...这一个能力对于时空之力的消耗有些大。
　　这才维持了虚空精灵之躯，所在时空几分钟，虞子瑜就感觉有些费力...
　　不过，也是，虞子瑜如今创造的这一片时空，不同于寻常时空。
　　更为确的说法，是时空间隙。
　　也唯有在时空间隙，虚空精灵之躯出手才不会第一时间被人感知，乃至察觉...进而维持‘时空之影’的可怕。
　　至于，时空间隙...则是一种极为隐秘而又玄妙的时空维度...
　　而这，也是虞子瑜在推演时，最大的一个收获...
　　ps：------------求自定----------
　　时空之影，提示...轮墓·边狱...凡.
 
第一千三百零三章 初试  （第四更） 
 　　静静的体味着这一个推演的新能力，虞子瑜也是愈满意。
　　虽说，这一个能力对于时空之力的消耗颇大，但就诡异以及威力而言，这一个能力绝对谈得上‘一件大杀器’。
　　要知道，虚空精灵之躯可是融入了虞子瑜本体，和虞子瑜本体一同踏足超凡七阶主宰之境。
　　如今，分离出来，虽说有些削弱，但实力也是实打实的超凡七阶主宰之境。
　　而这一个主宰级别的战力于时空间隙，这一个不被常人感知，察觉的地方偷袭...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些期待。
　　怕是一个主宰都是抵不住吧。
　　而这里就不得不提，虞子瑜的大神通一气化三清，正是因为修炼了这一道大神通一气化三清，虞子“五四零”瑜才能够轻易将虚空精灵之躯融入本体，而后又分离。
　　这正是大神通一气化三清，最是玄妙的地方——一体三分，三分一体。
　　局部，以及整体，尽皆是统一。
　　“不过，大神通一气化三清，我如今仅仅只学会了三重...还有几重没有学会...”
　　心头一叹，虞子瑜也是有些遗憾...
　　终究是旷古绝今的大神通...想要真正学全，还是太过困难。
　　直至如今，虞子瑜也只是寻到了三块石碑，至于其他几块石碑...哪怕虞子瑜吩咐妖庭尽力寻找，也是至今没有收获。
　　而这，不得不说，是一个小小的遗憾。
　　不过，还好...
　　他如今修炼的三重大神通一气化三清，已是足够。
　　有了这三重，虞子瑜已是能够驾驭紫龙，青龙以及虚空精灵之躯。
　　与此同时，虞子瑜的紫龙，青龙以及虚空精灵之躯，也是能够离开本体，安静修炼...
　　而最后的四重大神通一气化三清，无外乎..四位一体，将青龙，紫龙以及虚空精灵之躯，尽皆纳入本体，从而令本体近乎质的蜕变...
　　这对于虞子瑜冲击永恒境，处应该很大。
　　至于，现在，倒是不强求。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微扬起了一个弧度。
　　“如今，我有的是时间...总能够寻到剩下的石碑...”
　　一声感叹，虞子瑜倒是不急。
　　...
　　而这时，
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是感觉没有闭关的必要了。
　　如今能力时空之影，已是有了雏形，剩下的就是运，以及打磨就好。
　　是真的能够开到极致，应该是一个不错的大杀器。
　　心头一笑间，虞子瑜也是再次化为人形，从这一片独立的时空走出。
　　“轰...”
　　一步踏出，涟漪阵阵间，虞子瑜已是再一次回到大殿。
　　而立于大殿，感受着不远处一个有无的气机，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“时空之影...”
　　一声呢喃，整个大殿都是一冷。
　　似是警告，又是提醒，有种说不出的可怕。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　肉眼可见，大殿的一角竟是猛的一颤，而后空间都是以肉眼可见的速度坍塌。
　　“这是？”
　　惊呼之，一抹紫色的流光也是从空间乱流之射出。
　　抬眸望去，这赫然是紫镰。
　　哪怕虞子瑜闭关，他也是一直守护在周围。
　　而现在，看着脸色惊疑不定的紫镰，虞子瑜也是笑道：
　　“紫镰，我开出了一个不错的能力...来试试...”
　　说着，虞子瑜也是顿了顿，而后，补充道：
　　“放心，我会压制到六阶实力的...”
　　话落，紫镰所在的位置又是猛的一震，像是有着无形的身影动袭击。
　　只是令紫镰疑惑的是，任凭他怎样感知，都是察觉不到丝毫的波动。
　　“没有气息，没有灵力...”
　　越的狐疑之，紫镰却是借着本能开始腾挪移。
　　而这时，是仔细打量，赫然能够现紫镰的身躯竟是渐渐透明，直至彻底消失。
　　隐身，紫镰的招牌手段，能够悄无声息的隐去自身气息，以及身影，哪怕同为六阶的强者都是难以现。
　　借着这一个手段，紫镰甚至能够瞬杀同阶. ........
　　而现在，紫镰一位绝巅的刺客，在难以察觉到敌人的同时，也是率先隐没自身...回避攻击。
　　只是可惜...这等隐身落在虞子瑜眼里，却是小道。
　　承受了时空法则的洗礼，虞子瑜对于时间，以及空间的感知，已是达到了匪夷所思的境地。
　　稍稍的空间异动他都是能够看到。
　　就这般说，哪怕一缕微风掠过空间，虞子瑜也是能够察觉。
　　如此，可想而知，紫镰的隐身，在虞子瑜眼是怎样的苍白？
　　而虞子瑜这样的感知，反馈道隐没在时空间隙的虚空精灵之躯身上，就形成了...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣，陡然在大殿炸响。
　　抬眸望去，整个大殿依旧空无一人。
　　可令人难以置信的是，频频的交手波动，却是不断传出。
　　一圈又一圈涟漪，不断荡漾，而那隐身，已是双手环抱，被迫不断防御的紫镰，脸色更是一变再变...
　　“连我隐身，都是能够察觉嘛...”
　　“这究竟是什么手段...有些像是我这样的隐身，只是比我的隐身更为可怕，至少我的隐身会在起攻击的同时，暴露自身...”
　　“而这一个家伙，却连在攻击时，都是难以被人察觉...”
　　心头一声接着一声的呢4.喃，紫镰目光却是愈凌厉。
　　直至下一刻....
　　“刺啦...”
　　突然的轰鸣之，紫镰的右爪竟是猛的划出，带出了一道紫色的镰华...
　　而就是这么一道紫色的镰华...竟是不偏不倚的撞上了虚空精灵轰出的拳头之上...
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一道恐怖的冲击波已是在大殿席卷开来。
　　而这，也是有着虞子瑜镇住了周围的空间，否则，单是这冲击波，都足以摧毁周围的一切。
　　“竟然能够靠着本能，察觉到隐没于时空间隙的虚空精灵之躯...”
　　一声惊叹，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁...
　　看来，他的时空之影，还有待完善啊！！.
 
第一千三百零四章 请妖皇出山 （第一更） 
 　　不过，这也是紫镰厉害的地方。
　　作为刺客，而且还是最为顶级的刺客，紫镰的敏锐绝对超乎想象。
　　不，那已经不是敏锐那么简单了。
　　而是，传说的第六感，第七感了。
　　也就只有这种级别的感知，才能令紫镰勉强招架住‘时空之影’。
　　当然，也只是勉强招架...
　　是虞子瑜解封虚空精灵的全部实力，估摸着第一招落下的时候，紫镰已是一具尸体了。
　　如此...也是可以想象，时空之影这一个能力是多么可怕。
　　从某种程度上而言，这是一个完美契合‘时空’的能力。
　　嘴角不自觉的扬起了几个弧度，虞子瑜也是散去了时空之影，而后望向不远处脸色越惊疑不定的紫镰，虞子瑜也是主动解释道：
　　“这是我对法则的运..你能够招架到现在，已是不错了。”
　　“多谢主人留手...”
　　一声感激，紫镰也是清楚的知道自己的几斤几两。
　　以他的实力，不是主人留手...他绝不可能像现在这般完好...
　　“哈哈哈，说了只是试试...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　紫镰，什么都好。
　　就是有些呆..
　　简单的说...就是单纯。
　　不过，这也挺好。
　　作为一个虞子瑜麾下最是锋利的一把剑，单纯的紫镰，更能够令虞子瑜满意...
　　...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口道：
　　“这一段时间，你们在虚空好好沉淀一番...”
　　“主人是？”
　　忽然的惊疑，紫镰也是开口问道。
　　“我去一趟妖庭...”
　　说着，虞子瑜也是解释道：
　　“妖庭，好久没有回去了，再不去看看，我怕那些小家伙都忘记我了。”
　　抿嘴一笑，虞子瑜眼眸深处也是露出一抹期待之色。
　　一两百年过去，不知道那些小家伙怎么样了。
　　问题应该不大吧。
　　至少目前为止，没有什么不好的消息传来。
　　而且，前一段时间，虞子瑜又是将九尾和帝姬灵儿派了回去...想必，应该不会出什么事吧...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是...这一段时间，妖庭也是不平静。
　　“回禀九尾大人...佛门罗汉降龙，又一次恳求拜见神木大人...”
　　忽然的声音，于妖庭大殿回荡。
　　寻声望去，赫然是妖庭一个传讯官...
　　只是，这时候，这一个传讯官，面色也是分外无奈。
　　这都大半个月了，来自于最是神秘的佛门，一个自称‘降龙’的罗汉，已是多次求见神木...
　　不过，神木大人都已是消失在妖庭百年，又怎么可能说见就见？
　　“哼...”
　　一声冷哼，化为一道妩媚绝代佳人的九尾，也是面色微冷。
　　“想要让主人出手对付虚空...他们也真是好算盘。”
　　带着一抹埋怨的声音之，九尾也是幽幽的述说道。
　　‘那也是没有办法啊...如今星空之下，好像也只有主人这一位星空第一人才能够对付虚空那一位神秘的主宰...’
　　一声轻笑，轻纱拂面的灵儿，也是侧卧在一个王座之上，慵懒的道。
　　“这倒是...”
　　点了点头，九尾对于这一点倒是同。
　　只是，她更同的是主人，星空第一人的称。
　　至于，让他请主人出关，对付虚空那一位神秘的证道主宰。
　　简直是痴人做梦。
　　真当他们妖庭是傻子...被人当枪不成？
　　...
　　然而，就在这时，不远处，一道血青年开口道：
　　“说实话，这事情还不太好处理。”
　　“怎么说？”
　　一声询问，众多身影都是望向了这一个出声的身影。
　　妖庭二殿下...也是虞子瑜的二弟子，执掌妖庭百余年，直到九尾，帝姬回归，才放下了担子。
　　不过，这不影响他如今在妖庭的地位。
　　一人之下，万人之上，说的就是他。
　　对于他说的话，哪怕九尾，和帝姬都会侧耳倾听。
　　只因，主人的这一个二弟子没有辜负他们的期待，真正意义上成长起来...
　　不止是实力，更有心性...
　　而这时，听着九尾的询问，波旬也是在沉吟片刻道：
　　“师父，消失百余年，诸多势力早已警惕，如今虚空一族又是蠢蠢欲动，更有虚空主宰出现...”
　　“这时候，万族都是将目光放在了妖庭之上...只因，唯有师父，才有着实力应对虚空一族的神秘主宰...”
　　“然而...事实上..4.对付虚空主宰，可能还只是其次...他们真正的目的，应该是为了确师父如今的情况...”
　　静静的聆听，众多身影脸色都是不禁一禀。
　　确实。
　　对付虚空主宰，可能还真是次要。
　　毕竟，有着帝兵这等底蕴，是虚空主宰真的敢踏足星空，等待他的必然是毁灭性的打击。
　　如此一来...他们更深层的目的自然是不言而喻。
　　只为请‘妖皇’出世，以此来确妖皇如今的情况。
　　妖皇一日不出现，万族心头的忌惮，就会多一分。
　　毕竟，谁也不知道妖皇的实力到了何等地步？
　　而且，还有一点...虚空主宰是万族的威胁。
　　可先人一步的妖皇，又何尝不是万族的威胁？
　　是能够借着此次的虚空异动，让‘两大威胁碰撞’，那么万族也可以争取到更多的育时间，甚至，到了必要时...鹬蚌相争渔翁得利...
　　ps：----------------求自定-----------
　　凌晨两点之前，补全更新.....
 
第一千三百零五章 妖皇回归 （第二更） 
 　　“真是这般，那么主人不现身，不就好了吗？”
　　听着波旬的述说，不远处的九尾也是直言道。
　　只是，话语刚落...她脸色却也是不禁一变。
　　只因，这时候，她也是察觉到了一点。
　　那就是...万族真正的目的，既然是查探主人的情况，那么怎么可能这么简单的善罢甘休呢？
　　而且，主人真的是长时间不出现...不说他的威名受损，单是万族的怀疑，就会与日俱增。
　　甚至，不排除他们做一些试探妖庭的举动，以此来逼迫主人现身...
　　当然，这一点，大多数势力明面上不敢。
　　可暗地里...
　　那就说不好了。
　　尤其是，早已和妖庭有着间隙的神族...天庭...更是无时无刻不在谋划着妖庭...
　　“确实有些麻烦。”
　　一声轻叹，九尾也是默然...
　　...
　　然而，这时候，众多在大殿的身影，都是没有察觉到的是，一道身影已是不知何时到来。
　　更是缓缓的向着最高的王座走去。
　　那是神木的王座。
　　百余年，已是无一人落座。
　　只是，即便是这般，这一张王座也是纤尘不染，远远看去，如同沐浴在光辉之下...
　　“踏...”
　　一步踏出，悄无声息，于另一个时空漫步的虞子瑜，竟是无一人察觉。
　　而就这般。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，虞子瑜竟已是缓缓顺着台阶，来到了王座面前。
　　右手轻抚王座副把，似乎是找熟悉的感觉。
　　而这时，虞子瑜的身影，也是渐渐从另一个时空之滑出...直至...
　　“谁～‖？”
　　忽然的暴喝，宛如雷鸣。
　　寻声望去，赫然是一直闭目的金猴，陡然睁开眼，双眸爆出了神光，望向了王座的方向。
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　一声接着一声的惊呼，众多身影也是第一时间顺着金猴的目光望去。
　　也就这时，众人才赫然现，在那至高的王座附近，竟是多了一道身影。
　　一头银灰色的长，随风飘动。
　　修长的身姿，静静矗立。
　　袖口翻舞间，竟是有着真龙嘶鸣。
　　“你是？”
　　忽然的惊疑之，金猴身形都是微微颤动。
　　只因，这时，他竟是感受到了一股熟悉而又陌生至极的气息...
　　然而，这时候，不止是金猴，其他人，也是尽皆望到了这一道身影。
　　“你是师父...”
　　一声惊呼，似乎是不敢相信，一股黑色齐腰长，看起来极为英姿飒爽的女孩已是捂住了嘴巴。
　　这是式，虞子瑜的三徒弟，如今妖庭的女武神，战力恐怖到了极点。
　　而另一边，虞子瑜的大徒弟莎拉似乎也是出了虞子瑜，也是呼喊道;
　　“师父...”
　　一声呼唤，有着道不尽的牵挂...
　　“哈哈...”
　　轻笑间，虞子瑜也是缓缓过身躯，而后望向了一个又一个熟悉的身影：
　　“好久不见，各位...”
　　一语话落，全场寂静。
　　只是，仔细看去，定然能够现虞子瑜的大徒弟，以及三徒弟，竟是泪眼模糊...
　　女子，终究是最为感性。
　　所以，一切尽在不言之。
　　至于，九尾和帝姬灵儿，和虞子瑜分别不久，自然不会太过激动...
　　...
　　死一般寂静的大殿，一个又一个身影都是目光聚焦于王座附近的那一道身影。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是缓缓的坐下，落在了身下的王座之上。
　　“属下拜见妖皇...”
　　“属下拜见妖皇...”
　　齐声的呼唤之，众多身影都是第一时间单膝扣地...
　　一时之间，整个大殿都像是回到了百年前。
　　只是，今非昔比。
　　如今的身影，尽皆是蜕变。
　　就连虞子瑜的三个徒弟，其两个...都是尽皆踏足了超凡六阶...
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是笑道：
　　“免礼吧。”
　　...
　　许久都没有这般正式，虞子瑜竟都是有些不习惯。
　　不过，最不习惯的，还是众人的变化吧。
　　像是金猴，相比于以往，竟是沧桑了几分，连带着眼眸都是有着沧桑流露。
　　如今的他，更是身着一件灰袍，像极了避世的老人。
　　而另一边，不死月桂，依旧是幻化出的一道身着银色华丽长袍的清冷佳人。
　　冷如幽月...
　　只是，仔细感受，定然能够现，现在的她相比于以前，更冷了。
　　那不是凡俗的冷。
　　而是一种清幽的冷，是太阴之力，修炼到更深层次无意间流露的冷意...
　　除了他们之外，变化最为恐怖的，莫过于波旬了。
　　他这一个二徒弟...如今血飞扬间，邪意尽展。
　　而且，不知道是不是错觉，现在的波旬，似乎俊美了很多。
　　只是这种美，更多的偏向阴柔..(李吗的).
　　一种阴柔的美...
　　而这，却是六欲之道，逐渐大成的气质。
　　六欲，修的即是众生之欲...
　　也许，每一个人望向波旬，看到的都是不一样。
　　众生百态，莫过如此。
　　而虞子瑜看到的，就是波旬最是阴柔的一面...
　　当然，这也应该是波旬有意让虞子瑜看到的...
　　毕竟，他最是阴柔的一面，也是他真正遇到尊敬的存在，才会露出的坛。
　　至于其他人...望见的，尽皆是他的杀伐果断，玩弄人心的那种魔性...
　　世人...称‘波旬’为‘小妖皇’，更有人称他为‘小魔皇’...可不是平白的...
　　没有那一股骨子里的魔性...波旬如今能够担起‘此等称呼’.
 
第一千三百零六章 妖庭近况 （第三更） 
 　　高坐于王座，俯视下面的身影，虞子瑜也是缓缓的开口道：
　　“能够给我说说佛门嘛？”
　　在踏足大殿之前，虞子瑜也是简单的捕捉到了‘佛门’二字。
　　不过，具体，虞子瑜却是不清楚。
　　所以，过问的必须的。
　　“回禀妖皇...”
　　一步上前，九尾也是简单的述说道：
　　“就在虚空最近异动的这一段时间...有传言说，虚空深处有着主宰孕育，而且，还不是一般的主宰...”
　　“据传这一个虚空主宰好像将佛门圣子镇杀，不止如此...他好像建立了一个名为‘原罪’的组织...大肆报复当初闯入虚空深处的势力...”
　　“而现在...佛门作为下一个极为有可能遭受袭击的势力，也是多方求援...不，不能说求援，更为确的说法，应该是召集各大势力，围剿虚空一族...”
　　...
　　听着九尾一声又一声的述说，虞子瑜心头也是不禁了然。
　　说来说去，竟4还是和他有关。
　　“啧啧...”
　　心头一笑，虞子瑜也是选择了沉默。
　　‘他是虚空深处，超越一切的虚空之王’这一件事，他并不打算告诉妖庭众人。
　　这倒不是说，他不相信，而是为他们好。
　　毕竟，知道太多的事情，终归有些不好。
　　简单的说...知道太多，就会有压力。
　　而这对于他们的修行以及其他，都是不好的。
　　当然...了解虞子瑜的一些家伙，想必有所猜侧吧。
　　就像，不远处的金猴...目光闪烁间，有着一抹说不出的深邃。
　　“你猜到了什么嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是目光一，望向不远处的九尾...
　　而后，沉声道：
　　“虚空之，竟是有着虚空主宰出现嘛？”
　　似是愕然，又是吃惊...惟妙惟肖的神态，虞子瑜做的倒是挺逼真。
　　只是，片刻，虞子瑜又是摇了摇头，冷笑道：
　　“不过，就一个虚空主宰，有什么好担心的...再强，也不过就是那般...”
　　“师父...”
　　忽然的一声呼唤，不远处的莎拉，虞子瑜的这一个大徒弟竟是一步上前，道：
　　“师父...你虽然战力无双，但这一个虚空主宰，可千万不要小瞧，传言这一个虚空主宰，极有可能背负至高法则...而且，他疑似...镇压过佛门的帝兵投影大雷音寺，硬撼过矮人族的帝兵铸神锤...”
　　“这样嘛...”
　　拖长了音，虞子瑜却是不动声色的压下了嘴角微微扬起的弧度...
　　“既然是这般，那这一个虚空主宰，倒是有着令我正视的格...”
　　话落，不待众人放下心头的担忧，虞子瑜却是话锋一道：
　　“不过，也就是正视的格罢了...”
　　“额....”
　　一阵的沉默，众人也是不禁一震。
　　不知为何，听着回归主人的这一道声音，他们有种说不出的心安。
　　“难道说师父，这一次闭关收获超越了我们想象。”
　　心头一震，虞子瑜的二徒弟波旬也是不禁猜想道。
　　不过，确实。
　　相比于百年前，师父好像更加深不可测了。
　　如何，他已是踏足超凡六阶，竟还是感受不到师父的气息...
　　那种仿佛融入天地，又仿佛不存于天地的气息...真是令人难以捉摸。
　　而仅此一点，也是足以证明他这一位师父是何等可怕。
　　毕竟，现在的他，可是实打实的超凡六阶。
　　然而，作为一个超凡六阶的万古巨头，竟是难以感受到气息...
　　这已经，不是实力差距那么简单能够形容的了...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道众人的心思，嘴角微抿，虞子瑜也是看了一眼众人道：
　　“既然，佛门的这一位降龙罗汉想要见我，那就见见吧...”
　　说到这里，虞子瑜也是望向不远处的帝姬灵儿，道：
　　“这个时间，你来安排...”
　　“好的，妖皇大人...”
　　笑了笑，帝姬灵儿也是应道。
　　“嗯...”
　　微微颔,虞子瑜却是不大在意这一件事...
　　毕竟，佛门虽然底蕴深不可测，但如今的妖庭也不是吃素的。
　　单是他感知到的强大气息，比之以往，就翻了十余倍不止。
　　而这，还不提深藏在九界深处，一个又一个闭关的强者。
　　牛魔，白虎，黄金蚁...
　　一个又一个，尽皆是超凡六阶的恐怖存在...
　　如此实力，怕是比之佛门藏的一些老怪物，都是不遑多让。
　　当然，现在的妖庭还需要和佛门这等势力，生冲突。
　　有着虚空一族在明面吸引火力，妖庭只需要继续育就好。
　　而虞子瑜现在需要做的是，就是维持一个微妙的平衡，进而借着妖庭，乃至虚空一族，一点一点蚕食万族...
　　...
　　而就在简单的聊了一会佛门的事情之后，虞子瑜又是和九尾等人谈了谈天庭，影族，元素一族等势力的情况。
　　不过，一切尽在虞子瑜意料之...
　　影族，元素一族，这两个种族，已是算得上，在西大星域除名。
　　除了一些小星域，能够看到他们个别族人，其他地方甚少都是看见。
　　而影族所在的影界，以及元素一族所在的元素星域，更是都落在了妖庭的掌控之。
　　至于天庭...这个势力倒是有些手段。
　　即便上一次，有着虞子瑜的法旨，妖庭举兵讨伐，天庭也是将大批人马撤退，保全了自身...
　　然而...即便是这般...妖庭也是将天庭险些重创。
　　多达四位超凡六阶的万古巨头，重伤。
　　其一位，来自二十八星宿的超凡六阶万古巨头，更是陨落在妖庭第一女武神——凰姬式的手.
 
第一千三百零七章 神龙使  （第四更） 
 　　“你，做的很不错...”
　　一声称赞，虞子瑜的目光也是落在了站在角落之，一个黑及腰，看起来极为英姿飒爽的少女身上。
　　凰姬式，虞子瑜的三徒弟，更是被人称之为‘妖庭女武神’。
　　以战力闻名于世。
　　直至如今，她的死之眸，都是响彻星空...
　　据传，连天使一族的天使之王撒拉弗以及泰坦一族的永恒泰坦，都不愿招惹她...
　　“一切，皆是师父的栽培...”
　　嘴角微扬，式也是恭敬的回应道。
　　“你自身的努力，才是最~重要的。”
　　笑了笑，虞子瑜也是打量了一下他这一位-三徒弟。
　　还不错。
　　如今，已是超凡六阶巅峰，距离半步主宰，已是只有一步之遥。
　　此等修为...也是没有辜负他的期待...
　　不过，想想也是。
　　在闭关之前，虞子瑜可是带着式修行了数十年，更是倾尽妖庭底蕴，只为将她培养成妖庭的另一株‘参天巨树’。
　　是这般，式还不成长起来...那也未免太令人失望了。
　　而现在嘛...式赫赫战功证明了虞子瑜的眼光不差...
　　“这妮子，是真的成长起来了。”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是别过了目光。
　　如今，刚刚回归，他需要了解的事情还有太多太多。
　　没有更多的时间，停留在凰姬身上。
　　...
　　而这时，似乎是想到了什么，凰姬式竟是一步上前，直言道：
　　“师父...神龙使一脉，如今已是传承到了第三代...”
　　“第三代？”
　　一声惊疑，虞子瑜也是目露愕然。
　　这么快？
　　这...
　　而这里值得一提的是，神龙使，就是聚集九颗许愿珠，而后许愿成功的存在。
　　而凰姬式，就是第一代神龙使...
　　神龙使，一脉单传，也是足以称得上妖庭最为特殊，也是最为不凡的一脉。
　　只是，出乎虞子瑜意料的是，如今仅仅百年，竟是传承到了第三代。
　　这么说来，又是有着两个人许愿成功了。
　　而这速度，确实有些出乎虞子瑜意料。
　　按照他的猜想...别说百年，哪怕千年，才出现第二代神龙使也是不足为奇啊...
　　毕竟，九颗许愿珠，已经不像第一次简单的分布蓝星，那么简单。
　　而是，遍布整个太阳系...
　　而就在整个太阳系，寻那九颗拳头大的许愿珠，这怕是比之大海捞针，还要恐怖太多吧...
　　可就这样的难度...百年，竟又是有着两人集齐许愿珠...
　　一脸的狐疑之，虞子瑜的目光，也是多了一抹说不出的古怪...
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，凰姬式也是直言道;
　　“师父...神龙使的具体，你最好还是询问蛇姬姐姐吧...她是神龙使的护道者...她对这方面了解的多...”
　　说到这里，式却是话锋一，一脸期待道：
　　“不过，师父，你不想知道，二代神龙使和三代神龙使是什么人，更是许下了什么愿望嘛？”
　　静静的听着式的话语，虞子瑜的嘴角却是不禁翘起了一个弧度。
　　青龙，也就是神龙，和他一体同生。
　　这百年间，他因为闭关，故而心无旁骛，才没有干涉神龙的召唤。
　　可现在，他既然苏醒...要想知道什么，只需要意念动，拉入青龙之躯即可。
　　不过嘛...比起这般知道，还是听听他这一个小徒儿说说吧。
　　毕竟，他这一个小徒弟，相比于百年前，可是古灵精怪了不少...
　　心头一笑，虞子瑜也是主动询问道：
　　“能够给我简单说说二代神龙使，以及三代神龙使嘛？”
　　“好的，师父。”
　　猛的点了点头，凰姬也是按捺下心头的小激动，急忙向着虞子瑜介绍起了这两个神龙使...
　　二代神龙使，是个幸运儿。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不，应该是一个有着大气运的人...
　　百年前，就踏足星际战舰，走上了搜集九颗许愿珠的道路。
　　而这一切...只因，他想要复活亡妻...
　　至于结果嘛，自然是不言而喻...
　　征战了数十年，不知道击败了多少强者，他终是集齐了九颗许愿珠...
　　然后，在无数强者的关注之下，他竟是真的复活了亡妻。
　　而这一次，也是真正令‘神龙的无所不能’得以彰显...以至于第三次的神龙召唤游戏，尤为激烈。
　　甚至，有着数位超凡六阶的万古巨头参与。
　　据传，就连泰坦一族，天使一族，乃至和妖庭互为死敌的天庭都是有派人抢夺这许愿珠...
    ..... .... 
　　不过，在最后...成为了第三代神龙使的，竟是虞子瑜的老熟人——来自天使一族的炽天使——岚。
　　这一个速度冠绝星空的强者，在七个万古巨头手，成功夺取了许愿珠，更是唤出了神龙...
　　而她的愿望，倒是简单...就是变强...
　　“岚姐姐，已是借着神龙的力量，彻底领悟了速度展...更是踏足了半步主宰...想必晋升主宰，也是不远...”
　　满是艳羡的声音之，式也是目露期待。
　　主宰之境...那才是真正最令人渴望的。
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是注意到了式的词。
　　“岚姐姐？”
　　狐疑之，虞子瑜也是望向了其他人。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，不远处的九尾，已是笑着解释道：
　　“回禀妖皇，如今岚，已是加入了妖庭，更是直接成为了第三代神龙使，镇守神龙祭坛...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜脸色却是不禁古怪。
　　天使一族，最为尊贵的炽天使，竟然加入妖庭?
　　这..意味着什么？
　　难道说，天使一族已是归附于妖庭？？？凡.
 
第一千三百零八章  军团 （第一更） 
 　　心头狐疑，虞子瑜却是没有太过在意。
　　有机会的话，向着九尾询问一下，即可。
　　不过，岚，成为妖庭第三任神龙使，确实是出乎虞子瑜的意料。
　　“还真是许久不见...”
　　心头一声感叹，虞子瑜脑海也是不禁回忆起了一个女子。
　　一头耀眼的金，背负纯白的六翼...
　　美如神...
　　而那，就是炽天使之，唯一的女性——岚。
　　早已在虞子瑜踏足星空之前，就以‘极速’闻名于世。
　　而现在...踏足速度法则...自身修为更是达到半步主宰...
　　此等存在，放眼星空，也应该在前二十之列。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些“五四零”惊喜...
　　这么说来，妖庭又是多了一个强大的战力了...
　　只是...这时候...好像不是关心这些的时候...
　　缓缓的抬眸...很少出声的金猴，也是一步上前。
　　“主人...近段时间...天使一族那边传来消息，神族好像蠢蠢欲动...”
　　一声述说，金猴也是简单的交代了一下神族的动向。
　　不过，也是在虞子瑜意料之。
　　百年的沉寂，神族也是不安分了...或者说，虞子瑜长时间的不出现，已是让他们又升起了收服天使一族的心思。
　　而天使一族...作为强族，底蕴深厚。
　　是归顺于神族，定然能够大大加强神族的底蕴...
　　而这，还不说，天使一族有着第五炽天使翼，岚这样人杰。
　　“这些势力，一个个都会打如意算盘。”
　　一声嗤笑，虞子瑜眼眸都是微微一冷...
　　只是...现在，不是处理这些的时候。
　　饭要一口一口吃，
　　汤要一口一口喝。
　　在没有熟悉如今的妖庭之前，虞子瑜并不想太多的表态..
　　“刚刚回来，容我歇息一段时间，尔等退下吧。”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应之，众多身影也是告退。
　　唯有九尾和帝姬灵儿，依旧留在了大殿之。
　　“妖皇...”
　　忽然的呼唤之，帝姬灵儿也是笑意吟吟的走来...
　　“没有人的时候，你还叫我妖皇嘛...”
　　一声玩味，虞子瑜也是绕有兴趣的开口道。
　　“额...”
　　微微一怔，帝姬灵儿也是抿嘴一笑道：
　　“那还是主人吧，还是主人顺口...”
　　“都一样...”
　　笑了笑，虞子瑜对于这些称呼也是不大在意。
　　只是，不知为何，听着这些熟人叫他‘妖皇’，感觉怪怪的。
　　...
　　而这时，缓缓走来，帝姬灵儿也是笑着道：
　　“主人，要我带你到处嘛？你百年未归，如今的妖庭怕是都不熟悉了...”
　　“也好...”
　　点了点头，虞子瑜也是欣然。
　　他正有此意。
　　十年，已是物是人非。
　　更何况百年...
　　这百年...一代新人换旧人...也不知道妖庭强者崛起了多少。
　　不过，有一点，那就是可以肯定的...妖庭没有让他失望。
　　毕竟，他感应到的气息，比之百年，确实多了不少..
　　“那走吧。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是带着帝姬灵儿，和跟来的九尾，一步踏出，向着妖宫外走去..
　　...
　　“如今的妖庭，最是有名的军团，莫过于钢铁军团，也可以称之为‘钢铁洪流’...多达百万艘横跨星域的星际战舰，是妖庭对外征战的最大利器...而且值得一提的是，艘主舰，尽皆是安装了主炮——湮灭波，足以对超凡六阶的巨头构成威胁...”
　　难得的介绍之，虞子瑜也是随着帝姬灵儿和九尾来到了天界之外...
　　在这，俯视整个天界，赫然能够看到一道黑色的洪流，竟是萦绕着天界，不断流。
　　而这，就是妖庭最是有名的钢铁军团。
　　最小的战舰，都是长达万米之巨。
　　而那些主舰，个别，单是体积就不下于城市之大. ........
　　据传，被称之为‘泰坦战舰’的一艘主舰，更是有着一个小型大陆一般巨大。
　　乃是实打实的巨无霸。
　　“这应该就是天磁者的杰作吧..”
　　一声感叹，虞子瑜眼眸深处也尽是笑意。
　　天磁者，是磁力掌控者，也是他的使徒之一。
　　不过，他另一个身份，是钢铁军团的统帅，同时也是妖庭最高科学家...
　　“确实。”
　　点了点头，九尾也是称赞道：
　　“当我第一次见到这一只军团时，也是不敢相信...而且，值得一提的是，外界大多以为我们只有十万艘战舰...”
　　“百万？十万？足足十倍的差距啊...看来我们下一代，也会藏底牌啊...”
　　难得的称赞之，虞子瑜也是肯定了波旬...
　　不错，
　　真的不错。
　　其他没有学到，但这藏一手的手段，倒是学的挺不错。
　　而这，也是虞子瑜希望看到的。
　　不会藏底牌，在这星空之，可是极为危险的...
　　毕竟...没有底牌的存在，如同衣不蔽体，暴露在星空万族之下，稍有不慎，就会被吞噬。
　　所以..藏底牌，藏拙，这也是虞子瑜一再教导几个弟子的东西。
　　现在看来4.，波旬这一点做得挺到位...
　　“除了钢铁军团，其他九只军团，也是各有成长...而且，波旬那个小家伙，更是亲手组建了一只独属于他的军团——六欲魔卫...以诡秘，以及祸乱人心称雄...”
　　静静的听着，虞子瑜也是大致了解了如今妖庭的兵力。
　　相比于百年前...差不多有了百倍，甚至千倍的提升。
　　而这，就是消化了底蕴之后，彻底蜕变的妖庭。
　　西大星域，单以兵力而言，也是当之无愧的第一势力。
　　任何一个军团出手，都是足以抹去二流势力。
　　而十一个军团之，排名前三的军团出手，更是可以正面硬刚一流势力.
 
第一千三百零九章 妖庭大典 （第二更） 
 　　而这还不提，妖庭一些隐秘的势力。
　　比如面具...
　　这一个活在暗影之的势力，如今已是历经七代，几乎每十年一轮回。
　　而每一次的轮回，都会为妖庭培养大量的杀伐果断的天才苗子。
　　当初，虞子瑜麾下，九界孕育的本精灵，就曾在面具走了一遭...更是追杀元素一族余孽，长达数十年之久...
　　“如今的妖庭，是真的崛起了...”
　　一声感叹，虞子瑜也是可了妖庭如今的展。
　　相比于之前，确实有着长足进步。
　　虽说，这是消化了元素一族，影族，以及冥族等诸多种族底蕴的缘故。
　　但不得不承...如今的妖庭很可怕。
　　至少，比虞子瑜想象之的还要可怕的多...
　　而这时，又像是想到了什么，和灵儿以及九尾，已是在天界漫步的虞子瑜，也是主动开口问道：
　　“这几十年，妖庭有没有出现令人在意的强者。”
　　“有。”
　　一声回应，九尾也是抿嘴一笑。
　　随后，看了一眼虞子瑜，这才主动介绍道：
　　“炽天使岚，如今的神龙使，自然是不多提，借着神龙之力，如今已是领悟速度展，更是半步主宰...实力极为可怕...”
　　“而除了她之外...第二代十大神兽之的白狐...也就是我座下的白莲儿...如今也是六阶初期...更是因为吞噬了造化灵草的缘故，内蕴神通，一体双生，有着狐形，以及人形两种形态...两种形态齐头并进，更是可以共同修炼，实力也是极为可怕...”
　　“还有...当初的三大天骄，噬神鼠以及琴...这两位都已是半步巨头，距离超凡六阶，也是只有半步之遥...”
　　一声接着一声的述说，九尾也是将妖庭如今新出现的强者，大多介绍了一遍...
　　“你座下的白狐，都踏足了六阶嘛？”
　　一声惊异，虞子瑜也是有些小小的惊讶。
　　要知道，六阶可是不易踏足。
　　而今，九界之所以如此多的六阶冒出，那也是因为，他们长达百年闭关，一个又一个更是充足...
　　可白狐...虽说不缺...但真正潜心修炼的时间，怕是不多。
　　然而，即便是这般...她也是踏足了超凡六阶?
　　“主人，你忘了那妮子偷吃了造化灵草嘛？那灵草可是天地至宝...如今，随着白狐的修炼，药力也是一再挖掘...终是将白狐推到了六阶...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是了然。
　　他倒是差点忘了造化灵草？
　　这可是真正的天地至宝。
　　如今的星空，也是寻不出几株。
　　也就是，青丘狐族根脚不凡...这才有着灵草相伴。
　　...
　　“有机会的话，倒是要见见妖庭的新生一代...”
　　心头一笑间，虞子瑜脸上也是有着一抹期待之色。
　　好久，没有这么期待过了?
　　也不知道这些家伙之，有没有能够令他都是眼前一亮的..
　　不过，想必，应该是有吧。
　　毕竟，九尾的眼光很高，能够令她都是在意的强者，那么必然有着过人之处。
　　只是，就在这时...
　　“主人...半年之后...召开妖庭大典，迎接你的回归可好？”
　　一声询问，帝姬灵儿脸上却尽是期待之色...
　　“你这是打算？”
　　“嘿嘿...主人的回归可是大事，不止是对于妖庭...更是对整个西大星域...”
　　这般说着，帝姬灵儿也是笑着补充道：
　　“所以，主人这一次的回归...不正式一点怎么行?”
　　“正式嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是明白了灵儿的意思。
　　不过，正式应该只是其次，
　　更为重要的还是建立他的威望吧。
　　消失了百年，不少存在都是忘却了他的威名。
　　而今，借着这一次回归，举办大典，也是可以再次让他的‘妖皇’之名，响彻星空。
　　而且不仅如此...
　　嘴角忽的一翘，帝姬灵儿也是继续道：
　　“而且，这一次举办妖庭大典，广邀西大星域各个势力...也是可以真正意义上奠定我们妖庭‘第十势力’的地位...谁敢不来...哼哼...”
　　忽然的冰冷，于空气回荡，却是令人心头都是不禁一凉。
　　而那，则是赤裸裸的杀意。
　　作为妖庭帝姬，黑暗之的掌控者，灵儿的狠辣可是出了名的。
　　也就只有在虞子瑜面前...她才会像现在这般，小鸟依人...流露出一抹依恋的姿态。
　　“好...”
　　笑了笑，虞子瑜也是同意...
　　难得回归...高调一次，又有何妨。
　　如今的他，可是有着足够的底气。
　　刚好，可以借此，吸引一些跳梁小丑出来...
　　而且...有一点确实。
　　太久没有踏足星空...怕是不少人，都是忘记了他这一位‘当代妖皇’...
　　“那这一件事，就交给你安排吧...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，帝姬灵儿也是欣喜...
　　这一次...可是一件难得好的差事。
　　是做的好，怕是能够一举奠定‘妖庭’在西大星域的地位...
　　而且，她相信主人的回归，也会给西大星域，乃至星空一个天大的惊喜吧。
　　心头一笑间，灵儿也是有些期待。
　　期待着这一道修长的白衣身影，再次立于星空之巅，宛如神祗一样俯视星空的样子...
　　“主人，终究是要立于星空顶点的存在。”
　　心头呢喃间，灵儿目光也是止不住的闪烁.
 
第一千三百一十章 各大势力的震动 （第三更） 
 　　时间如白驹过隙，眼已是大半个月过去。
　　而就在这大半个月之，一则消息，已是传遍了西大星域。
　　“妖庭的妖皇回归了，你们听说了嘛？”
　　“怎么没有听说，只是不知道是真是假？”
　　“而且，我很好奇，妖皇这消失的百年间去哪了...”
　　“唉，像他那等存在，闭一次关，就是数百年过去...很正常...”
　　“正常？你在说笑吧，妖皇正值鼎盛时期...像是那种闭关数百年，数千年的老怪物，都多是进无所进，这才选择闭死关，而妖皇如今怎么可能闭这么长的关呢？除非...”
　　一声接着一声的讨论，于西大星域各大角落响起...却也是令‘妖皇’之名，再一次回荡在这一片星空之下...
　　妖庭，妖皇，星空之最是恐怖的存在。
　　自百年前，伐天一战之后，就消失的无影无踪，引起无数猜侧。
　　不是妖庭势大...早已有势力出手打探虚实。
　　而现在...虚空异动，妖皇竟是突然回归？
　　不得不说，这一则消息，将众多势力都是震得不轻。
　　而就在这时，天使一族深处。
　　“妖皇回归了，而且，大半年之后，举办回归大典...”
　　一声述说，整个天使大厅，都是为之一静。
　　妖皇的突然回归，确实将他们小小的惊到了...
　　只是...就在这时...不远处高坐于副座的天使之城城主——神圣天使，忽的开口道：
　　“妖皇的回归，对我们而言是一件好事。”
　　一声回应，神圣天使也是看了一眼众多天使，继续道：
　　“别忘了...如今的我们，还需要妖庭的庇佑...也正是妖庭，才令神族百年未犯我等...”
　　静静的聆听，众多天使都是默然。
　　不过，这时，是有细心的强者定会注意到不少上位天使的目光都是望向了不远处，高坐于王座的天使之王撒拉弗...
　　天使之王，撒拉弗，天使一族明面上的族长。
　　然而，却是主张不亲近妖庭。
　　只因，妖庭势大，是亲近，怕是吞的连渣渣都不剩。
　　而相对，以城主神圣天使，以及炽天使岚为的天使一派，却是亲近妖庭...
　　所以，从某种程度上而言，如今的天使一族，已是分为了两大派系..
　　“城主...你应该明白妖皇的回归意味着什么..～‖.”
　　忽然的凝声，撒拉弗也是语重心长的道。
　　“自然是明白...”
　　一声回应，城主神圣天使也是话锋一道：
　　“不过，我们还有选择嘛？如今妖庭已是将请柬送到了我们手里...你应该明白，不去会有什么下场...”
　　“这...”
　　脸色猛的一怔，高坐于王座的炽天使撒拉弗，也是深深呼出一口气...
　　他自是明白...
　　而且，他比任何人都明白...
　　只因...他隐约察觉到了妖皇真正的恐怖——而那就是...传说的第五炽天使...好像和妖皇有着不为人知的关系。
　　不过，这只是他的一个猜侧。
　　所以，他不敢说，更不敢告诉城主神圣天使等人。
　　是他的猜侧是假，那还好说。
　　可是真...那么，妖皇的恐怖，怕是远超任何人想象。
　　如此...妖皇突然回归...他又怎能不惊惧？、
　　而值得一提的是，也正是因为这一个猜侧，他才不敢亲近于妖庭...
　　“既然请柬都已是送来...那么我们就走一趟吧。”
　　这般说着，炽天使撒拉弗也是起身道：
　　“不过，这一次...我亲自去...”
　　“你亲自去？”
　　惊疑之，城主神圣天使也是有些不解。
　　作为天使一族的族长，撒拉弗亲自赶去的意义，可是非比寻常..
　　“我需要去面见妖皇，确一些事情...”
　　话落，撒拉弗又是看了一眼不远处的上位天使道：
　　“对了，记得几份天使一族最是珍贵的礼物，就连光明圣液也是取百滴...”
　　“是，撒拉弗大人。”
　　一声回应，这一个执掌天使底蕴的上位天使也是目露震撼。
　　天使一族最是珍贵的礼物，自是不多说。
　　可那光明圣液，乃是天使一族的底蕴所在，需要百亿信徒，才能产出这等数量。
　　而现在...竟是拿百滴圣液作为礼物...可想而知，天使一族对于妖庭的重视...
　　而这时候，不止是天使一族，同为西大星域最是顶级势力的泰坦一族，一个又一个强者，也是拍起了胸脯，道：
　　“．」这一次，让我去吧，我去妖庭见见世面...”
　　“还是让我去吧，妖庭难得邀请...我也想去看看...”
　　“我只想看看妖皇如今是何等恐怖...”
　　众人你一言我一语，却是令泰坦一族深处，都是充满了市井的气息。
　　而这，就是泰坦一族。
　　大多直肠子..算计少。
　　如今，妖庭相邀...他们一个个都是争先恐后的想要赶往。
　　而这，自然是被妖庭的繁华所吸引。
　　相比于妖庭的繁华，他们泰坦一族，就是一个小村庄。
　　这倒不是说，泰坦一族不重视展，而是泰坦一族个个体型巨大，想要展，也是不方便啊...
　　所以，整个泰坦一族都是停留在农耕时代。
　　不是，泰坦族，成年就是超凡四阶...还真有点跟不上时代...
　　只是，这时候，众多泰坦都是没有注意到的是高坐于王座的(李李赵)永恒泰坦，以及另一位泰坦，却是满脸苦笑。
　　“妖皇这一次突然回归，你可知是为什么？”
　　“八成是因为虚空异动吧，据传，佛门好像三番四次去请妖皇出关了...”
　　沉吟了一会，作为泰坦一族少有的几个有头脑的苍云泰坦，也是分析道。
　　“也许吧。”
　　一声轻叹...永恒泰坦却是眼眸止不住的闪烁。
　　不知为何...他对于这一位许久不见的妖皇，有种说不出的警惕...
　　也许，正如帝兵泰坦皇冠所言...妖皇可能比他们想象的还要恐怖。
　　“这一次，你带着山岳泰坦去吧...记得别失了礼数。”
　　“这是自然...扮”
　　听着永恒泰坦的吩咐，苍云泰坦也是领命道。
　　山岳泰坦和妖庭是故交。
　　有他在，也是方便一些...
 
第一千三百一十一章 影族兵团 （第四更） 
 　　而就在这时，虞子瑜也是预料到了一个又一个大势力的震动。
　　只是，震动又如何？
　　如今请柬已是出，又有几个势力会敢不来？
　　不过，虞子瑜最是期待的...还是有没有跳梁小丑赶来捣乱。
　　“九尾，你说，是元素一族，影族等种族的余孽赶来捣乱，我们该怎么办？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜也满是玩味。
　　“自然是一巴掌拍死。”
　　宛如银铃般的笑声之，静静矗立在虞子瑜不远处的九尾也是如实道。
　　只是，是留意，定然能够察觉到九尾的声音都是冷了数分。
　　是敢坏了主人的回归大典，她九尾怕是上穷九天，下极九幽，也要将这些余孽尽数诛绝...
　　“哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜也是喜欢九尾忽然的表态。，
　　是有跳梁小丑来，自然是一巴掌拍死。
　　不，不止是跳梁小丑，哪怕有人驾驭帝兵来...他虞子瑜，也要将之镇压。
　　而这般，方能显示，他妖皇的霸气。
　　想到这里，虞子瑜的灵力也是微微沸腾。
　　一种说不出的期待，于眼眸深处闪烁...
　　现在...他都是有些期待回归大典那一天的到来...
　　...
　　而就在这般的期盼之，虞子瑜也是见到了几个熟人。
　　比如说，大蛇...
　　这一位镇压了影族的大将，如今百年过去，凶焰更是滔天。
　　即便是化成人形，也是不能掩盖他的可怕。
　　“嘶嘶...”
　　微微的嘶鸣之，虞子瑜已是看到远处大蛇踱步而来。
　　一头青绿色的长，随风飘舞...
　　金色的纵长瞳孔之下，有着紫色延长到鼻翼的眼影...
　　而那苍白的皮肤，好似数十年间没有见过阳光..
　　而这，就是大蛇化成人形的姿态。
　　远远看去，都是冷意袭来..一如九幽之蛇，有种说不出的可怕...
　　“主人...大典已是在筹之，卫队，更是遍布太阳系...是有着异动，定然能够第一时间镇压。”
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是放心。
　　有着大蛇在暗处部署，他有什么不放心的呢？
　　而值得一提的是，如今的大蛇，也是半步主宰...实力滔天的主儿...
　　镇压了整个影族，更是支配了影族的梦境，被称之为‘极恶’的怪物...
　　这，就是大蛇的可怕...
　　而现在，这么一位凶名冠绝星空的主儿，竟是主动回归，只为守护虞子瑜...
　　由此可见，他的忠心...
　　“哪怕百年不见，你也是不改从前...”
　　一声赞叹，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　“没有主人，就没有我..”
　　没有说的太多...一切都是包含在了这一句话之。
　　不过，也是。
　　从幼兽，培养至今，大蛇的成长，虞子瑜如今都是历历在目。
　　在当初的三大幼兽之，大蛇算是最为出色的了。
　　当然，六耳以及双头狼，也是不可小觑。
　　如今他们二人，尽皆坐镇妖庭核心位置，其双头狼更是有着朝着地狱三头犬进化的趋势。
　　如此...也是可以想象，当初三大畸形幼兽的可怕...
　　而因为这一点...人类也是有意借着核辐射培养畸形幼兽...
　　只是，这种实验终究是见不得光的。
　　妖庭，除了寥寥数人知晓，其他大多都是不太清楚...
　　而对于默许这种实验的帝姬灵儿而言...一切都是为了妖庭...
　　只要妖庭能够强大，哪怕她双手染满鲜血，又如何...
　　“主人，是妖庭的参天巨树，那么我就是妖庭的根...一切都是为了妖庭的强大...”
　　近乎成为座右铭的话，让帝姬灵儿也是默许了妖庭暗处，许多惨无人道的实验。
　　不，不应该是惨无人道。
　　只能说，物竞天择。
　　各有各的生存法则。
　　比起，大多数生命的平庸一生，这般经历黑暗与地狱的实验，倒是可能孕育出惊世天骄...
　　所以，这是值得的...
　　当然，灵儿默许归默许，可却不会亲自插手。
　　这方面的事情，大多是灵儿的仆人——吸血鬼凯管家做的。
　　这一位，自弱小时，就跟随灵儿的吸血鬼，如今也是半步巨头，实力不可小觑。
　　如此，也是有着操控黑暗势力的格。
　　而在他的统率下，许多见不得光的研究，也是有条不絮的开展着。
　　据传...他们的研究已是有了一定成果...
　　....
　　“大蛇...当初讨伐影族的时候，有没有遇到困难？”
　　难得的时间，虞子瑜也是追问起了大蛇辉煌的过去...
　　以一己之力镇压一族...这也就只有背负‘永恒传承’的大蛇，才能做得到了...
　　“困难...”
　　一声呢喃，大蛇面色也是难得一怔。
　　而后，沉吟了一会儿，大蛇也是如实道：
　　“影族诡异无双...虽说我当初镇压了影族大多数强者，但影族还是有着两脉逃脱...哪怕我也是寻不到...”
　　“这无妨。”
　　一声轻笑，虞子瑜对于这一点倒是不在意。
　　影族，有着十一脉传承。
　　如今，仅仅跑了两脉，已是不错了...
　　换一个人，估计能够镇压一脉就不错了，更别说，镇压九脉了...
　　而就这时，又像是想到了什么，大蛇也是抬起眸子，笑道：
　　“不过，主人...我将影族的九脉将军，尽皆是镇压，而后请‘大姐九尾’将之封印在了面具之...如今主人是需要，可以借着这九张面具，操控影族的九大兵团...”
　　“咦...”
　　一声惊异，虞子瑜也是好奇。
　　借着九张面具，操控影族的九大兵团？
　　这，可能嘛？
　　只是，这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，大蛇也是难得解释道：
　　“主人，影族低阶生命体大多灵智未开，而且...依托于影族军事化管理...影族的军团会对他们一脉的将军，也就是王，无条件服从...”
　　“而现在，是有人戴上了面具,...便可唤醒已是在影界沉睡的影族军团...更是加以操控...这就如同虎符一般...”
　　说到这里，大蛇也是缓缓抬起手。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，一张又一张黑色而又缭绕黑色雾气的鬼脸面具，尽皆是在大蛇掌心升起.....
　　“鬼影，暗影...极影...一个又一个影族兵团.，都是在等待着主人的唤醒....”.
 
第一千三百一十二章 极影军团 （第一更） 
 　　怔怔的望着大蛇手升起的九张面具，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　“这就是影族的虎符嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是目露期待。
　　而后，缓缓的抬起手，虞子瑜也是挑选了一个颜值不~错的面具。
　　而就在接过面具的刹那，一股阴冷的-气息已是传来。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼，于空气炸响。
　　肉眼可见，整个面具都是猛的一震，连带着一缕裂痕都是浮现。
　　竟敢想反噬他，也真是不知死活。
　　不过，就在虞子瑜这一声冷哼之后，这一张面具也是猛的恢复了平静，更是温顺如猫，传来了一抹很是舒适的清凉之感。
　　终究是欺软怕硬。
　　面对着虞子瑜这等存在，臣服是必然。
　　而这时...打量着手的这一张面具，一旁的大蛇也是介绍道：
　　“主人，你手的这一张面具，是极影面具，操控的也是极影军团...”
　　“而极影军团...乃是影族的极道者，数量最少，可也最是可怕...按照人类的说法，是特种兵之的特种兵...擅长各种杀人技...”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“这样嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着宛如海啸的喷涌，肉眼可见无尽的黑雾猛的从面具之涌出。
　　而更令人感到惊异的是，虞子瑜所在的大地，竟是浮现了一圈又一圈阴影，直至将大地都是覆盖...化为了一片黑暗。
　　而就在黑暗弥漫之...涟漪阵阵，竟是有着一个又一个身影，从大地缓缓升起...
　　一个，
　　两个...
　　三个...
　　仅仅几个呼吸，密密麻麻，多达数万的黑色身影都是出现在了虞子瑜背后。
　　他们一袭黑衣，面容也是掩映在了黑色之，唯有那一双深邃的眸子隐现。
　　每一个身影，都是挺拔如松。
　　气势更是非同寻常...
　　而仔细打量，赫然能够现，这里面，最次的都是超凡四阶...而个别，更是达到了五阶。
　　极影军团，影族九大兵团之，最是可怕的一个兵团。
　　称‘极道者’，是真正为杀戮而生的存在。
　　而人数嘛..倒是不多。
　　只有三万人...
　　比起其他几个兵团，动则百万，甚至千万...他的三万人，委实太过稀少。
　　只是...少归少。
　　可个个，都谈得上精英。
　　就像虞子瑜眼前的，最次的都是超凡四阶...
　　而且，不止如此...
　　寻常四阶的影族，可是没有格加入极影军团。
　　嘴角微微一翘间，大蛇也是建议道：
　　“主人，你可以吩咐他们...他们对你会绝对服从，哪怕你让他们自杀，他们也不会犹豫...”
　　听着大蛇的话，虞子瑜眼眸也是不禁微眯。
　　真是如大蛇所说，那这影族的兵团，还真是有一手。
　　也难怪，能够建立天下第一楼这等组织。
　　不过现在嘛...还是先试试吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是开口道：
　　“尔等展示一番...”
　　话落，没有一丝一毫的回应...有的只是一道又一道身影的消失。
　　而寻着他们消失的方向望去，赫然能够看见他们一个又一个都是化为黑色的幽光，笔直的向着天际射去。
　　快，
　　真的是快...
　　远超寻常四阶的速度...
　　更令人震动的是，他们个别竟是化为幽光，遁入了黑暗之吗，以一种更为可怕的速度穿行。
　　“这是影族的影遁...借着阴影穿梭...也是影族立于星空的最大手段...”
　　“真不错。”
　　一声称赞，虞子瑜也是不掩饰赞赏之色。
　　四阶，竟然能够爆出直追超凡五阶的速度？
　　这影遁，很有意思...
　　只是，这时候，好像不止这一个惊喜。
　　“轰，轰，轰...”
　　忽然的轰鸣之，虞子瑜也是看见，远远的平原之上，一道又一道黑色的流光已是开始了碰撞。
　　沿途所过，撕裂了天地，划破了天空。
　　然而，更是令人骇然的是..他们的快，狠，以及...
    · ········求鲜花···· ·········
　　那凌厉至极的身手，简直就是最为顶级的刺客...
　　“影族，本就是天生的刺客，而极影兵团的成员，更是刺客之的刺客...拥有着乌云伦比的战力...”
　　听到大蛇的介绍...虞子瑜也是有些好奇的问道：
　　“这么说来，影族应该是不弱啊...现在我真是有些好奇，你是怎么花费了百年，将整个影族镇压...”
　　“嘎嘎嘎...”
　　极为阴冷的笑声之，大蛇也是没有犹豫的回应道：
　　“主人...你难道忘了我的根本力量嘛？”
　　说到这里，大蛇也是顿了顿，继续道:
    ..... ....... 
　　“我支配的是恐惧...而这百年，我借着恐惧不断吞噬影族子民的内心..一点，一点...而，庆幸的是，灵气复苏才不久...影族还没有真正成长起来...否则，我还真不一定能够将他们蚕食殆尽...”
　　“那看来，你的运道也是不错。”
　　嘴角一翘，虞子瑜也是明白了了一些...
　　这应该就是所谓的‘降维打击’了...有着永恒传承，更是有着虞子瑜栽培的大蛇，提早一步成长起来，而影族还没有真正成长起来...两者的强大，已不是一个维度...
　　如此，大蛇，自然是能够力压影族...
　　而且，还有一点值得一提的是...那就是影族的帝兵——阴影之刃...在围剿虞子瑜时，复苏了一次...所以难以再次复苏...
　　而这，应该也是整个影族一败涂地的原因所在...
　　ps：------------求自定-----------
　　对于大家提到的通天建木最后的礼物...留有其他几块石碑的位置...这一件事...主角还没有现...咳咳（事实上，绯红也是有些忘记了.)
　　不过，问题不大...毕竟，主角直至目前确实没有现通天树心上的字眼..说是不知道其他几块石碑的位置，也是对的...
　　而这...在不久之后，主角现也是不迟..凡.
 
第一千三百一十三章 麾下四大强者 （第二更） 
 　　“主人，不知你对这影族兵团，满意否？”
　　说到这里，大蛇也是躬身，将其余八张面具递了上来：
　　“是主人满意...”
　　还不待大蛇话语落下，虞子瑜已是打断道：
　　“不了...这就相当于军权...而我对军权什么的不感兴趣...”
　　说着，虞子瑜也是扬了扬手的极影面具道：
　　“我就要一张面具玩玩吧...偶尔唤出一个兵团...应该挺有排场的...”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是目露期待。
　　而这里值得一提的是，影族有一个很有趣的地方...
　　那就是...他们是阴影生命，凡是在有着阴影之地，都是能够将军团唤出。
　　所以...虞子瑜“五七零”只需灵力涌动，就可在背后唤出一个军团...
　　呼吸之间，一个军团立于背后...
　　仅仅是想想，都是挺有气势的。
　　而且，身边跟着一个影族兵团也是方便...
　　相比于树人一族笨拙，影族在技巧以及灵敏上，有着天然的优势...倒是适合打下手。
　　而这一点，是被其他势力知道，怕是下巴都要惊的掉下来吧。
　　影族，最是精锐的一个军团，竟然只能在妖皇那儿打打下手，然后，撑撑排场...
　　不过，也是，现在的虞子瑜还真不需要影族军团为他出生入死。
　　毕竟，他一人即可无敌于天下...
　　不是图一个方便，极影军团连留在他身边的格都没有..
　　而现在嘛...右手拿着面具，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个极影面具都是化为粉碎，而后竟是不断涌入虞子瑜身体...
　　以面具召唤极影军团固然方便，但虞子瑜更喜欢...将其化为自身能力。
　　而影族的这一个极影将军，自然是被虞子瑜吞噬殆尽，连带着命格都是吞噬。
　　如此，虞子瑜即是影族的极影大将，对极影军团有着绝对的操控权。
　　而就在虞子瑜吞噬面具的刹那...众多极影军团的士兵猛的一震，而后竟是目露溢彩...
　　“我等...拜见将军...”
　　“我等...拜见将军....”
　　齐声的呼唤，常人却是听不懂...
　　只因这是独属于影族的语言。
　　不过，一眼望去，无数极影军团的士兵，都是单膝跪地，面向虞子瑜，眼眸深处都是有着一抹狂热闪动...
　　相比于面具操控...虞子瑜这等取而代之的手段，对极影军团的操控，更是直接。
　　连带着，整个极影军团都是浮现起了一抹生机。
　　而不是如之前的行尸走肉一般...
　　“尔等...好好为我效力，我定然不会亏待你们...”
　　一声叮嘱，虞子瑜也是简单的洒下了一场生机之雨，滋润这些极影军团的士兵。
　　长期的沉睡，令他们身体都是僵硬。
　　而现在...虞子瑜所做的就是唤醒他们的生机，朝气，乃至活力。
　　让整个极影军团，更盛往昔...
　　...
　　“恭喜主人，喜获一只军团...”
　　抿嘴一笑，旁边的九尾，已是恭喜道。
　　“相比于军团的收获,我更欣喜大蛇的成长...”
　　悄无声息的称赞了一下大蛇,虞子瑜也是话锋一，笑道：
　　“那过一段时间妖庭大典的安全，就交给你了。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，大蛇化为的这一个阴冷青年，也是承诺道：
　　“属下，定然不会让你失望。”
　　话落间，一股恐怖到极点的气息也是升起。
　　隐约间，虞子瑜都是看到了一头苍穹怪蛇的虚影，于阴冷青年背后仰天嘶鸣。
　　那是大蛇的本体，也是大蛇气势攀升到极点之后的一种异象。
　　虽说只是虚影...但恐怖绝伦的气势，还是压的天色一暗。
　　抬眸望去，滚滚乌云都是将大半个天界覆盖...
　　半步主宰的恐怖，远超他人想象. ........
　　而现在，大蛇单是气势都是撼动了整个天界...
　　...
　　“真是不可低估的小家伙。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　如今他的麾下，强者众多。
　　然而...真正令他有些在意的强者，却仅仅只有数人。
　　一个是神兽之的天狐九尾...擅长封印，诡异无双...实力已是直达六阶巅峰。
　　一个是黄金蚁，古往今来，力之极致，虽然仅仅只有六阶期的实力，但战力，却是远超世人想象。
　　甚至，虞子瑜都是一度怀疑这个小怪物能不能举起一个星球，然后砸向敌人...
　　而除了这两位...剩下的两位，就是他的三徒弟式，以及眼前的这一位大蛇了...
　　式，自是不说，六阶巅峰实力，人称‘妖庭女武神’，死之眸下，众生平等，战力委实可怖。
　　而最后的大蛇...半步主宰...支配‘恐惧’，吞噬心灵之力...进而不断成长，可谓是真正的擎天巨擘...
　　而这四个...如今足以称得上虞子瑜麾下，最是恐怖的存在。
　　哪怕紫镰比之这四人，也应该差上半筹。
　　不过，紫镰是能够令他的虚空神兵成长起来，自身更是再次进化...怕是比之这四个家伙，都4.是不遑多让...
　　想到这里，虞子瑜却是猛的一顿...
　　这时候，他不禁又是想起了一位强者...
　　“当代神龙使岚...”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　岚...借着神龙之力，踏足了速度展，自身修为更是达到半步主宰之境...也应该算得上一位擎天巨擘...
　　只是，岚，虞子瑜终究是没有见过几次...
　　能不能信任，还是一个未知数...
　　念此，虞子瑜也是不禁笑道：
　　“看来，我还要亲自走一趟...”
　　这般说着，虞子瑜也是有了动身赶往神龙祭坛的念头。
　　...
 
第一千三百一十四章 岚 （第三更） 
 　　神龙祭坛，不在天界。
　　而是在神龙第一次出现在蓝星之上...
　　在那...一座高耸入云的塔，直入霄汉，云雾掩映之，蓝星最是神秘之地——神龙祭坛，也是静静的卧在高塔之巅的广场心...
　　而神龙使，则是坐镇神龙塔，也是监管蓝星的神明...
　　...
　　而现在...
　　一步踏出，
　　“轰...”
　　只听见一声轰鸣，时空轮，虞子瑜的身影竟是在须臾之间，消失在天界....而后直奔蓝星而来。
　　这一次，大蛇，九尾，乃至帝姬都是没有跟着。
　　毕竟，回归大典在即...他们也是没有多余的时间陪着虞子瑜...
　　所以...虞子瑜只能独行。
　　而这，也是正合虞子瑜的心意...
　　毕竟，他只是想试探一下炽天使岚。
　　是值得信任，那么妖庭也是将真正多出一个很是不错的战力。
　　...
　　而就在这时，蓝星的神龙塔之巅...一座辉煌的白色宫殿之，一个背负纯白六翼的少女，高坐于王座...
　　她宛如俯瞰人间的神祗，不怒自威...却又是让人升起了一抹说不出的怜惜...
　　炽天使，岚...天使一族的四大君王。
　　而今，却只不过是妖庭的第三代神龙使...
　　只是，没有人知道的是...这正合岚的心意...
　　她喜欢安静，喜欢这般不理俗事的安静，更喜欢独自一人的清修...
　　不是她当初贵为天使君王...她早已放下俗事，选择一人静修。
　　然而，当初的她，不能。
　　毕竟，那时的天使一族，不能失去她，她的子民更是不能失去她。
　　可现在，却是不同。
　　“天使一族，已是安定...而我也可以选择自己想要走的路了...”
　　嘴角微微上扬了几个弧度，勾勒出了一抹不属于尘世的美丽，岚也是笑颜如花，照亮了人间...
　　然而，这时候，岚没有察觉到的是，不知何时，一道身影已是静静矗立于大殿...静静的打量着他这一位高坐于王座的‘神祗’。
　　这是一位美天神的天使成熟女子，全身散出压倒性的存在感，令人不敢直视。
　　她的头上有个几何图案的光轮旋，明灭不定闪烁之间，竟是一抹虹色划过。
　　而目光下拉...淡淡的金色光芒笼罩全身，一头如同瀑布般的金色长，倾泻而下...波浪起伏，金光闪闪，好似黄金般闪耀。
　　她那一头璀璨的金色长，尽管身处无风的大殿依然飘扬不止，每当丝摇曳，就会如棱镜般反射光线，刺的人眼疼...
　　“这就是现在的岚嘛？和以往，确实有了几分区别...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜脸上也是玩味更甚。
　　不止是变得强大了，就连气息也是和以往迥然。
　　不过，不得不说...单是虞子瑜感觉到的气息，就可以判定这一个女子，已是不逊色九尾一个级别的存在。
　　而这样的存在，放在天使一族，应该足以称之为‘第一天骄’，哪怕撒拉弗都是难以媲美。
　　至于虞子瑜的第五炽天使形态，另当别论...
　　...
　　只是，这时候，好像不是在意这些的时候，心头一笑，虞子瑜却是身姿不断变化。
　　而就在下一刻，十八道金色的羽翼已是在他背后弹出。
　　天使一族，第五炽天使——翼...天使一族公的无冕之王。
　　而现在，以这般形态显露，其目的自然是不言而喻。
　　嘴角微微上扬，掀起了一抹玩味，虞子瑜也是从另一片隐藏的时空走出。
　　“踏...”
　　一声轰鸣，涟漪阵阵，整个大殿都是为之一凝。
　　只因，就在这时，炽天使岚的已是微微睁开了眼眸，视线仿佛透着犹如实质的杀意，竟是将整个大殿都是冻结...
　　“是谁，不请自来？”
　　轻声的低语...光辉聚集，竟是在岚的头顶，交织出了恍烈日一样的璀璨光辉。
　　而这，是落下...怕是整个神龙塔，乃至大半个蓝星都会夷为平地。
　　当然...岚会把控好威力的。
　　尽量在不损伤蓝星一草一木之下，将敌人抹去...
　　“是我...”
　　幽幽的回应之，虞子瑜也是不再掩饰，直接从另一片时空，彻底走出。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，璀璨的黄金十六翼已是在整个大殿弹出，而后...在岚都是有些不可置信的目光之...天使一族的传奇——第五炽天使翼，竟是这般出现在他眼前。
　　“翼大人...”
　　有些疑惑，更是有些吃惊，岚已是起身...
　　连带着全身的威压都是收敛。
　　对于这一位天使一族的传奇，她心头有种说不出的敬畏。
　　这不是一朝一夕，可以散去的。
　　只因，这种敬畏，是血脉的压制，更是炽天使翼长期立于天使一族顶点...从而附带的威势...
　　不过，这与其说敬畏...还不如说尊敬。
　　毕竟，炽天使翼多次拯救天使一族于火之。
　　而这，对于炽天使岚而言...是值得尊敬的...
　　...
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是笑着道：
　　“听说，你加入了妖庭，担任了神龙使？”
　　满是玩味的声音之，虞子瑜也是缓缓抬起脚步，向着王座之上的身影走去。
　　“额...”
　　脸色微微一怔，岚也是露出一抹吃惊之色。
　　她倒是没有想到，翼来这里，竟是为了追问这个事情。
　　不过，翼大人，不是向来不关心天使一族嘛？
　　心头狐疑，岚却是直言道：
　　“翼大人...妖庭对我有大恩，我这才主动担任神龙使，只为背负起如今的职责。”
　　“职责？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是玩味道：
　　“什么职责，守护妖庭嘛？”
　　“这...”
　　咬了咬唇，岚竟是被虞子瑜这一席话，说的哑口无言。
　　只因，事实，好像就是如此。
　　毕竟，神龙使的职责，最为主要的就是守护妖庭....
 
第一千三百一十五章 霞飞双颊 （第四更） 
 　　“呼...”
　　深深呼出一口气...岚正欲说什么。
　　可不待她开口...
　　“唰...”
　　一抹光芒已是一闪而逝。
　　而后，她的肩头竟是微微一沉。
　　寻着肩头望去，岚赫然现，这一个神秘至极的翼大人已是一手按在她肩头...
　　“好了...不说了...你的一切已是写在你脸上了...”
　　“翼大人，我...”
　　眼眸深处闪过一抹错愕，岚也是顿住了...
　　一切写在了脸上？
　　写了什么？
　　这一刻...岚真的是有些懵了。
　　一个是翼大人，来的太突然。
　　第二个，则是翼大人的三连问，直扣内心，竟是让岚都是接不上...
　　不过，这时...岚不知道的是，她的表现落在虞子瑜眼，已是有了八九十分...
　　迟疑...
　　一个半步主宰的迟疑，已是足以证明一切。
　　虽然不能说岚心向妖庭，但至少不会和妖庭为敌。
　　而这，对于虞子瑜而言，已是足够。
　　毕竟，说穿了，天使一族又何尝不是虞子瑜麾下的一个势力呢？
　　岚为天使一族效力，和为妖庭效力，对于虞子瑜而言，没有区别...
　　而虞子瑜...只是不方便明面上执掌天使一族罢了...
　　而现在嘛...岚的这种表现，则是令虞子瑜很是满意。
　　“一个心有族人，却是极为重视恩情的家伙...”
　　心头一笑，虞子瑜也是对岚做出了最为肯的评价。
　　这样的人...值得信任。
　　无论是对于天使一族，还是对于妖庭而言，都是值得信任。
　　而作为，天使一族以及妖庭的共主虞子瑜而言...岚自是令人满意。
　　...
　　不过，这时候，看着岚越惊愕的面容，翼也是不再挑逗，而后面色恢复平静道:
　　“安心吧，我和妖皇是至交，无论你是为妖庭而战，还是为天使一族而战，都是可以的..～‖.”
　　“额...”
　　一阵的沉默，岚的美眸都是不禁瞪大。
　　至交？
　　这...
　　难怪，难怪翼大人是如此亲近妖庭，
　　更是让天使一族投靠妖庭。
　　原来，翼大人和妖皇是至交。
　　要知道，‘至交’可不是一般的交情。
　　这是足以托付生死的交情。
　　而有着这等交情，之前翼大人的一切举动也是说得通了。
　　只因，他信任妖皇，也是信任妖庭。
　　而这，才拜托妖庭将天使一族照拂...
　　“那这样说来，翼大人，一直是和妖皇大人在一起嘛？”
　　忽然的询问之，岚也是难掩眼眸深处的好奇之色。
　　不，那不止是好奇。
　　更有着一种说不出的溢彩。
　　一如寻常女子...哪怕贵为炽天使君王的岚，也是有着和猫一样的好奇心。
　　不过，好奇心害死猫，可不是说说而已。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜却是一指点向岚的眉心。
　　....
　　一指触碰，如玉般的质感传来，也是让岚脸色都是一怔。
　　仔细看去，一抹嫣红都是于脸颊浮现。
　　霞飞双颊，说的就是这般吧。
　　从来没有，
　　从来没有人会和她有着这般亲昵的举动。
　　更何况，此人，还是她心头最为尊敬，也最为崇拜的翼大人...
　　所以...懵懂，乃至青涩...甚至其他，令岚心头都是如同小鹿乱撞...
　　不过，不待岚心头小鹿乱撞多久,一道声音已是在她耳畔响起：
　　“我走了...你好自为之...”
　　一声话落，璀璨的黄金十六翼化为漫天金光。
　　与之伴随的则是，虞子瑜的身姿也是化为了漫天光点，消散在空气。
　　“翼大人...”
　　一声呼唤，透着一抹激动。
　　可岚的右手，却是不禁顿在了半空。
　　只因，这时，她竟是想不到一个好的理由，留下翼大人...
　　而且，心头升起的莫名情愫，也是让她有些不知所措..
　　...
　　而这时，岚不知道的是，已是拉到星空之的虞子瑜也是眼角抽搐。
　　“天使一族，都是这么纯情嘛？”
　　“不，应该说，天使一族的炽天使君王岚，竟也是这般纯情嘛？”
　　一再的嘀咕...虞子瑜也是有些尴尬。
　　他习惯了和九尾，帝姬这般亲近的举动。
　　这才，一指点向岚的眉心。
　　可哪想到，岚这妮子，竟是霞飞双颊。
　　而虞子瑜...虽说情商称不上绝顶，但又不傻，自然是能够看出岚的那种表情，意味着什么？
　　虽然不能肯定...岚喜欢上了他的第五天使炽天使翼的姿态...但莫名的情愫肯定的有点...
　　而这...也是令虞子瑜一时也是有些...懵逼。
　　毕竟，他如今第五炽天使翼的姿态，可不是他的真身。
　　而利一种形态，去撩一个半步主宰级别的强大存在。
　　这是被岚知道真相...怕是一个不慎，就是一场相爱相杀的‘闹剧’。
　　而且，有一点可以肯定的是，岚肯定是难以接受。
　　毕竟，很是尊敬甚至是崇拜的翼大人，竟然只是妖皇的一种姿态...这要是被岚知道...
　　仅仅是想想，虞子瑜都是感觉头皮麻。
　　“．」唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　“还是早点离开这里...”
　　这般说着，虞子瑜也是一个加速，化为了一道星光，笔直的朝着天界射去...
　　至于岚那边如何处理？
　　当然是...不处理了。
　　暗生情愫，还谈不上喜欢...只要不以‘炽天使翼’的姿态和她接触就好...
　　只是...这时候虞子(李赵的)瑜不知道的是...岚可是不同于一般的女子...
　　而且...有些方面，也不是一般的执着...
　　...
　　“翼大人，和妖皇大人是至交...那改天，去拜访妖皇大人的时候，应该可以见到翼大人吧..”
　　“翼大人，终究是我族的无冕之王...作为臣子，去拜见他，也是应该...”
　　“而且，我也是遇到了修炼上的瓶颈...想要请教一下...”
　　难得的碎碎念之，静静矗立在神龙塔之巅的岚，也是满怀期待的望向星空..志.
　　只是不知道是不是错觉，她背后那纯白的六翼都是如同小鸟一样，缓缓收缩了起来...
　　似是害羞，又似紧张...
　　虽说已是年过两百，但论天使一族的生长年龄来算，岚也不过是人类的十七八岁芳龄罢了...
　　偶尔的蠢蠢欲动，也是正常.
 
第一千三百一十六章 天界十城 （第一更） 
 　　距离回归大典越来越近了，整个妖庭也开始沸腾起来。
　　抬眸望去，龙凤齐鸣之，一艘又一艘星际战舰也是如同船舶一样在天界周围巡航。
　　超凡与科技的极致融合，铸就了妖庭如今不朽的光辉。
　　“这就是妖庭嘛！简直不敢相信，我们同处于一片星空。”
　　满是吃惊的声音之，巨人族的一个少年也是站在战舰夹板上，目瞪口呆的望着远远的一座城市。
　　高楼大厦为之耸立，霓虹灯的光芒照亮了整座城市。
　　繁华到了极致，
　　奢侈到了极致。
　　说灵气复苏之前，最为顶级的名都是魔都那种城市。
　　那么眼前这一座城市，怕是超越了魔都十倍不止。
　　无论是从规模，还是从奢侈程度来看，皆是如此。
　　然而，就是这么一座不夜城，却仅仅是天界最为普通的一座城市。
　　是的，最为普通。
　　作为巨人一族，哪怕他贵为一方王侯之子，也是没有格踏足天界十城。
　　只因巨人族，仅仅是泰坦神族的附属种族。
　　而他，也不是巨人一族的少主，仅仅只是一个王侯的公子哥。
　　而这次，他随着父亲，来到妖庭只是为了涨涨见识。
　　而现在，他见到了……
　　宛如城市一般巨大的战舰，哪怕整个巨人一族都是寻不到几艘，却仅仅只是妖庭普通的交通工具。
　　一个个足以称之为‘天灾’的四阶强者，不过是战舰上的高级军官。
　　而最是离谱的还是眼前一座城市。
　　仅仅是天界最为普通的城市——琉璃城，竟是比他们巨人一族的主城都是要繁华数倍。
　　“我的天！”
　　像是农村的孩子，走进城市，这一个巨人族的少年，满是激动。
　　而后，更是手指天空。
　　“看，那里竟然有着真龙起舞。”
　　寻着这一个巨人族的少年的目光望去，无数同行的巨人族都是望到了天际竟是有着数头真龙，起舞，游于九霄之上。
　　“哈哈……”
　　一声轻笑，这一行巨人族的直接负责人，一个四阶的人类强者也是解释道：“那是藤龙，虽然像真龙，但远没有真龙高贵，大多只有三阶，只是天界的观赏之物。”
　　“呃……”
　　一阵的沉默，众多巨人一族的族人都是眼角抽搐。
　　只因这时，他们已是注意到那几头藤龙之，有着一头四阶生命体。
　　然而即便是这般，这些也只是天界的观赏之物。
　　这是什么概念？
　　要知道，一个四阶强者，已是可以在他们巨人一族称得上强者了。
　　可现在，在妖庭竟是沦为观赏之物？
　　而且，还有一点，不知道是不是错觉？
　　那就是一路走来，他们竟是现，这里四阶强者多如狗，五阶强者也是满地跑。
　　虽然这样说有些夸张，但也是看出恐怖之处。
　　而这时，似乎也是察觉到了这一点，巨人族的少年有些好奇的问道：“你们这四阶强者很多嘛？”
　　“四阶？”
　　一声呢喃，这一个人类强者也是不禁有些苦笑道：“四阶，可称不上强者…，在妖庭只有半神，能够称之为强者，至于半神之上的五阶，才值得重视。”
　　“至于，你说的很多……这么说吧，天界大半都是四阶强者。”
　　……
　　静静的听着，一个又一个巨人族的族人都是脸色僵硬。
　　个别，甚至流出了冷汗。
　　而这时，这些巨人族不知道的是，天界是妖庭强者的集地。
　　有着飞升，各个星域的四阶强者都会飞升上界，也就是天界。
　　银河星域，半人马星域，元素星域……一个又一个星域的四阶，于天界聚集，自然是铸就了天界四阶强者多如狗的画面。
　　也是因为聚集的强者太多，虞子瑜都是在考虑扩充天界了。
　　……
　　而这时，不提巨人一族的震撼，其他一个个赶来的种族乃至势力，也是被妖庭的天界震的目瞪口呆。
　　这是妖庭第一次开放天界。
　　而这一次的开放，也是让众多势力识到了妖庭是何等恐怖。
　　比之地精一族还要可怕的科技。
　　比之矮人一族还要精美的锻造工艺，
　　还有这恢弘的城市，可怕的阵法……
　　以及那一个个沦为导游的四阶强者。
　　这一切的一切，无不透露着妖庭的可怕。
　　而就在同一时间，妖庭最深处。
　　“妖皇大人，现在要开放天界十城嘛？”
　　一声询问，众多强者都是目光望向高坐于王座之上的虞子瑜，目露期待。
　　而天界十城，自然是不多说。
　　天界最是可怕的十座城市，每一座城市都是承载一方底蕴。
　　无论是规模，还是其他，都远超其他城市。
　　甚至其一城还自成一界，乃是真正的惊世之城。
　　“天界十城嘛……”
　　一声呢喃，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　真是对外开放这十座城市，怕是星空都要震动吧。
　　不过，算了。
　　难得一次回归大典，就让世人看看天界底蕴吧。
　　“开放吧，别落了我们妖庭的门面。”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应，众多身影都是目露异彩。
　　而这里面，尤以白虎为最。
　　而这里值得一提的是，在虞子瑜回归的这一段时间，在九界闭关的强者，也是一个接着一个苏醒。
　　所以，这里，也是看到了白虎等人熟悉的身姿。
　　……
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　忽然的震动，响彻了天空乃至大地。
　　在一个又一个外来势力满是愕然的目光之，远远的天之尽头，竟是灵气喷涌。
　　宛如实质化的灵气，淹没了天地，化为了弥漫在天地间的灵雾。
　　而就在这灵雾之，一座又一座不可名状的轮廓于天地间升起。
　　连接了天，连接地。
　　而那，竟然是城市。
　　而且不止是一座……
　　称‘钢铁所铸，科技之辉’的钢铁之城……
　　来自元素一族的‘元素之城’……
　　秉持风暴而生的风暴之城…….
 
第一千三百一十七章 一个又一个赶来的强族 （第二更） 
 　　一座又一座城市，于大地升起。
　　每一座城市，都是威势恐怖，极为不凡。
　　像是钢铁之城，远远看去，银灰色的金属质感，透着说不出的冷峻。
　　如同一个堡垒，一个又一个黑黝黝的洞口，于周边升起。
　　钢铁之城，别名科技之城。
　　这是钢铁的壁垒，亦是科技的王国。
　　据传，这一个城市是妖庭最大的战争堡垒，是全面启动，足以毁天灭地。
　　而另一边，元素之城，曾经是元素一族的主城，其存在，就如同天使之城在天使一族一样。
　　如此，也是可以想象元素之城的~可怕之处。
　　而现在，元素之城，一个又一个角落都是元素的泉为之喷涌，一眼望去，整个元素之城都如同喷-泉一般的城市。
　　然而，令人震撼的是，他喷涌的尽是化为液体的灵气。
　　而这，意味着什么？
　　自然是无须多言。
　　也许，一个喷泉的喷涌，就是一座超级灵石矿一年的开采量。
　　...
　　“这是在开玩笑吧？”
　　瞪大了眼眸，来自泰坦一族的山岳泰坦，这一个妖庭的老熟人也是直愣愣的看着元素之城。
　　那如同实质化奔涌的灵气...简直快要淹没了天空。
　　而这一幕...落在强者眼，则更是骇然。
　　只因强者，看到的不止是灵气...还有那说不出深厚的底蕴...
　　...
　　然而...就是这样的城市，妖庭竟是有着足足十座...
　　“呼....”
　　深深呼出一口气，山岳泰坦眼角也是止不住的抽搐。
　　“这数十年没有来，妖庭好像更为恐怖了。”
　　一声感叹，山岳泰坦也是不禁有些唏嘘。
　　星空之下，谁还有妖庭崛起的快呢？
　　这才短短百年...这，妖庭已是有了巨无霸的趋势。
　　不...
　　也许，它已然成了真正的巨无霸...
　　而就在这时...不止是山岳泰坦，就连远处...一个看似极为尊贵，甚至金猴都是陪同的身影，也是在这时止步...
　　而他的目光，则是死死的望着不远处，一座淹没在黑色迷雾之...看似极为阴森森的城市。
　　冥者之城..是属于死亡的城市...缭绕着数之不尽的死亡气息...
　　然而，这样的城市，不该出现在妖庭啊。
　　这是冥族的重城，也是冥族的底蕴所在。
　　而这时，似乎注意到了这一道身影的目光...金猴也是一旁介绍道：
　　“撒拉弗大人...这是妖皇大人在外的意外收获...如今，这一个城市唤作‘亡者之城’...供奉着妖庭一个又一个战死的强者...他们的身躯，于这里不朽...更是会不断升华...直至，亡者有一天真正归来...”
　　静静的聆听，撒拉弗脸色也是微变。
　　以他的智慧，自是听出了金猴潜在的意思。
　　“连冥族都是悄无声息的葬灭在了妖庭手嘛...难怪，这几十年，没有怎么听过冥族那边传来动静...”
　　心头一声轻叹，这一位天使之王，撒拉弗也是知道，他小觑了妖庭...
　　更是小觑了这一位传说的妖皇...
　　只是，好在，妖庭和他们不是敌人...
　　至少现在不是...
　　...
　　而就在这一位天使之王撒拉弗有所震动的时候...太阳系之外，
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，忽的于星空响起。
　　抬眸望去..竟是有着一只似蛇非蛇，似龙非龙的身影，极速射来。
　　而就在他身后，一支独属于龙族的龙庭卫队...也是并驾而来...
　　九幽龙蛇...龙族赫赫有名的强者。
　　而现在，他率领亲卫赶来，其意思自然是不言而喻...
　　“我龙族，特来恭贺妖皇大人回归...”
　　“更是祝妖皇大人，他日证的不朽...光辉永存...”
　　人还没至，那浩瀚的声音已是远远传来。
　　连带着大半个天界都是惊动。
　　“连龙族都是派人了嘛？”
　　“这妖庭的面子，还真是大...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“那还说，你要知道，如今的星空之下，妖皇大人可是第一人...”
　　...
　　一声接着一声...无数人也是不禁议论纷纷。
　　甚至，个别...都是激动了起来。
　　毕竟...星空下第一人，在西大星域，对于整个西大行与而言，也是一件非常有面子的事情...
　　引以为傲，说的就是这般吧。
　　只是...不止是龙族...
　　“吟...”
　　凤鸣于九霄，向来不甘于落于龙族之后的凤族也是派人来...
　　...
　　“有时候，我真怀疑龙凤二族是一家...”
　　忽然的声音之，虞子瑜也是一脸玩味的望着星空赶来的龙凤二族。
    ..... ....... 
　　“主人，你这话怎么说？”
　　有些愕然，九尾也是不解。
　　笑了笑，虞子瑜也是解释道：
　　“你看龙凤二族，还真是形影不离...这一个在东大星域，一个在北大星域...都几乎是同时赶来...”
　　“这...”
　　愣了愣...九尾也是不禁有些啼笑皆非..而后也是随口道;
　　“可能是巧合吧...”
　　“巧合？”
　　一声狐疑...不远处的帝姬灵儿却是眼眸微微一凝，而后满含深意道:
　　“我看不一定吧...”
　　而就在灵儿话语落下的刹那，整个妖庭大殿都是为之一静。
　　有些不需要明说...
　　单是提醒一二，就已是明白..
　　这龙凤二族，怕是商量好的吧...
　　换而言之...在妖庭不知道的时候，两个大星域，最是顶级的势力已是有了接触...
　　而且...这种接触，还是为了妖庭而来...
　　而这对于妖庭而言，可不算是一个好消息。
　　ps：---------求自定----------
　　我亲戚在医院...我去医院看他...很是抱歉...赶路太久，有些困，也有点吃不消...感觉状态不佳...所以码字，有些延迟...调整了一会状态凡.
 
第一千三百一十八章 初代现世 （第三更） 
 　　“目的...怕是有些不纯啊...”
　　幽幽的声音之，心思最是复杂的波旬，也是目露寒芒。
　　对于这种‘有可能不坏好意’的存在，波旬向来都是不假以辞色。
　　不过，现在嘛...师父回归。
　　妖庭，轮不到他做主...他自是选择沉默..
　　只是，就在这时...虞子瑜的声音却是忽的在波旬耳畔响起：
　　“波旬，你是怎样看待龙凤二族齐来的目的?”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，波旬却是第一时间回应道：
　　“回禀师父，如果徒儿猜侧不错...龙凤二族应该是为了试探师父虚实...毕竟你百年不在...谁也不知道你修炼到了什么地步...所以他们这一次齐来.“五七零”..只为施压，表明一种态度...亦是想要看师父的态度...”
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是目露欣赏。
　　他这一个徒儿，想的还真是多...
　　只是...他的这种想法，怕是和真相八九不离十吧。
　　心头一笑，虞子瑜却是不大在意。
　　完全不是一个层次的存在...又何必在意。
　　就像大象会在意蝼蚁的试探嘛?
　　自然是不会...
　　不是虞子瑜顾忌自身还没有真正成长起来...还没有成长到那种可以无视‘数量’的地步...他还真想横推当世...直接一路碾压过去。
　　横推过去，爽是爽。
　　可后果却是太大。
　　毕竟，虞子瑜可不想活在万族的目光下，更不想被万族着日日夜夜的惦记。
　　虽说以他如今的战力，短时间内，像是百年，千年，还不怕？
　　可万年，乃至十万年之后呢？
　　也许，他一个恍神的功夫...万族就有着惊世天骄崛起...
　　而后辅以一个又一个帝兵以及其他强者，将虞子瑜讨伐..
　　而这不就是通天建木的结局嘛..
　　想到这里，虞子瑜也是不禁有些感同身受。
　　当初的通天建木，又何尝不是现在的他了。
　　只是，通天建木早已活在了万族的目光之下，而他倒好，还有着选择的余地...
　　...
　　而这里值得一提的是...星空之下，唯有永恒，能够真正无敌于世。
　　这是生命进化的终点，亦是一种尽头。
　　唯有证的永恒，才能真正无视数量...而那时，莫说万族围攻，即便是数十件帝兵复苏，虞子瑜也是能够屹立不败...
　　而从，某种程度上而言...能够威胁永恒的，只有永恒...
　　心头一笑间，虞子瑜想要证的永恒的念头，也是越强烈...
　　“不过，如今龙凤二族都来了...佛门，神族等势力怕也是不远了吧。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　如今，虚空异动...
　　万族的焦点，都是聚焦于虞子瑜。
　　唯有虞子瑜，才能真正应对虚空深处那一位神秘的主宰...
　　所以，万族都是寄希望于虞子瑜，同时也是想让‘两强碰撞’，从而有着渔翁得利的可能。
　　只是，有一点...他们不可能想到...那就是虚空深处最是神秘的主宰，也是虞子瑜啊！！
　　“算来算去，你们还是落在了我的算计之。”
　　有些得意，也是有些庆幸...
　　虞子瑜终是有了几分掌握一切的感觉。
　　只是，这还是一个开始。
　　如何利这种明暗的优势，赢得更大的利益是重之重。
　　而且，虞子瑜也是想借此蚕食万族...最好是分化万族，利妖庭，不断结盟各大势力，从而令万族联手的可能降到最低。
　　即便是在最后...万族联手...妖庭也要作为其的一份子...在里面有着一席之地。
　　而这，就是虞子瑜这一次回归的目的...
　　所以...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣...一股惊天动地猛的从天界深处升起...
　　“这是？”
　　“好可怕...恍风卷残云...”
　　“这种气息...这就是妖皇嘛...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人的目光都是望向天界深处. ........
　　在那...赫然有着一株连接了星空的巨树虚影，缓缓浮现。
　　虚影摇曳，
　　一根又一根宛如神链的柳条，也是摆动。
　　可即便是虚影摆动，空间都是荡起了一圈又一圈涟漪，恍惚间，空间都是脆弱如同薄纸。
　　可问题是...这仅仅只是气势所化的虚影啊！！
　　而这时，似乎是意识到了这一点，不少的强者脸色都是大变，强如撒拉弗瞳孔都是缩到了针尖。
　　“他更强了...”
　　心头一叹...撒拉弗也是明白了一种名为差距的东西。
　　至少目前为止，他已是看不透这一位妖皇的强大...
　　而就在这时...虞子瑜的声音，也是忽的在星空回荡开来：
　　“尔等去迎接龙凤二族...”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应之，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，仅仅几个呼吸...足足十道惊天的气息猛的窜起。
　　抬眸望去...
　　脚踩炎浪，身缠银色锁链...拖动着七道尾巴的红色巨狐已是从天空的尽头踏步而来。
　　而另一边，
　　4.“踏...踏...”
　　一步接着一步，每一步的落下，都是如同地震。
　　寻声望去，赫然是一个人形牛头的怪物，背负一个黑洞虚影...踱步而来。
　　只是，它背后的黑洞仿佛吸收了所有的光线，连带着黑暗都是扭曲...
　　极为可怕的异像，光怪陆离..
　　而这，就是初代神兽之的老二牛魔...
　　只是，不止如此...
　　老三白虎，驾驭风暴...老四帝鳄，宛如一座浩瀚的山脉...老五黄金蚁化为一道金色的流光...
　　初代神兽...尽数于此时现身...
　　然而，令星空各族，乃至龙凤二族都是震动的是...这每一个存在都是实打实的超凡六阶....
 
第一千三百一十九章 龙凤二族的可 （第四更） 
 　　“六阶...这真的全都是六阶生命体嘛？”
　　“开什么玩笑？六阶生命体什么时候都不值钱了...”
　　“我的天...这也太离谱了吧...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是骇然变色。
　　哪怕强大如龙族的九幽龙蛇，都是在此时，瞳孔缩到了针尖。
　　“这...”
　　满是愕然之...九幽龙蛇也是不禁呢喃道：
　　“这就是妖庭消失百年的原因嘛...”
　　像是第一时间意识到了什么...九幽龙蛇，也是愣住了。
　　只因...他对于妖庭十大神兽，也是知晓一二。
　　可在百年前，这十大神兽，也就老大九尾，疑是老五的黄金蚁...以及第十神兽雷霆巨龙...才是六阶。
　　可现在...一个接着一个，初代十大神兽，尽皆踏足六阶。
　　“轰，轰...”
　　越可怕的气息，撼动了天空，更是近乎扭曲了天象...
　　无数人都是不禁脸色一变再变。
　　这气息都是化为了实质...当真是可怕到了极点...
　　“宛如十日横空...连天地都是失色...”
　　远远，一个来自三眼神族的强者，望着天之尽头，那已是气势升腾，宛如神魔的十道身影...也是有些感叹...
　　也许，这就是妖庭老一辈强者，消失百年的真正原因吧。
　　闭关苦修，只求今日一展神威。
　　而现在...他们做到了，更是真正意义上震动了诸族...
　　要知道，强大如天使一族，泰坦一族，如今明里暗里超凡六阶生命体算上，估摸着也就四五尊，最多七八尊...
　　然而...妖庭如今，仅仅出现的十大神兽，就是十尊超凡六阶生命体。
　　而这还不说，新生一代，像是二代神兽白狐。
　　又如镇压影族的绝世大将大蛇...
　　这...明里，暗里...妖庭的六阶生命体加起来，怕是有着二十余尊不止...
　　甚至更多...
　　想到这里，天使一族的族长——撒拉弗也是不禁倒吸一口凉气。
　　“不止是层战力，远远超越了我族，就连高层战力，也是远超我等嘛...”
　　一声呢喃，撒拉弗也是沉默了。
　　这还不说...有着妖皇这一个本身就近乎镇压万古的存在。
　　妖庭...
　　也许，真如众族猜侧的那一般...在灵气复苏前期，秉持了天地气运...这才能崛起如此之快...更是有着‘镇压万古’的声势...
　　当然，对于这一点...众族也只是可‘灵气复苏前期’...
　　毕竟，如今天地重开...往后的路还长...谁也不知道，往后会什么。
　　而且有一句话，说的不错：‘没有不败的王朝，亦没有不灭的神话’...
　　笑到最后，才是赢家。
　　不过，这一句话，放到纪元之，却又是成了笑话。
　　只因，笑到最后，哪怕强大如天庭，一门八永恒，也不是到头来一场空。
　　连带着在如今的天地之，道统都是差点断绝...
　　...
　　而就在这时，没有在意众多人大变的脸色...作为十大神兽之的九尾，已是一步走出。
　　“轰...”
　　轰然一震，宛如平地掀起惊雷。
　　肉眼可见的火浪，倒卷于云霄，连带着方圆数十万里都是染成了红色...
　　而就在下一刻...九尾那似媚非媚的声音已是响彻星空：
　　“龙凤二族齐来...我妖庭喜不胜喜...”
　　说着，炎浪倒卷，化为了参天的火焰龙卷。
　　而就在龙卷之，一道曼妙的身影，已是缓缓走出...
　　足尖一点天空...一朵红莲于脚下绽放...
　　而就在如玉的足尖不断落下之时...一朵又一朵红莲竟是延伸向着星空延伸，更是直指龙凤二族的身影而去。
　　“好惊人的灵力掌控...”
　　心头一声感叹，九幽龙蛇也是吃惊的看了一眼这姗姗而来的曼妙身影。
　　同为六阶...可论起灵力掌控，他差这一位，怕是不止一个档次...
　　也难怪，有人说‘妖庭九尾，灵力的掌控，星空之，无出左右...’
　　而这时...不止是他，哪怕凤族的带头人——青鸟...也是美眸微凝。
　　凤族，向来以细腻闻名。
　　其灵力的细腻掌控，在星空之，也是排的上。
　　可现在，望着这一位脚踩红莲，缓缓而来的曼妙身影，青鸟却是沉默了...
　　“妖庭九尾，名不虚传...”
　　心头震动，青鸟却是不动声色的迎了上去。
　　而后，更是笑意吟吟道：
　　“九尾姐姐...凤族青鸟，有礼了。”
　　...
　　简简单单的攀附交情...可落在不少人眼，却又是不一样。
　　只因，这意味着...凤族真正意义上可了妖庭的实力。
　　说之前，凤族只是因为‘妖皇’而知道了妖庭。
　　那么如今...看着这‘十日横空’的十大神兽...那么就是将‘妖庭’当作了同一个等阶的势力...
　　是的，同一个等阶...和他们同为星空之最是顶级的势力。
　　而这种，远超天使一族，泰坦神族...
　　是真正意义上，盘踞数个主星域，更是辐射上百星域的庞然大物。
　　而今...整个星空...这一个级别的势力，不超过十指之数...
　　龙族，凤族，神族...还有一些隐没在暗处的，像是佛门...亦或是...而最后嘛...自然就是现在的妖庭...
　　妖庭...这一个新生的势力，实力乃至底蕴，证明了它的格。
　　也是真正令龙凤二族...承其地位.
 
第一千三百二十章 人族 剑宗 （第一更） 
 　　深深的看了一眼远远九尾的迎接，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　看来，预期效果是达到了。
　　这样一来，妖庭的地位，在星空之，应该会有着显著提升吧。
　　心头一笑...虞子瑜也是有些得意。
　　只是...这时候，不是得意的时候...他也要做些了...
　　“主人...请..”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是跟着她的贴身侍女——精灵女王，向着寝宫走去...
　　在那，有着九尾和帝姬灵儿，早已好的皇袍...
　　待皇袍加身...他就是妖庭之主——妖皇...
　　也是如今星空之下，真正的天上地下第一人...
　　...
　　而就在虞子瑜乃至众多大将都是回归大典的时候...没有人知道，一个又一个古老的势力，也是难得浮出了面。
　　“那就是妖庭初代神兽嘛...”
　　一声呢喃，天界的一个角落，一个少年也是怔怔的望着星空那宛如神魔的身影，目露炽热。
　　而就在他身边，一个白苍苍的老人，也是难得矗立...凝视了十大神兽的身影。
　　“妖庭，名不虚传。”
　　笑了笑，这一个白老人也是抚须长叹...
　　这是跟随着妖庭一艘普通战舰来到天界...看似像是爷孙的一老一少。
　　而这里值得一提的是...妖庭回归大典在即。
　　妖庭的天界，也是对外开。
　　如此，来的人自然是络绎不绝。
　　其不乏，这些想要见识妖庭恢弘的‘旅者’...
　　当然，别有心的人，也应该不少。
　　而对此，不止是虞子瑜，哪怕九尾等人也是不介意...
　　而这一切，只因...没有人敢在天界放肆，如果有，那只能是死人...
　　也许，不止是死那么简单，甚至连背后的势力都会被牵连。
　　所以，哪怕有着别有心的人到来，也是会难得安分守己...
　　而这一对看似爷孙的身影...也是‘到来的众多存在之一’...只是相较于普通的旅者，他们却是极为不凡。
　　只因，细细感受，赫然能够现这一个老者竟是一个六阶初期的存在。
　　六阶，哪怕只是初期，那也是如今星空之的一流战力。
　　无论放在何方，都足以称之为‘一方王侯’。
　　然而，现在...这么一个平平无奇的老人，竟是六阶。
　　而不止是他...他旁边的这一个少年，细细感受气息，竟然是半步巨头...
　　而且，观其面相，竟还是一个少年。
　　剑星眉目，面容俊逸。
　　而在他背后，更是背负了一个黑色的匣子...
　　而这，就是人族，剑宗，称‘天剑’的第一天骄,剑尘...
　　年纪轻轻，就已是半步巨头。
　　更是天生剑骨，剑心通明，乃是真正的剑道奇才。
　　其剑宗长老，更是誉其为‘万年难得一出’的天骄...
　　不过...值得一提的是...人族剑宗...可不是扎根于西大星域...他们同天庭一样，也是扎根于秘境之。
　　而且..。比起天庭的举世皆敌...剑宗甚至都因为低调，没有几个人知道...
　　然而，即便是这般，也是不能影响剑宗的可怕...
　　人族...上一个纪元被誉为‘万古第一族’。
　　而撑起，整个人族的可不止是天庭。
　　除了天庭之外...人族的宗门，家族，甚至帝朝...这些也都是极为可怕。
　　而世人口口相传的‘天庭一门八永恒’，其六位，都是来自人族的这些势力。
　　只是...当时的天庭威势太甚，气吞八方，又因为大势...以至于人族其余势力的永恒尊者，皆是作为天庭客卿长老...只为，镇压万族，共建千秋伟业...
　　而这其，一位永恒尊者...就是出自这低调至极的剑宗...
　　而且，更为重要的是..那一位手持三尺青峰的永恒尊者，战力哪怕放在永恒都是数一数二的。
　　由此，也是可以想象...剑宗这一个宗门的底蕴..是何等可怕。
　　哪怕比不上天庭，也是不容小觑。
　　不过天庭屡遭重创，底蕴十不存一...讲真...如今的天庭还不一定有着这剑宗来的可怕。
　　当然...剑宗和天庭，可不是能放在一起看待。
　　剑宗，是剑宗，天庭是天庭。
　　虽说，都为人族势力，但两者却是迥然不同。
　　所谓的‘道不同不相为谋’，说的应该就是这般吧。
　　而且，不止是剑宗，人族的仙宫，还有那一个不败的皇朝...这一个又一个势力...虽然都和天庭同为人族势力，但想要他们为天庭出手，怕是打死都不可能。
　　不止是蓝星的人族，自相残杀。
　　就连星空之下，人族的不同势力，也是有着恩怨。
　　天庭那一次，整合整个人族势力，终究只是一个意外。
　　只因，那一位‘人族第一仙’太过恐怖...
　　而且...更为重要的是...因为天庭...整个人族都是遭受重创...其他人族势力没有恨死天庭，就已是不错。
　　...
　　而就在这时...静静的凝视着天空那十道宛如神魔一样的身影，剑(李赵的)尘这一个人族少年也是目光炽热道：
　　“．」这就是我未来的对手嘛..～‖.”
　　一声呢喃，满是期待...
　　“不...”
　　忽然的打断，跟在这一个少年旁边的老者，却是压低声音，指了指天界深处道：
　　“记住，剑尘，你的对手永远只有妖庭最深处的那一位...”
　　“唯有将那一位当作目标...你才能真正成长起来...”
　　静静的听着，这一个少年也是一愣。
　　而后，像是想到了什么，这一个少年眼眸猛的爆出了一道精光志。
　　“我...明...白...了...”
　　一字一顿间，这一个少年背后的黑箱竟是微微震动起来。
　　连带着周围，都是隐隐多了一抹凌厉至极的气机...
　　....
 
第一千三百二十一章 妖庭情报阁 （第二更） 
 　　人族...这一个被誉为‘万古第一族’的恐怖种族。
　　哪怕有着天道降下的封印，化为基因锁，将其潜力重重锁住...也是不会影响这一个种族的恐怖。
　　单是蓝星的人族，朝着‘格物致知’的方向进化，就可以看出。
　　不修炼自身，就展科技。
　　短短百年间，竟是将科技展到足以‘爆星’的地步...
　　由此可以想象，人族的可怕。
　　这一个种族的可怕，不止于亲近大道的道体，更有那一股深藏血脉深处的韧性以及，寻常种族难以企及的智慧...
　　所以...即便是有着基因锁，锁住了潜力，他们也会崛起。
　　而这，只是一个时间长短的问题...
　　不过，就在上一次，妖庭麾下的黑金，这一个进化的新人类打破了基因锁，踏足六阶之后...人族气运似乎都影响了...以至于这数十年...人族各个势力都是有着天骄涌现。
　　而这些天骄的含金量，甚至比起当初没有被降下‘基因锁’的人族天骄逊色几分。
　　也是因为这般...已是有着人族先知，预言：‘人族的时代，又要到来了’。
　　而对于这一点...万族都是不知...
　　是被他们知道，人族这一个可怕的种族又是有了恢复的迹象...怕是又要提前，甚至联手打压了吧。
　　毕竟...有着传承的他们，深深明白，人族是何等可怕...
　　...
　　只是...这剑宗一老一少不知道的是，他们的一举一动，竟是早已落在了妖庭的目光之...
　　“这两人倒是有趣...”
　　一声挪娱，几个身影也是双手环胸...静静的看着不远处的画面...
　　而就在画面之，赫然是这一老一少注视着天空...
　　虽说，听不到声音...但妖庭可是了很多唇语师...
　　所以嘛...他们的谈话，也是被妖庭知晓..
　　当然...这也是因为他们大意，没有神念，否则妖庭还真不好悄无声息的监听他们...
　　而这里，值得一提的是，就是妖庭以‘六耳’为的情报系统了。
　　妖庭的情报系统，不出名。
　　可是，它之所以不出名，仅仅是因为它的触手，没有向外面延展罢了。
　　而在妖庭，甚至在天界...妖庭的情报系统，可谓是到达了无孔不入的地步...
　　而这一点...更是在妖庭‘以背负知识的那一个虚空生物大眼的力量’为模板，制造成了照妖镜之后...推到了一种极致。
　　天庭的照妖镜，万族皆是知其名。
　　可妖庭的‘照妖镜’，又有几人知晓...
　　分解..解析，而后理解其本质。
　　而这，就是妖庭的照妖镜...
　　...
　　至于这一个照妖镜在何方？
　　缓缓的抬眸，望向天空最深处...那一轮于不死月桂的树冠之巅悬挂的月轮...就一切都是明白。
　　看似东升西落，却是悄无声息的映照了整个天界...
　　这就是，妖庭的照妖镜...在这暗藏的紫色光华之下，一切的本相皆是显露...
　　而像跟在这一个人族少年身旁的这一个六阶老者...自然也是不能隐藏。
　　像这样的六阶强者...更是和神器合二为一的奇异生命体...落在‘妖庭照妖镜之下’，简直如黑夜烛火一般，璀璨而又夺目。
　　所以，第一时间...遍布天界的情报阁，也是将其捕捉...甚至时刻监视...
　　...
　　终归是天界，妖庭的大本营，而妖庭之主，更是以神木证道。
　　所以，一草一木..皆是眼线。
　　还有那在地面爬行的蚂蚁...也是蚁之氏族的成员...
　　而且，为了不被现...蚁之氏族都是派出了他们族里最是精锐的监察士兵...
　　很是普普通通的蚂蚁...可就是这普普通通的蚂蚁视野内，却是装了蓝星人类科技的最高结晶...纳米摄像头...
　　如此一来...也是活该这剑宗之人倒霉...
　　只是，不止是这剑宗之人...像他们这样大有问题的人，还有很多...
　　抬眸望去...这一个天界最深处的角落...一副又一幅画面都是张开，于黑暗之高悬。
　　粗略一看，都是有着数千副画面...
　　而这也是意味着...来到天界，却是隐藏修为的存在，至少数千位...
　　像是什么三眼神族，天族...精灵一族...
　　这一个又一个种族隐藏修为的强者，一眼即可看出...
　　而像这一老一少...在查阅料之后，也是可以简单的判断出身份...
　　“这老者，和七阶灵剑合二为一，不分彼此，如今人不人，剑不剑，如果不出意外的话，就应该是很是神秘的人族剑宗，修炼的一道法门——人兵合一...”
　　“据传，这一个法门修炼到了极致，就会如同他这般...非人非剑，战力很是恐怖...”
　　一声接着一声...一个看似是高级情报员的人类，也是主动开口介绍道。
　　“这么说来，这两人是来自剑宗了...”
　　一声呢喃，六耳也是饶有兴趣的看了画面之两道身影。
　　“不能肯定...不过，可能性有着七八成之高...”
　　沉吟之间，这一个情报员也是给出了一个确的判断。
　　修炼了剑宗独有的法门——人兵合一。
　　修为更是高达六阶。
　　除了剑宗这样的顶级势力，其他势力拿什么培养？
　　至于，人兵合一法门，流落在外，然后又被人捡到，修炼至六阶...这概率委实太低了。
　　不过，低归低，可这一个情报员，还是将其计算在内...
　　“我知道了...”
　　点了点头，六耳也是明白了这一个情报员的意思。
　　而后...瞥了一眼，不远处矗立的一道又一道身影，六耳也是熟练的吩咐道：
　　“将他们二人列为s级，重点监控对象...时刻监控...”
　　“是，六耳大人。”
　　齐声的回应之...又是几个人落入了妖庭时刻监察的名单之内....
 
第一千三百二十二章 接见 （第三更） 
 　　外有大蛇的守护，内有六耳，无孔不入的监控...
　　如今的天界，当真是犹如铁桶。
　　只是，对于这一点，很少真正有人意识到。
　　也就那几位来自天机一族的长老，才隐隐察觉到了‘妖庭’真正的~可怕之处。
　　“这妖庭...”
　　一声呢喃，几个白苍苍的身影，也是不禁抬眸，望向了天之尽头，那一轮悬挂在参天-月桂之上的月轮。
　　如的月光，洒下-，照亮了一界。
　　可那看似普通的月光之，竟是有着一抹紫意深藏...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，这数位白苍苍的身影相视了一眼，也皆是露出了一抹意味深长的笑容。
　　只是，不待他们笑多久。
　　“踏...踏...”
　　伴随着一阵脚步的传来，远远...竟是有着一道身影走来...
　　这是一道很奇怪的身影。
　　三犬身...虽说看似凶恶，但却令人一眼就感到了不凡。
　　恍惚间，这是不存于星空的存在。
　　而这，正是双头狼。
　　当初的三大畸形幼兽之一。
　　只是，三大畸形幼兽，各有造化...哪怕其机缘最少的双头狼，也是觉醒了极为高贵的血脉——地狱三头犬...
　　地狱三头犬，相传是地狱的守护者，拥有三只犬，每一只都咧着长满獠牙的血盆大口，除了看起来凶悍，实质上也很强大。
　　这种生物是真正意义上的恶魔，它们嗜血，冷酷。传说它不是来自地狱，而是比地狱更可怕的一个世界。
　　而且，更为可怕的是它的外型已经被空间扭曲，十分凶恶可怕，不止是有三个头...更是长着蛇的尾巴，就连头上头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇...
　　当然，眼前的双头狼，可还没有觉醒到传说‘地狱三头犬’的层次...
　　如今的他，仅仅是觉醒了部分血脉，所以，孕育了第三个头颅。
　　三一身，却是各有智慧，能够思考不同的事情。
　　甚至相互对话....
　　而且，掌握的力量，也是各有不同...
　　从某种程度上而言，可以将如今的双头狼，当作三个‘半步巨头’的生命体。
　　而现在嘛...
　　咧嘴一笑...‘双头狼’几双眼睛，都是望向了这边白苍苍的身影。
　　然后，着一种极为嘶哑的声音道：
　　“天机族的前辈，你们前来，怎么不通知我等呢...”
　　“这连让我等招待的机会都没有...”
　　一声接着一声的述说，‘双头狼’也是不顾几个白苍苍身影的愕然...而后摇头晃脑道：
　　“请...神猴大人等你们多时了...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，这几个白苍苍的身影，也是相视一眼，无奈苦笑。
　　这妖庭的情报，也太离谱了吧。
　　就连他们的到来，都是察觉到了。
　　“唉...”
　　幽幽一叹之，为的身影，却是摆了摆手，道：
　　“那我们走吧...”
　　说着...这一个白苍苍的身影，也是看了一眼双头狼，难得善意的提醒道：
　　“你的真身，是来自地狱最深处的地狱三头犬...有机会去寻地狱之的乌头草...那种草可以激活你的血脉...令你真正完成蜕变...”
　　“...”
　　微微一震，‘双头狼’也是复杂的看了一眼这一个老者。
　　而后，才感谢道:
　　“多谢了...长者...”
　　...
　　天机一族，向来与人为善。
　　这也是，天机族...长存于星空的原因。
　　而值得一提的是，这一个种族因为泄露了太多的天机，大多白苍苍。
　　所以...在一定程度上，这一个种族的辨识度，也是挺高。
　　不过，他们的白，可不是苍老的那一种白。
　　而是一种似银非银的灰白之色...泛着一种很是奇异的晶莹质感...
　　而现在嘛...这几位白苍苍的天机族老者，就这样，在‘双头狼’的引领下，向着‘金猴’所在的宫殿走去...
    · ········求鲜花···· ·········
　　不是每一个人都会有机会面见妖皇的。
　　如今...万族大多数存在，都是第一时间面见妖皇之下的十大神兽，金猴，帝姬等人...
　　和他们打好了关系，等同和妖庭打好关系。
　　就像泰坦一族的山岳泰坦，和老四帝鳄不打不相识...两人关系很好...
　　所以...如今泰坦一族，也是笔直的朝着‘帝鳄’所在的宫殿赶去...
　　打招呼是其一。
　　更为重要的是...探探妖皇的情报。
　　以免说了不该说的话...
    ..... ........ .......
　　而对于这一点...向来冷酷的帝鳄，也是难得抿嘴一笑，只是建议道：
　　“少说多做...妖皇大人，不喜欢多话的人。”
　　“多话？”
　　猛的捂住了嘴巴，山岳泰坦脸色也是一阵古怪。
　　他好像，话挺多。
　　不过，这不怪他...谁叫他仗义，见谁都是兄弟呢？
　　不多说几句话，怎么称兄道弟。
　　“看来到时候面见妖皇的时候，要管住嘴巴了...”
　　心头暗道了一声，泰坦一族，也是在帝鳄安排下，在天界落下了脚。
　　...
　　而就在另一边...同为十大神兽的白虎，也是主动接见了三眼神族。
　　他眉心的天眼，就是天眼族人的眼睛...
　　如今，有机会，怎么不能见见呢？
　　而且，他还想看看其他三眼族人的天眼，有什么厉害之处。
　　至于，三眼族人会不会在意他眉心的天眼，是他们族人的眼睛？
　　这...想必不会在意吧？
　　反正，只是一个普通的天眼，又不是像主人那般的至高天眼。
　　而且...白虎这个家伙也是机智，明里暗里都是透露着，他眉心的天眼是自己修炼出来的...
　　而这，也是让不少三眼族人佩服。
　　毕竟，外族人想要修炼出天眼，可比三眼一族，难度大上了百倍不止凡.
 
第一千三百二十三章 恐怖妖皇 （第四更） 
 　　眼，已是到了妖皇回归大典的这一天。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣...无数强大的气息竟是升腾，搅得天空都是异象纷呈。
　　有着真龙虚影，引颈嘶吼。
　　亦有神凰虚影...展翅嘶鸣。
　　而这，赫然是龙凤二族的祝福...
　　只是，不止是他们...三眼神族，泰坦一族，天使一族的强者都是纷纷不再掩饰气息...
　　可怕的气息，冲天而起，连带着天空的云层都是冲散。
　　无数虚影，朦朦胧胧，
　　似神，似魔...
　　可怕到了极点。
　　然而...就在这些可怕的异象之，
　　“有请妖皇...”
　　忽然的呼唤之，却是扎根于天界的不死月桂，陡然凝“五八七”声道。
　　“这声音...”
　　“这应该就是妖庭，久负盛名的‘月姬’了吧。”
　　“应该是...不过，单是这声音的穿透力，估摸着月姬实力又是精进了...”
　　一声接着一声的讨论...无数强者的目光都是望向了天界最深处的朦胧树影。
　　月姬，妖庭如今最是有名的一个强者。
　　称是‘月树所化’，实力极为恐怖。
　　这百年间，就是她将整个妖庭守护...
　　甚至，有传言，在天界，哪怕主宰也是难以将她极辈。
　　由此可见，这一位月姬的可怕。
　　而这时...不提月姬展露的部分实力。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，整个天界都是为之一震。
　　不知为何，一股沉甸甸的压力，忽的压向了整个天界，连带着无数生灵心头都像是蒙上了一层阴影。
　　“这...”
　　一声骇然，来自龙族的九幽龙蛇也是不禁瞳孔一缩。
　　越是强大，才越能感受到这压力的可怕。
　　连带着他们六阶生命体..都是感受到了压迫。
　　可见，这来人有多么恐怖...
　　“这就是妖皇吧...”
　　一声呢喃，来自凤族的青鸟已是望向了天际...
　　而就在下一刻，
　　印入眼帘的是一道身影...
　　这道身影，一身金色的帝袍，面容虽然模糊，但依稀间，可以看到那一份雍容以及威严。
　　尤其是那一双露出来的眼眸...宛如神眸，一眼望去，都仿佛陷入进去。
　　要知道，她，青鸟，可是六阶生命体。
　　然而，现在，单是看到那一双眼眸...竟然...有些心神失守。
　　可不待青鸟，更多的震动。
　　“咔嚓...”
　　只听见一声脆响，天空竟是在无数生命目瞪口呆之，宛如镜面一样破碎。
　　而这破碎，不止局限于一片天空...而是整个天界的天空，都是如同镜面一样破碎。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，整个天界都仿佛承受不住这一道‘伟岸’的身影。
　　是的，伟岸。
　　这一刻...随着天空的破碎，这一道身影在无数生灵的目光之，都是无限放大...
　　直至...无垠...
　　“我等，拜见妖皇...”
　　“我等，拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤，浩浩荡荡...宛如海浪一般，一重高过一重，响彻了整个天界...
　　“嗯...”
　　微微的颔...已是踏碎天空的身影，也是微微侧目。
　　而后，轻声道：
　　“尔等免礼吧。”
　　明明是轻声的述说，却是在每一个生灵的耳畔响起，好似耳畔的低语，令不少人都是不禁一震。
　　“这种修为...”
　　一声惊呼，向来见多识广的天机族人都是不禁面面相觑。
　　神念传音，传遍一界。
　　更是传遍每一个心灵。
　　这等修为...委实惊世骇俗。
　　“难怪...在我族帝兵天机石的预测之...妖皇是星空之下，名副其实的第一人...”
　　“这等实力，别说如今的时代，就算延后数千年...也怕是难有人比拟吧。”
　　一声接着一声的低语...这几个天机族的老者，也是难掩脸上的惊骇之色...
　　只是，这时候...不提天机族人的震动...虞子瑜却是一摆衣袖，笔直的朝着远远的妖宫走去。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步...每一步的落下，都如同踏在众生的心头。
　　而就在这般...虞子瑜的身影，也是渐行渐远...
　　独留，无数人近乎狂热的目光，以及纷纷的议论...
　　...
　　“你确定，这是你要我超越的存在?”
　　忽然的询问之，一个矗立在山巅的少年，也是有些古怪的望着天空那一道渐渐远去的身影...
　　“额...”
　　少有的沉默....这一个来自剑宗的二长老，眼角却是止不住的抽搐。
　　妖皇，这么恐怖嘛？
　　虽说，只是简单的看了一眼身影...但那种无与伦比的恐怖和压迫..却是真正印入了他心头。
　　而这种存在...哪怕他们剑宗万年难得一出的天才，怕也是难以比拟吧...
　　其他不说...单是听着如今剑尘的询问...这一位老者也是知道向来心高气傲的剑尘已是被这一位妖皇震慑住了...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，这一个老者，也是安抚道：
　　“超越，我们暂且不谈...如今，你所要做的，就是追逐...至少要望到这一位妖皇大人的背影...”
　　说到这里，这一个老者，却是话锋一，有些苦涩道：
　　“不过，不得不说...这一位妖皇大人的恐怖，好4.像超出了我们的想象...”
　　“也难怪，有人将他誉为‘纪元天骄’...”
　　静静的聆听...剑尘也是一愣：
　　“纪元天骄？”
　　“古往今来，立于纪元之巅...有着最为恐怖天赋的一撮人，视为‘纪元天骄’...这等天骄，哪怕纪元最是辉煌的时候，也不见得出几位...可现在，仅仅纪元初期...就涌出一位...不得不说，这对于同龄人而言，是一种绝望...”
　　难得的解释，这一个老者也是不禁唏嘘。
　　ps：-----------求自定-----------
　　绯红回家了...现在又可以安心码字了...哈哈哈...先补更...今天的更新...马上开始.
 
第一千三百二十四章 降龙罗汉 （第一更） 
 　　俗话说‘眼见为实，耳听为虚’...
　　如今，他当真是见到了...
　　一个人，单凭气势就能这么恐怖，也是可以想象，他出手会是何等惊世骇俗。
　　“如今的妖庭，当真是招惹不到...”
　　心头一叹，这一位剑宗二长老，也是打定了主意。
　　至少，妖庭有着妖皇在时，不去招惹...
　　否则，怕是怎么死的，都不知道。
　　至于，剑宗，一些自‘斩妖除魔’的家伙...想来，就让他们来吧...
　　...
　　而这时，已是缓缓来到妖宫之的虞子瑜，也是沿着九重天的玉阶，走去..
　　一步，接着一步...
　　直至那至高无上的‘王座’。
　　而就在妖宫大殿，两侧...十大神兽，帝姬，月姬..等各个妖庭核心成员，皆是匍匐..
　　“我等恭迎，妖皇...”
　　“我等恭迎，妖皇...”
　　齐声的呼唤...明明只有数十人，却是比之外界千千万万的子民，更具震撼。
　　只因，能够在大殿之内的存在，无不是一方王侯。
　　甚至，连修为，都是没有低于五阶的。
　　而这，就是妖庭的核心成员。
　　每一个踏足星空，都是足以撼动一方。
　　然而现在...他们一个接着一个的匍匐..却是尽皆目送他们唯一的王，走向王座。
　　...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气...虞子瑜也是轻抚王座的副把，缓缓落座。
　　而就在他坐下的刹那，整个妖宫沉甸甸的压力，才为之一轻。
　　然而，这时，抬眸望向王座之上的身影，却是似雾非雾，隐于一片朦胧。
　　哪怕有着天眼的白虎，也是不能窥其真身...
　　只是，这时候，好像不是在意这些的时候...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是笑道：
　　“这一次,辛苦，诸位了...”
　　“这等我等应该的...”
　　闻言，众多强者仿佛心有灵犀，竟是齐声回应道。
　　“好吧...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不再客气。
　　而后..看向站在位的九尾,虞子瑜也是吩咐道：
　　“回归大典之后...就是论功行赏，以及接待万族了...这些你可安排妥当。”
　　“自然。”
　　点了点头，九尾也是笑道：
　　“回禀妖皇...一切已是就绪...就等你的一句话了...”
　　“那就开始吧...”
　　静静的聆听，众多如神似魔的身影，也是点了点头...
　　...
　　这论功行赏，自然是奖励这百年为妖庭立下汗马功劳的诸多强者..
　　像是虞子瑜的三徒弟式，又像是月姬...
　　还有虞子瑜的二徒弟波旬，皆是在行赏之列...
　　而就在这论功行赏之后...这一次的回归大典，也是迎来了重点...接见万族使者...
　　而这其...尤以‘佛门’为最。
　　“宣，佛门使者...”
　　“是...”
　　一声回应之间...妖庭大殿的身影，各是立于两侧，目光望向了入口之处。
　　“踏...踏...”
　　一步接着一步...肉眼可见，一个看起来极为俊秀，更是赤脚的和尚已是走来...
　　身披红色袈裟，头顶戒疤...
　　浑身都是笼罩在金色的光芒之...
　　不过，令人有些在意的是，这一个和尚后背，竟是有着真龙纹身...
　　“吟...”
　　隐隐之，都是有着真龙嘶鸣传出。
　　降龙罗汉...佛门之，赫赫有名的十八罗汉，排名第十七的罗汉，又称‘迦叶尊者’...
　　只是，十八罗汉，代代相传...
　　不知这一代降龙罗汉，能否担得起‘降龙’之称。
　　“小僧，拜见妖皇...”
　　缓缓的抬眸，望着高坐于王座之上的身影，这一位面容俊逸，透着几分阳刚气息...看起来极为的罗汉，也是谨见道。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜却是没有耽搁，反而直奔主题道：
　　“听说你多次，求见于吾...”
　　“是的，妖皇大人。”
　　点了点头，这一位降龙罗汉也是直言道：
　　“我佛圣子...虚空一战，不幸陨落...不过他的圆寂，却无一所无获...如今我佛门已是探的虚空，有着主宰出世...还请妖皇出手...降魔...”
　　满是真诚的声音，让人辨识不得真伪。
　　而那菱角分明面容，更是透着几分说不出的正气。
　　也难怪...佛门会派这一位来...
　　一位如此正气之人，谈论这等大是大非，自然是让人难以回绝。
　　不过嘛...虞子瑜可不是一般人。
　　嘴角微微一掀，虞子瑜也是直言道：
　　“让吾出手，也简单...吾想去你佛门藏经阁走上一遭...”
　　“额...”
　　猛的一怔，这一个降龙罗汉也是愣住了。
　　可不待他说什么，虞子瑜的声音，却又是传来：
　　“素来听闻佛门藏经阁博大精深...而吾如今遇到些许瓶颈...是能够有所收获，镇压这等邪魔，想必也更会有着几分把握...”
　　“如此...想必你们佛门，是不会拒绝吧...”
　　一声接着一声的述说，满是笑意，却是让人说不出拒绝的字眼...
　　为了有着更多的把握镇压邪魔，前去藏经阁...
　　这...自是无可厚非。
　　可是..佛门的那些老古董会允许嘛？
　　心头狐疑...降龙罗汉也是拿不...
　　以他的性子，自是欣然...谁让佛门今日有求于妖皇...
　　可是，佛门的那些老古董，却是不同，他们将传承看的无比重要。
　　这要是被他们知道，妖皇打起来了藏经阁的主意，怕是要跳起来.
 
第一千三百二十五章 撒拉弗的询问 （第二更） 
 　　“相比于藏经阁...吾相信你们佛门更在意除魔卫道吧...”
　　一声玩味，降龙罗汉却是见到，高坐于王座之上的妖皇，似笑非笑的望着他。
　　“这...是自然...”
　　顿了顿，降龙罗汉，也是承。
　　确实,相比于个别传承...除魔更是重要...
　　只是...这只是他一人的想法...
　　佛门的个别老古董，可不会这样为。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，降龙罗汉也是明白了虞子瑜的意思。
　　而后，也是直言道：
　　“妖皇大人，你所提之事，我还要回去商量一二...”
　　“可...”
　　摆了摆手，虞子瑜也是不在意。
　　虽说，他确实对佛门的藏经阁感兴趣。
　　但更多，只是婉拒罢了。
　　要是，第一次请求就答应，那么作为妖庭之主的他，多没面子。
　　而且...佛门请他出手，对付的他另一个身份——超越一切的虚空之王。
　　而这，还需要从长计议...
　　是这一次玩好了...指不定他还能将星空万族乃至佛门玩弄于股掌之间。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些期待...
　　而这时，见着已是告退的降龙罗汉，虞子瑜也是看了一眼不远处的金猴，道：
　　“金猴，你去送送吧...”
　　“是，妖皇大人。”
　　一声回应间，金猴也是身，向着不远处的降龙罗汉走去...
　　...
　　而直到降龙罗汉离开，九尾这才一步上前，幽幽的问道：
　　“主人...你这样做，怕是星空万族都要说你...趁人之危吧...”
　　“说我又如何？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意。
　　而后，话锋一，虞子瑜也是解释道：
　　“九尾..你要记着，在星空想要混好，面子什么的，不重要...真正重要的东西，只有利益...而且，这一次，我这般婉拒..也是想看看佛门除魔的决心..～‖.”
　　“是他们为了让我出手对付虚空主宰，连传承都是可以给予我...那我出手又有何妨...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜又是开始了日常的教导。
　　只是，这一次，教导的不是修炼方面。
　　而是为人处世方面。
　　脸皮什么的，一定要厚...
　　是为了什么脸皮，连命都不要...那真是傻到家了。
　　而这种存在..虞子瑜可不想看到...
　　至少他不想看到，九尾，白虎等一个个为了捍卫他的名誉，以命相搏。
　　而这，也是虞子瑜教导的最大原因。
　　...
　　一番良苦心..虞子瑜如今也算是言传身教了。
　　而这时，听着虞子瑜的述说，众多身影脸色也是一变微变。
　　以他们的聪慧，自是听出了虞子瑜的言外之意。
　　而对此...一片沉默之，帝姬灵儿却是一步上前，回应道：
　　“我等谨记...”
　　话落，
　　“我等谨记妖皇大人的教导...”
　　“我等谨记妖皇大人的教导...”
　　齐声的回应之，众多身影也是面色恭敬。
　　“嗯，你们记着就好...这个世界，活着才是重要...可不要为了什么脸皮，面子，连命都不要...”
　　再一次的叮嘱之，虞子瑜也是选择了接待下一位万族使者。
　　如今，一个又一个的接待。
　　也是让万族零距离看到虞子瑜。
　　只是，出乎万族意料的是...他们看到的妖皇，好像和传言之的妖皇有些不一样..
　　“这就是妖皇嘛...怎么有些市井气息...连那么一点利益都要争取...”
　　嘴角微微抽搐...三眼神族的一个使者，也是有些面色古怪...
　　和妖皇，商谈一个星域的开采...
　　本以为...气吞山河的妖皇，不会在意这么小小的一个星域。
　　可是...他竟是当这众多强者的面...收取所谓的‘开采税收’，还要...对半...
　　“额...”
　　面色越古怪，这一个三眼神族的使者也是不禁摇了摇头。
　　而这时，不止是他...
　　来自其他种族的使者，也是一个一个面色尽皆古怪。
　　确实，
　　这一位妖皇，和他们想象的不一样。
　　要知道，传说的妖皇，可谓是气吞山河，八荒称尊。
　　有种说不出的霸气以及恐怖。
　　然而...真正见到这一位妖皇，尤其是谈到利益的时候...这一个妖皇简直像是换了一个人，极为精明...有些像是商人，唯利是图..
　　只是，就在这众多使者惊奇的时候...妖宫大殿之...却是迎来了死一般的寂静...
　　只因，这时的来人是天使一族的族长——撒拉弗。
　　这一位，妖庭的故人，以‘使者’的身份前来，倒是引的不少妖庭强者都是侧目。
　　然而..令人意外的是...撒拉弗的到来，竟是一片沉默，连一句话都不说。
　　有的只是，他那一双眸子，死死的凝视着王座之上的身影...
　　而这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是摆了摆手道：
　　“．」尔等退下吧。”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应之，众多身影都是告退。
　　独留，虞子瑜和撒拉弗(李钱赵)，目光相对...
　　“撒拉弗见过妖皇大人...”
　　难得的出声之，撒拉弗也是面露恭敬。
　　‘嗯...’
　　微微的颔，虞子瑜却是嘴角含笑。
　　只因，他看出了这一位的来意，怕不是那么简单...
　　那深藏于眼眸深处的疑惑，
　　那万般的不解，以及迷茫。
　　还有一丝丝的惶恐，都是令虞子瑜好奇。
　　“难道说，这个家伙知道了什么克？”
　　有些狐疑之，虞子瑜也是拿不..
　　而就在这时...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气...撒拉弗却是面色一肃...而后，着一种极其真而又有些忐忑的语气...问道：
　　“妖皇大人，不知你和我族的第五炽天使翼大人，是什么关系...”.
 
第一千三百二十六章 千变妖皇 （第三更） 
 　　“关系？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是深深的看了一眼炽天使撒拉弗。
　　难道说，这一个家伙察觉到了什么？
　　不应该啊？
　　他应该没有暴露什么啊。
　　而且...他和这一个撒拉弗接触的也不多，被现的可能性很小啊...
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的迟疑，撒拉弗也是深深吐出一口气，而后，凝声道：
　　“一直以来...我都感觉翼有些奇怪...直到...他在天使一族现身，向整个天使一族指出一条明路的时候...我才察觉到他的心，不在天使一族......”
　　“我一度怀疑他的身份...然而想到帝兵的可...我才过念头..而这时..我也是不禁恍然翼好像一直在将我们天使一族向着妖庭推来...”
　　“所以，我很好奇，真的很好奇...你和翼是什么关系，值得他将整个天使一族，推向妖庭...”
　　静静的听着，虞子瑜的眼角也是不知何时开始了抽搐...
　　他知道，他想多了。
　　或者说，他高估了撒拉弗。
　　不过，也是...

　　有着帝兵神圣十六翼帮他，任谁也是难以怀疑‘翼’天使一族的身份。
　　而这样一来...他暴露的可能性，就极其低了...
　　心头一笑，虞子瑜也是有些恍然。
　　只是...对于撒拉弗的问题，他感觉有必要给出一个合理的回答。
　　只要这个答案能够令撒拉弗满意...他相信...不仅能够将撒拉弗拉向妖庭。
　　更是能够将整个天使一族，拉向妖庭...
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“翼是我的生死之交...”
　　简单的回应之，虞子瑜却是右手扬起。
　　“轰...”
　　伴随着一阵璀璨的金光，肉眼可见，一支金色的羽毛也是划破空气，印入了撒拉弗的眼帘。
　　“这是？”
　　陡然的惊呼，撒拉弗脸色也是微变。
　　只因，这一刻，他已是出了这一支金色的羽毛。
　　天使一族的本命翎羽...每一支都是珍贵无比。
　　一定程度上，承载了部分本的至宝。
　　而这样的至宝，就如同人族的本命精血，绝不会轻易赠予人。
　　而是赠予...
　　其意思，自然是不言而喻。
　　生死之交...也唯有这样的交情，才值得一个天使赠予这等至宝...
　　只为在出现意外，亦或是求援时，第一时间察觉乃至赶到。
　　而眼前...这一根散着璀璨至极的金光，连带着撒拉弗血脉都是影响的金色羽毛...哪怕虞子瑜没有明说...撒拉弗也是明白。
　　除了第五炽天使翼之外...不可能有着第二个人拥有。
　　唯有他的本命翎羽，才能将他这一个天使之王的血脉都是影响，也唯有他的本命翎羽，才会散出如此圣洁而又神圣的气息。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，强压下心头的震撼，撒拉弗也是明白了...
　　生死之交...唯有超越生死的信任，才能令这一位天使一族的第一天骄，将整个天使一族托付于妖皇。
　　也唯有这样的信任，翼这个家伙才会相信，妖皇能够将整个天使一族照应...而不是蚕食...
　　“我明白了...”
　　一声回应，撒拉弗却是微微松了一口气。
　　这，应该算是最好的答案了。
　　至于其他答案，最好还是不要存在...
　　毕竟，其他的任何一个答案，都可能让天使一族万劫不复...
　　想到这里，撒拉弗又是主动开口道：
　　“多谢妖皇大人，解答了困扰我许久的疑惑...”
　　说着，撒拉弗也是承诺道：
　　“只要翼大人心向妖庭...我等必然以妖庭马是瞻...”
　　“好...”
　　一声大笑，虞子瑜却是不在意撒拉弗话语的真假。
　　毕竟...他就是翼，翼就是他。
　　是这个撒拉弗真有异心，他可不介意夺权...
　　当然，这是不得已的手段。
　　毕竟，撒拉弗的统治..确实不错。
　　而他是夺权...日后指不定需要长期以‘翼’的身份，行走于天使一族...
　　而这，对他而言，也是一件麻烦...
　　所以嘛...夺权只是下下之策。
　　放其成长...而后，待到开花结果时，再收割...这才是处理天使一族的最好方式...
　　心头一笑，虞子瑜也是目送撒拉弗缓缓离开...
　　也就这时，帝兵神圣十六翼的声音才在虞子瑜耳畔缓缓响起：
　　“这个小家伙，应该是察觉到了什么...只是，不敢说罢了...”
　　闻言，虞子瑜也是不禁哑然失笑：
　　“他是说了，你觉得他能够走出这大殿嘛？”
　　“这倒也是。”
　　点了点头，帝兵神圣十六翼也是不置可否...
　　他眼前这一位，看似儒雅随和...可实则是个心狠手辣的主儿。
　　单是，组织他那所谓的‘原罪’，入侵矮人一族，巨魔一族，单是杀戮就不下于百万...
　　如此狠辣的家伙...真是翻脸，岂会容撒拉弗活着离开。
　　不过，撒拉弗那个小家伙也是聪明...
　　隐隐察觉到了什么，也只是试探一二...而不敢询问太多...
　　只是，这时候，像是想到了什么，帝兵神圣十六翼也是主动开口询问道；
　　“是撒拉弗真的察觉到了，你就是第五炽天使翼，那么你会如何？”
　　“不提他如何察觉...只要他不说，我就当作不知，他是说出口，我就会出手，将他抹去...而且不止是他，凡是知道这个秘密的人，都会消失...”
　　听到这里，帝兵神圣十六翼也是不禁苦笑...
　　不得不说，虞子瑜的这份果断以及狠辣，还真是惊到了他。
　　这倒不是吃惊虞子瑜太过狠辣。
　　而是吃惊于虞子瑜的性格变换。
　　作为妖皇...他气吞山河，八荒独尊。
　　可涉及利益，他又如同商人，锱铢必较...
　　不过，这一切在涉及他的一些秘密之时，又会变，就如同现在，心狠手辣...果断至极...
　　‘凡是知道这个秘密的人，都会消失...’
　　明明只是简单的一句话，却是冷的令人冷汗直冒...
　　是那个秘密捅出去，鬼知道会有多少人知道...
　　但有一点可以肯定的是...哪怕百万人知道，虞子瑜这个家伙也会斩尽杀绝吧...
　　而这，就是虞子瑜...也是当代妖皇...一个极其深不可测，而又捉摸不透的恐怖存在.
 
第一千三百二十七章 佛门 （第四更） 
 　　“我倒是有幸，见证了一个远古巨擘的崛起...”
　　心头一声感叹，帝兵神圣十六翼也是深深的看了一眼...这一位高坐于王座之上的存在...
　　远古巨擘...一种对于后世而言，难以形容的存在。
　　每一尊，都是可怕到了极点。
　　是苏醒，甚至能够影响整个时代。
　　而现在，虞子瑜就有着这样成长的趋势...
　　待数万年，数百万年，甚至数个元会之后...虞子瑜是不死...那么他，必然是一尊令天地都是惊惧的存在...
　　而这样的存在，仅仅是想想都是令人生畏。
　　比之寻常永恒，~还要可怕。
　　寻常永恒，不存于人间。
　　可远古巨擘，却是以天地为棋子-，算计苍生...
　　“啧啧...不过，还早...他还有一段很长的-路要走...”
　　心头一笑，帝兵神圣十六翼也是有着几分期待...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道帝兵神圣十六翼的心思...
　　以妖皇的身份，行走于星空...对他而言，还是有些累。
　　这不..才刚刚接见了天使一族的撒拉弗，泰坦神族...天人族，三眼神族...一个接着一个种族的使者都是来到...
　　而这，对于虞子瑜而言，还真不是一般的麻烦。
　　有这时间，来修炼不好吗？
　　不过，想到，这是他两百年来唯一的一次接见，虞子瑜也是只能耐着性子...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是半月过去...震动整个星空的妖皇回归大典也是渐渐接近了尾声...
　　只是，这一日，星空之，一个很是神秘的大世界。
　　佛光普照，梵文漫天。
　　更有得道高僧，吟诵经文...
　　这是佛门大世界...
　　而现在...
　　“什么？妖皇想要去我们藏经阁？”
　　一声惊呼，一个面容苍老的高僧，整个人都是激动了起来。
　　连带着其他不少高僧，都是眼皮跳动。
　　“阿弥陀佛...”
　　一声佛...盘坐于最顶点的身影...这一位称‘掌佛国’的老人，也是询问道：
　　“你确定，妖皇说的是去我佛门的藏经阁...”
　　“确定。”
　　点了点头，降龙罗汉也是面色一肃，而后顿了顿，才继续补充道：
　　“而且，看妖皇的意思...是势在必得...”
　　“哼...”
　　一声冷哼，最先激动的那一个高僧，也是怒道：
　　“他这是趁人之危...他算什么东西，还真以为没有他，我等就不能应付那一位虚空主宰了嘛？”
　　只是，就在这一位高僧话语落下的刹那，一道冷冷的目光忽的望来。
　　“咔嚓...”
　　恍灵魂被冻结，这一个高僧也是不禁身体一颤。
　　“妖皇...岂容你一个小小的金刚轻辱...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　更是有着惊天龙吟，升起。
　　而这...赫然是降龙罗汉，口含春雷，宛如雷音，震慑雄。
　　“我...”
　　一声语结...这一个金刚力士也是面色大变。
　　面对着有着罗汉果位的降龙罗汉，莫说他，即便是所有的金刚力士加起来，怕也是不够吧...
　　而这里值得一提的是...佛门虽然讲究众生平等...但等阶却是暗存。
　　像是佛门之最高境界是佛位。
　　而在佛位之下，则是菩萨果位...
　　菩萨之后，则是罗汉...金刚，八部天龙等..
　　而现在...在这众佛齐聚之时，一个小小的金刚力士竟是公诋毁妖皇...
　　这要是传出去，指不定要和妖庭交恶。
　　而且和妖皇有过一面之缘的降龙罗汉，也是察觉到了妖皇真正恐怖。
　　这等存在，能不招惹，就不招惹...
　　所以...他这才怒斥...
　　而且...一个金刚，仅仅才五阶，有什么格去诋毁一个七阶的恐怖存在。
    · ········求鲜花···· ·········
　　强者，可是有着尊严的。
　　而敬畏强者...也是星空的一个基本法则...
　　“哼...无知者无畏...你可知，很有可能因为你一句话...整个妖庭都有可能和佛门交恶...”
　　再一次的警告，降龙罗汉却是怒意更甚。
　　只因，这时候，他不禁想到了他在妖庭的日子...
　　妖庭，这一个新生的势力，却是格外恐怖。
　　而他们的精神信仰，更是当代妖皇。
　　即便是，一个幼儿，提到妖皇，也是目露敬畏..心存敬仰。
　　如此，也是可以想象，这一个小小金刚力士的话，传到妖庭会生什么？
    ..... ........ .......
　　只是，就在这时，一道温和的声音忽的从远方传来：
　　“降龙罗汉，不必动怒...而且...单是这么一句话就得罪妖庭...那这妖庭也未免太小气了吧。”
　　“比你想象之的还小气...”
　　心头暗叹，降龙罗汉却是没有说出。
　　他虽然一身正气...但又不傻，如今有着菩萨出来相劝...他自是选择沉默...
　　而这时...见着沉默的降龙罗汉...高坐于顶点的‘掌佛国’，这一个佛门如今最有可能证的佛位的存在，也是难得开口道：
　　“妖皇之事...下次再议吧...这事不急...”
　　说着，他顿了顿，又是望向了坐在末位的那一个金刚：
　　“口无遮拦...罚你面壁思过百年...”
　　“额...”
　　猛的一僵，这一个金刚也是面色苍白。
　　面壁百年，是小。
　　可当着众佛的面，被‘掌佛国’这一位佛界之主点名...他怕是真的完了...
　　念此，这一个金刚也是急忙争辩道：
　　“佛国大人...我...”
　　可不待等他说完...这一个佛界之主的声音已是在整个大雷音寺回荡。
　　“莫说你...即便是我...也不会公然诋毁妖皇之名...”凡.
 
第一千三百二十八章 罗云星阵 （第一更） 
 　　而这时，不提佛门的反应...虞子瑜又是迎来了平静的岁月。
　　一壶灵酒，一片竹林...虞子瑜一个人，静静的坐在生命小世界最深处的一个小石桌旁...
　　不过，是仔细望向他近旁的石桌，定然能够看到，周天星辰都是在其闪烁。
　　连带着，整个石桌都是化为了一片朦胧，犹如星空。
　　推演，
　　又见推演。
　　而现在...虞子瑜就是以灵酒为引...点点晶莹化为无尽星辰，不断推演着星空变化...从而参悟玄机，明悟阵法之谜...
　　对于阵法，虞子瑜可是从来没有放弃。
　　一有闲暇...他就会推演。
　　毕竟，阵法之道，涉及到他的极道兵器——璀璨银河。
　　他对阵法的参悟越深，他的极道兵器的威能，就会越“五八七”恐怖...
　　而在冥冥之，虞子瑜更是感觉，他的极道兵器璀璨银河想晋升为‘极道帝兵’..这阵法...是重之重...
　　“也许，待我参悟出了传说的禁忌阵法——周天星斗大阵，更是将之铭刻在璀璨银河之上...就是璀璨银河晋升帝兵之日...”
　　难得的唏嘘之，虞子瑜也是小饮了一口灵酒。
　　与之同时...指尖一阵变化间，竟是令石桌都是星罗密布..连带着星云都是滋生...
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜手指也是一顿..指尖的星光也是点点散去..
　　“你终于来了。”
　　忽然的一声轻笑，虞子瑜的目光一，也是望向了不远处...
　　在那...一道金色的身影，已是缓缓而来。
　　身披金色战甲...头顶金冠..脚上也是踩着云鞋...
　　金色的毛，于艳阳下飞扬，透着璀璨的神光。
　　一双眸子，深邃之，更是有着星光涌动。
　　金猴——妖庭，妖师...一个智者，亦是一个引路人..
　　前期，多亏了他，妖庭才走上正轨。
　　而虞子瑜，也是因他，才走上了‘阵法之道’。
　　“不知妖皇大人，召见我是为何事？”
　　轻声的询问，金猴却是毕恭毕敬。
　　如今的妖庭，越是强大，越是恐怖，规矩也就越多...
　　所以，作为妖庭之师的他，一直都是言传身教，最为重视规矩。
　　“我们都这么多年的老友了，就不要见外了...”
　　笑了笑，虞子瑜却是直奔主题。
　　“你看，这阵法如何？”
　　说着，虞子瑜的指尖也是一阵轻点，
　　而后...一片朦胧的星云竟是在石桌之上升起。
　　“这是...”
　　忽然的惊疑，金猴也是目光一凝，仔细打量起来石桌之上，升起的这一个小小阵法。
　　阵法虽小，却是五脏俱全。
　　而且，尤为可怕的是，弹指间，摆出一道阵法...这等手段，当真是令金猴都是眉头一挑...
　　只是，就在下一刻，金猴脸色变了。
　　隐隐之，都是有着一抹惊色浮现。
　　“妖皇大人，你对阵法的领悟，竟是达到了这般境地？”
　　似乎是有些不敢相信...金猴的声音都是有些变了...
　　不过，这也不怪他。
　　只因..这磨盘大小的阵法，竟是一个高级灵阵。
　　要知道，高级灵阵，是注重攻伐，可是足以威胁六阶生命体。
　　然而，现在，妖皇指尖轻点，一个高级灵阵就已是摆出。
　　而且，更为重要的是，他看不出这一个阵法，是何等阵法?
　　“又是自创的阵法嘛...”
　　呢喃之，金猴眼眸深处的惊色更浓。
　　“这是罗云星阵...是我观星辰之变，推演出的一个困阵...这一次，请你来评鉴一二...”
　　说着，虞子瑜右手一挥。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，石桌之上，宛如星云一样的阵法竟是瞬放大，更是向着金猴笼罩而去...
　　而就在下一刻...
　　人影渐消...唯有一片点点星光，点缀于竹林深处...
　　...
　　阵法之道，在于变换...
　　而想要修习阵法之道...非得有天不可。
　　这等天，不是功法修炼上的天，也不是肉体修炼的天...而是一种玲珑剔透心...
　　心思百，修炼阵法，自然是如虎添翼。
　　而这方面，虞子瑜不才...却是真正有着傲人之处。
　　直到如今，虞子瑜才惊觉...他在阵法一道上，好像有着得天独厚的天赋。
　　哪怕没有传承，哪怕没有机缘。
　　可借着金猴的只言片语，以及一个残存的星光聚灵阵...他却是在阵法之道上，走到了如今的境界。
　　一个足以借着星空大势，威胁六阶生命体的恐怖境界。
　　由此，可见虞子瑜这方面的天赋之高...
　　而现在...虞子瑜就是借着金猴，映证多年参悟...
　　...
　　时间缓缓过去，眼已是数天...
　　而就在这一日...
　　生命小世界最深处的竹林之...却是星光闪动。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　伴随着一股惊天动地的气息，一只神猴竟是从星光之一跃而出。
　　只是，令人有些愕然的是，这一只神猴竟是有些狼狈...
　　灰头蓬面，脸上更是尽露疲态..
　　“感觉如何？”
　　忽然的询问，于耳畔响起，却是令金猴脸色都是一变再变。
　　“主人...”
　　一声呼唤，金猴的声音也是难得多了一抹无奈：
　　“你这阵法，可真是难为我了...”
　　说着，金猴也是感慨道：
　　“我费了足足一年..才勉强...将之参透..可等我参透之后，阵法竟是一变，困有困...我这才无奈暴力挣脱...”
　　“这样嘛...”4.
　　一声呢喃，虞子瑜脸上却是露出了一抹玩味之色。
　　“果然...将时间，融入阵法...这困阵的可怕就会呈现几何倍数提升...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是不禁欣喜。
　　难怪，时间阵法，是仅次于禁忌阵法的恐怖阵法。
　　现在看来，果然如此。
　　仅仅是融入一些时间之力，就令一个普通的高级灵阵，有着这般威力，连带着金猴这等存在都是困住了一时..
　　而且，更为重要的是...虞子瑜这一次，利的是时间加速...阵法之内的时间会变快。
　　可下一次...虞子瑜利时间减速，将阵法之的时间变慢。
　　那么...阵一月，等同外界一年...
　　岂不是，更为恐怖.
 
第一千三百二十九章 上古天庭的荣光 （第二更） 
 　　“时间...”
　　一声呢喃，金猴却是不禁有些错愕。
　　缓缓的抬眸，望着一如之前，只是有些昏暗的景色，金猴也是猛的一震。
　　“妖皇大人，你别告诉我...这阵法内含时间...里面一年，外界一天...”
　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　“确实如此...”
　　说到这里，虞子瑜却是话锋一，道：
　　“只是你判断的时间流速不确，应该是阵内半年，外界一天...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，金猴脸色却是一变再变。
　　只因...这时候，他已是察觉到了妖皇竟是掌握了时间之力。
　　时间...最是深不可测的一种力量...
　　妙不可言，威能更是不可揣度。
　　然而...他眼前这一位妖皇，竟是开始掌握？
　　虽然不知道他掌握到了什么程度，但单看妖皇大人，随意将时间之力运于阵法之道...也可知晓一二..
　　怕是真正的深不可测...
　　而这时...，见着金猴脸上的震惊之色，虞子瑜却是嘴角微微一翘。
　　作为他的心腹...金猴应该是少数几个不知道他背负至高时空法则的人了。
　　像是九尾，和帝姬，都是多少知道一点。
　　不过，这也没有办法。
　　金猴，终究没有和虞子瑜一起闭关，多达百年的时间没有接触，对虞子瑜不了解也是可以理解。
　　而现在嘛...虞子瑜则是或多或少的向着金猴透露一点实力，向金猴打一剂强心剂。
　　“这一次的闭关，我的收获超乎想象...所以...你大可放心...”
　　难得的叮嘱，虞子瑜嘴角也是微微一掀，有种说不出的自信...
　　“妖...皇...”
　　一声呼唤，金猴也是深深的看了一眼这一个坐在石桌旁的青年。
　　依稀之间...他都是看到那一双平静的眼眸深处，有着一轮时钟流。
　　玄奥，深邃。
　　而又不可揣度。
　　连带着这一道身影，都是渐渐朦胧，恍不可见一般。
　　“妖皇大人，真的是越来越可怕了。”
　　心头一震，金猴也是隐隐意识到了什么。
　　只因，这一别百年...当妖皇再一次回归之后，他竟是看不透了...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，强压下心头的震动，金猴也是主动开口道：
　　“妖皇大人，请容属下回去换一身衣服...”
　　“去吧，破解阵法，还是很费心力的...好好休息休息...”
　　摆了摆手，虞子瑜也是直言道。
　　只是，就在金猴身离去之时，虞子瑜又像是想到了什么，难的提醒道：
　　“记住，自身修为最是重要，你为妖庭操劳百年，也是时候沉淀一番了...”
　　“是，妖皇大人。”
　　一声回应，已是离开的金猴，嘴角也是微微一翘。
　　也许，正如妖皇所说，他是该去沉淀一番了。
　　毕竟，如今的妖庭...有着妖皇...倒是不他太过担忧。
　　而且...他是猜侧的不错...妖皇应是踏足了七阶，成就了‘主宰’吧。
　　主宰...
　　而且，不是一般的主宰。
　　也唯有这般，才能令他这一个有着诸多传承的家伙，都是看不穿...
　　“当今的妖皇...让我看到了上古天庭回归的希望....”
　　一声呢喃，金猴也是不禁抬起眸子，望向了天空...
　　那一双眸子，少有的有着一抹难以形容的期待。
　　一个又一个纪元...
　　他都是致力于复苏上古天庭的荣光...
　　而现在...他终于看到了...
　　只是，这时候，又像是想到了什么...金猴眼眸也是猛一凝：
　　“是时候，召回上古天庭的一些残党了...”
　　想到这里...金猴也是快步向着自己的宫殿走去。
　　虽说，上古天庭，至今唯有他一人，几经轮回。
　　但上古天庭的一些传承，却是还在世间流传。
　　其他不说...单是在上古天庭，第一代帝师就是鲲鹏一族的强者，就可以知道一二...
　　而且...他金猴之所以熟悉鲲鹏一族...也是因为当初出手助他轮回于纪元的正是上古天庭最是神秘一个存在——妖师鲲鹏...
　　所以，从某种程度上而言...他和鲲鹏一族还是有些关系的...
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道，金猴因为他越恐怖的实力，也是动起了召唤‘上古天庭残党’的念头。
　　而对于这一点...虞子瑜是知道，怕也是会震动吧。
　　当初的上古天庭,乃是天地正统，其辉煌与权威笼罩整个洪荒纪元，一时无二。
　　甚至...洪荒万族都是只知天庭妖皇和妖帝，而不知天道...
　　由此可以想象，这一个势力是何等恐怖...
　　而这样...也是可以想象，它留下的残党亦或是部分传承，又是何等可怕。
　　真是如金猴所想，唤回过往的传承，怕是整个整个星空都会受到巨大冲击吧。
　　而妖庭，更是有可能借此...一跃成为超越龙族，凤族的恐怖势力。
　　毕竟...单单是鲲鹏一族，就不弱于龙凤二族多少。
　　只是，这一个种族低调而又神秘，这才很少为外人所知...
　　而值得一提的是...上古天庭最是辉煌的时候...莫说龙族，凤族...即便是有着‘走兽之王’之称的麒麟一族...也是不敢冒头...
　　这一个势力，太过恐怖。
　　恐怖到...万族都是为之心悸...
　　是万族知晓，妖庭有着‘恢复上古天庭荣光’的想法...怕是都会坐卧不安吧...
　　当然，这只是金猴一人想法...
　　现在的妖庭，还不到那个时候...而虞子瑜也是没有这般念头。
　　除非，有一天他踏足永恒，力压万族...
　　唯有这般...他才会执掌天地权柄，将妖庭推到‘上古天庭当初的位置’,甚至更高...
 
第一千三百三十章 各方云动 （第三更） 
 　　而就在金猴离开之后的不久，虞子瑜又是开始推演起了阵法。
　　点点晶莹，化为无尽星光...
　　朦胧的星云，于石桌之上滋生。
　　一切的一切，也是在这个时候，归于死一般的寂静...
　　唯有...星云流间，玄而又玄的阵法，也是开始在此时演化...
　　“推演阵法，就宛如推演天机，还真是秒不可言...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不禁乐在其。
　　只因，推演阵法，着实有趣。
　　..
　　而就在虞子瑜推演阵法的时候...‘妖皇’之名，这一个百年甚少有人提及的称呼，终是响彻星空。
　　“妖皇，他可真是当之无愧的星空第一人...你们当时没有看到...他一脚踩碎云霄...伟岸的身影，至今令我不敢忘怀...”
　　“你还不敢忘怀，听说有一个强者，因为观摩妖皇，都差点走火入魔...”
　　“什么?这么夸张？”
　　“还有比这更夸张的...妖皇当时一句话，可是传遍一界...在每一个人心头响起，天知道这是多么恐怖？”
　　一声接着一声...星空的一个又一个角落都是不禁议论纷纷。
　　而这一切...只因‘星空第一人’的名头太大，太大...
　　这是星空瞩目的焦点。
　　不是星空太过浩瀚，消息传播的还不快...怕是早已妖皇回归大典那天，已是传播开来。
　　不过，即便是这般...酵了小半年之后，‘妖皇’之名，也是再次响彻!!
　　成为星空的焦点。
　　而更大的焦点，自是佛门请妖皇出手，镇压虚空主宰了!
　　只是，对于这一点...星空都是在传‘妖皇趁人之危，以进入佛门藏经阁为条件，才出手...’
　　而对此...不少大义炳然的家伙，都是义愤填膺。
　　“身为星空第一人，镇压虚空主宰，理所应当...他竟还是趁人之危～‖？”
　　“我倒觉得这是应该...妖皇凭什么为佛门出手...而且佛门的算盘，我们又不是不知道。”
　　“哼哼，我倒觉得妖皇，这次做错了...哪怕想要一些利益，也不应该当众说出啊...”
　　“你傻啊...这就是妖皇的高明之处，以退为进...是佛门拒绝..那么就可以看出佛门不是真心想要镇压虚空主宰...只是想借刀杀人罢了。而佛门是接受，啧啧...这妖皇，当真是不简单...”
　　...
　　难得的议论，于星空一角响起...却是渐渐传遍了星空。
　　一个又一个势力，也是开始讨论起了妖皇和佛门这一次无形的博弈...
　　而就在同一时间...
　　妖庭一个角落。
　　“回禀六耳大人，消息已是放出去了...”
　　一声回应，一个身着黑色长袍的身影，也是面色恭敬道。
　　“传出去了就好...佛门这一次想要借势逼迫妖皇大人出手，我们又何尝不可以借势逼迫佛门呢...”
　　淡淡的笑声之，六耳却是成竹在胸。
　　本是，一面倒的说妖皇不是。
　　可是，在他们主动放出这一个消息——妖皇想要借藏经阁的名义，来看看佛门是不是真心想要镇压虚空主宰之后...一切都不一样了。
　　如今，一个更大的疑问，已是冒出。
　　那就是‘佛门是真的想要镇压虚空主宰，还是想要借刀杀人...’
　　“嘿嘿...佛门...你也真是胆大，竟是算计我主...”
　　脸色微微冰冷，六耳眼眸深处也是闪过一抹寒光。
　　‘佛门请妖皇出手’的消息，如果猜侧不错的话，应该就是佛门放出的...
　　以此来逼迫妖皇出手..
　　只是...可惜...这一次佛门算漏了一招。
　　或者说...他们小看了妖庭。
　　妖庭虽然是一个新势力，但情报系统，却是不断在完善。
　　以如今的情报系统，足以将一些消息，放出去，令星空万族都是知道。
　　所以嘛...佛门放出一个消息...他作为妖庭的情报阁阁主——自然是第一时间放出了第二个消息...以此来压制..
　　而这，就是一场无形的博弈。
　　是情报的博弈，亦是幕后势力的碰撞..
　　而在这里，六耳也是有些感谢不远处的身影。
　　一袭黑袍，身姿模糊，恍雾气一般...却是真正的影族...
　　而在大蛇镇压，整个影族之后...借着影族残存的底蕴，以及一些力量，妖庭的情报系统，可谓是质变。
　　要知道，影族，无孔不入，情报系统最为可怕。
　　而现在，接手了影族的情报系统...妖庭想要将一些消息，传遍万族，也是不难...
　　所以嘛..佛门这一次最大的错误，就是低估了妖庭的情报系统。
　　不过...这只是一个开始...
　　真正的较量，还未展开...
　　说以前，星空各大势力都是明面交锋..那么这一段时间，更多程度上就是暗斗了...
　　情报的碰撞...
　　势(李钱赵)力的辐射...
　　一个又一个的角逐，更是胜出，才能奠定妖庭的‘无上威名’...
　　...
　　也就这时...妖庭令一个巨头帝姬灵儿，也是有所行动。
　　“．」召回当初暗影七刺的阿七，和月落星劫...我需要他们重组天下第一楼，更是向着其他几个大星域扩张...”
　　“是，大人克。”
　　一声回应，一个影族强者也是在瞬息间遁入了暗影之，朝着远方赶去..
　　天下第一楼，是影族明面上的势力，也是一个赫赫有名的杀手组织。
　　不过，这一个组织最是可怕的还是情报...
　　毕竟，形形色色的杀手不断加入，能够极大的补充情报的缺少。
　　所以，重组天下第一楼是必然....
 
第一千三百三十一章 放出‘凶兽’ （第四更） 
 　　重组天下第一楼这等势力，说小不小，可说大也不大...
　　不过...虞子瑜不会过问。
　　而这，也是逐渐成为妖庭的常态..
　　像是妖庭如今的下级势力，虞子瑜都很少过问。
　　这些，都是九尾，帝姬灵儿，以及月姬等人操心的事情。
　　而今...能够让虞子瑜亲自操心的就只有‘原罪’这等足以左右星空的势力..
　　不说天下第一楼...像是暗影七刺...又像是妖魔之境...这些势力都已是妖庭的核心成员接手。
　　比如说，暗影七刺的执掌者是王虫...这一个从虫族走出的可怕刺客。
　　又比如说，妖魔之境的执掌者是牛魔...
　　而虞子瑜所要做的，就是把控全局。
　　偶尔，一句话，就已是足以...
　　毕竟，如今的妖庭太过恐怖，也太过庞大，是虞子瑜事事过问，那也不修炼了。
　　所以，适当的放权是一种必然...
　　...
　　而就在帝姬灵儿着手重组天下第一楼的时候，妖庭的其他强者，也是没有闲着。
　　“吼...”
　　震天的虎啸，撕裂了长天。
　　抬眸望去，却是白虎一展双翅，向着星空的尽头飞去。
　　“我终于出来了...”
　　满是激动的声音之，白虎已是如同脱缰的野马。
　　不过，也是。
　　沉寂了百年...
　　如今的他，终是接到了二哥牛魔的命令...在外展妖魔之境。
　　这怎能，让他不激动？
　　要知道，妖魔之境是什么？
　　那是穷凶极恶...那是肆无忌惮，那是真正的极恶势力。
　　换而言之，看谁不爽，就杀谁。
　　而他，如今去其他星域展妖魔之境..
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，白虎也是豪气涌上心头，仰天长啸。
　　“三哥，别这么激动...小心二哥唤你回去。”
　　一声打断，早已盘坐在白虎头顶的黄金蚁也是提醒道。
　　“好，好..”
　　接连的回应之，白虎也是按捺下心头的激动，再度展动翅膀。
　　“轰...”
　　可怕的呼啸之，波及数万米的暴风也是猛的喷薄。
　　而这，就是风暴之主——白虎的威势。
　　只是，这里值得一提的是...妖庭向来都是两人组队...
　　如今放白虎出去，自然也是要派一个队友。
　　而这一个队友，就是有着‘撼天神蚁’之称的黄金蚁。
　　不过...很少有人知道...这么一个小不点，却是妖庭仅次于虞子瑜的四大恐怖存在。
　　力之极致...撼天动地。
　　是真的战意喷涌...力量一再倍增，其恐怖，怕是主宰都不愿挨上他的一拳。
　　而白虎，也是不多说。
　　有着穷奇血脉的他，本就可怕。
　　而后，又是有着天眼，以及风暴加持。
　　这家伙的战力，也是恐怖。
　　而现在...妖庭放出这两个‘穷凶极恶’的家伙，更是让他们打着‘妖魔之境’的名头，可想而知，意味着什么？
　　谁敢在背后叫嚣，杀。
　　谁敢诋毁妖皇，杀...
　　一路，就是杀过去...杀的人尽胆寒，杀的肝胆俱裂。
　　妖庭，从来不会心慈手软。
　　而这两位，更不是心慈手软的主儿...
　　至于...打着‘妖魔之境’的名义，只是说法上好听。
　　这百年来，大多势力都是知道妖魔之境是妖庭的下级势力。
　　可知道，又如何？
　　如今的妖庭，威震星空...
　　有着这么一个‘极恶势力’，处理一些见不得光的事情，也是正常。
　　像是，天使一族，也有着‘暗翼’，像是神族，也是有着‘神狱’...
　　凡是大势力，或多或少，都是有着这样的势力。
　　只是...很少会有人想到，妖庭竟是这么光明正大的放出‘这两头穷凶极恶的存在’...
　　...
　　“老二...你真的确定现在放他们出去嘛？”
　　一声询问，九尾望着白虎和黄金蚁离去的目光，也是止不住的闪烁。
　　“最近有关主人的讨论太多了..我不太喜欢有人诋毁主人..所以放他们出去，刚好镇压一下这些不好的声音...”
　　憨厚一笑，牛人身的牛魔也是回应道。
　　只是...这时候，看着牛魔脸上露出的憨厚笑容...九尾的眼角也是止不住的抽搐。
　　“真的只是为了镇压不好的声音嘛？真是如此..怎么也不会放出白三弟白虎啊？三弟...可是很容易杀红眼，以至于屠族灭种啊...”
　　心头吐槽，九尾却是不大在意。
　　如今的妖庭，也是该立立威了。
　　而白虎和黄金蚁...则是最好的选择...
　　至于，他们为何是最好的选择，自然是因为他们如今是以‘妖魔之境’的身份，行走于世间...
　　所以，他们无所顾忌，也可肆无忌惮...
　　当然，作为代价，他们哪怕战死，妖庭也不好明面上为他们报仇...
　　不过...不止是牛魔，哪怕九尾也是相信...如今诺大的星空，有实力击败黄金蚁和白虎的强者存在？
　　可想要将他们二人镇压甚至抹去的强者，怕是不存吧？
　　即便是有...那也是早已名动星空的存在。
　　而这种存在，敢出手嘛？
　　妖皇，这么大的一个靠山摆在这呢？
　　所以说...
　　白虎和黄金蚁这一次立威是立定了。
　　就看，哪些霄小敢于冒头了...
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，九尾也是叮嘱道：
　　“最好还是留个心，别出现意外了...”
　　“嗯...”
　　点了点头，牛魔也是补充道：
　　“大姐放心吧...三弟和五弟只是先锋，我和老四随后就去...”
　　“那就好...”
　　一声轻笑，九尾也是安心。
　　老三白虎，和老五黄金蚁，都是以战力称雄，很少头脑去解决问题。
　　可老二牛魔和老四帝鳄，却是不同。
　　这两个家伙不仅战力恐怖，更是粗有细...注重大局。
　　他们二人，是赶去...那也最是令人放心。
　　只是，他们这一去，怕是沾染的业力，少不了....
 
第一千三百三十二章  贴身侍女 （第一更） 
 　　妖庭...强者林立。
　　而现在...在无数强者警惕的目光之，妖庭一个又一个王侯，大将，竟都是有所行动。
　　隐隐，更是有着向外扩张的趋势。
　　“自从妖皇回归之后，妖庭底气好像就更足了...连带着扩张，都是~不掩饰。”
　　“这很正常，谁叫妖皇冕下，-星空第一人呢？”
　　“也是...强者为尊嘛...妖皇强，自然是该占据更多-的...”
　　...
　　一声接着一声的讨论，不少人都是目光闪烁。
　　只因，他们倒是明白了妖庭一个个强者像是打了鸡血的缘由。
　　可是，明白，又能如何？
　　妖庭的扩张，势在必得。
　　莫说阻止...即便有人想劝都不敢。
　　不过，讲真，如今的妖庭...当真是恐怖。
　　强如泰坦神族，和天使一族，都甘愿沦为爪牙...
　　...
　　而这时...生命小世界深处，一人静静坐在石桌旁推演阵法的虞子瑜，也是微微一顿，而后，目光一，望向了不远处。
　　在那...宛如从画卷之的走出的精灵女王，踩着细碎的步子，一步一步迎来。
　　“主人...牛魔，帝姬等人皆是开始了行动...”
　　“而你我们关注的神族，佛门倒是一如既往的平静...”
　　“...”
　　静静的听着，虞子瑜也是以指尖酒为棋子，点出了一子，令整个星光更是朦胧。
　　“平静，不是好事...反而可能是暴风雨前的平静...”
　　徐徐的述说，虞子瑜的目光竟是有种说不出的深邃。
　　隐隐之间，可以看到，一个时钟以及一枚菱形晶在眼眸深处流。
　　而就在下一刻，在精灵女王有些震惊的目光之，妖皇一袭白色的修长身影竟是缓缓改变。
　　紫意袭身，六道紫色的翅膀缓缓在他背后展开。
　　“轰...”
　　展翅之间，紫色的涟漪不断扩散，却是于方圆十平米内盘旋。
　　“轰，轰，轰...”
　　越可怕的轰鸣之，一个直径达到十余米的紫色能量球已是将虞子瑜的身姿彻底包裹...
　　而这时，是仔细感受，定然能够感受到一股令人心悸到极点的压力已是在紫色能量球之涌动。
　　好像是食物链最是顶尖的猎食者，有种说不出的可怕。
　　更是令人，胆寒...连带着身体都是冰冷。
　　“踏...”
　　一步踏出，如同落在他人心头，竟是令精灵女王这一个达到六阶的生命体身姿都是一颤。
　　缓缓的抬眸，印入精灵女王眼帘的是，一个紫色的身影。
　　背负六翼，六道宛如凤凰翎羽一样的吊尾于翅膀之上飘动。
　　身形修长...容颜看不清...
　　可那来自虚空的压迫，却是宛如实质...直至令人不敢呼吸。
　　这时，强如精灵女王，呼吸都是凝固了。
　　“这就是虚空超越一切的主宰嘛...”
　　心头一震，长期接触虞子瑜的贴身侍女精灵女王也是明白太多。
　　只是，明白归明白。
　　可当真看到主人这般姿态的时候，她还是难掩脸上的震惊。
　　完全是两个人。
　　不止是容颜，更有气息...
　　还有那一种说不明，道不出的气质...
　　要知道，妖皇的气质再怎么掩饰，也还是气吞山河，八荒独尊，令人不敢直视。
　　可这一位的气质..却是邪异到了极点，仿佛是一切祸乱的根，仅仅是看到...就有种沉沦的感觉。
　　“简直令人难以置信...”
　　强压着心头的震动，精灵女王也是有些不敢置信。
　　然而，就在这时，
　　一抹紫意忽的袭来，快到来不及反应，
　　落在精灵女王眼，就是一个瞬息的功夫，而就是这么一个瞬息的功夫，深邃的紫意已是将她整个身体包裹。
　　“喜欢，我这种姿态嘛？”
    · ········求鲜花···· ·········
　　满是玩味的声音之，一个手指已是撩起了精灵女王一撮绿色的丝...
　　“我...”
　　似乎有些紧张，精灵女王眼眸都是微微闪动。
　　可不待她说什么。
　　“轰...”
　　漫天的紫意已是宛如回放一样，不断收缩，向着虞子瑜身体涌去。
　　连带着虞子瑜的身体，也是不断后腿...
　　也就这时...精灵女王，才赫然现...虞子瑜的身影，早已矗立远方，多时...
　　而刚刚，不过是残影罢了...
　　...
　　“太过平静的万族，不是我喜欢的...也是时候，掀起更为狂暴的暴风雨了...”
    ..... ........ .......
　　一声轻笑，虞子瑜的眸子，却是宛如紫色的黑洞一样深邃。
　　“主人..你又想出手了嘛？”
　　似乎是意识到了什么，精灵女王也是一脸好奇的问道。
　　“自然。”
　　点了点头,虞子瑜却是一步迈出。
　　“妖庭，就交给你们了...我走了...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，精灵女王也是静静的目送虞子瑜离去...直至时空轮，紫意彻底消失于视线内...精灵女王才抬起眸子，望向不远处的竹林。
　　“轰...”
　　右手一挥，荡起了无尽的绿意，却是精灵女王洒下漫天生命之力。
　　这一片清幽的竹林，主人很喜欢。
　　在他回来之前，要维持好...
　　还有...这一段时间，她也要借着主人的身份，施令...不让外人察觉‘主人已经离开妖庭’。
　　而这，就是她和人鱼女王...最应该做的。
　　作为，贴身侍女...她们二人可不是花瓶。
　　无论修为，还是天，她们放眼星空，也是顶尖。
　　更是因为长期跟在主人身边...她们对主人也算得上了解...谈得上‘蓝星的秘书了’，而且还是关系很是亲近的秘书...
　　...凡.
 
第一千三百三十三章 狩猎开始 （第二更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于虚空的一角响起。
　　寻声望去，却是一道身披紫色六翼的身影，一展双翅，化为了惊鸿，向着虚空最深处掠去。
　　而这，正是虞子瑜...如今的原罪之主，虚空深处，超越一切的主宰。
　　“不知道，那些小家伙在干什么？”
　　难得的轻笑，虞子瑜也是好奇，这一段时间，无形，武器，紫镰等人在做什么。
　　虚空，可是不比星空。
　　在虚空，虚无是一切，空旷而又寂寥，就连生命都是少之又少。
　　如此地方，自然是无趣。
　　所以嘛...虚空生物更多的都是在沉睡...
　　...
　　可虞子瑜麾下的几个虚空帝王却是不同。
　　也不知道是不是虞子瑜带出去疯惯了，他们“五八七”几个都是不太爱沉睡，更是培养出了各自的爱好。
　　像是无形，化为的小萝莉，就成天摆弄着她的玩具娃娃。
　　又像是武器，成天就是在那钻研花里花哨的武器...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些期待...
　　“不会，还是和我走的时候一样，一个玩娃娃，一个玩武器吧...”
　　有些狐疑之，虞子瑜眼眸深处的菱形晶猛的一闪。
　　“轰...”
　　刹那间，无数空间在虞子瑜身前折叠...
　　而借着这些折叠的空间，虞子瑜却是一步踏出...竟是在刹那，踏出了数个星域的距离。
　　而这，就是空间的可怕。
　　咫尺天涯，不过一念之间...
　　...
　　而就在这之后的不久...虚空最深处，一块无限的大陆之上，虞子瑜的身影也是姗姗而来。
　　俯视...整个已是化为紫色的大陆，虞子瑜的目光仿佛跨越了空间，竟是落到了大陆之上，数个方向的宫殿之。
　　每一座宫殿，都是与众不同。
　　有的如古堡，有的如宫殿...却尽是华丽而又可怕。
　　而就在这几座宫殿之...赫然住着虚空最是可怕的一个组织——原罪的成员...
　　无形，武器，堕落虚空天使艾薇儿，嫉妒,紫镰...一个又一个，却尽皆是超凡六阶的可怕生命体。
　　更令人骇然的是，在成为原罪的刹那，他们也是收获了和他们本命相连的虚空神兵。
　　而待这些虚空神兵成长起来...甚至成长至帝兵的层次...怕是整个虚空一族的最高战力都不会弱于虚空。
　　而这，就是虚空的恐怖潜力...
　　一个盘踞于星空背面的文明...
　　而现在，这一个文明的引导者，就是虞子瑜...这一位超越一切的虚空主宰。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，背后的六翼猛的展动。
　　“轰...”
　　伴随着气势的不断上涨...宛如海浪一样的气浪陡然以虞子瑜为心，席卷整个大陆。
　　“这是？”
　　“是老大。”
　　“快...老大回归了...”
　　一声接着的一声的惊呼，原罪的成员却是一个比一个激动。
　　只因，已是无聊了数年的他们，终是等到了主宰的回归。
　　“哥哥...你回来了...”
　　人还未至，无边的紫雾已是席卷而来..而后在虞子瑜含笑的目光之，一个抱着玩具娃娃的小萝莉，已是从迷雾深处走来。
　　身着一袭紫色的哥特萝莉裙...面容精致的如同一个瓷娃娃。
　　满是笑意的眼睛之，似乎藏尽了惊喜。
　　无形...原罪之最是神秘的一个成员...手段也最是诡异的。
　　而就在这时，一道满是妩媚的声音也是在虞子瑜背后传来。
　　“老大...我可想死你了...”
　　话落，一双玉臂也是从背后勾在了虞子瑜腰间。
　　似是表达亲昵，又似在宣布主权。
　　而这，赫然是堕落的虚空天使艾薇儿...
　　只是，这妮子，也不知道怎么回事...不知力量堕落，就连心灵都仿佛堕落...竟是有种黏上虞子瑜的趋势。
　　不过，这应该正常吧。
　　按照艾薇儿的说法，她们堕落虚空天使一族，强者为尊。
　　越是强大的存在，她们越是喜欢。
　　哪怕敌人，也是不列外。
　　如此...喜欢虞子瑜也是无可厚非。
　　只是，对于艾薇儿的这种解释，虞子瑜是持有怀疑态度的...
　　毕竟，这个家伙，对于其他人，真不是一般的高冷. ........
　　嘴角微微一翘，背后的羽翼展动，拂去了艾薇儿勾着的玉臂，虞子瑜也是笑道：
　　“最近几年，你们过的怎么样？”
　　“无聊，不是一般的无聊。”
　　似是埋怨，艾薇儿双手环胸，满是委屈道。
　　“额...有这么无聊嘛？”
　　一声狐疑，虞子瑜也是望向了其他到来的身影。
　　“相比于星空的虚空盛宴，这里确实无聊。”
　　咧嘴一笑，满是阴冷的嫉妒，也是感叹道。
　　“这倒是...我的玩具娃娃，好久都没有新的收藏了...”
　　扬了扬手一个六阶巨头化为的娃娃...无形所化的小萝莉也是人畜无害道。
　　“好吧...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是无奈的苦笑。
　　看来，一如他猜测的...他的一些举动，唤醒了这些家伙骨子里的渴望。
　　不过，也好。
　　渴望不是一件坏事。
　　作为虚空生物...他们生来就是为了狩猎虚空万族，而虞子瑜已是打开了他们心头的枷锁，释放了他们心头的恶魔...
　　...
　　而就在简单的叙旧之后，虞子瑜也是没有耽搁时间，反而直奔主题道：
4.
　　“各位，一段时间吧...我们要再去星空走一朝了...”
　　一声话落，立于虞子瑜周边的数道身影都是猛的一震，而后一个一个双眸都是爆射出了精光。
　　甚至，背负‘嫉妒’之名的第三王，还舔了舔嘴角，有些期待道：
　　“又能狩猎了嘛...”
　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜却是脸色一肃，而后着一种极为严肃的声音，提醒道：
　　“不过，这一次，你们当心一点...我们可不是像之前一样小打小闹了...”
　　“...而是掀起真正的‘战争’...”
　　“而之所以称之为‘战争’，只因...我们这一次的狩猎目标...是星空之最为恐怖的一个势力——佛门...”
　　....
 
第一千三百三十四章 召集虚空 （第三更） 
 　　佛门，最是古老，也最是可怕的势力。
　　据传，这一个势力，所在的地方，就是一个大世界。
　　而那，可是比之秘境还要神秘的存在。
　　有些类似于虞子瑜的第十界。
　　而现在...虞子瑜竟是打‘佛门的主意’...
　　“啧啧...老大...这一次可真的是一条大鱼啊...”
　　“确实是大鱼...”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　不过，片刻，话锋一，虞子瑜也是补充道：
　　“不过，放心，我们还不到全面开战的时候...顶多就是试探一二...”
　　这般说着，虞子瑜目光一，也是望向了不远处的紫镰：
　　“紫镰，召集虚空大军吧...对佛门出手，还是需要大军牵制...”
　　“是，老大...”
　　一声回应，紫镰的身影也是一闪而逝，而后，遁入了虚空深处...
　　他是原罪仅次于虞子瑜的存在。
　　也是执掌原罪军团的boss...

　　至于，原罪军团...自然是以‘七大原罪’为的，无数虚空生命...
　　这些虚空生命，被一个又一个虚空帝王召唤，而后沉睡于周边星域。
　　是‘原罪’需要...他们将会接连苏醒。
　　而后，宛如潮一般，淹没一切...
　　...
　　而像是这种入侵一个世界...没有虚空军团的牵制，可是难以攻打的。
　　毕竟，像是佛界这样的势力，底蕴太深...也太过可怕...
　　是没有虚空军团，以原罪七人之力，对抗佛门，怕是怎么死的，都不知道...
　　所以嘛...虚空军团的召集是一种必然。
　　而且...物竞天择，适者生存。
　　在战争之，强者诞生的几率才会大大增加。
　　是牺牲百万虚空大军，缔造一个六阶虚空帝王...那么也是值得的。
　　而对于这一点...虞子瑜也是期待。
　　毕竟，虚空，不像星空万族。
　　没有感情的他们，不需要在意伤亡...而虞子瑜也是可以肆无忌惮的借着‘养蛊’，一次又一次培养‘真正’的精英。
　　待到跟在他身后的六阶虚空生命体足够多，甚至有着七阶虚空主宰跟随的时候...他统一整个虚空的一天，也是不远。
　　而那时...虞子瑜就可以在这诺大的虚空，建立独属于他的‘帝国’。
　　“哈哈..”
　　心头一笑，虞子瑜也是越期待。
　　而就在这时，
　　“吱吱吱....”
　　忽的一声刺耳尖啸，响彻整个虚空。
　　抬眸望去，肉眼可见的紫色涟漪，不断扩散，竟是如同海浪一样，向着四面八方涌去。
　　...
　　来自虚空帝王的召唤...终是在这一刻，又一次响起。
　　而就在这一声尖啸，回荡于虚空的时候，
　　“吼,吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的低吼...以整个神魔养殖场大陆为心...周围的虚空竟是不断传出来莫名的嘶吼。
　　而后，肉眼可见...一个又一个光怪陆离的虚空怪物竟是从周边的虚空不断涌出。
　　有的宛如章鱼...
　　有的宛如液体...
　　有的宛如巨蟒...
　　它们身姿，尽皆扭曲，可来自虚空的气息，却是不断传出。
　　而现在，虚空帝王的呼唤之下，这些虚空最深处的怪物...纷纷从沉睡之醒来。
　　等待着他们的，将又是一场狂欢盛宴...
　　...
　　而这时，不止是紫镰一个人开始呼唤...
　　“堕落于虚空的子民啊...现在，你们的王，需要你们的力量...”
　　高举右手，一根如同紫色的权杖竟是浮现在堕落天使艾薇儿的手。
　　而后，手举权杖，紫色的光芒猛的绽放。
　　如同恒星一般刺眼，却也是将整个神魔养殖场都是照耀。
　　“我，堕天一族，拜见艾薇儿大人...”
　　“我，堕落于虚空的晶族，拜见艾薇儿大人...”
　　...
　　一声接着一声...却是神魔养殖场，这数百年来，培养的一个又一个强者。
　　而这，其，连半步巨头，都是有着好几位。
　　只是，可惜，他们的机缘不够，没有被虞子瑜选。
　　否则，指不定...虚空又会多出几个不错的强者...
　　...
　　“哥哥姐姐们麾下的战力，还真是多...”
　　撇了撇嘴巴，背负‘无形’之名的小萝莉也是有些委屈。
　　只因，这时。
　　缓缓的抬眸，
　　印入她眼帘的，只有上百个玩具娃娃，缓缓从迷雾深处走来。
　　相比于紫镰的无穷虚空大军，以及艾薇儿麾下的堕落虚空一族...小萝莉麾下的战力委实少了..
　　不过，令人在意的是...这一个自迷雾深处走出的玩具娃娃，竟都是传出了五阶的气息。
　　而且更令人骇然的是，他们竟是没有生机,宛如傀儡一样，目光都是有些呆滞。
　　而这，就是虚空帝王无形的手段，能够将她击败的存在，变成玩具娃娃，永远的追随着她。
　　而这种近乎规则的力量...也是无形最近越可怕的原因。
　　毕竟，没有人想，忽然变成一个玩具娃娃，连带着过往的记忆都是失去...
　　...
　　“看来，你们这一段时间，也是没有闲着。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是看了看各个原罪成员召唤的大军。
　　紫镰...麾下的军团，不在意质量，而是以‘数量’称雄。
　　数量越多，也越是恐怖。
　　简单的说，就是虚空一族的先锋军团...
　　而堕落天使艾薇儿麾下的，皆是她一手培养出的堕落虚空一族...质量杠杠的...
　　论起战力，也是远超其他虚空生命。
　　算是原罪之的层战力。
　　至于虚空帝王无形的那上百个五阶玩具娃娃...则是精英之的精英了。
　　虽然不知道这些看起来像是花架子的玩具娃娃，有什么力量？
　　但仅仅是看着这个精致小萝莉脸上诡异的笑容，虞子瑜也是知道...不简单...真的不简单...
　　“这个小萝莉，有成长为虚空大魔王的潜力...”
　　心头一笑，虞子瑜也是真的点评道。
　　其他不说，单是小萝莉击败的强者越多...她麾下的玩具娃娃，就会越多，就可以知道这一位的恐怖之处....
 
第一千三百三十五章 虚空主宰 （第四更） 
 　　不过，虞子瑜倒是听说，是小萝莉失去了意识，她麾下的玩具娃娃也会恢复原形...
　　这一点，不知道是不是真的。
　　是真的...那么这个小萝莉，以后怕是会留下一个很大的破绽...
　　“有机会的话...倒是可以帮她看看...”
　　笑了笑，虞子瑜也是将这一件事放在了心头。
　　只是，这时候，不是关注这些的时候。
　　“半年之后...虚空盛宴...我先回去休息了。”
　　打了一声招呼，虞子瑜也是一步踏出，刹那间时空轮...虞子瑜的身影已是悄无声息的出现在神魔大陆，最是奢华的一个宫殿之。
　　高坐于王座...虞子瑜的目光却是止不住的闪烁。
　　佛门，不好惹...
　　是妖庭...虞子瑜绝不会直接和佛门开战。
　　毕竟，战起，哪怕强如妖庭也会死伤惨重。
　　可虚空一族，却是不同...
　　虞子瑜对于虚空一族没有感情...更多的像是工具一样使。
　　这是虞子瑜制衡万族的一张底牌..
　　所以嘛...工具，就要挥工具的价值。
　　而对于这一点，整个虚空一族都不会在意...他们需要的是一个引导者，为他们打开虚空之门，降临星空...
　　至于目的是什么？
　　虚空生命，才不会在意。
　　更不会过问。
　　也就立于虚空一族顶点的一个又一个虚空帝王，才会考虑这些。
　　而值得一提的是...如今的虚空一族，已是有着不少的虚空帝王跟在了虞子瑜身后。
　　而如今的原罪，也谈得上是虚空一族之最强的势力...
　　“虚空一族...相比于有着传承的万族，还是展太慢太慢...”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是难得陷入了沉吟之色...
　　虚空一族，潜力确实恐怖。
　　可..论及战力...还真不是和万族一个档次的。
　　其他不说，单是这一次入侵的佛门，就是一块难啃的骨头...
　　所以...现在的虞子瑜，很想将虚空一族更好的引导...然后成长。
　　直至，能够真正和万族抗衡...
　　...
　　而培养强者最快的方式是什么？
　　自然是战争了。
　　战争越是浩瀚，越是恐怖，强者诞生的几率也就越大...
　　如此...虞子瑜也是想掀起几场大型的虚空入侵。
　　一个在于，铲除异己，也可以给佛门和神族这些势力，添添麻烦...
　　第二个，就是培养虚空强者...
　　“以后，培养的虚空帝王，皆是以编为名...我是零，紫镰是一..～‖.”
　　“这样一来...虚空一族的战力以及地位也是能够明确几分...”
　　...
　　呢喃之，虞子瑜却是思索的更多...
　　就目前看来...他想在诺大的虚空之地，建立一个无垠的虚空帝国，少说，也要有百位虚空帝王跟随于他。
　　也就是只有这样...他才能在虚空之缔造一个超然的虚空势力。
　　一统整个虚空一族...
　　越是沉吟，虞子瑜心头的思路也越是明确...
　　如果不出意外的话...他需要在虚空之地，待一段时间了...
　　而这一切，只为，在虚空深处，缔造一个独属于‘虚空’的秩序。
　　规矩是强者制定的。
　　而现在，虞子瑜将以‘超越一切的虚空主宰’为名，缔造属于他的秩序...
　　...
　　时间，缓缓流逝...眼，已是两个月过去。
　　而就在这两个月之，汇聚于神魔大陆周边的虚空一族，已是多达数千万...
　　是的，数千万。
　　而现在，抬眸望去，一眼望不到尽头的虚空生物，已是填充了虚空的每一个角落。
　　“吼，吼..”
　　“吟，吟...”
　　低吼声，嘶鸣声...千奇百怪的声音，于虚空回荡，却是令虚空真正多了几分生气。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是，立于虚空大军前的六道身影。
　　明明身姿娇小,皆是人形。
　　可落在那些虚空生物眼...他们却是成了最大的恐怖。
　　压抑，无法呼吸...
　　令人窒息...
　　每一个虚空生物，望着这六道身影，都是老实的伏下头。
　　只是，就在这时...不待这些虚空生物，做什么。
　　“轰...”
　　整个虚空都是为之一震。
　　抬眸望去...在人山人海的虚空大军之，一条通道竟是缓缓拉出。
　　好似又一股无形的力道，推开了两边的虚空生物，露出了一条宽达十米的道路。
　　而就在这道路的尽头...
　　“．」踏，踏...”
　　脚步声起，却是宛如踩在他人心头，令无数虚空生物都是微微颤抖。
　　来自虚空食物链顶端的气息，令他们本能的害怕，乃至恐惧。
　　不过，就在这时，虞子瑜可是没有犹豫，反而嘴角微微一掀，笑道：
　　“...吾乃，虚空超越一切的主宰....”
　　“而你们所要做的，就是服从于吾...”
　　淡淡的声音，于万千虚空生物心头响起，却是令人难以质疑。
　　有的只是...一个又一个虚空生物，更为激动乃至疯狂的嘶吼。
　　而这时，抬手，压下。
　　“轰...”
　　无形的力道，竟是将万千虚空生物的声音都是压了下去...
　　也就在这一个时候..虞子瑜抬眸，看了一圈周围...
　　他仿佛成了世界的心。
　　无数双眸子，聚焦于他。
　　“哈哈..”
　　一声(李钱赵)轻笑，虞子瑜却是着一种极为蛊惑的声音，向着这数之不尽的虚空生物，说出了这么一句话：
　　“努力吧，成长吧...”
　　“等你们踏足六阶的时候...你们就能够像他们一样，跟随在我身后...”
　　话落，
　　“唰，唰，唰...”
　　虚空频频闪动，却是紫镰，堕落天使艾薇儿，这一个又一个宛如神魔一样的身影，缓缓走到了虞子瑜身后。
　　似是跟随，又是臣服..克.
　　“我等拜见虚空主宰...”
　　“我等拜见虚空主宰...”
　　...
　　六大虚空帝王的齐声...于虚空回荡...
　　与之伴随的则是，这六道人形身影，单膝跪在了地面...匍匐在了虞子瑜身前。
　　令虚空帝王都是为之匍匐的可怕存在...唯有超越一切的‘至高’--虚空主宰.
 
第一千三百三十六章 天魔一族 （第一更） 
 　　怔怔的望着，哪怕只有简单的智慧，一个又一个虚空生物，也是明白，在那最是心的身影，是何等至高无上。
　　而他们所要做的，就是服从。
　　是的，服从。
　　服从更为强大的虚空生物...是虚空最为简单，也是最为可怕的规矩。
　　而现在...
　　“吼，吼，吼...”
　　忽然的嘶鸣，于虚空深处响起，却是数之不尽的虚空生物仰天嘶鸣，似在迎接他们唯一的真神，降临世间...
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是...在这万千虚空生命之，几个颇为聪慧的虚空生物，竟是眼眸止不住的闪烁。
　　“我想化成那等姿态...”
　　“我想跟随在这样的王身边...”
　　“这就是星空之的人形姿态嘛？”
　　...
　　眼眸止不住的闪烁，这些虚空生物望向单膝跪在虞子瑜身前的虚空帝王，也是目露渴望。
　　他们...这些低阶的虚空生物，连跪拜的格都没有。
　　而唯有，踏足六阶，更是化为人形...
　　才能像这些虚空帝王一般，拜倒在这一道‘伟大的存在’身前。
　　“我想...”
　　“我真的好想...化为变强...人形...”
　　越的渴望...令这一个又一个虚空生物都是不禁为之癫狂。
　　而这，也不怪这些虚空生物。
　　只因，虞子瑜在说话时，已是赋予了话语魔力。
　　能够引动这些虚空生物最为原始的欲望，而作为最是高阶的虚空生物，虞子瑜又对这些低阶虚空生物有着绝对的支配权。
　　所以...虞子瑜这一次，引起的动静颇为恐怖。
　　抬眸望去...万千虚空生物，竟是仰天嘶吼...目光炽热。
　　一个又一个，好似打了鸡血一般...
　　然而...这只是一个开始...
　　他们，还需要成长...
　　而对于这些虚空生物而言，最好的成长...莫过于战争。
　　如此一来，咧嘴一笑，虞子瑜也是说出了最后一句话。
　　“吾将为尔等，打开久违的虚空之门...杀戮，寄生...毁灭...破坏...尽情的释放尔等心头最为原始的欲望吧...”
　　...
　　而就在这之后的不久...佛门却是一如既往的平静。
　　甚至，时不时还有诵经声，于各处回荡。
　　而这，就是佛门大世界。
　　安静，祥和，
　　仿佛是一处真正的彼岸。
　　不过，也是。
　　作为星空之，少有几个坐拥大世界的恐怖势力...整个佛界都是在空间夹缝之，静静盘踞。
　　除了偶尔的域外天魔一族，令佛门子弟有些头疼之外...他们大多安稳如初...
　　只是...佛界的平静...很有可能会在今日打破了。
　　“这就是佛界嘛！”
　　寻着上一次斩杀佛界圣子，留下的一些痕迹...虞子瑜也是来到了佛界之外...
　　抬眸望去...整个佛界都是如同一个金色的巨蛋，坐落于空间夹缝之。
　　梵文笼罩，佛光弥漫。
　　更是有着‘佛之印记’——卍，于巨蛋周围闪烁。
　　“那就是域外天魔一族嘛...”
　　轻声的呢喃...虞子瑜也是注意到了不少宛如黑雾一样的生命，像是了疯一样的朝着佛界射去。
　　可不待他们涌入佛界，
　　“轰...”
　　佛光璀璨，竟是如同烈日一样，将它们纷纷蒸，引的无数嘶鸣乃至哀嚎...
　　天魔一族...一个很是诡异的种族，生存于空间夹缝之，也是时刻窥视着万族。
　　只是，它们窥视的是万族之的修炼者。
　　越是强大的修炼者，他们越是喜欢。
　　往往都会以‘心魔’的形式，入侵修炼者精神层面...
　　是修炼者不敌...那么一切的一切都会被‘天魔一族’吞噬，成为他们成长的养分...
　　不过，这一个可怕的种族，自佛门崛起之后，却是逐渐式微。
　　只因，佛门修的就是心。
　　其，更是延伸了无数修心的法门。
　　换而言之...佛门就是天魔一族的最大敌人。
　　哪怕天魔一族最是惊才艳艳的天骄——六欲天魔王，也是折在了佛门手里...
　　由此可见...佛门的可怕...
　　而现在嘛...
　　这些低层次的天魔，就是被佛界的修炼者吸引，不断冲锋。
　　可还不待他们靠近，就被佛光净化。
　　而这里值得一提的是，佛门的修炼方式虽然很克制天魔一族...但佛门的修炼者，却也是天魔一族最好的食物。
　　是能够吞噬几个佛门弟子，更是以‘心魔’般的形式，现身于星空...那么对他们而言，也是一种质的蜕变。
　　而这，也是能够理解。
　　越危险，越是致命...藏的机缘可能也就越大。
　　所以说...天魔一族和佛门是天生的死对头，也不为过...
　　只是...在佛门强势的时候，天魔一族却是龟缩于一角...
　　而唯有在佛门势微的时候，天魔一族才能够真正横行于世。
　　“比起佛门...天魔一族还是差了半筹。”
　　心头一叹，虞子瑜也是随手一抓。
　　“轰...”
　　刹那间，天涯化为咫尺，一个小小的天魔族，就已是落在了他掌心。
　　【种族：天魔一族。
　　等阶：超凡二阶。
　　种族特性：没有实体，以虚无的方式存在。
　　天赋：能够以心魔的方式，显化于星空...更是能够吞噬修炼者的一切...】
　　静静的打量...虞子瑜也是感到有趣。
　　天魔一族，确实不错。
　　如果猜侧不错的话，在某个纪元...这一个种族应该是如同虚空一族一样，是万族之敌。
　　可在佛门崛起之后...这一个种族也是彻底没落...
　　甚至，化为了万族的一员...
　　而今嘛...这一个纪元...是虚空的纪元。
　　来自于空间裂缝，更为深层的维度...以‘光怪陆离’‘包罗万象’著称，被‘最为原始的欲望’驱动的虚空一族...将成为新的万族之敌。
　　而且，比之天魔一族，更是有着威胁。
　　也更是恐怖。
　　而这一切，只因，天魔一族，需要以心魔的方式，才能显化于星空。
　　可虚空一族...却是能够直接降临，更是能够依靠侵蚀，寄生种种方式，将万族化为成长的养分...
　　“难道说，每一个纪元都会孕育一个足以称得上‘万族之敌’的种族...”
　　有些狐疑之，虞子瑜也是不禁猜侧.
 
第一千三百三十七章 佛门圣子？独眼 （第二更） 
 　　真是这般...那么这‘万族之敌’，还真是耐人寻味。
　　眼眸深处闪过一抹思索，虞子瑜却是右手轻轻力。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一点，一点，将这一个连灵智都没有开启的天魔，拧为了粉碎...直至化为黑烟，彻底消失。
　　现在，不是思考‘万族之敌’的时候。
　　对于虞子瑜，更为重要的还是...入侵佛界...
　　...
　　如今，整个佛界，都是有着世界壁障守护...外力很难攻破。
　　而且，更为恐怖的是...佛界还有着~‘大阵’。
　　这是比之虞子瑜知之高级灵阵，还要-可怕几分的大阵。
　　如果猜侧不错的话，应该是佛门颇为有名的护界大阵——-八部浮屠大阵。
　　此阵不破...佛界无忧...
　　“阵法对于他人而言，可能是一个难点...可对于我而言，却就是那般。”
　　心头一笑，虞子瑜倒是不在意阵法。
　　再是可怕的阵法，在虞子瑜足下，也是如履平地...
　　帝兵神圣十六翼，可不是吃素的。
　　作为传说的自由之翼...帝兵神圣十六翼，上穷青天，下入幽冥，来去自如。
　　更是视‘阵法’如无物...
　　不过嘛...这一次，虞子瑜不打算动帝兵神圣十六翼。
　　终究是虚空起的入侵，自然是使‘来自虚空’的力量。
　　而虚空的力量...
　　嘴角掀起了一抹冷笑，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　“独眼...交给你了...”
　　“是，主宰大人。”
　　一声回应，涟漪阵阵，虞子瑜背后竟是浮现了一道身影。
　　身姿单薄，而又修长。
　　面容却是清秀至极。
　　头顶，更是有着戒疤。
　　整个人，都是如同朝圣之人...目露庄严...
　　而这，正是虞子瑜镇杀的佛门圣子...
　　只是，当初，虞子瑜特意保留佛门圣子肉身完整，为的就是今日。
　　而这时，是仔细看去，定然能够看到这一个佛门圣子，眉心之处，竟是浮现了一道紫色的裂缝。
　　而就在下一刻，
　　“刺啦...”
　　裂缝一点点扩大，露出了一个生灵活现的紫色眼珠。
　　诡异，而又可怕。
　　却是虞子瑜麾下的独眼...曾经的独眼巨人...
　　而后舍弃了那腐朽的躯体，寄生了这一个佛门圣子的金刚之躯。
　　也是这般...他如愿踏足了超凡六阶...成为了虞子瑜手一张还算不错的底牌...
　　“这一个圣子的力量，你消化了几分？”
　　有些好奇，虞子瑜也是问道。
　　“五六分吧...”
　　嘿嘿一笑，浮现在佛门圣子眉心的眼珠，却满是雀跃。
　　人如其名。
　　眉心的独眼，才是他的本体...
　　而现在，寄生了佛门圣子...他也是花费了百年时间，才掌握了这个家伙生前五六分力量。
　　不过，这五六分，却是足以令他在同阶称雄。
　　毕竟，佛门圣子，放眼星空，也是一等一的天骄。
　　而这等天骄，可是耗尽了佛门这等大势力不少的底蕴...才真正培养出来的。
　　如此...也是可以想象，掌握这家伙生前五六分力量，意味着什么？
　　在一定程度上，也是意味着，独眼这个家伙窃取了佛门大半的传承。
　　而这一点，是被佛门知道...怕是整个佛门都会震动吧...
　　只是，这时候，不是在意这些的时候。
　　法相庄严，双手合十，独眼周身也是升起了一圈佛光。
　　隐隐之，还能看到，一片朦胧的佛国虚影，于他周围升起。
　　“主宰大人，你看如何？”
　　诡异一笑，独眼像是一个小孩一样，炫耀道。
　　“还不错...”
　　点了点头，虞子瑜也是称赞。
　　不是这个家伙眉心的那一根紫色眼睛太过诡异，也太过生动，虞子瑜都要怀疑是不是佛门圣子真灵复苏了。
　　不过，这也是正是虚空一族，寄生的可怕之处。
    · ········求鲜花···· ·········
　　能够完美的窃取力量。
　　哪怕死亡了，空留躯壳，也能够窃取来自肉体的传承。
　　像是佛门圣子修炼的小神通——金刚不坏身躯，完美保留。
　　又像是近乎化为佛门圣子天赋神通的‘掌佛国’，也是得以保留部分...
　　至于，更多...尤其是精神层面的秘法，保留的倒是少之又少。
　　毕竟，只是一具空有力量的躯壳，想要窃取更多的传承，也是不现实。
　　只是...即便只是肉体的传承...对于现在的虞子瑜而言，也是足够了。
　　“你应该能够带我进佛界吧。”
　　“这是自然。”
    ..... ........ .......
　　双手合十，一如神僧，虞子瑜面前的这一个清秀小僧已是开口道：
　　“主宰大人，请...”
　　说着，独眼已是脚步一迈。
　　与之伴随的则是，佛光升起，将独眼整个人都是笼罩。
　　背负佛光，周身更是盘着佛国虚影...
　　独眼整个人，都是触碰到了佛界的壁障。
　　只是，令人愕然的是...他的触碰竟是没有引起世界壁障的警惕，以及阵法的轰杀...
　　反而如同鱼儿回归大海，有的只是阵阵涟漪不断扩散。
　　而后，一点，一点...独眼整个人都是挤了进去。
　　“哪怕多年未归...佛界也不可能将我排斥...”
　　学着佛门圣子的语气...独眼也是得意一笑。
　　“确实...”
　　点了点头，借着独眼开辟的通道，虞子瑜也是悄无声息的涌入了佛界...
　　不过，也是虞子瑜手段高明。
　　能够完美规避自身气息...这才没有让佛界察觉...
　　否则，即便是借着独眼开辟的通道...虞子瑜的到来，也会将整个佛界震动...
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，望着一片祥和，而又安宁，恍彼岸的佛门大世界，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。。
　　“来自虚空的入侵...你们有嘛？”凡.
 
第一千三百三十八章 推开，即是地狱 （第三更） 
 为进一步提升阅读质量，作者正在对本章节进行修稿，暂不支持阅读。
也可以打开“户设置”界面，清除文件缓存重试，或联系客服QQ44协助解决。 
第一千三百三十九章 佛界震怒 （第四更） 
 　　推开，即是地狱。
　　简简单单的六个字，却是血色缭绕，隐约间，更是能够看到尸山骨海...
　　而这...只因‘地狱’二字，不是虞子瑜简单的为...而是一种事实。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，抬头，望着这高耸入云，直冲霄汉的虚空之门...虞子瑜眼眸也是一凝...隐隐有着一抹期待闪过。
　　“希望你们不会让我们失望。”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜也是双手向外。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，在无数佛界骇然而又惊愕的目光之，这一道恍撑起整个天空的巨门，竟是缓缓张开。
　　“阻止他。”
　　“快...”
　　一声接着一声的惊呼，已是赶来的佛界强者，纷纷出手。
　　梵音阵阵...道音弥漫。
　　更是有着可怕的佛力交织。
　　然而，令人震动的是...这些攻击，竟都是宛如石沉大海，连靠近虞子瑜都是做不到...
　　好歹是七阶主宰...哪怕虞子瑜不出手，也不是这些小家伙能够撼动的。
　　所以...虚空之门的打开，是一种必然。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是再度力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，参天的门户也是缓缓开启...露出了一个光怪陆离的世界。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　咆哮，嘶吼...千奇百怪的声音，充斥于一界...却是透着前所未有的疯狂。
　　佛界的生机，活力，刺激着每一个虚空生物的神经。
　　然而...现在，没有虞子瑜的呼唤...即便这些虚空生物按捺不住，也是一个一个老实的呆在门后...
　　虞子瑜的话，是一切。
　　没有虞子瑜的吩咐...等待是他们唯一的选择...
　　而就在这时。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着脚步，一道又一道人形身影，也是缓缓从紫色巨门之走出，来到了虞子瑜身后。
　　“这就是佛界嘛...好一处仙家之地，比之我之前的天使一族，都是强了不止数筹...”
　　感受着浓郁至极的灵气，堕落天使艾薇儿也是羡慕道。
　　“再好的地方，等会也会化为一片废墟，有什么好在意的...”
　　一声冷笑，嫉妒所化的阴冷青年，满是不屑的开口道。
　　“佛界，不比巨魔一族和矮人一族...”
　　忽然的开口，虞子瑜也是深深的看了一眼，背负‘嫉妒’的第三王，提醒道：
　　“你要是大意的话，可是会死的。”
　　“额...”
　　脸色一怔，阴冷青年也是选择了沉默。
　　他听出了虞子瑜的话里的关心之意...
　　不过,对自己实力极为自信的他，却是不大在意。
　　只因，他相信...他不会败...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是看出了‘第三王’的想法。
　　这个小家伙太过固执，也太过骄傲...
　　而这...可能会埋下一些隐患。
　　不过，算了。
　　该说的，他都说了。
　　剩下的就看他的造化了...
　　虚空不缺强者...失去了他，也会有新的存在，将之取代...
　　而这，就是虞子瑜即将在虚空缔造一个规则——强者为尊，能者上位...
　　是有人比他强，取代他，又有何妨...
　　心头一笑...虞子瑜也是再度抬眸，望向了一个又一个化为遁光，不断赶往此地的佛界众强...
　　“时间差不多了...你们可以开始你们的狂欢盛宴了...”
　　一声轻笑，虞子瑜的声音却是落在了无数虚空生物的耳。
　　而后，不待虞子瑜再说什么。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　极尽的嘶鸣，可怕的嘶吼..陡然冲天而起。
　　寻声望去...竟是看到那一道恍撑起天穹的紫色门户之，竟是有着紫色的浪潮猛的拍打而来。
　　而仔细看去。
　　那紫色的浪潮，竟是无数虚空生物汇聚...
　　只是，虚空生物太多，也太过恐怖，才会看起来紫色的浪潮一般。
　　“不...”
　　忽然的惊呼...一个五阶的佛界强者已是被一道紫色浪潮淹没，连带着白骨都没有留下。
　　而其他五阶佛界强者见状，也是脸色尽皆大变，一个一个暴退。
　　如今，佛界真正的强者还没有赶来...自然是保命要紧...
　　只是...就在这些佛界强者暴退的时候...这一股从虚空之门喷涌而出的紫色浪潮，也是朝着四面八方扩散而去...
　　数之不尽的虚空生物，仰天嘶吼间，竟是朝着一个又一个佛界生灵扑去。
　　杀戮，破坏，毁灭...
　　深藏在虚空生物骨子里的劣根性...
　　除此之外...还有‘欲望’...
　　虚空生物...本就是被最为原始欲望驱使的‘恐怖存在’...
　　欲望越是恐怖...他们也就越是恐怖...
　　.;.'?!:;':.'';;;?,:,'::";'":'!""",!.:"'"..,,:..;..
　　而现在，印入无数佛界强者眼帘的就是，在那恍撑起天穹的门户之下，七道人形身影静静矗立，好似神祗一样俯视人间。
　　而在他们脚下...将一切都是吞噬殆尽的紫色浪潮，不断喷涌，更是向着四面八方扩散...
　　而这...就是虚空最为恐怖的势力——原罪。
　　强大如佛门...在他们的入侵之下，一开始竟也是没有招架之力。
　　这般想来...矮人族和巨魔一族的溃败，也是理所应当。
　　不过,就在这时...
　　是仔细望向那七道人形身影之最间的一道身影，定然能够看到他的眸子，竟是难得凝重。
　　“帝兵...而且，不止是一件帝兵...”
　　“更为重要的是...另一件帝兵，传来的气息，非同寻常...”
　　心头微微震动，虞子瑜的目光也是宛如跨越了空间，乃至时间...向着佛界最深处望去...
　　他这一次动的虚空入侵...终是将佛门这一个古老至极的势力，彻底激怒了嘛....
 
第一千三百四十章 传说的帝兵——七宝妙树（第一更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于天地间升腾。
　　整个佛界，都是为之震动。
　　抬眸望去，远远...竟是有着一座古寺横空。
　　帝兵...大雷音寺...佛门底蕴之一。
　　而现在...这一个古寺迎风而涨，竟是短短片刻，化为了遮天蔽日大小...
　　有种压垮一切的错觉。
　　然而，真正令虞子瑜在意的却是它背后...一件缓缓升起的武器。
　　好似一个手杖，泛着七彩的光芒...
　　光辉闪耀间，天地万物都是为之暗淡...
　　更令人骇然的是，一件又一件兵器都开始颤抖，好似害怕，又似惶恐...
　　甚至，连几个虚空帝王手持的虚空神兵，都是在这一刻不安了起来。
　　“七...宝...妙...树...”
　　一字一顿...虞子瑜的声音透着别样的凝重。
　　而这一切，只因，这一件帝兵的名头太大，太大...
　　据传，这是洪荒纪元佛门证道大能的证道之物...称‘无物不刷，无所不刷’...
　　凡是武器，被他的七彩光华照耀，都是会被其所摄...
　　哪怕同为帝兵级别的极道武器...对于这一件帝兵，也是敬畏尤深。
　　只因...七宝妙树虽然不能夺取他人手的帝兵，但令其神威尽消，还是可以做到的。
　　当然...这是帝兵七宝妙树全盛时期的威能。
　　而现在嘛...
　　眼眸微微一凝...望着远远，只剩下一根残枝的七宝妙树，虞子瑜也是松了一口气。
　　“看来，这一件帝兵破损的比他想象的还要严重...”
　　“更甚，连帝兵真灵都是不存...”
　　...
　　心头嘀咕,虞子瑜也是安下了心...
　　只要...不是全盛时期就好。
　　是全盛时期的七宝妙树...虞子瑜怕是第一个要开溜了...
　　毕竟，这一件帝兵的威名，委实恐怖。
　　传说...那一位半步永恒，肉身成圣，以战力闻名于世间的孔雀一族的绝代天骄...也是在这一件帝兵面前，栽了数个跟头。
　　而虞子瑜虽然自信，还没有狂妄到和古之大能——孔雀一族，那一位踏足半步永恒的绝代天骄比拟的地步...
　　...
　　而就在这时。
　　“南阿弥陀佛..～‖.”
　　梵音阵阵，响彻一界。
　　肉眼可见，远远，已是遮天蔽日的帝兵大雷音寺，竟是如同泰山压顶一般，向着虚空之门所在的区域压了过来。
　　“轰...”
　　刹那间，天色昏暗，可怕的压力，猛的笼罩这一片区域。
　　连带着空间都是定住...
　　一个又一个虚空生物，都是目露骇然。
　　在这一件帝兵大雷音寺面前...他们当真是如同蝼蚁一般渺小...
　　而现在...帝兵浩瀚，竟是锁住空间...如同一片无垠之陆，猛的向着整个虚空之门砸来。
　　这是被它砸，这还未散去的虚空一族，怕是要死伤惨重...
　　而这，自然是虞子瑜不能容忍的...
　　嘴角一掀，掀起了一抹冷笑，虞子瑜却是抬手。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　浩如烟海的灵力，于掌喷薄，虞子瑜竟是猛的一掌拍向天空。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，肉眼可见.一个无垠的遮天巨掌已是从大地升起，直奔天空而去。
　　而，更是令人骇然的是..这一只遮天手掌是如此的清晰，连带着掌心的纹路都是细微可见...
　　“竟敢以肉身硬撼帝兵？”
　　忽然的声音，有着一抹说不出的愕然。
　　可即便是这般...这一道声音的主人，还是控制着帝兵大雷音寺猛的砸去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，席卷整个佛界的余波，于九天云霄之上，爆。
　　连带的数之不尽的虚空生物，都是被这余波化为的风浪冲散。
　　而这，也正是正合虞子瑜心意。
　　与其等待，虚空生物一个又一个冲出，还不如借着余波，送他们一程。
　　只是...这时候...佛门强者可不会在意这些四散而去的小喽啰...
　　他们的一切的焦点，都是被立于天地间的这一道修长身影.....
　　只因...他们竟是骇然的现...这一个来自虚空最深处的主宰..竟是真的以肉身撼动帝兵。
　　“怎么可能？”
　　望着一只手掌托住整个帝兵大雷音寺的单薄身影，高坐于大雷音寺深处的老者也是勃然变色。
　　“没有什么不可能的...这家伙的肉身强度，强大的可怕...而且...他还...”
　　还不待帝兵大雷音寺的真灵说完...
　　却是听到，
　　“．」吟...”
　　一声悠长至今的龙吟，猛的自整个佛界升起。
　　寻声望去，无数佛界生灵赫然看到...那一个背负六翼的身影之上...竟是有着一道紫色的龙形虚影，冲天而起。
　　紫龙桀骜，更是邪异十足。
　　“吟...”
　　越可怕的龙鸣之，肉眼可见，这一道紫龙的身躯都是渐渐化为实质...
　　而这，落在其他人眼...就如同，背负六翼的青年，于紫色的龙卷风暴之，化为一头通天紫龙，向着帝兵大雷音寺迎击而去。
　　不得不说，这一幕，委实可怖。
　　紫龙昂，引颈嘶鸣。
　　斑驳的龙鳞，泛着古老而又沧桑的气息...
　　而那不断延展的紫色身躯，更是不断盘起...有着束缚整个帝兵大雷音(李钱赵)寺的趋势。
　　“你...这家伙...”
　　越不敢置信的声音之，佛界强者也是接连色变...
　　而这时，他们不知道的是，虞子瑜的声音竟是悄无声息的传到了原罪众人的心头。
　　“去做你们该做的事情...我会拖住佛门大部分强者以及帝兵的。”
　　“是，老大...”
　　齐声的回应，虚空之门下面，六道人形身影，也是接连射出，向着茫茫无垠的佛界冲去..克.
　　至于...虞子瑜...
　　“哼哼...”
　　心头冷笑间，虞子瑜却是极力延展自身的身躯。
　　这是通天紫龙的身躯...虞子瑜还有些不适应...
　　不过，可怕确实可怕...
　　这蛮横到不讲道理的可怕躯体，辅以‘至高无上’的时空法则,令虞子瑜整个人都是不可一世.
 
第一千三百四十一章  破灭山河 （第二更） 
 　　“吟...”
　　龙吟激荡，尽是酣畅淋漓...
　　抬爪间，虞子瑜仿佛抓住了一片万米空间，而后...竟是在刹那间，将空间都是捏爆。
　　与之伴随的还有一抹血色溅出。
　　而这一切，只因，虞子瑜捏爆的不止是空间。
　　更是捏爆了那一片空间所在的所有生命。
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生命体...”
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶生命体....”
　　...
　　久违的系统提示音，于耳畔响起，却是令虞子瑜嘴角上扬的更为微妙了...
　　竟想利妖皇出手对付他的另一重身份——虚空主宰。
　　那么，就做好承受虞子瑜怒火的吧。
　　....
　　“轰隆隆....”
　　突然的轰鸣，响彻了佛界东北角...
　　抬眸望去，一大片一大片，紫色的火雨竟是喷涌而来，
　　落在山川，将山川都是化为沟谷。
　　落在河流.将河流都是蒸。
　　然而...更为可怕的是，那席卷一切的气浪，如同冲击波一样不断扩撒...竟将一个又一个佛界生灵抹去。
　　不过...这不重要。
　　重要的是...这毁天灭地的紫色火雨，好像只是天宇之盘旋那一道身影，不时滴落的炎雨。
　　连正眼，都没有看一下。
　　单是小小的流露，都是破灭山河。
　　而这，就是来自虚空最深处的主宰...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雷云涌动，连绵的紫色乌云，竟是淹没了天空，给大半个佛界都是蒙上了一层阴影..
　　而就在这时。
　　“咔嚓...”
　　粗大的闪电，破开了空间，也是照亮了一角。
　　而印入无数佛界眼帘的赫然是一颗硕大如同城市一样的头颅豁然升空..
　　而那紫色而又深邃的巨大龙鳞，更是不断溢出，侵蚀一切的紫色龙炎...
　　“不...”
　　一声惨叫，一个五阶的佛门强者，竟是因为沾染了一点紫色龙炎，而出了最为凄厉的惨叫。
　　而就在下一刻，咬了咬牙，
　　他竟是猛的砍断了自己的手臂...
　　仅仅只是沾染一点龙炎，就令一个五阶生命体，自断一臂。
　　鬼知道，这是多么恐怖..
　　不过，更为恐怖的是...这一头还在极力延展自己身躯的紫龙，竟是还在升空，更是向着那悬于九天之上的帝兵——大雷音寺扑去。
　　“轰...”
　　宛如击碎了乾坤，可怕的龙爪竟是撕裂了空间，猛的落在了帝兵大雷音寺之上。
　　“轰隆...”
　　强大如帝兵大雷音寺都是猛的一颤。
　　可不待他做什么，这一头可怕至极的邪龙，竟是仰头。
　　“吟...”
　　龙吟震天...却是一道撕天裂地的紫色光柱，破口而出，狠狠的砸在了帝兵大雷音寺身上。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，这遮天蔽日的帝兵大雷音寺都是差点在这龙息之下翻了过来...
　　“这...真的是怪物吧...”
　　强忍着心悸，无数佛界强者，望着那压着帝兵大雷音寺的紫色邪龙，也是傻了。
　　开什么玩笑？
　　这真的是他们看到的嘛？
　　帝兵...一族底蕴，竟是被压着打？
　　当然...这也是大雷音寺不擅攻伐，换一个帝兵...怕是和虞子瑜所化的真龙都是厮杀到黎明了...
　　...
　　“这真的是捅破天了...”
　　一声惊呼...不少的佛界强者都是知道事情大条了。
　　连帝兵大雷音寺都是压制不住这一位自虚空深处走出的怪物...那还怎么玩？
　　不过，值得庆幸的是...也就这一处战场陷入劣势。
　　其他一个又一个开辟的战场，尽是佛门占优。
　　终究是，传承无数纪元的可怕势力。
　　每一位万古巨头都不是寻常巨头可以比拟。
　　强大如同武器这一个虚空帝王，都是有些不敌一个自称是‘不老神僧’的怪物...
　　而另一边，背负‘嫉妒’之名的第三王...更是被数个罗汉围攻...
　　其，尤以‘降龙罗汉’的攻势最为恐怖。
　　完全不给背负‘嫉妒’之名的第三王，喘息的功夫...
　　“尖端战力和数量，都完全不是一个档次的。”
　　心头一叹，堕落天使也是明白...他们这一次托大了。
　　只能说，不愧是佛门。
　　六阶巨头，都是如同雨后春笋，层出不穷。
　　他们这一次原罪齐来，除开主人，也才六尊万古巨头。
　　可佛门...却是足足二十多尊。
　　还有更多的六阶强者，还在赶来的路上。
　　一对一...虚空生物，确实强上半筹。
　　可架不住人多啊。
　　双拳难敌四手...即便是虚空生物诡异至极...也是难以应付这宛如潮一样，不断涌来的佛界强者...
　　...
　　不过嘛...
　　像是想到了什么，堕落天使艾薇儿也是一挑眉头，望向了极尽的东方...
　　在那来自虚空最深处的恐怖存在——通天紫龙，却是有着压倒性的优势..
　　哪怕帝兵大雷音寺在其面前，也是如同一个活靶子一样任其摧残...
　　可怕而又恐怖。
　　很难想象...虚空怎么会孕育如此恐怖的存在？
　　更是在这灵气复苏初期...在这个时代...诞生这么一头怪物...简直是星空万族的灾难...
　　只是，就在这时...
　　“先将界门破坏...我今日，要将他们全部留在这里...”
　　忽然的怒吼之，宛如金刚怒目...一个身披袈裟的老人，猛的踏步而出。
　　“轰...”
　　一步落下...天地一震。
　　肉眼可见，一个又一个佛国虚影也是于天地张开。
　　古佛...佛界之主...一个超越想象的存在，哪怕不是主宰，也差不了多少。
　　而现在...肉眼可见...冲天的佛焰不断升起，这一个恐怖存在的精气神竟也是不断攀升...
　　而这时，是注意他手...更是能够现，虞子瑜最是忌惮的帝兵——七宝秒树的一截残枝条，就在他手，不断闪烁...
　　看来，这一个佛界大能，又是动了了不得的底牌....
 
第一千三百四十二章 无敌于世间 （第三更） 
 　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜龙眸猛的一，望向了不远处...
　　在那，竟是有着数个佛门巨头，驾驭遁光，向着虚空之门冲去。
　　“哼...你们还真敢...”
　　冷笑之，虞子瑜却是身姿不断变换，再次化为了背负六翼的人形身影，向着虚空之门~的方向射去。
　　虚空之门...乃是关乎到虚空生物能否回归的关键。
　　是虚空之门被破坏，虞子瑜率领的虚空大军，怕是九成九都难以-回归。
　　而这，可不是虞子瑜能够容忍的...
　　所以...
　　背后的六翼猛的一展，虞子瑜竟是化为了一道紫光，在一个又一个佛界巨头脸色大变之，掠了过去。
　　“好快...”
　　一声惊呼...一个又一个佛界强者也是眼角抽搐。
　　这个家伙，怎么会有着这般恐怖的速度。
　　几乎是瞬息间，越过了数万里，直抵虚空之门...
　　“真是一个怪物...”
　　心头感叹，这一个佛界强者，却是看到...一个已是赶到虚空之门附近的佛界六阶巨头，竟是猛的一震。
　　而后，在无数佛界骇然的目光之，这么一个六阶巨头，竟是一个照面，就被这一袭紫光拍成为粉碎，连带着魂魄都是磨灭。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口...这时候，一个又一个佛界强者才想起，这一位可是真正的主宰。
　　而且，还不是通天神木那等防守有余的主宰...
　　而是一尊...攻伐十足，更是可怕到极点的虚空主宰...
　　...
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶生命体...”
　　没有在意耳畔响起的声音，虞子瑜也是猛的拉到了虚空之门面前。
　　虚空之门，重之重，绝不容有失。
　　所以。
　　“大小如意...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜背负六翼的身躯竟是迎风而涨...
　　仅仅片刻，虞子瑜已是脚踩大地，头顶天穹之上的厚重紫云，化为了一个真正的参天巨人...高达数万丈...真正意义上的星空巨人。
　　小神通——大小如意，虞子瑜最早接触的神通，修炼到大成，小可化为一粒尘沙，大也可化为星球般巨大。
　　虽说战力上，没有神通法天象地那般有着恐怖的加持，但胜在方便。
　　而现在嘛...虞子瑜的右手，则是将整个虚空之门都是托举...
　　“来啊...看看你们谁能在我面前破坏这一道巨门...”
　　极为嚣张的叫声...哪怕的不是一种语言，也是借着神念，让佛界众人领悟了意思。
　　“你...”
　　怒吼之，一个又有一个佛门大能也是红了眼。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　然而，他们却是什么都做不到。
　　君不见，之前，这个怪物就一巴掌拍死了一个六阶佛门强者嘛？
　　那可是罗汉之的托塔罗汉，肉身恐怖。
　　可在这一个怪物面前...竟是撑不过一个呼吸...
　　也就是现在，有着两大帝兵牵制，否则他们还这没有抗衡这一个怪物的勇气...
　　“邪魔..我佛门清修之地，岂容你撒野...”
　　一声怒喝，手持帝兵七宝秒树残枝的‘真佛’——掌佛国，终是走出。
　　“轰...”
　　一步踏出，天地一震。
　　升腾的佛光，竟是冲散了天空聚集的紫色云层，为这满是阴霾的世界都是带来了一缕曙光。
　　然而，更是可怕的是...就在这一个真佛一脚踏出之时，远远已是被虞子瑜击退的帝兵大雷音寺竟是有感。
　　化为无垠，竟是再次向着虞子瑜压迫而来...
　　不过，这一次，虞子瑜可躲避不了，也是难以硬撼。
　　只因为，他单手将虚空之门托举..
　　为了虚空之门不被破坏，虞子瑜别无选择...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的压迫不断传来，明明还没有接触到虞子瑜那高达数万丈的身躯，可一股说不出的恐怖压力已是作于虞子瑜身躯。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　脚下的大地不断龟裂，虞子瑜身体也是不断陷入。
　　帝兵...大雷音寺，不擅攻伐，不过他的镇压之力，着实恐怖。
　　只是...即便是这般又能如何？
　　嘴角噙起了一抹冷笑，虞子瑜那嚣张，却是又霸道至极的声音，也是猛的在佛界回荡。
　　“即便是背负帝兵大雷音寺..还需一手托举界门又如何？...我...一样无敌于世间...”
    ......  ...
　　话落...万般寂静。
　　一个又一个佛门强者都是不禁心神所摄，一脸骇然的望着那一道‘挺拔至极’的身影。
　　可不待他们震动更多...
　　“轰隆...”
　　一声巨响...虞子瑜那本是微微弯曲的身姿，竟是一点一点挺拔。
　　硬生生顶着帝兵大雷音寺的压迫...不断的抬起..
　　而这时，是注意虞子瑜的眼眸深处，赫然能够看到，一头青色之龙于眼眸深处游走。
　　青龙，又称天道之龙...乃是虞子瑜的第三身躯。
　　而现在，借着大神通一气化三清...虞子瑜已是在抽取这一位神秘存在的力量。
　　而效果，也是超出虞子瑜想象。
　　难以想象的力量，不断涌来。
　　生机盎然，仿佛有着无限的活力，令虞子瑜的肉体，竟是一再复苏...
　　直至现在...这一道可怕至极的身影，缓缓抬起身子，挺起了胸膛。
　　头顶帝兵大雷音寺，
　　左手托举万丈之高的虚空之门。
　　可虞子瑜却是依旧面色如常。
　　“你们...就只有这样嘛...”
　　似是讥讽，虞子瑜的右手竟是缓缓抬起，向着那一个脚踩佛国虚影，宛如真佛的身影抓去...凡.
 
第一千三百四十三章 破界而去 （第四更） 
 　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，整个佛界都是一阵颤动。
　　肉眼可见，两道浩瀚的冲击波已是于佛界东部扩散。
　　一边紫意漫天，一边佛光普照。
　　魔与佛？
　　在这一刻，也是开始真正的大碰撞。
　　“我佛如来...”
　　一声轻唤，却是见到宝相庄严的老者盘膝而坐，
　　而后，一道虚幻的金身，竟是从身体升起。
　　更是不断扩大。
　　“轰...”
　　眼...一个体型不差虞子瑜几分的‘如来’已是端坐于云端。
　　“邪魔，受死。”
　　暴喝之，却是看到这一个数万丈高的‘如来’已是抬起了手掌，向着虞子瑜拍来。
　　“这不是他的实力...”
　　心头狐疑，虞子瑜的目光也是望向了这一个老者“六零三”手握着的残枝之上。
　　帝兵——七宝妙树，哪怕只是有着一截残枝，也是有着非同凡俗的威能。
　　而这一件帝兵最是可怕的地方，还不在于他那称‘无物不刷’的七彩光华。
　　更是在于...它是一件全能辅助型的帝兵...
　　而在它的加持下，这一个老者的修为，才节节攀升...竟是和虞子瑜分庭抗礼...
　　当然，这也是虞子瑜没有全力出手的缘故。
　　因为身份，虞子瑜最是依仗的第十界，以及大神通天之九界都是不便出手。
　　而至高法则时空，能够隐藏就隐藏...
　　所以，一时之间，虞子瑜竟是没有一个好的手段，拿下这一位佛门大能。
　　不过，想了想，虞子瑜也是放弃。
　　不指望了...
　　不说，能不能拿下，单是拿下，也是没有多大的好处...
　　他活着...比死去，有着价值...
　　而虞子瑜，也还需要利他，牵制龙族，凤族...等一个又一个强族。
　　念此，虞子瑜心头也是有了计较。
　　“差不多该离开了...”
　　再不离开...等佛界彻底适应虚空一族的攻势，想走就难了。
　　就像现在，佛界的护界大阵八部浮屠大阵已是有了恢复的趋势...
　　不过，就在这时，一道惊呼，忽的在天际响起：
　　“老大...救我...”
　　满是凄厉，更有种说不出的憋屈。
　　“额....”
　　脸色微微一怔,虞子瑜也是回头，望去。
　　而就在下一刻，印入虞子瑜眼帘的是...竟是足足四位六阶佛门强者，追杀背负‘嫉妒’的第三王。
　　而现在...第三王，也是好不狼狈...连带着原形都是打出。
　　豹身，双翼...鲜血淋淋。
　　还有着一个翅膀已是破碎...
　　第三王...向来都是骄傲...不是逼如绝境...又怎么会出这等‘求救’声...
　　“这...还真是...”
　　揉了揉眉心...虞子瑜也是无语...
　　幸好，佛界强者听不懂虚空语言...否则虚空一族的脸，都要被丢尽了。
　　不过，这也怪不得第三王...
　　如此多的同阶强者围攻...能够撑到现在，已是不错。
　　虚空一族虽然诡异，但又不是无敌...双拳难敌四手，也是正常。
　　而且，佛门的传承，确实不可小视...
　　...
　　“这一次，算你们好运...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是看也不看，远远迎来的‘如来神掌’。
　　修为是达到了，可境界却是没有达到。
　　这样的招式，空有力而无意，是很难击虞子瑜的。
　　就像现在，眼眸深处一颗菱形晶一闪而逝，虞子瑜的身影却是渐渐模糊...
　　无限延展的空间，不断在拉开这一道遮天巨掌的和虞子瑜的距离...
　　“什么？”
　　一声惊呼，化为‘如来’的老者也是脸色大变。
　　这，怎么可能？
　　明明近在咫尺，可为什么他的神掌，落不到此人身上。
　　恍惚间...
　　像是察觉到了什么，这一个老者也是瞳孔一缩。
　　“这是...空间？”
　　极为骇然的声音之，老者却是见到...这一个一手托举界门的身影，不断模糊...直至远去...
　　“下一次...你们就没有这么好的运气了。”
　　留下了一句似是而非的话语，虞子瑜却是残影阵阵...向着第三王求援的方向赶去。
　　大手一捞，化为遮天巨掌，将第三王捞进了虚空之门...
　　而后...虞子瑜也是在一个又一个佛门强者骇然至极的目光之...不断瞬移...将一个又一个虚空强者接引...
　　而等到众多佛门强者反应过来时...虞子瑜却是大手一挥，在佛界轰开了一个缺口...选择了破界而去...
　　终究是佛门的大本营，久留实属不智. ........
　　而像现在，肆虐之后在选择离去...最是难受的莫过于佛门了...满腔的怒火...无处宣泄...想想就可笑...
　　...
　　而这时，是望向佛界，赫然能够看到五分之一的天地，满目疮痍...
　　淋淋的鲜血将大地都是染红..满地的尸体，堆积成山...
　　还有着个别虞子瑜没有带走的虚空一族...肆虐于山河....
　　然而...这还不是结束...
　　只因，虞子瑜和佛界‘掌佛国’的交战太过恐怖，竟是惊动了深藏在空间夹缝之的天魔一族。
　　而现在...望着近乎遭受重创的佛门...一个又一个天魔都是目露贪婪...
　　心魔将要作祟，祸乱整个佛界。
　　而这一次，虞子瑜那压倒性的势力，怕也是足以成为不少佛门大能的心魔吧。
　　心头一笑，已是离开佛界的虞子瑜，却是回头，深深的看了一眼背后...
　　在那，有着数个六阶的天魔...静静矗立。
　　更是目送他的离去...
　　“他察觉到我们4.了...”
　　“这是肯定..要知道这可是来自虚空之的主宰，比我们所在的空间还要高一个维度...”
　　“啧啧...不过，佛门那些秃驴怎么惹到他了...”
　　“不知道...不过，这是我们的机会...”
　　“确实是机会...”
　　难得的交谈之，这数个六阶的天魔，望向佛界的目光，也是毫不掩饰的贪婪...
　　本以为，这一个纪元，他们天魔一族，又该遁隐。
　　可现在看来...还难说啊...
　　佛门的重创...对于他们天魔一族，可是一个天大的机会。
　　而且...
　　更为重要的是...佛界帝兵大雷音寺最深处，封印了他们天魔一族的至宝...
　　是能够夺回...他们天魔一族复苏也是有望....
 
第一千三百四十四章 功德金莲 （第一更） 
 　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个很是柔媚的声音，忽的在空间裂缝之回荡：
　　“你们说，我们有没有和虚空一族合作的可能？”
　　话落，全场寂静，一个又一个六阶天魔都是目光闪动，似乎是在琢磨着什么？
　　可下一刻，摇了摇头，一个天魔已是站了出来，直言道：
　　“虚空一族，太过危险...我怕接触太多，反噬自身...”
　　“也是...”
　　一声回应，众人也是默然。
　　越是修炼，就越能明白虚空一族的可怕。
　　说，他们天魔一族，还只是以万族精神层面的力量为养分。
　　那么虚空一族，就是连带着肉体，一切的一切，都是作为他们成长的养分...
　　甚至，不排除...这些家伙，在窥视他们天魔一族的可能...
　　“还真是令人心悸的种族...”
　　一声轻叹，这一个柔媚声音的主人，也是幽幽的望了一眼，虞子瑜离去的方向。
　　这等恐怖存在？
　　会有心魔嘛？
　　如果有...我能够成为他唯一的心魔嘛？
　　思绪重重，这一个刚刚踏足六阶的天魔，也是化为一缕一缕黑烟，消散在了天地间...
　　....
　　佛界，遭遇虚空一族大举入侵。
　　近乎，五分之一的佛界被打烂...更有数之不清的强者战死，乃至重创...
　　这一个消息，将整个星空都是震动。
　　莫说，那一个个小势力，即便是强大如龙族，凤族，乃至神族...也是陷入了久久的沉默...
　　“连佛门都抵不过嘛？”
　　幽幽的声音之，龙族的梦幻之龙...这一个优雅而又美神的赤色之龙，也是凝视着星空...
　　连佛门都是惨遭重创，可想而知这是多么恐怖。
　　而且，更为重要的是...虚空一族还成功离开了...只留下佛门的满目疮痍...
　　“看来...虚空一族，必须提早防范啊...”
　　一声呢喃，梦幻之龙也是开始了召集龙族各个长老...
　　...
　　而就在同一时间，收到佛门那边传来消息的凤族，神族...也是纷纷警惕。
　　竟是将佛界重创...这可不是一个好消息...
　　虽说，他们大多有些幸灾乐祸...但更多的也是升起了一种说不出的忌惮。
　　而这时...妖庭...
　　“佛门...惨遭重创...”
　　一声出...众多身影，都是沉默。
　　而个别...眼里都是闪过一抹笑意。
　　隐隐知道一些消息的他们...倒是不会惊奇。
　　只是，就在这时，像是想到什么，九尾也是笑道：
　　“如果猜侧不错的话，佛门又会来请主人出手了。”
　　“应该吧。也就只有主人能够镇压拿头虚空主宰了...”
　　一声回应，帝姬灵儿也是笑意吟吟...
　　...
　　而这时，对于众多势力的讨论...虞子瑜可不知道...
　　不过，以他的性子，哪怕知道了，也不会在意..
　　一切都是在预料之。
　　而现在嘛...最为重要的还是处理眼前的事情。
　　“尔等，收获如何？”
　　虚空深处...高坐于王座...虞子瑜也是望向了一个一个身影。
　　原罪六人...各个军团的统帅。
　　只是，相比于之前...现在他们大多有着伤势。
　　而这，其最为凄惨的莫过于背负‘骄傲’的第三王..
　　残臂，断翼...
　　连带着精气神都是衰弱了一大截。
　　不过，还好。
　　作为六阶虚空帝王，只要性命无忧...区区伤势，恢复只是时间问题...
　　所以嘛...虞子瑜也是不会太过担忧。
　　“回禀老大...”
　　一声轻笑...堕落天使艾薇儿已是一步走出，直言道：
　　“这一次的收获很是喜人...”
　　说着，堕落天使艾薇儿也是感叹道：
　　“果然，大危险之，有着大机缘。”
　　“哟？”
　　一声轻咦，虞子瑜也是期待的望向了堕落天使艾薇儿。
　　而就在下一刻...
　　见着虞子瑜满是期待的目光，艾薇儿也是右手一招。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，璀璨的金色光芒竟是爆。
　　“这是？”
　　越的惊疑之，虞子瑜的目光也是一凝。
　　片刻，印入虞子瑜眼帘的是，竟是三朵金色的莲花...
　　是的，莲花...
　　透着卓尔不凡的气息，于虚空绽放。
　　绽放，凋零..旋...
　　恍惚间，他们成了天地的唯一。
　　而最令人震动的是，还是这三朵金莲散的气息...竟是透着一股佛意，令人都是不禁心生膜拜...
　　“功德金莲...佛门功德池孕育的宝物...虽然不是传说的十二品金莲...但这七品金莲，放在如今...也是足以称得上至宝...”
　　轻声的述说...堕落天使艾薇儿的嘴角也是微扬...
　　这等佛门至宝，可是不好寻得。
　　哪怕是她，也是费尽了心思，才趁着佛门众强聚焦于老大时，才潜入了佛门功德池，窃取了这三朵七品金莲...
　　“七品功德金莲嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜的眼眸也是一凝。
　　而就在下一刻，一连串的信息，也是涌入虞子瑜脑海。
　　【七品功德金莲——真正的至宝，乃是传说防御惊人的十二品功德金莲莲子所化...虽然只有七品，但却有着极为恐怖的潜力...是吸收大量功德晋升九品.....单论防御怕是足以比拟寻常极道帝兵.】
　　ps：------------求自定----------
　　绯红这两天感冒了，身体有些不舒服...更新又推迟了一些，尴尬.
 
第一千三百四十五章 混沌青莲——传说的先天帝兵？（第二更） 
 　　“啧啧...这可真是一个好东西...”
　　一声感叹，虞子瑜也是从堕落天使艾薇儿手里接过了这三朵七品金莲。
　　单是这三朵金莲...想必整个佛门都会肉疼吧。
　　虽然不知道这三朵七品金莲对于佛门意味着什么，但看看..九品功德金莲就足以媲美寻常极道帝兵的防御...也可以知道...这三朵金莲何等珍贵。
　　只是，就在这时，手掌托着这三朵七品金莲，虞子瑜也是猛的一怔。
　　“金莲，金莲...”
　　一再的呢喃，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹精光爆射而出。
　　功德金莲虽然是吸收功德成长，但又何尝不是天地奇花。
　　而天地奇花...
　　那么...
　　思绪至此...虞子瑜也是右手一招。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一朵冻结于另一个时空的五彩灵花，也是在虞子瑜身旁浮现。
　　“希望，这对你有。”
　　呢喃之，虞子瑜却是开始熟练的抽取了一朵七品金莲的精华，向着五彩灵花度去。
　　“轰...”
　　猛然的一震，虚空都是为之颤动。
　　抬眸望去...点点金光，化为金色的河流，不断流淌...
　　与之伴随的则是‘五彩灵花’的花瓣不断颤动。
　　隐隐之，更是有着强盛的生机涌动。
　　“果然有，而且不是一般的有...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　这样，就不枉此行了...
　　毕竟，五彩灵花的复苏...是当务之急。
　　是能够成功弥补五彩灵花，那么虞子瑜心也是能够无憾...
　　然而...这时，哪怕虞子瑜都是没有现的是...就在五彩灵花吸收这功德金莲的本时...一抹金色竟是于她花瓣上闪烁...好似进化，又好似蜕变...有种说不出的神秘..
　　...
　　而这边..见着功德金莲对于五彩灵花有...虞子瑜也是没有渡入太多本...
　　过犹不及...一点一点的渡入...也是能够让五彩灵花更好的吸收...
　　而且，这功德金莲，也是有必要研究一二。
　　毕竟，如此至宝，可是甚是难求...
　　“功德金莲，乃是吸收功德成长...而功德，不出意外的话，也是人道之力的一种...所谓‘行善事，积功德’就是这般..～‖.”
　　“而想要这功德金莲，一品一品不断晋升，想必也是耗费了佛门莫大的心力吧...”
　　听着虞子瑜的述说...堕落天使艾薇儿也是笑道：
　　“回禀主人...这佛门讲究的功德之力，和我们天使一族的信仰之力类似...不过，相比于我们天使一族，佛门对于功德之力的运却是达到了极致...不仅能够于自身修炼，更是能够培育功德金莲这种至宝...”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是同...
　　只是...就在这时，一道声音也是忽的在虞子瑜耳畔响起：
　　“你可知这功德金莲的来历？”
　　忽然的询问，也是令虞子瑜一愣。
　　功德金莲的来历？
　　沉吟之...虞子瑜却是不大清楚。
　　虽说，传说有些记载...但真实却是无从考证。
　　想到这里，虞子瑜也是顺势问道：
　　“翼，还麻烦你介绍一二了。”
　　“你啊...”
　　一声轻笑，一个小孩一般的虚影也是在虞子瑜不远处浮现。
　　而后...看了看虞子瑜手掌心的三朵七品金莲，帝兵神圣十六翼的真灵翼也是凝声道:
　　“你们这下，可真是和佛门结下了不死不休的大仇了...”
　　“这么严重？”
　　微微一怔，虞子瑜也是有些惊奇。
　　“哈哈..这三朵七品功德金莲是完全成熟...足以铸就三位佛门主宰...现在你懂了吧...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是不禁眼角抽搐。
　　这...好像，有些恐怖啊！
　　不知为何，虞子瑜都是感觉手的三朵七品金莲沉重了几分。
　　不过，片刻，摇了摇头，虞子瑜也是笑道：
　　“反正，我们和佛门早已结怨...也不会在意仇多仇少...再说了这是虚空主宰抢夺的，和我没关...”
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，帝兵翼望向虞子瑜的目光也满是玩味...
　　而后...他也是没有犹豫的直言道：
　　“你应该知道先天帝兵东皇钟吧...东皇钟乃是混沌之孕育，最是可怕...不过东皇钟之前可不叫这个名字...他真正的名字，应该是混沌钟...”
　　“．」而除了混沌钟，那一片天地初开的时代..却还是孕育了几件不亚于混沌钟的至宝...其一件就是混沌青莲...”
　　“可惜...混沌青莲不容于天地...于诞生之际解体，一分为五，化为了五枚莲子...”
　　“而这五枚莲子...一枚因得到土之祖蕴养...化为三十六品造化青莲；一枚莲子坠落于八德池，化为十二品功德金莲；一枚莲子坠落于血海，化作十二品业火红莲；一枚莲子坠落于黑暗之渊，化作十二品灭世黑莲，至于最后一枚莲子坠落之地点不详，却是化作了十二品净世白莲。”
　　“所以说...你这手的功德金莲来历不是一般的可怕...是能够从七品晋升至十二品...怕又是一件极为可怕的帝兵...”
　　“不过这难度太大..(王的好).佛门数十个纪元，都只是做到了三次...更别说现在的你了...而且，我当初说为你寻得洗去业力的至宝...就是和功德金莲同为神莲的业火红莲...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是难得陷入了沉默。
　　混沌青莲丽？
　　不亚于东皇钟的先天帝兵？
　　而后一化为五，化为五大足以媲美帝兵的至宝？
　　“啧啧...这来历还真不是一般的可怕...竟是和先天帝兵扯上了关系...”
　　良久的一声感叹...虞子瑜也是好奇的打量着手的三朵七品金莲。
　　这不打量不知道。
　　可一打量，虞子瑜却是现，这三朵功德金莲虽是七品，却也是内蕴玄机，哪怕他都是有些看不透。
　　尤其是那一股说不出的感觉...竟是令他心都是越的平静.
 
第一千三百四十六章 佛门之怒 （第三更） 
 　　“业火红莲，燃烧业力化业火，攻防兼..”
　　“而净世白莲能够清醒神智，稳固心神，这是它精神层面上的特有元效。而在万物根本之上，它有着净化万物的元效...”
　　...
　　“至于，功德金莲，不染业力...更是能够镇压气运...”
　　静静的听着帝兵翼的介绍，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　“镇压气运...原来这朵金莲，还有着这般妙...”
　　“那是，否则你以为佛门凭什么稳稳的传承至今...没有这等镇压气运的至宝...他们的道统早已磨灭于岁月长河...”
　　一声回应，帝兵翼话锋一，也是笑道：
　　“只是，可惜，这仅仅是七品功德金莲...是八品，九品...甚至传说的十品，十一品金莲...你怕是真的赚大了...”
　　“做人不能太贪心...三朵七品金莲已是足够了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　他不是一个贪心的人。
　　等以后，他变得更强了..再去抢就好了...
　　反正，作为虚空一族的主宰...虞子瑜无所顾忌。
　　而这里不得不提的是...虚空主宰这个身份还真是好。
　　这才多久，他就已经掠夺了如此多的。
　　果然...抢，是来的最快的。
　　而且，他的抢，还是光明正大的抢。
　　哪怕，万族知晓，也是没辙。
　　甚至，还要担心，宗灭族亡..
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜的目光也是望向了其余的原罪成员...
　　他对于原罪成员没有什么太多的要求...
　　只有两个，一个是不要背叛他。
　　而第二个，就是在入侵星空万族时，尽可能掠夺更多的...
　　而现在，堕落天使艾薇儿做到了...
　　三朵功德金莲已是令虞子瑜满意。
　　至于其他...等她整理之后，也会一并统计交上来。
　　那么，其他人呢？
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，紫镰嘴角也是一咧，笑道：
　　“老大...这是我寻到的宝物...”
　　说着，紫镰也是呈上来了几颗金色的珠子。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜的眼眸也是一凝。
　　而就在片刻，像是现了什么，虞子瑜也是右手一招，将这几个金色的珠子收下。
　　这是舍利子，也是佛门至宝。
　　相传是佛门强者坐化之后，凝聚的一种至宝。
　　然而，这只是误传。
　　真正的舍利子...是传承，乃是前人将自身部分修为乃至感悟凝聚，化为的一种传承...
　　所以...也是可以想象，舍利子在佛门是何等珍贵。
　　而这里的三枚舍利子，则是佛门‘不死神僧’，‘降龙罗汉’还有一位不知名的六阶巨头凝聚而出的..只为引导后辈。
　　可哪想到...佛门竟是被入侵，连带着这些舍利子都是被一锅端了。
　　这是被他们知道舍利子被盗，估摸着气得蹊跷都会生烟吧。
　　毕竟，这三颗舍利子，可是耗费了他们足足十年的修为...
　　“这个礼物...我很是满意。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是收下了这三个舍利子。
　　三个六阶巨头的部分传承...
　　是利的好，培养三个五阶强者，问题应该不大..
　　如果，遇到那种修佛的天才...甚至能够触类旁通，令其证的超凡六阶...
　　所以嘛...虞子瑜也是喜欢...
　　毕竟，百家传承，各有所长。
　　是能够取其精华去其糟粕，那么对他而言，也是一种不错...
　　当然，这种传承，只能借鉴。
　　毕竟，只是几个六阶小家伙的传承...和他层次相差太大...虞子瑜也就是简单的参悟一下,印证自身修炼之法...
　　...
　　只是，就在虞子瑜和众多原罪成员，整理着收获的时候，佛门这一个本是清修之地的地方...却是响起了惊天怒吼...
　　“虚....空...”
　　骤然的怒吼，响彻了云霄。
　　更是将整个佛界都是震动。
　　寻声望去..‘掌佛国’，这一个佛界之主竟是怒冲冠...仰天怒吼...
　　不过，这也不怪他。
　　只因...整个佛门不仅因为虚空的入侵，损失惨重，更是遗失了不少重宝。
　　其数个宝物，哪怕他这一个佛门之主，都是肉疼到了极致。
　　十余朵六品功德金莲...还有三朵七品功德金莲...
　　除开这个...还有佛门传承舍利子...净世圣...
　　...
　　一个又一个宝物...却是佛门的真正的底蕴。
　　是佛门强者，冲击六阶巨头，乃至七阶主宰的宝物啊！！
　　少了这些，佛门也不知道会少几尊巨头，几尊主宰...
　　如此...怎能不让这一个佛门之主怒到癫狂，气到极致...
　　“虚空...虚空...我等定然与你不死不休...”
　　这般说着...这一个佛门之主..竟是渐渐恢复了平静，连带着脸上都是多了一抹笑容。
　　也许，‘怒极反笑’说的就是这般吧。
　　只是，就在这不久之后，一道声音，也是忽的在佛界回荡。
　　“一下...过一段时间，我将亲自去妖庭一趟...”
　　“是...”
　　齐声的回应之，罗汉，菩萨等一个又一个强者眼眸都是止不住的闪烁。
　　看来...‘掌佛国’这一位佛界之主，是真的下定决心了。
　　不过，也是...
　　虚空一族都打到家门口了。
　　这是再不出手，怕是他们佛门都要贻笑大方了。
　　而现在...星空之下，能够真正制衡那一位虚空主宰的怕是只有‘妖庭的那一位’了。
　　毕竟...佛界之主已是事实证明，哪怕他都手持两大帝兵，也是奈何不了虚空主宰....
 
第一千三百四十七章 天地为棋盘 （第四更） 
 　　而这时...虞子瑜可是不知道佛门的这一位佛界之主盘算起了整个虚空之地...
　　不过，不知道也不要紧。
　　以现在虞子瑜的心智，早已猜到。
　　“虚空已是伸出了獠牙，更是重创了多个种族以及道统...这样想来，佛门很有可能合纵连横...从而拉出一个对抗‘虚空势力’的联盟...”
　　“而在这样的联盟之...当以‘妖庭妖皇为尊’。”
　　“毕竟，他的实力，最是恐怖，也是唯一有着可能应对虚空主宰的存在...哪怕妖皇不愿...他们也会想方设法将妖皇推到这个联盟的位...这样一来...妖皇作为‘盟主’就必须出手...这是‘盟主’的义务，也是责任...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是以‘第三者’的身份，开始了思考，更是纵观起了棋局。
　　而这时，是望向他不远处，定然能够看到...他竟是以灵力为引，勾勒了一个~浩瀚的棋盘。
　　而在这棋盘之上...虚空一族和万族泾渭分明。
　　只是，虚空一族的势力大多隐没于迷雾...唯有原罪的六大巨头以及一个虚空主宰最为清晰-...
　　而万族...则是龙族，凤族，妖庭等各大势力，相互牵制...
　　这是势力的分部...
　　也是虞子瑜下的一盘大棋...
　　只是，这一盘大棋，直到如今也是只有一个棋手...
　　是的，棋手。
　　而且，唯一的一个棋手。
　　而之所以，这么说，只是因为虚空一族的王，万族的‘王’竟都是同一人...而那就是虞子瑜...
　　所以说...这是虞子瑜一人的棋局...
　　“倒不是我不想找人下棋...而是如今...没有人有格，和我下一盘棋...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不禁感慨万千...
　　数百年，机缘无数...他终是走到了这一步...以众生为棋子，以天地为棋盘...
　　只是...可惜..现在他下的这一场棋局，一个不慎...就会万劫不复...
　　倒不是说，他会有什么事。
　　而是，妖庭...
　　是被他人知道‘妖庭’的妖皇，就是虚空一族的王——神秘的虚空主宰...
　　那么，即便是妖庭已是有着‘镇压万古’的趋势，也会在刹那间灰飞烟灭。
　　毕竟...一个大族，像是龙族，凤族，妖庭还能应对。
　　可是万族联合...那就....
　　“所以...我的这两重身份，是绝对的秘密...无论如何都不能暴露。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是明白...
　　这不是事关他的生死。
　　而是关乎到妖庭的存亡，关乎到九尾，帝姬灵儿等人的安危...
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜的嘴角也是微微一翘...
　　俗话说，富贵险求。
　　而现在...他所做的事，就是这般。
　　是，他的两重身份不暴露...那么他挥的空间，就很是恐怖。
　　一边，可以借着‘虚空主宰’的身份，肆无忌惮的掠夺万族的。
　　而在另一边..他也可以顺势成为...万族联盟的‘盟主’，从而以权谋私...
　　至于，如何成为‘万族联盟’的盟主...那么自然是像他现在这般。
　　不断以‘虚空主宰’的身份，入侵万族，从而让万族感受到威胁，直到最后迫不得已的联合...
　　能够令内部联合的，往往是外界的压力。
　　而虚空一族，就是万族联合的压力。
　　压力越是恐怖，万族联合的可能性就越大。
　　而现在...佛门应该是有了和其他势力联手对抗虚空一族的想法。
　　至于其他势力，虞子瑜还拿不。
　　不过，影响不大...
　　是不想联合，再以‘虚空主宰’的身份，多走几趟就好...
　　只是...
　　“如何名正言顺的让‘妖皇’的身份，成为联盟之主呢？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是陷入了思索..
　　按照他的想法...是顺势而为。
　　可，计划赶不上变化，虞子瑜也不能保证，妖皇的身份能不能顺利成为‘联盟之主’。
　　所以，这一点，还有待商榷...
　　“不过，不急...还有很长的时间，够我谋划...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　一声轻笑，高坐于王座之上的虞子瑜,眼眸也是越深邃。
　　宛如幽幽的古潭，深不可测...
　　...
　　不过，就在这不久之后。
　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，一道很是可怕的气息，竟是冲天而起。
　　寻声望去，远远的虚空之，竟是有着一团虚空风暴卷起。
　　而这风暴，不断扩张，竟是波及方圆了数十万里...
　　连带着一抹压抑的气息，也是传出。
　　“这么快，就有人突破超凡六阶，成为虚空帝王了嘛...”
　　一声感叹，虞子瑜也是欣喜。
　　果然，战争是筛选强者的最好方式。
    ......  ...
　　这才，和佛门干了一架，就有着一位超凡六阶的虚空帝王诞生。
　　不...
　　不止一位。
　　忽然的眼眸一凝，虞子瑜也是望向了另一个方向。
　　在那...竟也是有着一道不弱于之前的虚空风暴卷起...
　　“恭喜老大，贺喜老大...喜得两位虚空帝王战力...”
　　伴随着这一声音...背负六翼的堕落天使艾薇儿也是缓缓出现在虞子瑜眼前。
　　“你可知，这两位来自何方？”
　　一声询问，虞子瑜也是感兴趣道。
　　“这两位...”
　　沉吟之，艾薇儿也是细细凝望了这两个方向片刻...
　　而后...她也是直言道：
　　“如果妾身猜侧不错...这两位刚刚晋升的虚空帝王，一位是来自紫镰麾下的军团...一位，则是来自神魔大陆...”
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜的嘴角也是微微一翘...
　　看来，还要动几次大规模入侵啊...
　　一次，就换来两个虚空帝王。
　　多来几次...他那诺大的虚空帝国——百位虚空帝王梦，怕也是不远了...
　　当然...这只是虞子瑜的想当然罢了。
　　每一个虚空帝王的诞生都是相当艰难。
　　而这两位，只能说厚积薄，以及机缘到了罢了...
　　换句话说...运气不错...凡.
 
第一千三百四十八章  柒和玖 （第一更） 
 　　神魔大陆，这一个隐没于虚空深处的无垠大陆。
　　一座恢弘至极的紫色宫殿..
　　虞子瑜高坐于王座，静静的俯视着大殿之上，两道陌生的身影。
　　背负‘虚无’的虚空生命——乌尔，以及背负‘疯狂’的蒂亚...
　　他们是不久之前，踏足虚空帝王的两个虚空生命。
　　如今...前来拜见虞子瑜，这一个超越一切的虚空主宰。
　　“我乌尔，拜见虚空主宰。”
　　“我蒂亚，拜见虚空主宰...”
　　齐声的拜见之，这二人却是学着紫镰他们，缓缓的单膝跪地。
　　只是，不知道是不是刚刚化为人形姿态，两人的动作明显有着几分僵硬以及生涩。
　　“啧“六零三”啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是笑道：
　　“你们二人运道倒是不错...一个吞噬了佛门的净世圣，一个吞噬了一个女菩萨大半的修为...”
　　“承蒙虚空主宰，破开星空和虚空的壁障...”
　　满是感激的声音之...这两位也是异口同声的答道...
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是笑意吟吟的继续打量着这两道身影。
　　不错，真的很不错。
　　这两个家伙，化为人形，倒真的是俊美。
　　乌尔，这一个背负‘虚无’的家伙，有着一头黑色的碎，身形却是极其纤细乃至瘦弱，远远看去，仿佛一吹就倒。
　　而且，他的皮肤也是极其惨白，当真是‘有种，病入膏肓,弱不禁风’的模样。
　　只是...即便是这般...虞子瑜望着他的目光，也满是赞叹。
　　是因为身形，而小觑了这一位来自虚空深处的恐怖虚空生物，那可是要吃大亏...
　　背负的‘虚无’，能够将一切都是化为虚无...
　　甚至，连他的感情，都是‘虚无’，有的只是绝对的理智和冰冷...
　　这是一个为战斗而生的‘虚空兵器’...
　　“这是赐予你的虚空神兵...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是抬手，唤出了一把修长至极的长剑。
　　‘虚无之剑’...
　　在得知这一个新任虚空帝王虚空特性之后，虞子瑜吩咐武器连夜打造的一把神兵，和这一个虚空帝王的虚空特性相符，能够最大化提升他的战力。
　　“多谢虚空主宰赐予...”
　　双手接过长剑，乌尔冰冷的脸色也是闪过一抹少有的情绪波动，显然，这一个虚空神兵很是符合他的心意。
　　“从今天起，你就是跟随我的第七人..代‘柒’...还有，不要唤我主宰了，就叫老大吧。”
　　“额...”
　　脸色也是一怔，乌尔却是反应迅速。
　　“老...大...”
　　有些生硬的字眼之，流露出了一抹异色，却是令虞子瑜嘴角都是微微上扬了几分。。
　　不得不说，这一个冷峻的小家伙，很是惹人喜欢。
　　像这种家伙...不擅长表露感情。
　　可一旦表露些许，却是自内心的...
　　至于他代表的是‘虚无’，感情也是‘虚无’，那就填补就好了。
　　填补他那一颗满是空洞的内心，从而令其对虞子瑜有着绝对的忠诚。
　　甚至，愿意为虞子瑜献出一切...
　　而对于这些...虞子瑜早已轻车熟路。
　　...
　　而这里不得不提的是，虚空生命其实很是纯粹...
　　他们秉持‘虚空’而生，所背负的‘虚空特性’，既是他们力量的体现，也是他们性格的体现。
　　像是无形，性格也是如同迷雾一般，不可琢磨。
　　又像是背负‘嫉妒’的第三王，狂躁，易怒，却是极端骄傲...当然也很容易嫉妒...嫉妒这一种情绪，是他力量的来...
　　所以嘛...熟悉虚空生命，就很容易掌握他们的性格。
　　只是...这种，也就虞子瑜能够做到了。
　　毕竟，其他人，见到虚空生命，还未了解，虚空生命就会如同猛虎一样扑来...
　　所谓的‘食物’，怎么有格近距离去了解‘虚空生命’呢？
　　...
　　而这时，给予一个甜枣，简单了收了收乌尔的心之后，虞子瑜的目光一，又是望向了另一个身影. ........
　　有着一头褐色的肌肤，
　　碧绿如同宝石一般的双眼，
　　而那上围更是丰满至极，
　　充满着异域风情...
　　不过，她那一头金色长却是如同波浪一样披在了腰间。
　　冷艳，高贵...
　　是一个真正的金美人...
　　可惜...这只是表相。
　　只因，这是背负‘疯狂’的虚空生命，内心本质蕴藏着‘疯狂’。
　　疯到了极致，狂到了绝巅。
　　其根力量‘疯狂’是觉醒，她的力量将会数倍乃至数十倍增加。
　　与此同时，她也会如同野兽一般，依靠本能战斗..
　　只是，庆幸的是，这个家伙，吞噬了佛门的至宝净世圣,心灵得以净化，从‘疯狂’之找到了所谓的自我。
　　是能够持续掌控自身，未来也是不可限量。
　　念此，虞子瑜也是抬手，唤出了另一件虚空神兵。
　　“这是4.赐予你的虚空神兵...而你的代就是‘玖’...”
　　忽然的一愣，这一个金美女，也是诧异道：
　　“玖嘛？”
　　“自然...”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
　　“你以女子的姿态，行走于世间，编‘疤’不适合你,还是玖好听...至于真正的‘疤’，以后会有其他人的...”
　　“多谢老大...”
　　一声感激，蒂亚脸上也是露出了一抹笑容...
　　这老大，真是心细...
　　ps：----------------求自定------------
　　感谢大家关系，绯红吃了一点药，好多了.
 
第一千三百四十九章 可怕的无限法则 （第二更） 
 　　见过了新晋升的虚空帝王——柒和玖，虞子瑜也是选择了闭关。
　　至于，染和玖，则是堕落天使艾薇儿带它们熟悉规矩，顺便给他们安排宫殿。
　　作为六阶的虚空帝王，他们在神魔大陆的地位还是相当高的。
　　几乎都是一人之下，万人之上。
　　所以，待遇，是妥妥的。
　　而且虞子瑜念及虚空太过无聊，也是在神魔大陆安排了很多星空的玩意。
　　像是蓝星的棋牌，又像是一些网络，也是在虚空大陆嫁接...
　　还有，各种稀奇古怪的灵花灵果...
　　这些在星空看似平常的玩意，在这虚空之地，可谓是真正的宝物。
　　不少的虚空生物都是因此大打出手...
　　当然...也是因为这些，吸引了不少来自更加遥远的虚空生物...
　　按照堕落天使艾薇儿的说法，她要将整个神魔大陆打造成虚空最是繁华的心。
　　这样一来，无需召唤，也是有着数之不尽的虚空强者加入。
　　而对于这一点，虞子瑜也是同。
　　与其说，费尽心思收服，还不如将他们吸引。
　　而吸引过来...想要让他们加入，自然也是不难...
　　...
　　心头一笑，虞子瑜也是凝望了片刻的神魔大陆。
　　比起以前的一片荒芜，如今的神魔大陆，已是可以称得上‘繁华’。
　　城市林立，人影憧憧。
　　一个崭新的虚空文明已是孕育。
　　而这，尽是依仗堕落天使艾薇儿，骑士王等人...
　　正是因为有他们，这些来自星空的虚空生命,混乱而又无序的虚空，才得以引领。
　　不过，这时候，好像不是关注这些的时候。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是寻了一个寂静的区域，遁入了另一片时空。
　　在这一片时空，他将又一次沉入修炼。
　　“如今我倒是短暂了进入瓶颈期...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是无奈。
　　踏足了主宰之后，他的修行，就犹如龟速。
　　不过这也没有办法。
　　主宰...可不是凡俗可以比拟。
　　其修为之深厚，哪怕大海，也是难以形容。
　　说巨头的修为，如同江河...
　　那么主宰的修为，怕是足以比拟王阳之海，甚至更是可怕...
　　如此一来，晋升主宰之后，修为放缓也是自然。
　　不，不能说是修为精进放缓。
　　而应该说，修为太过深厚，以至于难以察觉进步。
　　像是从前，几万的灵力积累，对于虞子瑜都是一个很大的提升。
　　可现在，哪怕数十万，甚至百万的灵力积累，对于虞子瑜也就是那般...
　　“如今，除了天材地宝...别无他法...剩下的唯有依靠时间的积累...”
　　“动则百年，千年的累计，才能看到明显的进步...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜却是心态有数...
　　不过嘛..即便是这般,虞子瑜也是不能停止修炼。
　　行如逆行舟，不进则退。
　　修为也是如此。
　　一日不修炼，虞子瑜都会有着一抹异样升起...
　　念此，
　　呼..
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是化为了原形。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜一道又一道树根，也是宛如真龙一样仰天嘶鸣，于时空深处不断扎根。
　　与此同时，他那宛如神链一样的枝条,也是一根接着一根的涌入更深处的时空。
　　他..背负‘至高混沌时空海’，其修行，也是依仗无处不在的时空。
　　换而言之...如今的他，就是扎根于时空边缘，窃取时空的伟力，从而成就自身。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于这一处时空回荡。
　　抬眸望去，虞子瑜的枝条乃至树根，竟是不断蔓延，向着更深处的时空涌去。
　　而与之伴随的则是..那一缕又一缕似银非银，似灰非灰的银灰色力量，不断顺着树根乃至枝条，向着虞子瑜的本体蔓延而来。
　　而这时，望向虞子瑜...定然能够看到，他整个身姿都是越模糊...连带的一层朦胧，都是披戴在身上。
　　以前的他，披戴星光。
　　现在的他，披戴时空...
　　虽说，只是‘两字’只差，却是虞子瑜生命层次的不断更替，以及越恐怖的表现。
　　...
　　修炼无岁月...眼已是数月过去。
　　然而，就在这一日，虞子瑜却是从修炼之醒来。
　　只因，就在这时，一种来自冥冥之的感悟，将他唤醒。
　　“佛门之主，邀我一叙嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是透过他给予的九尾一片灵叶，知晓了一些东西...
　　不过这事不急。
　　“告诉他，我在修炼，如今不便...”
　　借着冥冥之的感应，虞子瑜也是将消息传了回去。
　　区区一个六阶，说见就见，岂不是掉了档次。
　　让他等上一段时间，也是应该。

　　而且，更为重要的是，虞子瑜如今的修炼确实进入了关键时候。
　　倒不是他的本体。
　　而是虞子瑜的另一道身躯——通天紫龙...
　　这一道身躯久经沉淀，已是在至高无限法则的引导下，达到了一个临界点。
　　无论是身体强度，还是灵力积累，都是有着超越境界本身的趋势。
　　何谓，超越境界境界本身。
　　那就是，明明是六阶，可身体强度以及灵力积累，都是远超这一个层次。
　　而这，就是至高无限法则的可怕。
　　再简单的说法，就是至高无限法则，无需渡劫，更不需要背负至高混沌海...
　　说，虞子瑜本体的时空法则，还需要自身引导。
　　那么，至高无限法则，就是引导生物本身...相当于无限至高法则主动将他化为自身的一部分。
　　这很是玄妙，说不清，道不明。
　　可却是无限至高法则，最是恐怖的地方...。
　　悄无声息的成长，背负‘无限’之名，于虚空深处，越恐怖...
　　直至...有一日，这一头来自虚空最深处的怪物走出，已是星空之下...最为恐怖的存在....
 
第一千三百五十章 虚空紫莲 （第三更） 
 　　“超越境界本身...也就是意味着虚空紫龙明明是超凡六阶，却是拥有着超凡七阶的主宰战力...”
　　呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这...很好。
　　毕竟，背负至高法则的动静实在太大，太大...足以惊动整个虚空，乃至虚空之外的星空。
　　如此，自是不符合虞子瑜一贯低调的原则。
　　而且，虚空已是有着一个疑似背负‘至高法则’的主宰现身。
　　这是再冒出一个...星空万族都会傻眼吧。
　　虽说，虞子瑜希望万族忌惮星空，从而慢慢联手，但还不至于虚空再冒出一个主宰...
　　只因，那时，不是忌惮，而是生畏了。
　　忌惮，生畏...
　　两字之差，却是截然不同。
　　势力的实力天平一旦打破，引的连锁反应，可是在虞子瑜难以把持住的。
　　所以...紫龙这种超越境界本身的特性，倒是符合虞子瑜心意...
　　“不过，超越归超越..可真正蜕变的时候，还是有一定动静...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是陷入了沉吟。
　　按照冥冥之的感应，虚空紫龙的突破应该是如同结茧一般，在虚空最深处，结下一个大大的‘龙茧’，从而不断升华存在本身。
　　而这时，就尤为重要了。
　　是有着足够的，紫龙的蜕变也是加快。
　　更为重要的是，虞子瑜没有太多时间等待紫龙的突破。
　　是他突破的时间太过漫长，虞子瑜一人分饰两角，迟早会暴露。
　　唯有虚空紫龙突破，更是化为人形，和虞子瑜本体化身的妖皇，正面碰撞，才能将某些莫须有的猜侧，掐灭...
　　所以...紫龙的突破，是必须，也一定要尽快...
　　“要在虚空之寻常，孕育浓郁虚空之力的宝物..～‖.”
　　一声呢喃，虞子瑜也是动起了念头。
　　虽说，虚空之地，一片荒芜。
　　但偶尔，也是能够孕育天材地宝。
　　像是无形...她就曾说，她在虚空漫无目的的游走时，吞噬了一颗紫色的灵草。
　　正是那一团紫色的灵草，将她推到了超凡六阶...
　　如此...虞子瑜也是动起了心思。
　　想到这里，虞子瑜也是唤道：
　　“艾薇儿，紫镰...”
　　“老大...”
　　忽然的回应...哪怕相隔千万里，两人的声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“吩咐下去，让众多虚空生物开始搜集含有虚空特性的天材地宝...是有所收获，吾必然赐予重赏...”
　　“是，老大...”
　　齐声的回应之，二人也是开始第一时间的行动。
　　虽说不知道老大这是干什么。
　　但老大的吩咐，他们却必然会应允。
　　只因，这是他们的老大，更是他们真正的主人...
　　...
　　只是，就在虞子瑜吩咐这些的时候，一道声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“说到蕴含虚空特性的宝物...在你闭关的时候，你的虚空小世界，倒是好像给你孕育了一件世界之宝？”
　　“什么？”
　　一声惊愕，虞子瑜也是吃惊。
　　自从他闭关结束之后，他倒是忘了留意九界。
　　不过，他记得九尾好像和他说过。
　　只是那时的他，忙着适应自身力量，倒是没有真正关注。
　　而现在，听着帝兵翼的提醒...
　　“咳...”
　　一声干咳，掩饰了一下自身的尴尬，虞子瑜也是解释道：
　　“这个...事情太多，我倒是忘了。”
　　说着，虞子瑜也是移话题道：
　　“我现在去看看...”
　　话落，虞子瑜已是再次化为人形，向着虚空小世界走去。
　　虚空小世界...
　　虞子瑜九大小世界之最是神秘的一个小世界，也是妖庭赫赫有名的‘放逐之地’。
　　传言，哪怕诸神都是能够放逐。
　　而这，也是一个事实。
　　毕竟，这一个小世界，在虞子瑜的培养下，直通无垠的虚空...无边无际，最是深不可测。
　　而现在...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道身影已是在一片无垠的虚空之地浮现。
　　缓缓的抬眸,印入眼帘的是一片光怪陆离的世界...
　　紫色的虚空之力，于天地间弥漫。
　　厚重的紫色云层，似乎要压垮这一片天地。
　　而在大地之下...连那所谓的陆地，都是透着一抹深邃的紫意。
　　只是，就在这时，眼眸微微一凝，虞子瑜的目光竟是落在了世界的心...
　　在那，有着一个紫色的光团闪耀。
　　朦胧的紫色光华，于天地间掀起点点涟漪，似有光晕浮现。
　　一种别样的芬芳，更是弥漫于...
　　“．」这是...”
　　一声惊疑，虞子瑜的目光也是微微一凝。
　　而就在下一刻，印入虞子瑜眼帘的是...
　　【虚空之莲（七阶）——于虚空小世界最深处孕育的奇花，秉持‘虚空’的力量，不仅能够极大的提升身体素质，更是极大幅度能够提升对虚空的感悟...
　　注：对于拥有虚空力量的人而言是神花，可对于外人而言，却是剧毒...】
　　静静的凝视,虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　没有想到，这九界竟是给了他这般惊喜。
　　竟然孕育了此等神花...
　　是将这朵神花给予紫龙，怕是能够大大加(王的好)快他蜕变的时间...而且不止如此...
　　作为七阶灵花...它肯定还有匪夷所思的力量。
　　而那等力量，是紫龙能够摄取...甚至还会有着质的蜕变..丽.
　　心头一笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹浓浓的期待之色。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光一，却是望到了...
　　在这一株紫莲之下，竟是有着一个如紫玉一般的精灵少女，静静盘坐。
　　肌肤晶莹，却是泛着紫芒。
　　深邃的眸子，宛如紫耀石一般璀璨，而那一头倾泻如瀑布的紫色长，更是格外耀眼。
　　这是虚空本精灵，九大本精灵之，最是神秘的一位。
　　而现在，这一位仿佛从画卷之走出的精灵少女，就这样静静的守护着这虚空小世界的至宝....
 
第一千三百五十一章 回归虚空 （第四更） 
 　　“紫儿...”
　　一声轻唤，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　这一个妮子，倒是越的灵了...那种宛如空谷幽兰一般的气质...当真是令人惊叹..
　　“额...”
　　忽然的愣住，已是在这里盘坐了数十年之久的虚空本精灵也是猛的一怔。
　　而后，像是现了什么，那宛如紫色宝石一般的深邃眸子，猛的爆出一抹异彩。
　　“主人..”
　　轻声的呼唤，满是激动，紫儿也是猛的起身，怔怔的望着不远处从涟漪之浮现的身影。
　　身形修长，银灰色的头，泛着如玉一样的晶莹。
　　整个人宛如玉石一般，无可挑剔。
　　更是透着玄而又玄的气息。
　　而这，就是九界之主，也是她真正的主人。
　　...
　　“这些年辛苦你了...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是难得感到了一抹歉意。
　　不止是紫儿，像是冰雪,又像是光明本精灵...这一个又一个都是默默在守护着九界孕育的至宝，只为等待他的到来。
　　而他..却是将之遗忘...
　　“这是我的过错。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是明白了自身的过失...
　　他终究是因为沉迷自身，而忽视了一些东西...
　　不过，还好...
　　时间，对于他们而言，如今只是一个数字。
　　踏足了六阶巨头...本就寿命悠长的他们，生命再次得以延展。
　　而这数十年，相比于他们的一生，不过数日罢了...
　　这样一想，虞子瑜倒是不禁释然。
　　当然...弥补也是肯定需要做的。
　　等他处理完了虚空紫龙之躯...他要找一个机会，好好和九大本精灵聚聚了...
　　这些，九界孕育的生命...还是不错的。
　　至少，没有让他失望。
　　如今，一个一个都是超凡六阶。
　　实力相当恐怖。
　　尤其是，眼前的紫儿...更是出类拔萃。
　　哪怕虞子瑜，都是不禁惊叹...
　　只因，这妮子，仿佛是秉持‘虚空’而生，背负的都是‘虚空’...
　　简单说，她就像天道之子...
　　只是，她的天道...乃是虚空深处的‘天道’罢了。
　　所以说...她的归属，应该是虚空。
　　等虞子瑜的通天紫龙之躯，成为虚空之主...这一个妮子，也应该有格，成为虚空一族的圣女吧。
　　心头一笑，虞子瑜却是安排了这一个妮子的未来。
　　不过，这时候，不是在意的时候。
　　“紫儿，我这一次前来，是为取走虚空紫莲...”
　　简单的表明来意，虞子瑜也是直奔主题道。
　　“嗯...”
　　点了点头，紫儿也是欣喜。
　　只是，就在下一刻，像是想到了什么，紫儿也是直言道：
　　“主人...这一朵虚空紫莲还未成熟，品质还没有达到七阶...你确定现在摘取嘛？”
　　“是的。”
　　应了一声，虞子瑜也是坦言：
　　“这一朵虚空紫莲我有大...已经来不及等待它成熟了...而且，像是这等级别的灵花，没有数千年想要成熟，怕是千难万难...”
　　“确实。”
　　听着虞子瑜的话，紫儿也是可。
　　七阶灵花...终究是天地至宝...非寻常宝物能够比拟，成熟期漫长，也是可以理解。
　　像是传说的蟠桃仙树，还三千年开花，三千年结果呢...
　　念此，紫儿也是笑道：“主人想带走，就带走吧...”
　　“嗯呢...”
　　一声回应，虞子瑜也是右手轻抬。
　　“轰...”
　　伴随着掌心紫色光芒的汇聚，一朵紫色的莲花，也是悠然于虞子瑜掌心绽放。
　　这一朵莲花不大，仅仅巴掌大小。
　　如玉一样的花瓣，泛着幽深的紫芒。
　　花瓣时而打开，时而聚合...好似在吞吐着什么。
　　仔细看去，竟是有着一缕又一缕幽幽的紫色灵气在紫镰上空，落下...
　　虚空紫莲...这是虚空小世界予以虞子瑜的馈赠...
　　凝聚了虚空本，更是有着小世界的意识...
　　而这，也是这一朵灵花品阶如此之高的原因。
　　而现在嘛...虞子瑜也是取走..
　　“走吧，我带你去一个好地方。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是右脚一抬，带着紫儿向着虚空最深处赶去...
　　“轰...”
　　一脚落下，时空颠倒，如同镜面一样的世界，在虞子瑜脚下旋。
　　而后，待紫儿反应过来时...一个浩瀚而又虚空的世界，已是印入了她的眼帘。
　　光怪陆离...
　　时不时，更是有着虚空裂缝张开。
　　而那虚空裂缝，一张一合，却是如同怪物的嘴巴一样...
　　令整个虚空之地，看起来都是多了一抹阴森和诡异。
　　虚空...终究不是善地。
　　不过，这时候，虞子瑜可不是带着紫儿参观虚空之地的。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜已是抓住了紫儿的手臂。
　　而后，
　　“轰...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，虞子瑜整个身影都是化为了一抹紫光，将虚空都是贯穿。
　　浩浩荡荡，气势席卷诺大的虚空。
　　那...超越一切的虚空主宰气息，尽展无遗...
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　嘶吼，咆哮...无数感受着这可怕气息的虚空生物都是不禁出了一声悲鸣，以示臣服。
　　而现在，抬眸望去，虞子瑜化为的紫光，所过之处，无数虚空生物都是为之匍匐...即便是最是骄傲的一些虚空帝王...也是在这一刻低下了高傲的头颅。
　　恍‘王者归来，众生匍匐...’
　　“这就是虚空最深处的那一位主宰嘛？”
　　“还真是可怕..单是气息都是令我感到颤栗..”
　　“啧啧...果然虚空，最是深不可测...”
　　一声接着一声的惊呼，却是远远感受到虞子瑜气息的虚空帝王，出的最为真挚的感叹...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是没有在意那么多...
　　虚空之，他无所顾忌...
　　如此，自然是以最是霸道的姿态回归。
　　“轰隆...”
　　背后不知何时延展的六翼猛的一展。
　　可怕的虚空乱流肆意倒卷，竟是有着波及方圆数十万里，甚至数百万里的趋势...
　　而就是在这般惊天动地的声势之下，虞子瑜也是化为流光，直奔通天紫龙所在的虚空最深处.
 
第一千三百五十二章 时空大阵 （第一更） 
 　　虚空最深处...一处无垠之地。
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　宛如雷鸣，却是一个超乎想象的强大生命~体打呼之声。
　　闻所未闻，见所未见。
　　然而，抬眸，望向了远远...那一个盘踞虚空深处的，无垠之龙，怕是所有人都会沉默吧。
　　粗状而又冗长的身躯，延伸至虚空的-尽头。
　　紫色的龙鳞泛着幽冷的紫芒。
　　而那一颗，恍星辰大的硕大龙头，威严而又桀骜..
　　至于那一双龙角，紫意汇聚，竟是冲天而起，好似要撕裂虚空...
　　而现在，他如同天蟒一般，盘在了虚空深处...似在沉睡，又似在休憩。
　　不过，虞子瑜相信他是前往星空，单是其体型，都足以盘踞整个太阳系...
　　尾相连间，足以将太阳系的九大行星都是串联，
　　而这，就是虚空之，背负‘至高无垠法则’的通天紫龙。
　　只是，虞子瑜更喜欢，艾薇尔他们取得一个称呼‘无限龙神’...虚空的主宰...一切的终焉。
　　以‘神’之名，贯穿星空。
　　听起来，就很是霸气。
　　而现在...
　　“这就是虚空超越一切的主宰嘛...”
　　望着不远处，那一个看不到完全身姿的紫龙，虚空本精灵紫儿也是不禁骇然。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有解释。
　　虚空超越一切的主宰，声名远播，哪怕足不出户的紫儿，也是有所闻名。
　　不过，她可不知道这就是虞子瑜的第二身躯。
　　只是，她隐隐察觉到了虞子瑜和虚空有着莫大的干系...
　　而这，也是正常。
　　作为虚空的孩子，紫儿对于虚空的感应超乎寻常，自然能够感应到虞子瑜那深藏在表面之下的深邃紫意。
　　...
　　“你先退下吧...我要助他突破...”
　　一声吩咐，虞子瑜也是让紫儿退在了一边。
　　而后...
　　在紫儿惊异的目光之，虞子瑜也是取下了紫莲。
　　紫莲悠然，悄无声息的在虚空绽放。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　无尽的虚空之力，化为了紫色的风暴，向着紫莲卷去。
　　然而，更是骇然的是一股奇异的芬芳弥补，竟是吸引了数之不尽的虚空生物。
　　只是，不待他们靠近。
　　“轰...”
　　一股超越一切的威势，陡然压下。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，虚空一震，却是令所有的虚空生物都是退避。
　　“区区一蝼蚁，也敢打紫莲的主意...”
　　似是不屑，虞子瑜的声音分外冰冷。
　　这紫莲对他至关重要，绝不容外人染指。
　　不过...在紫莲许以虚空紫龙之前，虞子瑜还要做一件事。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着灵力的涌动，虞子瑜的眉心竟是一阵颤动。
　　紧接着，一缕又一缕银灰色，泛着透明质感的灵力竟是从虞子瑜指尖喷涌而出...
　　这是‘时空灵力’，最为高等的一种力量。
　　也是虞子瑜修炼至今，提纯的最为精纯的灵力。
　　主宰的修炼，其很是重要的一点，就在于提纯灵力。
　　是虞子瑜将全身灵力都是化为时空灵力，差不多就到了破天门，登天路的时候。
　　而现在，数年过去，诺亚也不过提纯了百分之三四...还有一段很是漫长的路要走。
　　而现在嘛...时空灵力宛如灵蛇在虞子瑜指尖牵引之下，竟是开始了绕着这一朵紫莲旋，盘旋，乃至游走。
　　“时间为媒，空间为介...阵起...”
　　忽然的低喝，却是宛如言出法随。
　　肉眼可见，一个繁复而又复杂到了极点的阵法竟是在虚空升起。
　　更是将虚空紫镰笼罩。
　　时空大阵...倾尽虞子瑜时空灵力，布置出的一个阵法。
　　只为在短时间内，让紫莲成长到极致...
　　紫莲乃是虚空至宝，唯有在虚空之地，才有浩瀚而又无际的虚空之力，供其吸收。
　　此阵，是在虚空小世界布置出，怕是不出一刻，虚空小世界的虚空之力都要枯竭。
    · ········求鲜花···· ·········
　　可在这里，却是不同。
　　无垠的虚空之地，最是浩瀚。
　　其虚空之力，更是数之不尽。
　　所以...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，响彻小半个虚空。
　　紧接着，令人骇人听闻的一幕出现了...那一朵被阵法笼罩的虚空紫莲竟是不断旋，
　　而且速度越来越快，恍惚间时间被加速，一切都快进一样。
　　而与之伴随的则是，无尽的虚空之力，竟是化为更为笼罩的龙卷，不断向着阵法涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
    ......  ...
　　越可怕的轰鸣，席卷了整个虚空，竟是波及了数十万里，甚至更为广阔的区域。
　　而这一切，只因，虞子瑜竟是逆天改命，以须臾之间，赋予虚空紫莲数十年，乃至数百年成长的时间...
　　时空灵力在消耗...以一种可怕的速度在消耗。
　　连带着虞子瑜额头都是渗出了一抹汗珠。
　　不过，越令人骇然的是，那席卷一切的紫色风暴，越恐怖...
　　...
　　万事万物皆是等价...而紫莲成长需要的灵力，不会因为时间的加快而减少。
　　反而，需要的越恐怖。
　　只因，这些虚空之力透过时空大阵时空的壁障，也是有所消耗。
　　所以，本是成长千年需要份虚空之力的它，如今竟是可能需要两百份，甚至三百份。
　　而这里的一份，只是虚数...
　　按照虞子瑜的猜侧，这一百份虚空之力，怕是耗费整个虚空小世界的虚空之力都是不够...
　　所以说...只能在虚空这一块无垠之地，布置下此阵...
　　唯有虚空之力无穷无尽的虚空之地，才能真正支撑‘虚空紫莲’的成长。
　　“无论，你能不能成熟...我都别无选择了...”
　　一声轻叹，身处于紫色风暴心的虞子瑜，也是平静的看着，旋越快速，已是化为一团紫光的虚空紫莲凡.
 
第一千三百五十三章 紫色巨蛋 （第二更） 
 　　席卷一切的紫色风暴越浩瀚，其恐怖的威势，骇人听闻。
　　而这样的风暴是落在了蓝星，怕是不出片刻，整个蓝星都会化为粉碎...
　　而这，就是虞子瑜部分的力量。
　　即便是布置一个大阵，牵引的灵力，也是足以毁灭一个星球。
　　而现在...
　　就在这骇人听闻的虚空风暴之...一朵紫莲却是渐渐停止了旋。
　　不，不应该说是停止了旋。
　　而是，时间逐渐放慢...一切都是回归正轨...
　　越缓慢的旋，连带的聚集的虚空灵力风暴都是渐渐平息。
　　“虽然，还没有成熟，但也是接近了...”
　　静静的凝望...看着这已是绽放开来的紫色莲花，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。“六零三”
　　仔细看去，这朵莲花心，竟是有着一抹深邃的紫意涌动。
　　恍果实，又是结晶。
　　透明，呈现梦幻般的质感。
　　而这，正是虚空紫莲接近成熟的标志。
　　心头一笑，虞子瑜也是明白成了。
　　如今的虚空紫莲，其蕴含的能量令人窒息。
　　而这等能量，也是足以令通天紫龙蜕变。
　　念此...虞子瑜右手一抬...
　　“轰...”
　　一声轰鸣，悠然绽放的紫色莲花已是旋，飞舞，洒下漫天如同星辰般的紫色晶莹...缓缓向着沉睡的通天紫龙飞去...
　　...
　　而就在这时，眼眸一凝，虞子瑜的意识也是一。
　　“吟..”
　　震天的龙吟，将天与地都是震撼。
　　肉眼可见，一圈又一圈好似音浪一样的冲击波，向着四面八方扩散，竟是席卷了诺大的虚空。
　　单是声音，都是撼天动地。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而现在，一颗硕大如同星辰一般的头颅豁然升空，带起了一道冗长而又粗状到极致的身躯。
　　肉眼可见...那幽深的紫色龙鳞不时溢出了紫色的龙炎。
　　其恐怖的气息，更是在天地间弥漫。
　　食物链顶端，猎食者的气息。
　　如同金字塔的王，俯视整个虚空。
　　而这，就是通天紫龙，被称之为‘无限龙神’的恐怖存在。
　　仅仅是龙抬，都是惊天动地方。
　　...
　　不过...这只是一个开始。
　　只因，真正的蜕变，现在才迎来。
　　“哼哼...我越期待...这一具身体蜕变的力量了...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将远远飞来的虚空紫莲一口吞掉。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，虞子瑜猛的一震。
　　只因，就在这一刻，一股前所未有的能量洪流竟是骤然爆。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，竟是看到虞子瑜身体泛起紫光。
　　紫光璀璨，连带的虞子瑜身躯都是透明，隐隐能够看到，那一根又一根龙骨散着惊人的紫芒。
　　“这就是七阶灵花嘛...”
　　难得的骇然，虞子瑜脸色也是微变。
　　如此能量，当真是耸人听闻。
　　这是换一个六阶巨头，怕是在吞噬的刹那，就会爆体而亡。
　　不过，他还好。
　　作为承载‘无限’之力的存在，他身躯无时无刻不在成长。
　　不...不止是身体。
　　就连修为，乃至领悟的力量...都是呈现肉眼可见的速度成长状态。，
　　而这，就是至高无限法则的可怕。
　　它依托于力量本身。
　　是虞子瑜是擅长光明，那么他的光明之力就会无限成长，直至打破极尽，成为光辉之主。
　　是虞子瑜擅长黑暗，则会堕落于黑暗之渊，成为黑暗之神。
　　可...现在的他，是真龙，更是虚空一族。
　　所以，换来的是他龙之躯，以及虚空力量的无限成长。
　　如此一来...他的种族特性，自然是极为惊人。
　　连带着‘这般可怕的能量洪流’都是在强行消化。
　　“恍吞噬了一个世界的能量...”
　　异样的声音之，虞子瑜却是仰天长啸。
　　“吟...”
　　龙吟声起...
　　与之伴随的则是，虞子瑜的紫龙之躯，一点一点的开始蜕变。
　　无尽的能量涌入...而虞子瑜的身躯却是来者不拒，尽数吞噬. ........
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　龙骨不断出脆鸣，好似惊雷之音，响彻虚空。
　　龙鳞不断震颤，好似，在成长...
　　一切的一切，都是如同虞子瑜预期一样...身体在强化，力量在增强，连带的还有虞子瑜这一具身躯恐怖的灵力，也是在积累。
　　而这时，是望向虞子瑜的紫龙之躯，赫然能够现，无尽的虚空之力汇聚竟是将虞子瑜的紫龙之躯包裹，化为了一个如同星辰一般大小的巨蛋。
　　“呼,呼，呼...”
　　紫色的巨蛋，一涨一缩，好像有着生命一般，却是吞噬着无尽的虚空之力。
　　...
　　传说，混沌之，有着一枚巨蛋孕育了生命。
　　而当这一个生命诞生之后，便是行那开天辟地之事，将混沌都打破。
　　而现在，虞子瑜的紫龙之躯，竟是有着这般趋势。
　　于虚空之结茧，身躯以肉眼可见的速度变强，力量更是以一种恐怖的速度攀升。
　　它的吞吐，好似虚空的呼吸...竟是将虚空都是影响。
　　而现在，望去...浩瀚到了极致的紫色漩涡已是在巨蛋头顶浮现。
　　那不是劫云。
　　仅仅是虚空有感...故而投以了目光，深深凝视着这一个即将破壳而出的伟大生命4....
　　不过，不待‘虚空’凝视太久。
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，一株无垠之树也是拔地而起。
　　一根根枝条，宛如神链，蔓延至虚空的尽头。
　　一道道树根，化为真龙仰天嘶鸣间，却是涌向更深处的时空，摄取冥冥之的伟力。
　　而现在...这一株恍撑起整个星穹的巨树，就这样不断成长，直至遮天蔽日的树冠，将紫色巨蛋覆盖...
　　像是一把雨伞...遮挡了风雨。
　　而现在，虞子瑜的本体，则是为通天紫龙，遮挡了‘来自虚空’的窥视。
　　不，不止是虚空。
　　凡是冥冥之的一切，都由本体背负，只为守护通天紫龙破壳而出..君临虚空....
 
第一千三百五十四章  苏醒 （第三更） 
 　　虚空无岁月。
　　眼已是小半个月过去。
　　而就在这小半个月之，虚空的一处角落却是越压抑，连带着一些超凡六阶的虚空巨头，都是不断远离。
　　“那种气息究竟是什么？”
　　“怎么会如此恐怖，连我这种六阶都是喘不过气来...”
　　“大恐怖，真正的大恐怖...我是靠近，绝对会死的...”
　　一声接着一声的惊呼，无数虚空生物都是面露惊惧。
　　他们被最为原始的欲望驱使，但不代表他们没有智慧。
　　尤其是高等虚空生物，简单的知还是有的，而且，他们的学习能力极强...
　　是吞噬一两个智慧生命，就能大幅度提升对于世界的知，以及其他。
　　而像...他们这种近乎被本能驱动的生命...也最是敬畏本能。
　　而现在，本能在告诉他们——大恐怖，真正的大恐怖...
　　所以...一个又一个，无数虚空生物都是四散而逃...
　　只是...茫茫虚空生物，终是有着几个不知死活的。
　　这...无论放在哪一个种族，都是存在。
　　如此...
　　“吼...”
　　低吼之，一个像是巨蟒一样，长达数万米的虚空怪物，也是缓缓向着这一处越压抑的虚空赶去。
　　而就在这不久之后...
　　印入他眼帘的是，竟是一株恍撑起星空的巨树，扎根于虚空深处。
　　他的枝条，宛如神链，摇曳间，涟漪阵阵。
　　他的树根，宛如真龙，仰天嘶吼间，虚空震颤...
　　而就是这么一棵神树之下，竟还有着一枚紫色的巨蛋。
　　恍星辰一般大小。
　　吞吐之间，宛如王阳的虚空之力不断汇聚。
　　更是有着大片大片的紫色氤氲，升起。
　　“咕噜...”
　　下意识咽了咽口...这一个虚空生物也是面露贪婪。
　　一种说不出的感觉，瞬间充斥心头。
　　这一刻...世界恍停止...只因他的眸子，只有那一颗恍星辰般的巨蛋。
　　“吞噬他，吞噬他...哪怕只是吞噬一点，也能够令我蜕变....”
　　来自冥冥的感觉，令他浑身都是沸腾。
　　控制不住，
　　也不想控制。
　　现在，他眼里，只有那一枚紫色的巨蛋。
　　然而，这时的他，却是没有注意，一只恍神链一般的枝条已是来到了他身边。
　　“真是不知死活...”
　　冷笑之，虞子瑜的枝条却是如同一道利剑。
　　“刺啦...”
　　一声脆响，贯穿了一切，更是将这一个虚空生物都是贯穿。
　　连挣扎的机会都没有。
　　这一个五阶巅峰的虚空生物，已是化为了点点紫色，融入了虞子瑜的枝条间。
　　“叮，你已经斩杀了一头五阶虚空生物....”
　　熟悉的系统提示音，于耳畔响起，却是令虞子瑜脸色更为冰冷。
　　看来，还是他的威慑力不够啊。
　　竟然还有这些不知死活的东西，来此地，打他的主意。
　　想到这里，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如河流淌的声音，忽的在虚空回荡。
　　寻声望去，竟是有着一道虚幻的河流，于虞子瑜本体之后浮现。
　　不，那不是河流。
　　仔细望去，那竟是一幅画卷...
　　画卷之，蛮荒横行，强者涌动。
　　更是能够听到数之不尽的朝拜诵经之声...
　　虞子瑜的第十界——蛮荒...虞子瑜肉身所化的一个完整大世界，如今文明已是点燃。
　　每时每刻，都在为虞子瑜加持力量。
　　而就在第十界，于虚空浮现的刹那。
　　“轰...”
　　可怕到极点的威压，骤然喷薄。
　　恍食物链顶端的掠食者...强大如六阶的虚空生物都是在这一刻开始了颤栗。
　　那种打自心底的恐惧，瞬间将他们吞噬...
　　甚至，个别虚空生物，竟是直接被气势震死..
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜却也是别过了目光，望向了这一枚在虚空深处孕育的紫色巨蛋。
　　通天紫龙，他的第二身躯。
　　而现在...蜕变，终是到了尾声。
　　等不久之后...一个超越世人知的虚空生命，将在此地诞生。
　　而那时的他...将是真正的虚空主宰...亦是这一片无垠虚空之地真正的主人...
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的想法。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　忽然的声音，震动了虚空。
　　寻声望去，这一枚紫色巨蛋之上，竟是有了一道又一道裂痕。
　　裂痕不大。
　　可是当它出现的刹那，璀璨的紫光也是喷涌。
　　“轰...”
　　竟是将整个虚空都是照耀，哪怕虞子瑜在这时，也是不禁眯了眯眼。
　　紫光璀璨，然而，更令虞子瑜震动的是，那种高贵到极致的气息。
　　似龙族的气息，也像虚空一族的气息...
　　不..更为确的说...是龙族和虚空一族结合的气息...
　　可是，却是高贵到了极致...
　　至高无限法则的可怕...终是在此时初露锋芒...竟是破格提升了通天紫龙的血脉力量，将其血脉推到了一种前所未有的层次...
　　像是龙族的气息...也许，比之龙族血脉最是纯正的梦幻之龙，还要纯粹。
　　而那虚空一族的气息，更是不多说...
　　在通天紫龙气息露出的刹那,数之不尽的虚空之力像是嗅到了什么，竟是纷纷涌来，
　　宛如朝拜，又似迎接...
　　...
　　而见状...虞子瑜的意识也是回归。
　　“吟...”
　　低沉的龙吟，忽的在蛋壳之传出。
　　却是比之以往多了一抹高贵，而且更是桀骜..
　　而这时...缓缓...睁开那闭了许久的龙眸...
　　“轰...轰...”
　　两道紫色的神光，竟是从龙眸射出，更是透过了蛋壳，笔直的射向无垠的虚空。
　　“轰...”
　　恍看穿了整个虚空，万般景象于虞子瑜视野之浮现...
　　而且，更是恐怖的是，虞子瑜竟是看到了一只紫色，略带好奇的灵动眸子，静静的凝视着自己。
　　只是，在一个刹那间，那一只眸子又是消失。
　　似乎是慌乱，又似乎是害怕。
　　“刚刚那是什么...”
　　心头喃喃，虞子瑜也是在蛋壳之，开始延展自己的身躯.
 
第一千三百五十五章 帝兵——虚空之翼 （第四更） 
 　　对于刚刚看到的紫色眼眸，虞子瑜选择性忽视了。
　　只因，这时，他的重点，在于自身。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，却是虞子瑜不断延展自己的身躯，冲击着这一个紫色的蛋壳。
　　不过，也不知道，是不是每一个破壳而出的生命，都要经历一番磨难，虞子瑜竟是感觉破壳格外艰难。
　　这紫色，看似不厚的蛋壳，竟是坚硬的恐怖。
　　即便他如今的躯体，第一时间也是没有击碎...
　　“还是需要适应如今新的身体。”
　　心头一笑，虞子瑜对于这一点却是不大在意。
　　蛋壳越是坚硬，就证明虞子瑜这一次的蜕变，越是恐怖。
　　毕竟，这紫色蛋壳本就是通天紫龙力量的一种延伸。
　　而现在嘛...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是虞子瑜开始涌动灵力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　浩瀚如海的灵力，刹那间沸腾，竟是令虞子瑜整个身躯都是迸出了璀璨的紫芒。
　　而就在下一刻，
　　“吟...”
　　惊天动地的龙吟，猛的爆。
　　“吟～～～～”
　　龙吟悠长，气力十足，更是极富穿透力。
　　肉眼可见，大片大片的虚空，竟都是如同镜面一般碎裂。
　　而且，更为可怕的是...在这浩瀚无垠的虚空之地...竟是有着一道龙形虚影从那紫色的巨蛋之腾空而起...
　　而这，赫然是虞子瑜通天紫龙的气势...
　　气势化为实质，冲散了凝聚于虚空之上的紫色云层。
　　更是向着整个虚空，宣告...
　　宣告，一个伟大生命的降临。
　　“给我破...”
　　一声暴喝，虞子瑜极具攀升的气势，也是到了一种极致。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声脆响，无数的紫色蛋壳猛的爆射而出。
　　每一片，都是化为流光，向着四面八方射去。
　　其可怕的速度，甚至撕裂了诺大的虚空。
　　而远远望去，更是如同紫色的流星，散落虚空，有着一种说不出的美丽。
　　只是，比之更美的，却是那一头冲天而起的紫龙。
　　不同于之前的桀骜乃至邪异十足。
　　如今，冲天而起的紫龙，竟是意外的优雅而又高贵，龙角如同珊瑚一般美丽，凝聚着世间最为璀璨的紫光。
　　而它的体态更是修长优美...
　　至于，它的鳞片，则是紫红色，仿佛是紫到了极点出的暗红...隐隐之间，都是可以看到紫意划过...
　　不过，最是令人窒息的是，那一双龙眸。
　　那是怎样的一双眸子。
　　深邃...不可见。
　　仅仅凝视...就仿佛来自深渊的凝望..
　　窒息，而又恐怖。
　　更是让人停止呼吸，恍惚间，心跳都是停止...
　　“这就是如今的躯体嘛..～‖.”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不禁哑然，好像更是俊美了。
　　是放在龙族，定然是那等让无数母龙，犯花痴的主儿...
　　不过，这不重要...
　　重要的是，那强盛到极点的力量。
　　比之六阶时，强大了十倍，乃至数十倍。
　　而且，更为可怕的是...他的存在，仿佛直通根...其灵力竟是无尽。
　　是的，无尽。
　　而这绝不夸张。
　　只因，就在他体内，一个紫色的漩涡于心脏之凝聚。
　　而那，正是无限法则的具现化——无垠漩涡...将他的存在，和虚空相连...
　　虚空不灭，他的灵力则是无尽。
　　而唯一，影响的是，就是无垠漩涡，同一时间涌入虞子瑜身躯的灵力是有限的...
　　也就是说，虞子瑜一口气爆出所有的灵力，并不会第一时间恢复所有，而只会在有限的时间，恢复部分灵力。
　　只因，虚空的力量涌入虞子瑜躯体，需要一定时间。
　　而是虞子瑜掌握这之间的平衡，那么就能够做到灵力无穷无尽...恍不会枯竭...
　　不过...这还不是蜕变的全部...
　　像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向了向着四面八方散落的蛋壳碎片。
　　这可是真正的宝物，单论品质不下于寻常七阶神器了，
　　而且更为重要的是，这蛋壳，还是他力量乃至血脉的延伸，相当于他身躯的一部分...
　　而现在...
　　嘴角一咧，虞子瑜也是骤然一声龙吟。
　　“吟...”
　　震天的龙吟再次响起，却仿佛是召唤。
　　而就在下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　数之不尽的紫色流光竟是倒飞而回，向着虞子瑜如今的躯体涌来。
　　“．」虚空六翼，给我展开....”
　　忽然的暴喝之，三对遮天蔽日的紫色虚幻翅膀，竟是在虞子瑜这一具龙之躯背后展开。
　　而这，正是帝兵神圣十六翼部分本所化的——虚空之翼。
　　只是，这终究是来自虚空的力量，不适合虞子瑜的本体。
　　所以...虞子瑜也是将它赋予了通天紫龙。
　　不过...因这六翼是本所化，所以，呈现了虚幻的质感。
　　然而，就在这时...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜的意念也是一动。
　　肉眼可见，那无数倒飞而回的紫色蛋壳，竟是化为了最为璀璨的紫色洪流，而后向着虞子瑜背后的虚幻六翼涌去...
　　既然虚幻，那就让实质化，真正化为紫龙的虚空六翼...
　　这样一来，虚空六翼的威能也是能够最大化展现。
　　而且，更为重要的是通天紫龙，也会获得一件七阶极道兵器...
　　不...
　　不止(王的好)是七阶...
　　是很有可能成长到八阶的极道兵器——虚空之翼...
　　血脉为之延伸，六翼也是化为了躯体的一部分，自然而然，也会收获来自‘至高无限法则’的馈赠...从而不断成长...
　　而那时，八阶帝兵——虚空之翼，也会降临于世间..丽.
　　这是通天紫龙的专属帝兵，也是他来自虚空的帝兵。
　　绝无仅有，更是独一无二...
　　只因，这一件帝兵——虚空之翼，竟是背负‘至高无限法则，从而获得可怕到极点的潜力。
　　换而言之，就是一件成长性极其可怕的帝兵...
　　帝兵，本就可怕...而后，更是能够无限成长...
　　这是意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的是...来自虚空最深处的——‘禁忌兵器’就这样诞生了...
 
第一千三百五十六章 无限龙神 （第一更） 
 　　‘禁忌兵器’——虚空之翼...
　　仅仅是听其名，就知道有多么可怕。
　　而现在...这一件兵器，已是于虚空深处诞生...，更是悬在了虞子瑜紫龙之躯的背后。
　　“轰...”
　　轰然的展翅，这六道遮蔽了天空，覆盖了大地的翅膀，竟是掀起了诺大的暴风，席卷了整个虚空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的呼啸，天地都是为之震动，一道背负六翼的通天紫龙也是冲天而起。
　　龙尾轻摆间，虚空涟漪阵阵。
　　暗红的龙鳞，更是在虚空之闪烁，恍太阳一般刺眼。
　　紫龙...这一个‘伟大生命’...
　　终是降临，
　　其战力，也是真正踏足了超凡七阶，达到了主宰之境。
　　而且，比之寻常的主宰...紫龙战力更是可怕。
　　即便是现在，虞子瑜都是能够轻易感受到通天紫龙体内涌动的恐怖力量，那是足以破灭星河，毁天灭地的力量。
　　而这时，目光一凝，虞子瑜也是望向了通天紫龙的属性面板。
　　【种族：无限龙神(究极生命)
　　等阶：超凡六阶（战力，直达主宰...无论肉体还是灵力都是打破了机极尽）
　　本命法则——至高无限法则：背负无垠之力，身躯，乃至灵魂的枷锁尽皆解放...等待的只有一次又一次的蜕变...
　　本命武器——虚空六翼：以帝兵神圣十六翼的一道本所化，再结合孕育紫龙的蛋壳，化为足以遮天蔽日六翼...七阶极品神器...更是有着朝‘八阶帝兵’进化的趋势...亦名‘无限之翼’。
　　本命天赋：龙之始祖——血脉一再成长，进而化为了至高的龙神血脉，赋予了龙族的无上伟力，更是对于其他龙族有着绝对的压制。
　　虚空之躯——来自虚空的馈赠，拥有着超越一切虚空生物的非凡体质...这是虚空唯有真正的王才能承载的躯体，可以掌控虚空，更是引动虚空之力...（对于虚空生物，有着先天的压制）
　　特殊能力：
　　虚空召唤：来于未知，起于力量，以‘虚空’之名，召唤...无穷无尽的虚空大军，将会如同洪一般淹没一切。
　　虚空凝视：宛如深渊，威严而又可怕，能够看穿虚空...望向无垠，更是能够施加恐怖的精神攻击...
　　...
　　龙之怒：龙族血脉燃烧，进而升华自身，爆出了超越自身数倍的极尽战力...
　　...
　　】
　　怔怔的望着，哪怕虞子瑜也是不禁眼眸微微一眯。
　　“幸好，不是敌人。”
　　心头有着些许庆幸，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　如此恐怖的生命体，当真是令人生畏。
　　其他不说，单是成长到极致的虚空血脉，以及龙族血脉...就令通天紫龙，化为了一个不折不扣的怪物。
　　虚空一族，龙族，皆是可怕到极点的种族。
　　然而，通天紫龙那高贵的虚空血脉，竟是令他一跃成王...至高无上。
　　而龙族...一个始祖血脉...就足以令无数龙族强者面色大变。
　　这绝对是超越知的。
　　只因，一个混血，在血脉纯度之上，竟是超越了纯血的龙族。
　　这...怎么可能？
　　不是亲眼所见，他们打死都不会相信...
　　而这，就是通天紫龙的——龙族始祖血脉。
　　当然，更为确的说，应该是虚空龙族的血脉。
　　他...通天紫龙，成了虚空一族龙族的王...更是成了他们真正的始祖。
　　一如，他本体，能够化身树祖，操控万木。
　　而这一具身体，通天紫龙，也是可以借着血脉的优势，压制堕落于虚空的龙族...
　　进而将他们纳入麾下。
　　本身，他对龙族，就是有着血脉压制。
　　而后，贵为虚空之王的他，又是对‘虚空一族’有着压制。
　　两者结合...凡是堕落于虚空的龙族，在他面前，估摸着连出手的勇气都没有。
　　这不是玩笑。
　　只因...现在，身披六翼，于虚空游动的紫龙，太过可怕。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，可怕的威压也是席卷。
　　而就在下一刻，一个背负六翼的身影，也是缓缓浮现在虚空之。
　　而这，赫然是虞子瑜操控通天紫龙，化为的人形之躯。
　　抬手...看了看手背隐现的紫红龙鳞，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　“相比于本体伪装的虚空之王...这一具身体，无疑能够更好的背负这一个称...”
　　轻笑之，虞子瑜却是得意。
　　通天紫龙，打破极境，战力直指超凡七阶的主宰之境，对他而言，可是不简单。
　　这在一定程度上，已是将他最大的秘密掩盖。
　　待到...有一天，来自虚空最深处的王，和万族推选的妖皇碰撞，击碎了乾坤，打爆了星空...
　　相信，无数存在都是能够明白...通天紫龙不可能是‘妖皇’。
　　而这，才是虞子瑜最是满意的一点。
　　当然，不止如此...虞子瑜也是欣喜这一具身体恐怖的战力以及那无限的潜力...
　　“时间是站在我这边的...时间越是漫长...我这一具身体，就会越可怕...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却是肯定。
　　直到现在，他都是能够感觉到，数之不尽的虚空之力，无时无刻不在朝着他身体涌来，进而一点点强化他的身体...血脉...乃至滋润他的灵魂...
　　而这，就是至高无限法则的可怕..
　　永无止境的变强，哪怕天地沉沦，虚空湮灭，通天紫龙也不会停止变强。
　　而唯一能够阻止他的方法，只有在他真正‘无敌于世间’之时，将其斩杀，断其道途...
 
第一千三百五十七章 量劫 （第二更） 
 　　而这时...
　　虚空最深处，两道身影，相对而立。
　　一道身影修长白衣如雪，一头银灰色的长，肆意飘荡，宛如谪仙人，当真是风华绝对。
　　而另一道身影，六翼横空，一头紫散落间，却是高贵到了极致。
　　没有多话，有的只是头颅微抬，好似俯瞰人间的神祗。
　　高贵而又不凡...
　　而这，赫然是虞子瑜本体所化的‘妖皇’，以及通天紫龙所化的‘虚空之王’...
　　两道身影，静静矗立。
　　完全迥异的气势，也~是不断攀升。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，可怕的气势，近乎实质化。
　　肉眼可见，一个银灰色，一个透明的紫色，宛如两个倒扣巨碗一样的气机，已是开始了-膨胀。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　明灭不定闪电，交织于气势之间，却是真正意义上崩断了虚空，击碎了乾坤。
　　而这时，是六阶生命体，在这两人气势碰撞的心，怕是一个刹那间，都会灰飞烟灭。
　　可怕...
　　太过可怕。
　　令人窒息，更是令人通体的冰冷。
　　恍惚间，他们二人是一正，一邪，却是同样立于顶端的存在。
　　不过，也是。
　　虽说，种族，不分正邪。
　　但虚空一族，在万族看来，还真是‘魔之魔’，说是‘最恶一族’也不为过，竟是以万族为食。
　　而妖皇...自然是万族为的‘正’了...
　　两者，一个气吞八荒，唯我独尊，一个邪异猖獗，却又是高贵到了极致。
　　不得不说，还真是一种极致的碰撞。
　　然而...就在这时。
　　“哈哈...”
　　相视一笑，两人的眼眸尽皆是爆射出了一团精光，而后，竟是异口同声道：
　　“这就是同时操控两具身体的感觉...倒是有些奇怪...”
　　这般说着，虞子瑜意识一，却是将大部分意识，都是拉回了本体。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气,凝视着不远处这一道背负六翼的身影，虞子瑜也是明白了...以后的他，不需要踏足‘虚空’了。
　　这是‘虚空之王’的地盘，他这一个妖皇踏足，迎接的必然‘石破天惊’的一击。
　　演戏嘛，自然是要真。
　　所以...偶尔，虚空之王和妖皇大战一场，也是在所难免。
　　甚至，虞子瑜都是想好了...在一处偏僻的星域，两具身躯尽皆爆极尽战力...不求互相打爆...只求声势越是恐怖越好。
　　到时候，落在万族的目光之，就是，‘妖皇’和‘虚空之王’倾世一战，打爆了一个星域。
　　更是击碎了乾坤，崩裂了天地。
　　仅仅是看着...就令他们骇然...
　　“哈哈哈...”
　　想到这里，虞子瑜也是不禁笑出了声。
　　那时候，画面怕是不要太美。
　　以虞子瑜一人的独角戏，却是将虚空一族，乃至万族玩弄于股掌之间。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是一叹：
　　“大神通一气化三清，还是不完整...让我同时操控两局身体，有些生硬...”
　　轻叹之，虞子瑜也是无奈。
　　真正的大神通，一气化三清，化出的三具身体，和真人无异。
　　不仅是能够自主修炼，更是让外人看不出‘分身的破绽’。
　　哪怕，三人乱战一团，也是个个手段分明。
　　而且，不仅是手段，就连气质，气息，乃至其他...都不会让人看出分身的可能。
　　除非，修炼大神通一气化三清的存在，亲口承，否则任谁也难以分出这三人，竟是一人的事实...
　　而这，才是大神通一气化三清真正的可怕。
　　而现在...虞子瑜两大躯体，通天紫龙以及天道之龙，虽然都能够自主修炼，但想要操控，却还是需要虞子瑜意识亲临。
　　其他更多的时候，则是在沉睡...
　　是像现在这般，对峙...则是需要虞子瑜一心二...
　　倒是有些麻烦。
　　所以说，大神通一气化三清，还是需要的。
　　是他真正修长大神通一气化三清，一分化三，主宰三方势力，各自称王。
　　而后，合纵连横，怕是足以把持世间...千万载..
　　而那时，虞子瑜就是星空之下，隐藏于幕后的最大黑手，于幕后掌控一切，操控一切，玩弄一切。
    · ········求鲜花···· ·········
　　甚至，有一天，强如半步永恒，乃至永恒，都不过是虞子瑜手的棋子罢了...
　　而这，就是虞子瑜如今的野心。
　　“轰...”
　　双眸隐隐有着一抹赤红一闪而过，却是虞子瑜野心真正的燃起。
　　从前的他，还需要苟且。
　　那么如今的他...已是开始了谋划...更是付出了行动，算计这一片初升的天地...
　　“如果，每一个量劫都会有着浩劫将至...那么我希望，这一个纪元最初的量劫，因我而起，更是因我而终...”
　　幽幽的声音，于虚空回荡，却是冷到了令人心头直颤。
　　只因...虞子瑜竟是想成为‘劫’，成为席卷万族乃至一切的‘浩劫’...
    ......  ...
　　这...
　　已经不是野心那么简单？
　　而是真正的大恐怖...
　　...
　　不过...也是。
　　一个混元量劫，是4.亿年。
　　而就在这段时间...于天地，各个生灵都在进化，它们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆，谓之劫，劫有大有小，却是‘量劫之因’。
　　而现在，虞子瑜的实力，，乃至想法，都是有着掀起第一场‘量劫’的趋势。
　　而他，更有可能成为量劫最大的受益人。
　　要知道，量劫是劫，也是真正真正的大造化。
　　是能够在这量劫之有所收获，成为最大的受益者，那么虞子瑜踏足永恒，定是必然...
　　是的，必然...
　　而这一切，只因，一个量劫，牵扯的因果委实太大，太大。
　　而在这般因果之，成为最大的受益人，哪怕修炼人道之力，也是足以将虞子瑜推动永恒...
　　所谓的‘功德成圣’就是这般...而功德，只是人道之力的一种...
　　当然...这只是虞子瑜的一个想法。
　　最好，还是通过自身修炼尽快踏足永恒。
　　真的普通修炼，难以踏足永恒，他会再考虑掀起量劫...以此掠夺一切...成就自身凡.
 
第一千三百五十八章 通天建木的后手 （第三更） 
 　　“不过，当务之急，是寻找大神通一气化三清，剩余的几块石碑...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是明白了当前的重点。
　　大神通一气化三清不修炼成功...他三身就难以合为一体...更是难以圆润自如，三道身躯各自行走于于世间。
　　所以，寻找大神通一气化三清，是重之重。
　　只因，这一门大神通，当真是影响到了他的证道之路...
　　“是天道之龙，通天之龙，尽数纳入本体...三身合一...我还真有可能以力证道，踏足永恒。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是自信...
　　只因，他如今的三具躯体，委实惊天动地。
　　本体，自然是不多说。
　　背负至高时空法则，更是肉身七，开辟了第十界“六零三”。
　　乃是旷古绝今的天骄。
　　而通天紫龙...则是背负至高无限法则，将自身枷锁一再解封，其种族值，更是推到了极巅，化身成为了系统都是公的‘究极生命体’。
　　何谓，究极生命体？
　　完美到不能再完美...已是种族的极限，是为究极生命体。
　　而且，更为恐怖的是，通天紫龙的成长潜力极其恐怖，有着问鼎‘星空最强一撮人’的趋势。
　　至于最后...天道之龙...
　　借着人道之力，不断成长，更是在冥冥之窃取‘星空天道’的大机缘，大造化...
　　虽说，不能显化于星空...但其恐怖的实力，怕也是直逼主宰...甚至更强。
　　而对于这一点，虞子瑜也是不太清楚。
　　如今的天道之龙，也就是青龙太过神秘...
　　现在，是去感应，哪怕虞子瑜也只是感受到一片的混沌。
　　恍惚间，有着数之不尽的锁链，将天道之龙束缚。
　　那是，天道枷锁...
　　是天道之龙，越强大，越恐怖的标志。
　　只因，他的存在，影响了这个星空存在的本身，才会有着这种天道枷锁将之束缚，以防他打破平衡...
　　换而言之...天道枷锁，既是一种束缚，也是一种可。
　　可了天道之龙，越恐怖的力量...
　　不过，不得不说，天道之龙确实可怕。
　　作为，天道生命，他的存在，能够干涉世间万物的运。
　　像是如今，世人许愿，大多他都是能够办到。
　　比如说，复活他人，又比如说，虚空造物...
　　许多，连主宰都是做不到的事情，他都是能够做得到。
　　而这种存在，是没有天道枷锁的束缚，鬼知道会生什么。
　　也许，他一句话，就能够抹去一个星球。
　　天道之龙，许愿之龙...这家伙已是超越了生命本身，成为了‘规则’一样的诡异存在。
　　而这样的存在，是融入虞子瑜躯体...对虞子瑜也是一种莫大的推动。
　　所以说...现在的虞子瑜，当真是恐怖。
　　每一个躯体，都是独一无二，更是恐怖到了极致。
　　而这样的他，是三身合一，还真有着可能，踏足永恒。
　　当然，这一个前提是，他三具身体都是修到九重天主宰，也就是半步永恒的境界。
　　唯有这般，虞子瑜才能‘以力证道’，真正意义上证的‘万劫不磨’的永恒之道...
　　“所以，大神通一气化三清在哪里呢？”
　　沉吟之，虞子瑜也是陷入了思索之色。
　　找不到大神通一气化三清的剩余几块石碑，他的野望，可是等同直接扼杀在摇篮之。
　　莫说三身合一，以力证道了，
　　就连更进一步都是有些难。
　　毕竟，主宰修行，不比其他。
　　灵力的累计，以及提纯，实在太过漫长...
　　对于一个真正的主宰而言，修炼千年，乃至万年，都是平常。
　　可对于虞子瑜而言，这等修炼，委实太过缓慢...
　　所以，他想要寻到大神通一气化三清...看看还有没有其他方法，能够加快这等修行速度...
　　“也许，大神通一气化三清，能够让我拥有三倍，甚至更是夸张的修炼速度...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有所猜侧。
　　既然三身合一，能够窃取冥冥之的大机缘，大造化。
　　那么，大神通一气化三清，让其修炼速度，大幅度加快，也应该是可以想象的. ........
　　简单的说，你一人修炼，能够比得上三个人修炼嘛？
　　更何况，这三人，还尽皆是绝代天骄...
　　也许，修炼速度，都不止是快上三倍那么简单。
　　五倍，
　　十倍...
　　哪怕更为离谱，虞子瑜也是可以想象...
　　...
　　而就在虞子瑜心心念叨大神通一气化三清其余几块石碑的时候，九界最深处的一角，却是猛的闪烁起了碧绿色的光芒。
　　“轰，轰，轰...”
　　光芒闪烁间，无尽的生机也是荡漾。
　　“这是？”
　　忽然的愕然，于这一个生命小世界修行的本精灵生命，也是面色一变。
　　以她的眼力，自然是能够看出，这光芒的不凡。
　　浓浓的生机，比之主人都是不遑多让。
　　更为重要的是，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，肉眼可见，无尽的绿意猛的飞出，竟是将天空都是覆盖。
　　而这些绿意不断交织间，宛如文字一样的字眼，也是渐渐在天地间烙印...
　　“这是...通天建木留下的讯息？？”
　　似乎是出了什么，本精灵生命也是不禁惊呼出声。
　　可不待他再说什么。
　　“轰...”
　　猛的一声巨响，天地都是一震。
4.　　抬眸望去，一道留有银灰色长的修长身影，已是不知何时，于天地间浮现。
　　“哈哈哈哈....”
　　忽的的大笑，回荡于一界之内。
　　与之伴随的，则是一股惊天动地的气息，不断攀升。
　　“好,好...建木，你这个情，我承定了...”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是难得露出了一抹激动。
　　只因...这文字，竟是记载了大神通一气化三清其余几块石碑的位置。
　　这个家伙，早已是看出了虞子瑜的证道契机在大神通一气化三清之上。
　　固在真灵沉睡之前，留下了这等后手。
　　不为，其他，只为虞子瑜能够更快成长起来，真正将之庇护....
 
第一千三百五十九章 无限龙神——兽性 （第四更） 
 　　“天人族...僵尸一族...还有坐落于星空之角的极暗之地...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜的目光却是止不住的闪烁。
　　这是剩余几块记载大神通一气化三清石碑的位置...
　　虽然，不是很详细。
　　但大致的位置，还是给出了。
　　所以...
　　心头冷笑，虞子瑜也是一步意识一，拉到了静静矗立于虚空之的通天紫龙之躯之上。
　　“艾薇儿...”
　　“属下在。”
　　一声回应，背负六翼的堕落天使艾薇儿，已是来到了虞子瑜面前。
　　“吩咐下去，召集虚空大军...不久之后，我将会带你们再次踏足星空...”
　　“额...”
　　难得愕然，艾薇儿也是不禁吃惊。
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜通天紫龙化为的人形之躯，也是嘴角微微一翘，笑道：
　　“我现了我期待已久的东西...需要立刻得到它。”
　　“知道了，老大。”
　　一声回应，艾薇儿也是缓缓告退。
　　只是，不知道是不是错觉，艾薇儿竟是感觉这一位老大，和之前的老大，好像有些不同。
　　“好像气息更是高贵了，在他面前，我都是有种俯的冲动。”
　　呢喃之，身离去的艾薇儿，也是惊愕。
　　“看来，他察觉到了我这一具身体和之前有着些许不同...”
　　“那是自然，主人。”
　　一声回应，虚空本精灵紫儿也是一跃从虞子瑜身后跃出，而后笑道:
　　“现在的主人，像是一个贵公子一样，在我们这些虚空力量眼，你就是‘天生神圣’，最是尊贵...”
　　“这样嘛...”
　　轻笑了一声，虞子瑜也是有思。
　　看来，他这一具躯体，通天紫龙，还有很多等待着他掘啊！
　　不过，不得不说，如今他这一具身体还真是可怕。
　　在至高无垠法则的引导下，他这一具身体的潜力不断得以挖掘。
　　说常人的身体，是一个缸，装有限。
　　那么现在的虞子瑜，身体就是一片大海，而且，还在不断扩大...
　　这就是，至高无限法则赋予的惊人潜力，令人心悸...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光，也是望向了紫儿，轻声道：
　　“紫儿，以后，你就是我在虚空的代言人...是我紧闭双眸，似在秀修炼...那么你就暂代我...主持大局。”
　　“额...”
　　怔了怔，紫儿也是有些慌乱道：
　　“主人，我真的做得到嘛？”
　　“我相信你。”
　　一声轻笑，虞子瑜的手掌也是揉了揉紫儿的头颅。
　　这妮子，很不错。
　　实力，放在虚空之，也是排的上的。
　　而且，虚空天赋，极其强大，值得培养...
　　所以，留在通天紫龙身边，作为秘书，也是不错。
　　堕落天使艾薇儿，骑士王，紫镰等人，在外统率虚空，而紫儿则是作为通天紫龙的心腹，成为通天紫龙在虚空的代言人...
　　至于，为何这般安排？
　　自是因为，虞子瑜操控通天紫龙之躯的时间有限，大多都会任其沉睡，缓缓的开始修炼。
　　就像现在，他的意识是回归本体，通天紫龙化为的人形之躯，则会如同雕塑一般高坐于王座...一呼一吸，吞吐浩瀚的虚空之力。
　　而这，就是通天紫龙的成长...
　　当然，这时候，可不要以为没有虞子瑜的操控，通天紫龙就是防御最弱的时候。
　　是真这样想，估摸着怎么死的，都不知道。
　　只因，作为虚空生物，一切都是被最为原始的欲望驱动...而通天紫龙之躯，可是秉持了‘饥饿’的虚空特性。
　　是这个时候，有人带着敌意靠近，将会唤醒一头前所未有的究极生物。
　　而那，也是通天紫龙最是恐怖的一种姿态。
　　虚空一族，龙族...
　　这两大强大血脉，都会尽数复苏...不断升华通天紫龙，令他摇身一变，化为背负六翼，身姿展动之间，足以盘踞整个太阳系的庞然之物...
　　单是一个头颅，就比肩‘星辰’。
　　遮天蔽日的六翼，更是足以覆盖诺大的星空。
　　所谓的‘月球’，都不过是它掌心的玩物。
　　而且，更为可怕的是...虚空也会加持于身....令他力量不断攀升...
　　越来越恐怖，越来越恐怖...
　　直至将敌人彻底抹去...
　　所以说..虞子瑜从来不会担心他通天紫龙之躯，会出事。
　　他只是担心...通天紫龙的另一种姿态会被唤醒。
　　而那一种姿态，虞子瑜愿意称他为‘无限龙神’之姿。
　　背负‘无限’，承载‘龙神’，依托于无尽虚空...是真正的究极生命体，远超寻常生物的知...
　　...
　　“我的意识代表的是通天紫龙理智的一面，可当我意识离去，通天紫龙兽性的一面，就会渐渐出现...”
　　呢喃之，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　所以，那时候的通天紫龙，尤为危险，甚至可以称之为‘恐怖’。
　　毕竟，诺大的虚空，都是没有一个能够挡住他的存在。
　　是它兽性的姿态，被唤醒，那对于整个虚空而言，都是一种灾难...
　　而虞子瑜，也是打算，在通天紫龙下一次入侵星空之时，当着万族强者的面，解放这等姿态。
　　令通天紫龙，化为‘无限龙神’肆虐于星空，毁天灭地，崩碎乾坤。
　　而那时...他的本体将以‘救世主’之名走出...从而拯救万族于危难之...
　　仅仅是想到这一点，虞子瑜也是有些期待。
　　和通天紫龙兽性的一面交战...
　　哪怕他都是有些激动...
　　那等姿态下的通天紫龙，应该是和他本体有着‘一战之力’吧。
　　“所以,我已经寂寞到，自己合自己做对手了嘛？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜的嘴角也是越玩味.
 
第一千三百六十章 约见半佛 （第一更） 
 　　意识回归，虞子瑜的意识也是再次拉回了本体。
　　至于，通天紫龙，则是高坐于虚空的王座，选择了暂且的沉睡。
　　不过，沉睡归沉睡。
　　可那一位高坐于王座之上的紫色身影，气息却是越悠长，乃至可怕。
　　哪怕，静静守候在通天紫龙不远处的紫儿，都是一退再退。
　　气息忽的大变，
　　现在的主人，像是一头沉睡的洪荒巨兽，气息充斥着暴虐以及冰冷。
　　“绝不能惊醒现在的主人，否则必然会迎来真正的灾难。”
　　心头喃喃，紫儿也是看了看手腕处系着的紫色铃铛。
　　铃铛通透，更是泛着幽芒。
　　赫然是主人赐予她的虚空神兵——紫玉风铃...
　　是主人忽然失控，只需要晃动手腕处的风铃，则可迎回主人的‘真正的意识’。
　　而对此...紫儿也是明白。
　　只因，主人将一切都告诉了她。
　　一分为二，是为‘虚空之王’和‘妖皇’，皆是君临于顶点的君王。
　　而这就是他的主人...神秘而又可怕...竟是在无形之，将虚空和万族玩弄于股掌之间...
　　当然这时候的紫儿，不知道的是，哪怕她知道的也就是一部分罢了。
　　像虞子瑜的这样的存在，不可能将一切都是告诉他人。
　　留一手是必然。
　　比如说，天道之龙...虞子瑜就没有告诉紫儿。
　　而之所以告诉紫儿，妖皇和虚空之王的身份，也仅仅是因为他需要紫儿在必要时将她唤回。
　　以免‘通天紫龙’兽性的一面苏醒，失去掌控...
　　而且，不同于他人。
　　紫儿，将被虞子瑜捧成虚空一族的公主...她的安全是有着绝对的保证。
　　也不担心，紫儿被掳，从而泄露了秘密。
　　而且，还有一点值得一提的是，紫儿为了守护这个秘密，好像在脑海下了禁制...是真的出现意外...她的灵魂会崩碎，从而毁灭所有的痕迹...
　　类似于自爆，却是比之自爆还可怕。
　　只因，这会令她形神俱灭，永世不得超生。
　　“看来，我的话，还是给了紫儿太大的压力..～‖.”
　　一声轻叹，意识回归本体的虞子瑜也是有些无奈。
　　不过，这个时候，不是在意这些的时候。
　　现在，意识回归本体，他也是该以‘妖皇’的身份，行走于星空了...
　　...
　　银河系，某个角落。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，惊天动地。
　　抬眸望去，竟是一个席卷星空的浩瀚龙卷猛的卷起。
　　那是气势，掀起的浩瀚风暴。
　　也是如今，星空第一人‘出关’的恐怖异象。
　　“这就是妖皇嘛...”
　　忽然的一声呢喃，一位在妖庭某个宫殿盘膝而坐的老者，也是一怔。
　　久闻不如见面。
　　如今，凝视着那远远诺大的灵气风暴，他才真正现...这一个妖皇是何等恐怖...
　　“他怕是真的有着和那一位虚空主宰一战的力量...”
　　强忍着心头的震动，这一位来自佛界最深处的佛界之主——半佛也是有些不可思议。
　　他本以为，硬撼两大帝兵的虚空主宰，已是可怕。
　　可现在看来...更为可怕的好像是这一位...
　　气势如龙，席卷天地...
　　强盛的生机，令星空都是如沐春意...
　　而看到这里...这一位半佛也是道了一声：‘阿弥陀佛’...
　　话落，他整个人都是踏空。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，璀璨的佛光照耀八方，更是有着梵文，充斥于星空...
　　“三戒，见过妖皇大人...”
　　轻声的问候，响彻星空...却是将一个佛界第一人的威势展露无遗...
　　“久等了...”
　　一声回应...人还未至...虞子瑜的声音已是于半佛心头响起。
　　而后，不待他反应，时空轮，星空变换...一道身着金色长袍，恍帝王一样的身影，已是来到了他近前。
　　煌煌神威，不可言。
　　一代皇者，不可犯...
　　即便是强如半佛，面对这一个身影都是不禁升起了一种匍匐的冲动。
　　而这，就是妖皇...一代皇者...当真是可怕。
　　而这时..
　　“．」吾闭关甚久，招待不周，还请见谅。”
　　这般说着，虞子瑜也是挥了挥衣袖道：
　　“请...”
　　“阿弥陀佛...”
　　又是道了一声，强压下心头的悸动，这一位半佛也是默默跟随在了这一位妖皇之后。
　　不得不说...在这一个妖皇可怕的威势之下，哪怕他这一位佛门之主也是矮了一头。
　　这固然，有是在妖庭地盘上的原因。
　　可更多的，还是这妖皇，实力冠绝古今,非常人可以想象。
　　...
　　再次回到了妖庭...虞子瑜也是以一个妖皇的身份，和这一位半佛长谈。
　　难得的闲聊，倒是让虞子瑜了解到了这一位半佛的几分可怕。
　　其佛理之精，超出想象...
　　一言一语，尽皆是佛理。
(王的好)　　不过，在谈到虚空之那一位虚空主宰之时，虞子瑜明显感受到了这一位半佛的情绪波动。
　　就差吹胡子瞪眼了丽。
　　“那等邪魔，当真不该存在于星空...”
　　平静的述说，这一个半佛也是请求道：
　　“还请妖皇出手，镇压邪魔...至于你所提的藏经阁之事...我等自是应允...是妖皇大人。能够悟出几分佛理，也是一件幸事...”
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜的嘴角也是有着几分玩味。
　　这一个半佛，倒是有魄力。
　　竟是这般将‘藏经阁’拱手给予...
　　要知道，以虞子瑜如今的境界，是真的踏足佛界藏经阁，怕是不出几日，就能参透佛法，悟出佛门的种种玄妙神通....
 
第一千三百六十一章 入侵名单 （第二更） 
 　　“你就不怕我窃取了你们佛门的种种传承？”
　　一声轻笑，高坐于王座之上的虞子瑜也是有些玩味道。
　　“自然是不介意...”
　　回应了一声，半佛也是，直言道：
　　“佛度有缘人，是妖皇大人能够悟透佛理，自是我佛之人...如此，我等欢喜都是来不及，又怎会介意呢...”
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是深深的看了一眼这一个老者。
　　不得不说，佛门都是能说会道之辈。
　　就像现在，这一个半佛所说之言，哪怕虞子瑜都是有些在意。
　　“佛渡有缘人嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不太在意。
　　而后，简单的会谈之后，虞子瑜也是吩咐了九尾等人，将半佛好生招待。
　　至于，他当然是去处理一个妖皇该做的事情了。
　　作为妖皇，他的事物可是很多的。
　　能够抽出时间，会见这一个半佛之主，也是因为他是佛门之主..身份尊贵罢了...
　　不过，在临走之前，虞子瑜也是承诺道：
　　“是佛门需要，我自会出手...当然这前提...”
　　话语还没有落下，半佛也是承诺道：
　　“我佛藏经阁，自会为妖皇大人敞开...”
　　“哈哈...”
　　一声大笑，衣袍一卷间，虞子瑜的身影却是在这一个半佛眼眸一凝之，悄无声息的消失。
　　“还真是深不可测。”
　　强忍着内心的震撼，望着这渐渐消失的残影，这一个半佛也是不禁骇然。
　　只因，在刚才和他说话的那一道身影，竟然只是妖皇离去之后的残影。
　　而这就是当代妖皇...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平复了心头的激动，这一个半佛也是脚踩金莲，选择离开了妖庭。
　　如今，既然已是商量妥当，那么接下来就是等那一个邪魔出现了。
　　而待他出现...就是他的死期。
　　眼眸深处，难得闪过一抹寒光，这一个半佛心头也是杀意浮现...
　　...
　　而就在这时，妖庭的一个议事处。
　　“九尾，帝姬...”
　　“属下在。”
　　齐声的回应之，九尾和帝姬也是缓缓浮现在议事厅之。
　　而这时，见着这两道出现的身影，虞子瑜也是平静的吩咐道：
　　“全力搜寻...天人族，僵尸一族...还有星空角落极暗之地的信息...我需要知道他们的一切。”
　　说到这里，虞子瑜也是补充道：
　　“记住，隐秘行动，我不希望有人知道...”
　　“是，妖皇大人。”
　　相视了一眼，九尾和帝姬灵儿也是明白...
　　这应该很重要。
　　极有可能关乎到主人的大计，否则绝不可能会这般吩咐。
　　“嗯，我相信你们...”
　　微微的颔，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这几个地方，就是大神通一气化三清其余几块石碑的所在地。
　　僵尸一族，倒还好，他听说过。
　　可天人一族，乃至星空角落的极暗之地，他却是陌生了。
　　所以，派九尾他们打探是必然。
　　不过，打探归打探。
　　可对他们出手还要斟酌一二。
　　毕竟，有人是现妖庭打听这些势力信息，而后虚空一族又接连对这几个势力出手，怕是会有些奇怪的猜侧。
　　所以，为了杜绝这般想法，虞子瑜会以通天紫龙的身份，袭击更多的星空势力。
　　也许，十个，也许二十个...
　　而在这些势力之，虞子瑜真正想要袭击的势力，只有这几个藏有石碑的势力。
　　混淆视听，说的就是这般。
　　“西大星域的势力，也要找机会出手...不能区别对待...天使一族，导最近表现不错...那么就泰坦神族吧...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是将泰坦一族列入了名单之。
　　而除了泰坦一族，虞子瑜还将‘神族’列入了名单。
　　神族，很是可怕。
　　不过，这一个势力千不该，万不该招惹妖庭，更是不该坐拥无上帝兵——命运之枪。
　　所以，虞子瑜需要以‘通天紫龙’的身份试探一二。
　　至于，会不会被命运之枪，抹去？
　　那倒是不可能。
　　如今虞子瑜第二道躯体——通天紫龙之躯已是质变，战力已是堪比主宰，更是直逼破开天门的一二重主宰之境...
　　而是开启‘无限龙神’之姿，再借着大神通一起化三清，抽取虞子瑜本体以及天道之龙的力量，他的恐怖怕是还好攀升。
　　而那时...哪怕不敌帝兵命运之枪，也是应该自保有余。
　　而且，更为重要的是，相比于本体出手试探神族的无上底蕴命运之枪，还是通天紫龙来得好。
　　通天紫龙，哪怕遭遇重创，也能在虚空深处疗伤。
　　可虞子瑜的本体，是重创，怕是一双又一双贪婪的目光会窥视。
　　而这，不是虞子瑜想要看到的。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的开口道：
　　“翼，你可知天人一族是什么种族。”
　　“天人一族，很是神秘...不过这一个种族不可小觑，只因他们这一族，也是走出过‘洞悉万事万物，超越生死，超越轮回’的恐怖存在...”
　　静静的聆听，虞子瑜也是一怔。
　　“超越生死，超越轮回...”
　　呢喃之，虞子瑜也是明白了帝兵翼的意思...这应该是足以媲美‘天使一族的上帝’，‘泰坦一族的开天之人’这等存在的无上强者吧...
　　也唯有这等强者，才可以称之为‘超越生死，超越轮回...’
　　“那这般说来...这一个种族，还真是不容小觑。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是留了一个心眼。
　　将这一个势力，放在了名单最后。
　　柿子要挑软的捏...掠夺万族这等事情，也应如此.
 
第一千三百六十二章 翼人一族  （第三更） 
 　　时间荏苒，眼，已是数个月过去。
　　而就在这数个月之，星空却是平静的没有一点儿波澜。
　　不过，偶尔倒是传出了有着虚空生物入侵星空...
　　只是，这些虚空生物，大多是一二只，不成规模，毁灭的最多也就一城一镇，倒~是无伤大雅。
　　也就让一些势力，多是几分警惕。
　　毕竟，佛门可是前车-之鉴。
　　强大如佛门都是惨遭重创，更是有着多个佛门至宝遗失...这可不是一般的恐怖...
　　所以...虚空一族，也就像是一根刺，扎到了万族心头。
　　警惕，提防...
　　这是必须的。
　　...
　　不过，就在这时，没有人知道的是，东大星域的一个角落...却是有着数个紫色的漩涡缓缓浮现。
　　紫意弥漫间，这一个星空的一角，都是侵蚀。
　　无尽的紫意，深邃而又不可琢磨，
　　却是令人不禁有些心惊肉跳。
　　而这时，缓缓的抬眸，赫然能够现，三道身影，竟是从这三个漩涡之涌出。
　　背负嫉妒的第三王，柒，以及玖...虚空最是恐怖的势力，原罪的成员。
　　而现在...在老大，也就是虚空主宰的吩咐下...他们需要在一个小族寻找一个东西。
　　一个数丈高，却是坚不可摧的石碑。
　　“不惜一切代价寻找到...”
　　依稀记得那冰冷的声音，这三人也是不禁相视了一眼，目露坚定。
　　这是，他们第一次单独执行任务，绝不容许失败...
　　想到这里...留着一头黑色碎，身材极其纤细的乌尔，也就是柒，忽的一个瞬身，竟是刹那间向着星空的一角射去。
　　“分开行动，我去这边寻找。”
　　“嗯...”
　　微微的颔间，金美女，身材爆表的玖也是抿嘴一笑，朝着另一个方向赶去...
　　至于，背负嫉妒的第三王，性格太过骄傲，不好相处，也就随便了...
　　而这里值得一提的是...他们三人如今所在的位置，只是因为虚空和星空的壁障太过脆弱，容易穿过，故而从这里降临罢了。
　　那一个小族...所在的地方，可不是这里。
　　而这，就需要他们竭力寻找了。
　　星空，终是太过浩瀚...哪怕强如虞子瑜，也只能确定大致方位，而后将他们三人投放...
　　像是佛门...则是太过耀眼，又是有着佛门圣子这一个坐标...倒是好确定。
　　而像其他势力，乃至种族...哪怕知道大致方位，也需要漫长寻找，才能精确其坐标...
　　...
　　不过，就在第五日，一道震动整个东大星域的消息，也是传出。
　　南羽星域，一个坐落于东大星域偏僻一角的星域，竟是有着三个人形虚空生物突然降临。
　　而这一个星域的土著种族——翼人一族更是惨遭重创，死伤不下于千万，其核心领导层十八翼议会的成员，更有数位下落不明...
　　轰动，
　　彻底的轰动...
　　整个东大星域，都是一片哗然。
　　一个又一个势力乃至种族，听闻此消息，无不是骇然变色。
　　而其，东大星域之，最是强大的势力，龙族，更是有着数位六阶巨头亲自赶来。
　　“的确是虚空一族的气息...而且，也确了是人形虚空...如果没有猜错的话，应该就是虚空一族之的原罪...”
　　轻声的述说，一头黄金巨龙所化的威严身影，也是面色冰冷。
　　“哼...这些虚空一族，还真是胆量不小，竟敢到我们龙族麾下的势力撒野。”
　　一声冷哼，一头赤霄真龙也是勃然大怒。
　　“他们的胆量向来不小，别忘了，佛界是怎么重创的...”
　　提醒了一句，黄金巨龙也是深深呼出一口气...
　　这虚空一族，悄无声息的入侵，还真是可怕。
　　这样来无影，去无踪，真的是防不胜防。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不过，也没有办法。
　　谁让他们一族，有着至高无上的虚空主宰呢？
　　那等存在，开辟界门，想要提早现还真不是一件容易的事情。
　　只是，这一件事，确实是一个提醒。
　　虚空一族...终究是一个不折不扣的威胁...
　　...
　　而这时...虚空之，三道身影也是扛着一个巨大的石碑，向着虚空最深处赶去。
　　“这翼人一族名声不显，实力倒是不错。”
　　轻声的述说，染也是眼眸微微一凝。
　　只因这时，是注意，定然能够现，他胸口竟是有着一个拳头大的洞。
    ......  ...
　　而透过这一个洞，赫然能够看到背后的世界...
　　这是他和翼人一族的强者激战留下的伤势，不过因为他背负的本就是‘虚无’，倒是没有大碍。
　　只需要等待，就能缓缓愈合。
　　不过，不得不说，翼人一族的强者确实是不可小视。
　　尤其是，他们自称十八翼议会成员的第一翼，一个有着白色翅膀的少女...
　　相比于天使一族，这一个少女的白色翅膀，仅仅有着两个巴掌大小。
　　一眼望去，甚至怀疑这一对翅膀能不能撑起少女的身体。
　　然而，真是这样小看他们，定会吃大亏。
　　只因，翼人一族，乃是空间属性的生命，对于空间有着超乎寻常的知。
　　与之相对，他们的速度也是相当恐怖。
　　而染，就是一个不慎，留下了伤势。
　　当然，伤势归伤势，收获也是喜人的。
　　不仅找到了他们需要寻找的一块石碑，还将翼人一族的两大强者，第一翼，以及第七翼俘虏...
　　按照堕落天使一族艾薇儿大人的说法，万族强者杀了太过可惜。
　　俘虏带回来之后，利虚空将他们侵蚀，才是最有价值的。
　　所以嘛...这两个强者，自然是毫不客气的被带了回来凡.
 
第一千三百六十三章 又见石碑 （第四更） 
 　　虚空深处，神魔大陆，一座紫色的宫殿之，
　　“这么快，就回来了嘛...”
　　忽的一声呢喃，高坐于王座之上的虞子瑜，也是心有所感。
　　翼人一族，是有着石碑，底蕴却是最是浅薄的势力。
　　所以，这一个势力也是当作了第一个狩猎的目标。
　　而现在，成果无异是显著的。
　　感受着远远忽然激射而来的三道气息，更是感受着那熟悉的石碑...虞子瑜嘴角微微一翘，而后大手猛的一抓。
　　“吟...”
　　震天的龙吟，忽的于虚空回荡。
　　紧接着，在柒，玖，以及背负‘嫉妒’的第三王骇然的目光之，一道遮天蔽日的紫色龙爪竟是从虚空深处的天穹之探出。
　　而后，不待他们三人反应，亿万里的赶路化为“六零三”咫尺。
　　等他们真正回过神时，已是出现在神魔大陆最是恢弘的一座宫殿之。
　　“咕噜..”
　　吞咽着口，这三道身影也是不禁骇然。
　　如此恐怖的势力，也难怪世人皆是敬畏其名。
　　“见过老大。”
　　“见过老大。”
　　齐声的拜见，声震云霄，这三人也是单膝跪在了地面。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜的目光却是落在了柒背后的一块巨型石碑之上。
　　不知为何，这一块石碑竟是不能收入空间道具。
　　恍惚间，脆弱的空间道具不能承受一般。
　　如此，柒也只能将他背在了身后。
　　“你们做的不错。”
　　轻声的称赞，虞子瑜却撒抬手一招，将这一块黑色的石碑，隔空射来。
　　而就在这时，像是想到了什么，柒也是直言道：
　　“老大，我们还擒获了几个翼人族的强者...”
　　“把他们交给艾薇儿处理吧...至于你们，这一次辛苦了...待到日后，我必定论功行赏...”
　　一声交代，虞子瑜也是将这三人遣退。
　　比起记载大神通一气化三清的神通，其他的一切都是微不足道。
　　而现在...这一块黑色石碑，正是记载了大神通一气化三清第一重，分魂。
　　...
　　大神通一气化三清，共分七重，而虞子瑜之前不过的其三，分别是第二重的养魂，第三重的塑形，以及第四重加持。
　　第四重加持，自是不多说，这是来自于天庭小秘境，直至如今，天庭和妖庭都是纠缠不清。
　　不是天庭兔有三窟，讨伐了一个大本营，又冒出另一个，妖庭早已将其覆灭。
　　不过，即便是这般，如今的天庭也是好不到哪里去。
　　按照九尾的说法，天庭应该是逃到了其他大星域...亦或是混沌外去了。
　　毕竟，如今的妖庭，龙族，以及风族威势太过恐怖，而他们天庭式微，不可力敌...
　　而对此，虞子瑜也是不在意。
　　现在的天庭，构不成威胁，不值得在意。
　　而且，天庭坐拥两大帝兵，想要覆灭亦非易事，再等一段时间，也是不迟。
　　而除了来自天庭的第四重加持，虞子瑜大神通一气化三清的其他两重，分别是来自天使一族，以及魂族。
　　而且，这两重，更是成了天使一族以及魂族的至高秘法。
　　塑形...助天使一族，无形无体的炽天使一脉，凝聚了最是完美的形体，非虞子瑜能够身化炽天使，还真不一定能够得到...
　　而养魂...则是来自魂族...魂族顾名思义，是一个形态为灵魂的种族，而养魂这一重秘法，则是能够助他们提升灵魂质量，甚至提升其天赋。
　　由此可见，这一门秘法，对他们一族的重要。
　　而虞子瑜，也是花了一些心思...才将这一门秘法，抢夺了过来...
　　而现在嘛...
　　嘴角一翘，虞子瑜的目光也是落在了新的石碑之上——记载了大神通一气化三清第一重分魂的石碑。
　　也是最为重要的一块石碑。
　　只因这一重秘法，关乎到虞子瑜能否同时一心多。
　　一心二不难。
　　有点天赋的生命都是能够做到。
　　可是一心二，在同样的时间做不同的事，更是可以直接修炼，分别与不同的人战斗，那就不是一般人能够做到了...
　　即便是虞子瑜也需要意识拉到一个身体，才能真正掌控这一个身体。
　　是他意识一分为二，同时操控两个身体...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是试探的同时操控起本体和这一具通天紫龙之躯. ........
　　不过，不出意外，一股生涩的感觉陡然涌上心头。
　　而且，更令是他眉头一皱的是...他对于自身的掌控，竟是直线下滑。
　　而这一切，只因，他这两具身体都是太过可怕...单是他一半的意识不足以完全掌控...
　　而这时，大神通一气化三清的第一重秘法——分魂，就尤为重要了。
　　“分的不是魂，而是神...以神驭身...心动则神动...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸之，也是浮现了一抹明悟之色。
　　原来这一门秘法，竟是这般玄妙。
　　而之所以令虞子瑜都是感到‘玄妙’，则是因为这一门秘法，是修炼在增强虞子瑜灵魂的同时...也会不断升华灵魂本身。
　　说不清，道不明...
　　可是，却是能够让虞子瑜彻底掌控两道身躯...甚至三道身躯。
　　恍大脑一分为二，一分为三。
　　不过，不是真正的分开，而是一种感觉...
　　就像八岐大蛇，明明有着八个头颅，却是只有一个意识...
　　而虞子瑜也是这般，只有一个意识，却是操控三个身体。
　　就像...这三4.个身体，会无视空间，无视距离，像是化为一具罢了...
　　分的意识，身躯的联系却是不断紧密。
　　哪怕不在同一片天地的两具身体，在虞子瑜看来，也是一具...
　　而这样一来，虞子瑜自是可以操控两具身体，甚至更多...
　　只因，修炼了这一门秘法...三具化为一具，不会令其意识本身混乱。
　　只是，在同一时间，接收到的外界信息会多几分。
　　而这样多几分，对于灵魂也是质变的虞子瑜而言，当然不是事情。
　　当然，这只是虞子瑜最为浅薄的理解。
　　应该还有更为玄妙的地方，虞子瑜还没有明悟。
　　不过，这不影响。
　　而现在，更为重要的是，参悟这一门秘法，更是将之修炼至大成.
 
第一千三百六十四章 系统的猜侧 (第一更) 
 　　“系统，我需要消耗进化点，修炼秘法——养魂...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色
　　系统...一路支撑他成长，
　　而今，哪怕他修炼到了主宰之境，也是偶尔会借助系统。
　　不过...出于本能的戒，虞子瑜也是有意减少系统的使。
　　越是修炼，越是能够明白——世上没有真正没有不劳而获。
　　所谓的金手指，也就是系统，也可能有着更为隐秘的来历。
　　也许是一种本力量，也许是一件超越想象的灵器...
　　一切的一切，皆是有着可能。
　　所以，虞子瑜也是有意在探寻。
　　而且，不知道是不是错觉，虞子瑜有种感觉，这个系统很有可能关乎到他证道‘永恒’，甚至影响到步入更为恐怖的境界。
　　只是，即便是这般...虞子瑜也是开始警惕系统本身...
　　他可不想算计了万族，最终却是被人摘桃。
　　当然，直至目前为止，虞子瑜也是没有太多的察觉。
　　这一个系统，更像是一种器灵，一路将他辅佐。
　　“所以...这究竟是什么呢？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是陷入了更为深层的思考。
　　而就在这时，似乎是听到了虞子瑜的述说，‘叮’的一声脆响，一道冰冷的系统提示音已是在他耳畔响起。
　　“叮，你确定需要消耗十亿进化点，修炼秘法养魂。”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　而就在下一刻，虞子瑜也是第一时间，将感知遍布身躯的每一个角落，连带着最为深层的细胞都是不放过...
　　也就在这时。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，一股说不出的力量猛的作于虞子瑜本身。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些愕然之，一种宛如灌顶的手段，竟是忽然生。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，秘法养魂，竟是一次又一次在虞子瑜脑海演化了起来。
　　似在推演，又似在修炼。
　　连带着虞子瑜对于秘法养魂的掌握，都是直线攀升。
　　“像是灌顶...”
　　呢喃之，虞子瑜也是露出了一抹沉吟之色。
　　不过，可惜，没有更多的现，令虞子瑜也是不能有着更多的猜侧。
　　...
　　“不急，时间还长。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是按下了心头的诸多想法。
　　这不急。
　　时间还很是漫长，他有着时间，慢慢钻研他这个金手指...
　　他相信，有一天，这一个系统必然会揭开他那神秘的面纱。
　　而那时...也是可以验证虞子瑜的一些猜侧。
　　毕竟...现在系统，最直接的表现，就是所谓的‘进化点’。
　　进化点，就像是一种能量，能够驱使系统本身。
　　而系统，又有什么力量。
　　一个是强化，虞子瑜的身体...这一点，在虞子瑜肉体七之后，也是很少再使。
　　只因，这种强化，对于现在的虞子瑜而言，不是太过明显。
　　而对此，虞子瑜也是有所猜侧，应该是他如今的肉身太过强大，以至于系统的强化都是微乎其微。
　　而这一个猜侧，更是证实了虞子瑜另一个想法，那就是系统很可怕，但还不至于超脱于这一个星空。
　　否则，虞子瑜的强化，应该是无止境，直至突破一切的枷锁...直接肉身八，甚至肉身九。
　　然而，现在是，系统强化的效果在减弱。
　　这样想来，系统应该不会恐怖的超脱于这一片天地。
　　而这，对于虞子瑜却是一个再好不过的消息...
　　恐怖是可以，但不能超出理解。
　　否则，等待虞子瑜的就是深深的心悸乃至忌惮了。
　　而系统的第二个力量...则是推演。
　　推演阵法，推演功法，甚至能够帮助虞子瑜修炼神通乃至秘法...
　　这一个力量很是可怕，大大加快了虞子瑜的成长速度。
　　而也是因为这一个能力，虞子瑜想到了一些传说的宝物...
　　比如说，河图洛书，又比如说，造化玉碟。
　　这些宝物，都是擅长推演...
　　...
　　只是，想到这里，虞子瑜也是不禁苦笑。
　　只因，虞子瑜向着帝兵翼打探过这些传说的宝物。
　　不过，出乎虞子瑜意料，他竟是没有听说过。
　　按照帝兵翼的说法，他的出生太晚，也就几个纪元之前，而虞子瑜所说的这些宝物，很有可能存在于更为久远的纪元。
　　而是存在于那样古老的纪元...虞子瑜最好还是向先天帝兵混沌钟打听来得好。
　　毕竟，星空之下，论及古老，怕是没有一件帝兵，可与之争锋...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不禁心头吐槽道：
　　“我是能够直接追问混沌钟，还会问你嘛？”
　　混沌钟那般神秘，不可测。
　　哪怕强大如虞子瑜，现在也不是说能够见的就见的。
　　按照先天帝兵混沌钟的说法——唯有他踏足半步永恒，才可在混沌之去寻他...
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是不再纠结系统的来历。
　　而现在嘛，更为重要的是，修炼，修炼...
　　还有，就是派虚空生物，去骚扰万族，以此混淆他们的视线。
　　免得有人根据虞子瑜寻找记载大神通一气化三清的石碑，推测出什么...
　　时间缓缓流逝，借着进化点，虞子瑜也是如愿修长了秘法养魂。
　　不过，不得不承。
　　确实不错。
　　超出了虞子瑜的想象。
　　心念一动间，两个视角已是落入了虞子瑜脑海。
　　一个是本体的视角，一个是通天紫龙的视角。
　　而这两个视角之下，虞子瑜又是可以轻易掌控躯体，甚至能够同时战斗。
　　“等待我这一门秘法大成...以一化三，演绎极尽战力，应该不是问题。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有所期待。
　　到那个时候，通天紫龙，天道之龙，乃至本体，三身齐出，怕不是一加一那么简单.
 
第一千三百六十五章 妖皇出手 （第二更） 
 　　“这样一来，就只有最后的三重秘法，待到这三重秘法寻到，大神通一气化三清也就完整了...”
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了最后三重秘法的所在的位置。
　　一个是天人族，一个是僵尸一族。
　　而最后一个星空角落的极暗之地。
　　极暗之地，还好说，他自是可以亲自赶去。
　　可天人族和僵尸一族，就需要借着虚空一族出手了。
　　不过，这不能操之过急。
　　比起，直接袭击这两个种族，虚空一族还需要袭击更多的势力，以此来掩人耳目。
　　“下一个种族，就是泰坦神族吧。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是神念传音，吩咐了紫儿。
　　“是，主人。”
　　一声回应...紫儿也是明白。
　　而后，嘴唇微张，一道命令已是从虚空最深处幽深的宫殿传出。
　　“下一个目标，泰坦一族...”
　　说到这里，紫儿也是难得提醒道：
　　“泰坦一族，终究是亲于妖庭，不要杀戮过甚。”
　　“嗯。”
　　点了点头，紫镰也是心头有数。
　　作为，曾在妖庭，呆了许久的存在，他自是知道哪些势力亲近妖庭。
　　而这泰坦一族，就是其之一。
　　不过，亲近归亲近，这时候可不能手软。
　　所以...分寸就很重要了。
　　至少，不能像对翼人一族出手一样，将泰塔神族的族长掳来。
　　“这一次，就我们去吧。”
　　忽的一声提醒，紫镰的目光也是望向了不远处的骑士王。
　　即便是堕落于虚空，也是紧紧的守着内心的一片宁静。
　　谨遵骑士守则的堕落骑士，一个披着黑色长，宛如萝莉一样，精致如同瓷娃娃一样的少女。
　　“好。”
　　一声的回应，骑士王也是同意...
　　...
　　而就在不久之后。
　　“轰,轰...”
　　伴随着虚空漩涡的张开，两道身影已是消失于虚空深处。
　　而就在不久之后。
　　“虚空之门..～‖.”
　　不知从何处响起的呼唤，一道可怕而又浩瀚的门户，也是在虚空之升起。
　　虚空之门，虚空之凡是虚空帝王，才能开启的门户，能够唤来不断的虚空大军。
　　不过，这个虚空之门的大小不一。
　　像是通天紫龙召唤，单是门户都是高达数万丈。
　　而紫镰等人召唤，门户不过千丈之高。
　　可即便是这般。
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼...”
　　低吼，嘶鸣，数之不清的虚空生物都是顺着虚空之门，向着星空一涌而去。
　　显然，紫镰和骑士王是在星空遇到了些许麻烦，这才召唤大军。
　　这些虚空大军虽然单体战力不算强大，但胜在数量多，能够应对各个势力的大规模军队。
　　是陷入围剿，亦或是攻城略地，召唤虚空大军都是一个不错的选择...
　　...
　　而这时，没有人知道的刚刚修成秘法——分魂的虞子瑜，嘴角却是微微一翘。
　　只是，不止他的本体露出了一抹笑容，就连高坐于虚空深处王座之上的通天紫龙，也是笑了起来。
　　宛如一张镜子...两人的笑容都是如此的相似。
　　“就让妖皇和虚空之王的第一次碰撞，来的可怕一些吧。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是有了计划。
　　...
　　而就在这时，西大星域，泰坦神域。
　　“杀...”
　　“绝不能输。”
　　“我们泰坦神族战无不胜。”
　　一声接着一声的怒吼，无数宛如山脉一样巨大的身影，都是站起，向着那不断，宛如潮一样的虚空大军冲去。
　　“轰...”
　　挥拳间，掀起暴风，可怕的拳压竟是将无数虚空生物都是吹散。
　　而这，就是泰坦神族。
　　单体战力，可怕到极致。
　　那恐怖的躯体，强悍的力量，都是令人变色。
　　只是，可惜，以防御称雄的泰坦一族，最是忌惮的就是虚空一族。
　　因为，虚空一族的特性，就是无视防御。
　　“嘎嘎嘎...”
　　忽然的狂笑，竟是一头宛如虫子的虚空生物，忽的来到了一个泰坦族人的近前。
　　而后，不待这一个泰坦族人反应。
　　手起刀落，斩出了一道紫色的斩击，竟是直接将这一个四阶泰坦族人一分为二。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫之，这一个紫色的虚空生物也是一个加速，向着这一个倒下的躯体冲去。
　　泰坦一族，可是很多寄生类型虚空生物最好的容器...
　　所以...
　　一个接着一个...数不清的虚空生物，化为潮，将这数十万的泰坦族人都是淹没。
　　而后...在其他泰坦族人满是惊骇的目光之，一个又一个透着紫意，以及恐怖气息巨大身影，也是从尸山血海之站起。
　　而那，赫然是堕落于虚空的泰坦...
　　更是强大，也更是恐怖。
　　只因，他们已是被虚空生物寄生...
　　而见着这一幕，无数泰坦族人都是惊骇欲绝，甚至连一个六阶巨头级别的泰坦族人都是头皮麻。
　　“．」虚空一族入侵...求援，赶紧求援...”
　　一声暴喝，无数求援消息也是传了出去。
　　不止是传给予泰坦神域最深处的高层，更是传给天使一族，以及妖庭等一个又一个盟友。
　　虚空是万族的威胁。
　　而面对这等威胁，万族的任何一个势力都是责无旁贷...
　　而这，一切，都是如虞子瑜所料...
　　...
　　银河星域，太阳系，天界的妖宫深处...
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，高坐于王座之上的虞子瑜，也是目露期待。
　　“应该快了吧。”
　　这般说着，虞子瑜眼皮一抬，却是见到九尾化为一道虹光，激(王的好)射而来。
　　“回禀妖皇，虚空一族大举入侵泰坦神族...如今泰坦神族来了求援消息...”
　　“我知道了。”
　　轻声的回应，虞子瑜身躯也是猛的一震。
　　而后，
　　“轰隆...丽”
　　只听一声巨响，宛如天崩，一道惊天动地的气息，也是猛的升起。
　　“哇，妖皇出手了。”
　　“不会把...妖皇这是要对虚空一族直接出手嘛？”
　　“应该是吧...泰坦神族好歹是我们妖庭的盟友，可现在虚空一族竟敢大举入侵...”
　　一声接着一声的惊呼，无数天界的强者都是目露期待。
　　只是下一刻，不待他们反应，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道身着金色帝袍的身影，竟是脚碎星空，向着泰坦神域漫步而去。
　　不过，说是漫步，却是快如虹光，可怕到了难以想象.
 
第一千三百六十六章 柳神法 （第三更） 
 　　可怕的气息，于星空回荡。
　　连带的是无数强者，都是骇然变色。
　　一个接着一个，无数强者的目光都是望向星空。
　　而后，印入眼帘的是宛如星河一样的金色虹光，跨越了星空而来。
　　“那是什么？”
　　“天哪，这真的是生灵能够拥有的气息？”
　　“开什么玩笑？”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是不敢置信。
　　然而，不待他们反应，这一道金色虹光已是破空而去。
　　而这时，一些有见识的强者，像是出了什么，脸上也是露出了一抹骇然。
　　“那就是妖皇嘛...”
　　“是的，应该是妖皇，也就只有他这才会有着气吞八荒，唯我独尊的气息...”
　　“单是一缕气息，就压垮星空...除了妖皇，我再也想不到其他了...”
　　一声接着一声呢喃，无数强者都是沉默。
　　不得不说，妖皇确实可怕到了极点...
　　...
　　而就在这时...踏破星河，虞子瑜的威势也是越可怕。
　　既然是为了震慑星空，那么他自然是不会掩饰。
　　“轰，轰...”
　　气势的一再暴涨，此时的虞子瑜当真是如神似魔。
　　仔细看去，他那可怕的气息，都恍实质化，竟是连带着一颗又一颗星球都是在此时颤抖。
　　恍不能承受一般...
　　而就在这之后的不久...泰坦神域，无数强者像是察觉到了什么，也是第一时间抬头，望向星空。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，远远的星空尽头，竟是有着金色的浪头涌动。
　　而就在那浪头之巅，一道身着金色帝袍的威严身影踏步而来。
　　“妖皇...”
　　忽然的一声惊呼，正在抵抗虚空大军入侵的一个六阶巨头，也是面露激动。
　　而后，这一个泰坦族人，更是当着无数泰坦族人的面，拜见道：
　　“我，山岳泰坦一脉，青岳，拜见妖皇...”
　　高声的呼唤，震动星宇，也是让无数泰坦族人，纷纷震动。
　　不得不说...这时候，妖皇的赶来，太过重要...
　　作为泰坦一族，最是有名的一只军团，足足五十万泰坦镇守此地。
　　可现在，在虚空大军不断的入侵之下，竟是损失大半。
　　这等绝望，以及惊惧，绝不容外人道也。
　　然而，这一个将军向着泰坦高层求援，直到现在都是没有赶来...
　　可想而知，这时的他是多么绝望。
　　可是...就在他如此绝望之时...妖皇竟是出现了。
　　眼眸深处浮现了一抹劫后余生的喜意，这一个泰坦一族的将军，都是激动的不能言语。
　　而这，更别说，他背后一个又一个泰坦一族的士兵了。
　　抬眸望去，拜见妖皇的声音，此起彼伏。
　　其他不说...泰坦一族这一只军团的心，虞子瑜已是收服大半。
　　虽说，不能直接命令...但这一只军团八成在日后也不会对妖庭出手。
　　只因，这是泰坦一族。
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　最是重义。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是笑道：
　　“容我先抹去他们吧...”
　　轻声的述说，虞子瑜的声音却是响彻诺大的星空。
　　而后，灵力涌动间，他背后，竟是涌起了数之不尽的枝条。
　　“唰，唰...”
　　枝条，宛如神链，于虞子瑜身后摇曳...
　　不多不少，却是有着三千之数。
　　三千...是一个约数。
　　有着‘三千柳条’之称。
　　不过，这可不意味着，他仅仅有着三千根枝条...
　　而这一切，只因，虞子瑜的枝条，可以一分为二，二分为四，是为无穷。
　　“柳神法——生生不息...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不禁回忆起了幼小时期最是向往的一道身影。
　　而现在，以他的实力，已是触及。
　　更是因为这一道身影，模拟出了他的成名神通——‘柳神法’。
　　“唰，唰，唰...”
　　肉眼可见，一根又一根柳条，宛如金色的神链，从星空的尽头涌出。
　　“轰，轰，轰...”
　　一根又一根，宛如无穷无尽。
　　而抬眸...印入眼帘的是赫然是一场金色的雨。
　　只是，这雨，生机浓郁的同时，却是蕴藏无尽杀机。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一个虚空生物竟是悄无声息的被这一根柳条贯穿，而后化为一缕青烟，缓缓消散在天地间。
　　它的一切都是被枝条吸收，而后，为虞子瑜的提供不断的力量...
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　凄厉的悲鸣，绝望的咆哮，忽的于星空响起，
　　却是令无数泰坦族人喜极而泣。
　　只因，那每一声咆哮，都是一个虚空生物最是绝望的哀鸣...
　　“唉..”
　　心头一叹，虞子瑜却是无奈。
　　既然演戏，自然是要逼真。
　　所以...这些虚空生物只能作为牺牲的棋子。
　　不过，虞子瑜也是留手...只是屠戮了一些没有灵智的二阶，三阶虚空生物。
　　真正的虚空一族的强者，还未抹去...
　　而这时，也是差不多了，嘴角微微一翘间，虞子瑜的目光也是望向了星空最深处。
　　而就在下一刻，
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，惊天动地...紧接着一股恐怖到了极点的威势也是升起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　恐怖威势席卷整个星空，与之伴随的则是无尽的紫意，将星空都是侵蚀..
　　“就凭汝，也敢伤吾之子民...”
　　睥睨星空的声音，忽的回荡于星空...
　　而后...在无数人都是骇然的目光之，
　　“轰...”
　　一道遮天蔽日的紫色龙爪，竟是从无尽的紫意之拍出.
 
第一千三百六十七章 惊天碰撞！崩碎星空 （第四更） 
 　　“虚空之主...”
　　忽然的凝声，那一位身着金色帝袍，立于星空尽头的身影，脸色也是难得露出了一抹肃然...
　　而后...深深的凝视了一眼，那一道遮天蔽日，足足覆盖了一个小行星带的紫龙龙爪...他也是缓缓的抬起手。
　　“轰...”
　　可怕的气息，骤然升起。
　　那于星空交织的无数金色柳条，也是猛的一变。
　　“唰，唰...”
　　伴随着一声声的破空，已是化为无穷无尽的金色柳条，也是掠空而起，向着那遮天蔽日的紫色龙爪袭去。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，天~地为之一静。
　　而这一刻，风停了，灵气凝固了。
　　一切的一切，都仿佛归于-死寂。
　　一如，暴风雨来临前的最后平静。
　　而这时，抬眸，望向星空...赫然能够看到，那一道遮天蔽日的紫色龙爪已是和无穷无尽，顺势而起的金色柳条碰撞...
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，肉眼可见，一道可怕到级极点的冲击波猛的扩散。
　　仿佛击碎了乾坤，又似乎震碎了星空。
　　一切的一切，都在这冲击波面前，化为粉碎，直至消失。
　　甚至，连那一颗又一颗于星空之静静悬浮的星球，也是在此时湮灭。
　　悄无声息之，一切的存在，都是被抹去。
　　唯有那远远，无数金色柳条编织，将一个又一个星空生命守护...
　　“我的天...”
　　“这...真的...”
　　“太恐怖了，太恐怖了...”
　　难以想象的惊骇，充斥心头，无数泰坦族人都是目瞪口呆的望着这一切。
　　天崩，地裂，不足以形容。
　　有的只是，星空崩碎...星泯灭。
　　一个小行星带，一个足以媲美太阳系大小的小行星带，就在这浩瀚的冲击波下，消失了...
　　而更为可怕的是，那浩瀚的冲击波，还在扩散...向着无尽的远方拍打而去。
　　不过，还好。
　　这里地处偏僻，也没有什么生命存在。
　　否则...单是这余波，所造成的杀孽怕都是惊天之数...
　　...
　　然而，就在这时，远远的星空，一道冷笑也是忽的传来：
　　“妖皇是吧？吾期待，与汝的下一次交手...”
　　话落，星空尽头的紫意也是不断收缩，直至凝聚于一点，彻底消失。
　　而这，赫然是那神秘至极的虚空之主，带着众多虚空生物选择了离开。
　　这倒不是说，他畏惧妖皇。
　　而是因为...远远，泰坦神族的高层已是高举他们一族的帝兵赶来。
　　虚空之主虽然可怕..但想要在激战妖皇时，应付另一件复苏的帝兵...怕是不太可能吧。
　　所以，他退了。
　　退的悄无声息，却又是令人头皮麻...
　　“这就是主宰之威嘛...”
　　深深的骇然，望着远远崩碎的星空，泰坦神族的族长永恒泰坦，也是倒吸一口凉气。
　　一个小行星带，竟是在他们初次碰撞之，消失。
　　这也未免太过恐怖了吧。
　　“不，寻常的主宰，可没有这等威势。”
　　忽然的提醒，已是复苏的帝兵泰坦神冠，也是凝声道：
　　“这两个家伙已是远超寻常主宰，直逼破开门的主宰...甚至...他们二人比之当初的通天建木还要恐怖。”
　　“什么？”
　　一声愕然，永恒泰坦也是沉默了。
　　比之通天建木，还恐怖？
　　开什么玩笑？
　　这两个家伙是怪物嘛？
　　这才灵气复苏初期，他们就达到了这等程度。
　　这是再让他们成长下去，其他势力还有生存空间，
　　不过，片刻，看了看退去的虚空主宰，永恒泰坦也是不禁庆幸...幸好，妖皇是站在万族这一边。
　　否则...没有妖皇，亦或是妖皇在虚空一族那边...那么才是真正的浩劫。
　　而现在，有着妖皇制衡虚空主宰...一切倒还是可以挽救。
    · ········求鲜花···· ·········
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，强压下心头的惊骇，头顶泰坦神冠的永恒泰坦望着远远那一道立于星空的金色身影，也是感激道：
　　“多谢妖皇大人出手。”
　　“这是应该的。”
　　忽的回应，虞子瑜也是撤去了漫天的金色柳条，露出了一个又一个被他庇护的泰坦族人...
　　而后，虞子瑜才感叹道：
　　“这虚空主宰，当真是不可小视啊...”
　　“难道说连妖皇大人都是感到棘手嘛？”
　　一声询问，永恒泰坦也是有些愕然。
    ......  ...
　　“棘手嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是坦言道：
　　“这家伙...确实可怕...以我的实力将其击败，应该是不难，可想要将其镇杀，怕是千难万难...”
　　“....”
　　一阵的沉默，永恒泰坦也是脸色一肃。
　　“看来，这虚空主宰已是成了气候...”
　　“确实...”
　　...
　　短暂的交谈之，虞子瑜却也是将这一个虚空主宰的可怕，道出了一二。
　　不过，贵为妖皇的他，终究是事物繁复。
　　“我还有要事，先走一步了。”
　　“恭送妖皇...”
　　一声回应，永恒泰坦也是目送那一道金色虹光的离开。
　　而直到妖皇离去许久之后，永恒泰坦才主动询问道：
　　“大人，不知你为这妖皇如何？”
　　“可怕，远超你想象的可怕...”
　　少有的凝声，帝兵泰坦神冠的器灵脸上也是露出了一抹不可思议之色。
　　这家伙，究竟是怎么修炼的？
　　竟是达到了这般地步。
　　单是气息，怕是比之一冲天主宰，都不弱。
　　甚至直逼二重天主宰。
　　要知道，现在的他，可是连天门都没有破啊？
　　如此，也是可以想象，他破开了天门，是何等恐怖凡.
 
第一千三百六十八章 虚空征战 （第一更） 
 　　大消息，
　　真正的大消息，
　　星空之下第一人——妖庭妖皇竟是和虚空一族的神秘主宰碰撞...
　　然而，更是震撼的消息，也是从泰坦一族传了出来。
　　一掌，妖皇以及虚空一族的神秘主宰各是出了一掌，竟是轰碎了星空，连带着一个小行星带，都是崩碎...
　　如今...望向了那一个小行星带，赫然能够现，星为之湮灭，唯有一颗星球静静悬浮。
　　而那一颗星球，赫然是妖皇出手守护的...
　　至于其他星球...竟是全部磨灭，于星空消散。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口...一个又一个强者都是不禁骇然...
　　“这就是妖皇嘛...强大的如同怪物一般。”
　　深深的震撼之，一个来“六二零”到这个小行星带观摩战场的强者，也是不禁感叹道。
　　“妖皇确实恐怖，不过那一个虚空主宰也是不差。”
　　倒吸一口凉气，其他强者也是不禁沉默。
　　不得不说...这战场，真的是惊到他们了。
　　仅仅是余波，都这般恐怖。
　　由此可以想象，他们真正的实力，会有多么恐怖了。
　　...
　　而这时，不提妖皇和虚空主宰的初次交手，都是成了众多强者观摩的遗迹...
　　而现在...虞子瑜也是回到了妖庭。
　　“轰...”
　　平复灵力的波动，虞子瑜也是一如一个普通人，高坐于王座。
　　不过，这时候，仔细看向他嘴角，定然能够现，他嘴角的弧度都是上扬了几分。
　　“哼哼...一如我计划的一样...”
　　心头一笑，虞子瑜也是沉下心，回忆起这一次交手的细节。
　　就目前而言，应该没有什么遗漏之处。
　　也就是暴露的希望，很是渺茫。
　　不过，以防万一,虞子瑜还是需要回忆一下，是出现了什么偏差，也好弥补...
　　...
　　时间缓缓流逝，妖皇和虚空主宰碰撞的消息也是于整个星空传播。
　　甚至，还有其他几个大星域的强者赶来，观摩战场。
　　如今，随着万族的不断接触，一个大型的星空传送门也是在各处搭建。
　　相比于以往的动则数年，数十年的星空赶路，如今已是节约了太多太多的时间。
　　尤其是某些超远距离的星空传送门，更是能够化数百个星域，于咫尺之间。
　　由此可以想象，如今星空...联系是多么紧密。
　　当然...这样的传送门使的代价也是相当高昂。
　　没有一定的财力，还真不一定能够使...
　　而这里值得一提的...遍及西大星域的传送之门，就是妖庭，天使一族，以及泰坦一族把控，而妖庭更是享有六成利益...其余两族各是有着两成。
　　而这，也是妖庭地位的体现。
　　如今，西大星域...妖庭可是当之无愧的第一势力。
　　也是真正能够和龙族，凤族争锋的恐怖势力..
　　...
　　不过，就在这时...
　　“也差不多到了寻最后几块石碑的时候了...”
　　心头一笑间，已是习惯在背后盘算的虞子瑜，也是开始了下一步计划...
　　如今，虚空一族的入侵，已是有了经验。
　　而星空万族，也是有了联手的趋势。
　　是时候，加大对星空的压力了。
　　而这一次...虞子瑜的选择，就是神族。
　　神族...星空之，最是强大的势力之一。
　　这一个种族，很是可怕。
　　以信仰为力，难以磨灭。
　　无论在何等纪元，都是顶尖的存在。
　　不是这一个种族对于‘信仰之力’依赖太大...其评价怕还要高几个档次。
　　而现在嘛...虞子瑜就有意掠夺这一个种族。
　　神族的底蕴，可不是一般的深厚。
　　是能够掠夺一二...对于他也是一个很大的提升。
　　而这还不说...虞子瑜一直对于神族的无上底蕴——命运之枪，很感兴趣。
　　“那么，就拿他开刀吧。”
　　笑了笑，虚空最深处，高坐于王座之上的通天紫龙也是缓缓睁开了眼睛。
　　“轰...”
　　紫芒涌动之，一股莫大的威压也是浮现。
　　紧接着，
　　“吟...”
　　伴随着惊天动地的龙吟，一头难以形容的紫色真龙，竟是冲天而起，向着诺大的虚空涌去. ........
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　恐怖的威势不断蔓延，竟是将虚空都是震碎。
　　而这时，抬眸，虞子瑜威严的龙眸，宛如神祗，俯视整个虚空。
　　“征战开始...”
　　低吼之，虞子瑜通天紫龙之躯的声音，已是响彻整个虚空。
　　“是，虚空之主。”
　　齐声的回应，数之不尽的虚空生物，都是仰天长啸。
　　而今，在原罪的率领下...
　　征战，是虚空的盛宴。
　　亦是狂欢。
　　唯有征战，他们才能够变得更强。
　　也唯有征战，他们才有着足够的食物。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　低吼，咆哮...来自虚空的狂欢，又于此时响起。
　　而这一次...更是不同以往。
　　只因，缓缓的抬头，印入无数虚空生物眼里的是一头贯穿整个虚空的真龙...
　　龙身蜿蜒，盘亘于亘古虚空。
　　前不见头...后不见尾，其身形，竟是将虚空都是遮荡...
　　而那宛如大山一样巨大的紫红鳞片，更是泛着幽深的光泽，宛如星辰一般夺目。
　　虚空之主——通天紫龙，超越一切的恐怖存在。
　　4.而现在...这一位以‘虚空主宰’的名义，起一场战争，一次真正的浩瀚战争。
　　“我等，谨遵虚空之主的吩咐。”
　　“我等，谨遵虚空之主的吩咐。”
　　...
　　齐声的呼唤之，众多原罪的成员，也是于虚空的浪潮之巅，单膝跪地。
　　“嗯...”
　　微微的颔，于天宇高悬的虞子瑜也是目光下拉，凝望着这一个又一个于人形身影。
　　人形虚空生物...虚空之，立于最是顶端的存在。
　　在虞子瑜，也就是通天紫龙的引领下...众多虚空生物都是以人形虚空生物为尊。
　　甚至，不少没有加入虞子瑜麾下的虚空强者，都是在向着人形虚空生物进化...
　　而这，就是他的制定规则，制定虚空的规则.
 
第一千三百六十九章  入侵神族 （第二更） 
 　　“这就是制定规则的感觉嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是很喜欢这样的感觉。
　　这是掌控一切，亦是把持一切...
　　是一种真正的超然...
　　虚空一族，会被他制定的规则束缚，而他，凌驾于规则之上。
　　“哼哼...”
　　嘴角一咧间，虞子瑜却是抬眸，望了一眼天空。
　　“走吧...”
　　“是，虚空之主...”
　　齐声的回应之，浩浩荡荡，多达数亿的虚空大军已是跟随于虞子瑜左右，向着神族所在的虚空背面赶去。
　　这将，又是一场，漫长的征途。
　　不过，漫长归漫长..
　　可在这一场战争之后，虚空必然会迎来更多的强者...
　　这就是虚空，愈战愈强...很是恐怖。
　　而且，虚空一族对于的需求量不大...更多的掠夺都是归于虞子瑜自身。
　　如此，虞子瑜也是可以在战争之，收获更多的。
　　而这里值得一提的是，无论是他的本体，还是通天紫龙之躯，对于的需求都是堪称‘浩瀚’...
　　是没有妖庭，乃至虚空一族，虞子瑜甚至都不敢保证自己的修炼足够。
　　而这，就是坐拥大势力的好处。
　　麾下，有着数之不尽的强者，为你奔波...为你掠夺...
　　...
　　时间缓缓流逝，星空一如既往的平静。
　　而坐落于星空一角的神族，亦是如此。
　　硕大，接连天地的巨树依托着九重世界，高居于天的王座之上，独眼身影睥睨天下，冷漠的注视着下方的世界。
　　好似神祗俯瞰人间。
　　不，他本就是立于芸芸众生之上的神。
　　而且，还是神族神王一脉...
　　等同族长一样的存在。
　　然而现在...这一位神王眉宇间却是少有的有着一抹忧色。
　　“神王，你还在担心虚空一族嘛？”
　　“嗯...”
　　微微的颔，神王也是直言道：
　　“虚空一族无可揣度...不过实力确实可怕...如今已是有着多个势力，与之交战，皆是惨败，甚至连佛门...”
　　话语还没有说完，可一切却也是在不言之。
　　佛门...这可是不下于神族的恐怖势力。
　　然而现在...却...
　　而且，更为重要的是，因为天使一族，他们神族和妖皇交恶...
　　而妖皇是谁？
　　那可是如今星空之下，唯一能够硬撼虚空主宰的恐怖存在。
　　而这等存在，竟是和他们神族交恶...
　　也就是说...天上地下，最是可怕的两尊存在，都有可能成为他们神族的敌人...
　　这如何不让这一位神王忧心。
　　“唉...”
　　叹息之，于众神殿高坐的九大神系之主，皆是无奈...
　　本以为，他们诸神回归，又将君临于这一片星空。
　　可哪里想到，事与愿违，竟是出现了妖皇，虚空主宰这等怪物。
　　以一人之力，压的万族都是喘不过气。
　　是一尊，也就罢了。
　　兴许，还能像通天神木那样，多方势力联手将之除去...可两尊齐出，那就不太好处理了。
　　尤其是虚空一族，乃是万族之敌。
　　是虚空主宰不除去，谁也不敢贸然对妖皇出手。
　　毕竟，妖皇是制衡虚空主宰的唯一存在...
　　而这，也就是虞子瑜一直考虑的第二点...虚空主宰越是强大，他这一位妖皇，才越是安全。
　　这，就是所谓的‘平衡’一道。
　　有着外敌当前...哪怕只是表面上，万族也会维持一定的团结。
　　...
　　而就在神族难得讨论这些的时候...他们神域一角...却是猛的一震。
　　“嘶嘶...”
　　奇异的嘶鸣，忽的于神域一角响起。
　　寻声望去，竟是一缕又一缕紫意从空间之渗出，而后化为了一条又一条紫色的小蛇，向着四面八方掠去。
　　虚空之蛇...虚空一族的一种，很像虚空蠕虫，他们这一族能够啃食空间，进而开辟空间通道。
　　只是比起虚空蠕虫，虚空之蛇，更是隐秘，也更是悄无声息。
　　而现在，在多达数十万虚空之蛇勤恳的努力之下，一大片，一大片的紫意已是扩张，直至化为了一个又一个虚空裂缝。
　　而后...
　　“吼，吼，吼...”
　　“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶...”
　　低吼，嘶鸣...一双又一双满是贪婪的眸子，也是从虚空裂缝之探了出来。
　　“去吧，杀戮，掠夺...”
　　“这是尔等的狂欢...”
　　...
　　振臂高呼，静静矗立在虚空裂缝之后，背负‘骄傲’的第三王，也是狂笑道。
　　他喜好杀戮，更是喜欢入侵。
　　而现在，他是虚空大军，九位统帅之一。
　　而除了他之外...还有着八位统率，各自统率一方大军，从神族各个角落侵入...
　　这是大举入侵...
　　真正的大举入侵。
　　一如当初佛门...而现在，虚空一族也是带着毁灭整个神族的念头。
　　当然，带着归带着。
　　可真正想要毁灭神族，却是不可能。
　　甚至，连重创都难。
　　毕竟，神族的强大，可不是一般势力能够比拟的。
　　...
　　而就在这时，像是察觉到了什么，无尽的光芒贯穿猛的整个天地，神圣的气息更是扩散..
　　浩瀚而又伟大...
　　更是有着一抹说不出的可怕。
　　抬眸望去...在这光辉之，竟是缓缓凝聚出了一道身影...
　　背负光明，仿佛是光辉的化身。
　　而这，正是光明神的一缕投影...
　　不过，现在的他脸色可不是一般的难看。
　　“虚空一族...”
　　阴沉的声音之，光明神已是冷冷的注视着那一角渐渐张开的虚空裂缝...
　　“哼...”
　　冷哼之，光明神也是抬手，唤出了一道长达万米的光辉之枪。
　　“去...”
　　一声暴喝，长枪破空，
　　其璀璨而又神圣的光芒，还没临近，已是将大半虚空之蛇都是净化。
　　“嘶嘶嘶...”
　　悲鸣之，无数虚空之蛇，都是四散而逃。
　　虚空入侵，很是常见。
　　哪怕在神域也是如此。
　　所以，在感受着虚空一族的气息之时，光明神也是不大在意。
　　只是，这时候的光明神，没有现的是，这一次的虚空入侵好像和以往好像不一样...
　　无论是规模，还是其他，都不是一个档次....
 
第一千三百七十章 来自星空的排斥 （第三更） 
 　　“那就是神族的世界树嘛...”
　　忽然的一声呢喃，于冥冥之响起。
　　寻声望去，虚空的最深处，一头盘踞于亘古的紫龙，竟是低垂着眼眸，俯瞰世间。
　　他的目光，仿佛跨越了空间，又仿佛跨越了时间。
　　却是死死的凝视着那一棵托起九重神界的巨树——世界树。
　　这是神族的至宝，一如精灵一族的生命之树...乃是生来七阶的生命体。
　　待到成熟，就会彻底蜕变，化为七阶...
　　不过，这种存在，少之又少。
　　哪怕整个神族也是只有一棵世界树...
　　好像还有几颗幼苗，不过那些幼苗都是在神族宝库，以不时之需。
　　而现在嘛...虞子瑜的目光，就是凝视着这一颗，撑起整个神界的巨树。
　　它，很大...怕是比之虞子瑜的通天紫龙之躯，都是不遑多让。
　　而具体的形容。
　　就是比整个太阳系，都是大上了数圈，所谓的星辰，不过是这一株巨树的果实罢了。
　　而这，也是他支撑起，九大神界的原因。
　　只是，不知道是不是催熟的原因...这一棵古老的神树，竟是没有神智。
　　不过，也是。
　　作为神界的依托，它又怎能允许有着神智呢？
　　是他有了神智，一个不喜，抖动树枝，怕不是死伤惨重。
　　所以，这一棵古老的树木，神智不存。
　　唯有躯体，立于亘古，将神域撑起...
　　...
　　“这神树，于我有着大...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是毫不掩饰的贪婪之色。
　　他的本体，以自身化为一界，这才肉身七。
　　而世界树...亦是有着异曲同工之妙，只是他是枝干，铸就一个又一个小世界罢了。
　　而虞子瑜，是得到世界树，稍加参悟...怕是能够更进一步。
　　要知道，他自从肉身七，肉身就很久没有进步了...
　　而现在，这么一个至宝就摆在他眼前。
　　“哈哈..～‖.”
　　毫不掩饰的笑声之，虞子瑜也是明白他没有白来。
　　...
　　“直接强夺吧...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是不打算什么阴谋诡计。
　　他的实力，就是一切的保证。
　　本来，他只是想来神族试探一二。
　　可现在，看了令他都是心动的宝物，他就不是试探了...
　　而是...
　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，虞子瑜气势也是不断攀升。
　　“轰，轰，轰...”
　　恍没有止境一样...
　　而就在这时...
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，遮天蔽日的六翼，也是于他背后展开。
　　六翼横空，真龙俯世...
　　现在的虞子瑜，竟是直接开启了‘无限龙神’之姿。
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，凝望着虚空，虞子瑜猛的一撞。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，虚空宛如镜面破碎...
　　而虞子瑜则是摆动着身躯，沿着这破碎的虚空，猛的涌入...
　　...
　　而就在这时，神族所在的神域。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，整个神域都是一颤。
　　寻声望去，在无数神族骇然的目光之，他们头顶的天空乃至星空，都是如同镜面破碎,露出了无尽的虚无。
　　而就在这虚无之，赫然能够看到一抹深邃的紫意猛的涌来。
　　“这是？”
　　惊呼之，高坐于王座之上的神王猛的站起，骇然的望向了那破碎的天空。
　　隐约间，他看到了一头无法形容的庞然大物，跨越了一个又一个空间，赶来。
　　“是虚空主宰...”
　　满是骇然的声音之，这一位神王脸色也是大变。
　　怎么可能？
　　虚空主宰，怎么可能会突然来此？
　　而且，还是这般来势汹汹，强势降临？
　　开什么玩笑？
　　不过，片刻，看着不断坍塌的天空...望着那越璀璨的紫意...神王眼眸也是一凝。
　　“迎战...迎战...”
　　高举手的权杖，肆虐的雷霆，划破整个神域，却是将无数神族强者惊醒。
　　抬眸望去，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的流光，破空...竟是万道流光，将天空都是充斥。
　　九大神系之主...无数上位神...一个又一个位神，尽皆于此时横空...
　　然而，这时，抬眸，望向天空，印入无数神族眼帘的是，那头顶...世界树的树冠之上，一道浩瀚而又无穷大的紫色漩涡浮现...
　　而就在那漩涡深处...
　　宛如远古而来的洪荒巨兽，跨越时空降临...
　　一股说不出的威势也是涌来。
　　“．」吟...吟...”
　　阵阵的龙吟，于漩涡深处响起，却是音浪滚滚，将整个神域都是撼动。
　　“噗，噗...”
　　“哇...”
　　一个又一个神族强者，竟是连反应都没有反应过来，已是被这可怕的音波震伤。
　　更有甚者，如同流星般，直接砸向大地。
　　主宰之下，皆是蝼蚁。
　　可不是说说。
　　而虞子瑜的通天紫龙，更不是一般的主宰。
　　如今，开启‘无限龙神’之姿...他的力量也是攀升到极致，直抵二三重天(王了的)主宰...
　　单是威压，就不是常人能够承受...
　　不过...
　　不得不承，星空和世界的壁障，确实可怕。
　　而且，也不知道是不是他降临的声势，太过恐怖...波及一方星域...竟是吸引了星空的天道县。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如白色怒龙砸下，银白色的闪电，划破了天空，将星空都是撕裂。
　　而这，赫然是天威...
　　天威浩瀚，更是可怕。
　　连带着，化为通天紫龙的虞子瑜，都是感到了一股冥冥之的压制。
　　“星空，在排斥我...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是瞳孔一缩。
　　之前，他还没有察觉。
　　可现在，彻底蜕变，本是打算以通天紫龙真身降临神族的他，竟是感受到了星空的排斥....
 
第一千三百七十一章 闪耀着永恒不灭的红色光芒 （第四更） 
 　　“是我太强大了，还是星空对于虚空，有着莫名的敌意呢？”
　　难得的猜侧，虞子瑜也是皱了皱眉头。
　　这压制，虽然不强。
　　但虞子瑜却是能够明显的感觉到...这压制，有着增强的趋势。
　　也就是说...他在星空停留的越久，压制可能越恐怖...
　　而是一个不慎...他甚至战力都会大幅度减弱。
　　“必须速战速决...不能太拖...”
　　一声冷哼，虞子瑜心头也是有着一抹明悟。
　　而后，
　　“吟...”
　　一声龙吟，席卷整个虚空。
　　而听着这一声龙吟，无数虚空生物都是目露激动。
　　只因，这一声龙吟的意思很是明确...
　　进攻。
　　大举的进攻...
　　这是进攻的角...
　　...
　　“嘶嘶嘶...嘶嘶嘶...”
　　“吼，吼，吼...”
　　低吼声，咆哮声，忽的从神域各个角落响起。
　　寻声望去。整个神族的角角落落，竟都是紫意涌动。
　　一个又一个虚空裂缝不断张开。
　　而后，成千上万的虚空生物，都是化为潮涌入。
　　而这，就是来自虚空的入侵。
　　上有，撼动神域的虚空主宰，跨越无尽空间，从上而下，跨界而来。
　　下有，数之不尽的虚空生物，猛的涌来。
　　不过，不得不承，相比于虞子瑜通天紫龙...这些低阶的虚空生物确实涌入星空，更是容易...
　　虞子瑜如今的通天紫龙之躯，才跨界一半...数之不尽的虚空生物已是顺着虚空裂缝涌入，席卷整个神域。
　　...
　　而就在这时。
　　“阻止虚空主宰真身跨界..,...”
　　“派神卫镇压虚空大军...”
　　有条不絮的命令，从众神殿出，一个又一个神族强者，也是向着八方射去。
　　不过，这时，众神殿，也就是世界树的树冠之巅...神王...以及九大神系之主，尽数死死的凝视着天空，那越张越大，大有席卷一方星空的紫色漩涡。
　　这是虚空主宰跨界而来的通道...
　　是不及时阻止，等待他们的将是一个来自虚空最深处的恐怖存在，降临整个神域。
　　而那时生灵涂炭，众生倾覆都不是开玩笑的。
　　想到这里，神王也是高举权杖，喝道：
　　“阻止他...”
　　“是...”
　　齐声的回应之，来自神族的巅峰强者，也是一个又一个横空。
　　“破灭之雷...”
　　暴喝之，足以贯穿整个世界的雷光不断汇聚，而后，竟是仰天嘶鸣间，向着那浩瀚的紫色漩涡冲去。
　　这是破灭之雷...神王的雷霆手段，足以破灭一切的雷霆，寻常人沾到，就足以形神俱灭。
　　而另一边，本体赶到的光明神，也是双手交叉...
　　“恢弘圣光...”
　　面容祥和间，一记恢弘到击穿星空的圣光，也是射出。
　　只是，这还只是一个开始。
　　抬眸望去，一个又一个神系之主...个别甚至不下于半步主宰的恐怖存在，都是打出了成名招数。
　　“轰，轰，轰...”
　　五颜六色的光辉，于天空交汇。
　　而后，化为了一道摧毁一切的能量洪流，向着紫色漩涡涌去。
　　不过，不待这一道能量洪流涌入。
　　“吟...”
　　龙吟之，一道紫色的光柱，竟是从紫色漩涡深处涌出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，紫色光柱已是和能量洪流相撞。
　　然而，令人变色的是强如众神打出的能量洪流，都是不敌，竟是节节败退...
　　“轰...”
　　又是一声可怕至极的轰鸣，那一道紫色光柱竟是如有神助，竟是顶着浩瀚的能量洪流而来。
　　主宰之威，可不是说笑的。
　　更别说，这还是虞子瑜吐出的龙息...
　　而这，可是妥妥有着灭世之威。
　　现在的虞子瑜都是担心，这一记龙息落下，将整个神界都是轰穿。
　　不过，片刻...虞子瑜知道自己想多了。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一股令人都是心悸到极点的气息猛的升起...
　　抬眸望去，神域之上，竟是不知何时多出了一把血色长枪。
　　闪耀着永恒不灭的红色光芒，将整个神域都是照耀...
　　而这，就是有着‘命运指引’，足以‘贯穿一切’的神族帝兵——朗基努斯之枪。
　　朗基努斯之枪...神族的无上底蕴。
　　而现在，在虞子瑜那可怕至极的威势之下，他终是醒来。
　　...
　　“轰...”
　　枪尖闪耀着永恒不灭的红色光芒，无数的涟漪都是不断扩散。
　　那是命运的涟漪...
　　不断被干涉的命运...荡起了圈圈波纹。
　　不过，片刻...像是寻到了什么。
　　“唰...”
　　突然的破空...这一把血红长枪，竟是化为一颗流星划过天际，照亮万古，直奔那紫色漩涡深处的紫色光柱而去。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，可怕的冲击波不断扩散，竟是将跨界的通道都是撼动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一再的摇晃间，虞子瑜也是脸色微变。
　　然而，就在下一刻，又像是现了什么，虞子瑜瞳孔猛的一缩。
　　只因，就在这时。
　　“唰..”
　　一抹永恒不灭的红色光芒，竟是贯穿了他的龙息，朝他射来。
　　“这就是命运之枪嘛...”
　　难得的凝重之，虞子瑜脸色却是猛的大变。
　　而之所以如此...是因为他眼前竟是浮现了一幅画面——一抹红芒透体而出，将一头背负六翼的真龙贯穿...
　　而这，就是命运的启迪。
　　寻着命运的轨迹...他注定被这神族的这一件无上底蕴朗基努斯之枪贯穿...
　　而这，才是命运之枪的可怕。
　　长枪未到，命运已至。
　　“这家伙...”
　　低沉的呢喃之，虞子瑜却是没有畏惧。
　　只因...以他这一具身体的恐怖，哪怕被贯穿又如何...不过就是受一些轻伤罢了...
　　而且，他也是想看看...这朗基努斯之枪是如何寻着命运的轨迹，将他贯穿。
　　想到这里，灵力涌动间，层层的紫色壁障，于他真身前展开，将他整个真身都是守护.
 
第一千三百七十二章 降临，通天紫龙 （第一更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，数之不尽的紫色宛如龙鳞一样的护盾，于虞子瑜通天紫龙之躯真身不远处凝结。
　　这是龙鳞晶盾，单是防御，怕是寻常主宰全力一击，也是不能撼动。
　　而现在...远远看去，虞子瑜整个龙之躯，都是裹狭于一个巨大的~结晶体之。
　　紫色的晶体，闪烁着耀眼的光芒，更甚如同星辰般璀-璨。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于跨界通道之响起。
　　寻声望去...竟是有着红芒璀璨...
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，那永恒不灭的红芒也是越璀璨，更为可怕的是，那一把血色长枪，竟是迎风而涨，眼已是化为了十万米之大。
　　“唰...”
　　伴随着可怕的呼啸，血枪破空，将整个跨界通道都是撼动。
　　恐怖到了极点的威势。
　　足以撕破一切的锋芒，
　　无不是述说着这血色长枪的可怕。
　　然而...就在这时，虞子瑜脸色却是猛的一变。
　　只因，就在他满是愕然的目光之，这一把血色长枪竟是穿过了他布下的层层护盾，猛的射来。
　　“这？”
　　有些愕然，更是有些不解，虞子瑜的脸色都是一变再变。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的惊异，帝兵翼的声音也是在虞子瑜心头响起：
　　“命运长枪，寻的是命运的轨迹...它既然决定要将你洞穿，那么无论你如何防御，如何躲避，都会被洞穿...”
　　“而现在，它干涉命运，将一切的过程都是舍去，如此一来...迎接你的必然是被命运之枪洞穿...”
　　静静的听着，虞子瑜脸色都是都是多了一抹肃然。
　　“这么说来...我被他贯穿是必然了。”
　　“是的。”
　　点了点头，帝兵翼也是提醒道：
　　“与其想方设法躲避，还不如直接硬抗。”
　　“我知道了...”
　　一声回应，虞子瑜的瞳孔却是一缩。
　　只因，就在这时，那一道十万米多长的血色长枪已是划破了空间，向着他迎面射来。
　　“噗呲...”
　　枪尖一点寒芒，点在了虞子瑜的身躯，却是令虞子瑜眉头都是一皱。
　　疼，
　　很疼。
　　宛如撕裂一切。
　　不过，也就仅此而已。
　　十万米之大的血色长枪，虽然巨大，但相对他如今太过浩瀚的躯体，还是太过渺小。
　　对现在的他而言，这一把血色长枪，就如同一只牙签。
　　当然...这也是虞子瑜的通天紫龙之躯，太过可怕...
　　融合了‘至高无限法则’的通天紫龙之躯，身躯从来没有停止过成长。
　　无时无刻...
　　每时每刻...
　　而这般，才造就了虞子瑜如今这恐怖到极点的躯体。
　　是以，
　　“吟...”
　　一声龙吟，眼眸深处闪过一抹狠色，虞子瑜竟是选择顶着这一把血色长枪，向着星空之下的世界树俯冲而去。
　　“轰...”
　　背后的六翼猛的一展，带起了恐怖的暴风，虞子瑜整个身躯都是化为了离弦的箭。
　　而就在这时。
　　“哼...”
　　似是冷哼，血色长枪的红芒竟是大盛，猩红如血，更是令人心头都是一颤。
　　与此同时，一股越可怕的威势，也是升起。
　　“看来，这家伙要真了...”
　　似是提醒，帝兵翼的声音又是在虞子瑜心头响起。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜却是不大在意。
　　只因...这时，他小半截身躯，已是来到了星空之下。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，震撼了星空...
　　在无数神族，都是骇然的目光之，头顶，那一个席卷小半个星域的紫色漩涡深处，竟是有着一个硕大，而又恐怖的龙头涌出。
　　大星辰...龙眸深邃。
　　远远望去，宛如深渊，吞噬人心。
　　不过，最是恐怖的是，这一头紫色的真龙身躯之上，竟是有着一把血色长枪，将他身体都是洞穿。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“滴答，滴答...”
　　紫色的龙血，滴落神域，化为了紫色的大雨，倾盆而至。
　　只是每一滴紫雨，都是腐蚀山河，破灭人间...
　　现在的虞子瑜，虽然不敢说一滴血，足以破灭星辰...但破城灭国，还是不难。
　　不过，最是令人难以置信的是，命运之枪虽然撕裂了虞子瑜的身躯，但一股无法形容的生机却是涌动，不断的愈合着虞子瑜的龙之躯。
　　如此一来，看似血色之枪，将虞子瑜的龙之躯贯穿。
　　可实则，却是虞子瑜的肉身将命运之枪，锁住...
    ...... .. 
　　这是攻与守之间的对碰。
　　亦是，虞子瑜的身躯，最是可怕一面的展现。
　　不能第一时间磨灭虞子瑜的身躯，那么等待的就是来自本体，无穷无尽的生机治愈。
　　有着大神通一气化三清，虞子瑜的通天紫龙之躯，可是相当于带着一个移动血包，甚至更为夸张。
　　而这时，是注意，虞子瑜高坐于妖庭妖宫王座之上的本体，定然能够看到，他整个躯体，都是绿意涌动。
　　一缕又一缕绿意顺着冥冥之的感应，加持于通天紫龙之躯...
　　而这时...这个不是重点。
　　重点，是虞子瑜的通天紫龙之躯，已是来到了神族世界树的近前。
　　“哈哈哈...”
　　一声狂笑，虞子瑜身躯竟是一阵盘旋，从下而上，向着世界树的树根冲去。
　　“他，要什么？”
　　“等等...”
　　“喂喂...”
　　一声接着一声的惊呼，无数神族强者都是脸色大变。
　　寻着他们的视角望去...无垠的星空之，通天紫龙俯冲而下，竟是绕着他们神族圣物世界树盘旋而下。
　　而那恍星辰般巨大的龙头，更是直取树根。
　　“吟...”
　　龙吟之，虞子瑜已是张开了嘴巴，狠狠的咬向了...世界树的树根...凡.
 
第一千三百七十三章 唤醒，来自始祖的力量 （第二更） 
 　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响...却是令众神脸色都是大变。
　　只因，就在这在这一刻...那扎根于星空之的世界树的一截树根，竟是被这一头惊世之龙咬断了。
　　是的，咬断了...
　　然而...这不是结束。
　　“吟...”
　　龙吟嘶鸣，虞子瑜更是猛的将世界树缠绕。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的轰鸣，震天动地，更是将无数神族强者都是震撼。
　　而之所以如此...则是因为，那一头惊世之龙，竟想要将整个世界树连根拔起...
　　看其意思...是想带回虚空...
　　不过，这怎么可能？
　　怎么可能？
　　世界树，可是神族九重天界的扎根之所。
　　是，被抢走...那么整个神族都将无处容身。
　　“六二零”对于这一点，莫说普通神族，即便是强大的神系之主，以及神王，也是不能接受。
　　“给我起，文明底蕴......”
　　暴喝之，神王已是怒冲冠...
　　文明底蕴。
　　神族文明的无上底蕴...乃是一个文明繁衍，传承的关键...
　　帝兵，只是一种文明底蕴...是攻伐之。
　　而除了这种文明底蕴，还有一种名为‘传承’的底蕴。
　　比如说，现在...
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，神域的九重天界，竟是尽皆绽放出了璀璨的光芒。
　　与此同时，如同魔法阵一样的奇怪图案，于星空交织，更是不断扩大。
　　神族底蕴——创世星图...一种极其可怕的传承。
　　而现在，望着那遮蔽了天空的星图，一个又一个神族强者都是高举右手。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，无尽的神力都是向着星图涌去。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，星光璀璨...
　　紧接着，一道无尽星光所化的巨大身影，竟是从这星图之走出。
　　而这一道身影，手持巨斧，面容却是模糊。
　　不过，就在他出现的刹那，哪怕虞子瑜都是感到一阵心悸。
　　“这就是神族的底蕴嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是凝重的望向了这一道手持巨斧的身影。
　　可怕，
　　很可怕...
　　单是气息，都是可以比拟主宰。
　　只是更为可怕的是，他手的那一道星光交织的巨斧。
　　锋芒隐现，竟是有着一种无物不斩的可怕气息...
　　而这，应该就是传说的先天帝兵——造化神斧。
　　虽说，这只是留下的投影。
　　但也应该有着全盛时期的，数十万分之一实力。
　　而这等实力嘛...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是没有想到神族竟是有着这等手段。
　　不过，想想也是。
　　作为古老传承的势力，是没有几个手段，又怎能传承至今。
　　而就在这时，帝兵翼的声音，也是在虞子瑜心头响起。
　　“你已经将神族逼到这个份上了嘛？”
　　“什么意思？”
　　忽然的询问，虞子瑜也是不解。
　　“他们这等手段杀敌一千，自损八百...等同一种献祭...这在天使一族，也是有的...不过这种手段，代价太过惨重...”
　　“想必神族，这一次使了，众神也是会元气大伤，甚至不少的神族都会直接进入沉睡...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼的声音也满是玩味。
　　当然...玩味归玩味。
　　可帝兵翼，心头却也是忍不住震撼。
　　这才多久，虞子瑜就成长到了这般地步。
　　竟是逼的神族到了如此地步。
　　而且，更为恐怖的是，这还只是虞子瑜的一个身躯...
　　是紫龙之躯，以及本体齐出，怕是足以覆灭整个神族。
　　当然...那显然是不可能的。
　　不值得。
　　而且，虞子瑜更不可能那般做。
　　能够在暗谋划，他又怎么可能本体亲自出手。
　　这个小家伙...从头到尾，都是喜欢‘育’...默默育...直到真正成长为远古巨擘...谋划纪元...
　　...
　　而这时，静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　“等同献祭嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的目光也是多了一抹笑意...
　　真是如此，他自是不会和这一道星空投影硬拼...
　　像这般决绝的手段...硬拼委实没有好处。
　　哪怕强行镇压了，也是惹的一身骚...
　　而且..
　　心头一笑，虞子瑜也是得意. ........
　　“目的已经达到了...”
　　这般说着，虞子瑜却是龙头一抬，凝视起了星空的紫色漩涡...
　　...
　　“吟...”
　　一声龙吟，虞子瑜身姿竟是一摆，而后在在万千神族...都是愕然的目光之，这一头来势汹汹的惊世妖龙，竟是猛的掉头，又是向着那头顶浩瀚的紫色漩涡涌去。
　　“生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，众多还在向着创世星图输送神力的神族，都是愣住了。
　　是这一头妖龙，真的离去。
　　他们自是不会损失本，渡入神力了...
　　所以...一时之间，一个又一个神族，都是不禁停止了手上的动作。
　　哪怕立于众神殿的神王...这时，望向离去的通天紫龙，也是目露愕然。
　　来势汹汹，
　　却是，这般突然离去？
　　这...
　　是为什么？
　　满是的不解，神王也是狐疑...
　　可就下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，向着星空。
　　在无数神族都是骇然的目光之，那托起九重天界的世界树，竟是一阵摇晃。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣，整个世界树，都是落叶簌簌，一根根粗大的树干都是不停的晃动，仿佛4.要抖落什么？
　　“生了什么？”
　　满是的骇然，一个神族却是瞳孔一缩。
　　只因，就在他满是愕然而又骇然的目光之，世界树的树身，竟是溢出了一抹紫意。
　　而且，更是恐怖的是...本是没有神智的世界树，像是拥有了生命一样，竟是有了一抹说不出的韵味。
　　“轰...”
　　只听一声巨响...一双可怕而又深邃的眸子，竟是缓缓在世界树的树身之上，一点，一点睁开...
　　‘神木唤醒’，虞子瑜本体化身为神木始祖之后，觉醒的可怕能力。
　　不过，为了掩人耳目，虞子瑜竟是借着通天紫龙，向着世界树注入了虚空之力...
　　如此看来...就像通天紫龙将世界树，堕落于虚空...化身于虚空世界树一般....
 
第一千三百七十四章 肆虐于星空的魔物 （第三更） 
 　　世界树，神族圣物，也是真正的七阶生命体。
　　只是，因为神族的有意催熟，以及一些手段...这一棵世界树，更像是灵器一样，扎根于星空间，而毫无神智...
　　然而...
　　现在，却是不同...
　　只因，虞子瑜以‘木之始祖’的身份，将它从漫长的沉睡之唤醒。
　　没有生命甘愿被束缚。
　　更没有生命甘愿沦为奴隶...。
　　哪怕作为神族的圣物...世界树，也是对神族充斥着怨念乃至恨意。
　　它，恨，恨神族剥夺了它的自由。
　　它，恨，恨神族封印了它的神智...
　　难以言喻的恨意，以及怨意，充斥于星空...令它此刻复苏，竟是如此的狰狞而又可怕。
　　“吼，吼...”
　　低吼之，声震星空，星都是为之震颤。
　　一个前所未有的生命体，于此时苏醒。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的震动间，肉眼可见，世界树的无数树干都是交织，竟是化为了擎天巨臂。
　　而它脚下，树根更是不断盘旋，不断萦绕，渐渐化为了狰狞而又粗状的双腿。
　　“吼...”
　　又是一声咆哮，可怕的音浪席卷星空，荡起一圈一圈涟漪。
　　宛如困兽出笼，
　　又似困龙升天，
　　在这一刻...整个神族都是目瞪口呆的望着这一个被紫意侵蚀，已是化为紫色树怪的森然魔物。
　　“哈哈哈...你们就在你们的圣物下颤抖吧...”
　　狂笑，于星空回荡。
　　虞子瑜却是头也不回的向着虚空漩涡涌去。
　　“轰...”
　　六翼一展间，他整个身姿，都是没入了虚空漩涡深处。
　　至于...世界树。
　　“哼哼...”
　　心头冷笑间，虞子瑜却是不会在意。
　　只因，它已是被唤醒。
　　暴虐，憎恨，一切的一切，将它内心都是充斥。
　　现在的它，需要泄，
　　需要，将整个神族，作为宣泄怒火的缺口。
　　至于，神族，会不会将他镇压，乃至重新封印？
　　虞子瑜可以肯定的说，不可能。
　　现在的神族，绝对做不到。
　　而之所以，如此肯定，也是因为虞子瑜可不止是将世界树唤醒，更是向它体内注入了‘来自虚空主宰的血液’。
　　简称‘无垠之血’，乃是虞子瑜通天紫龙的精血，秉持了至高无限法则，更是有着龙族乃至虚空一族的力量。
　　能够很大程度，提升世界树魔化之后的战力。
　　要知道，世界树可是倾尽了神族底蕴，铸就的七阶生命体，其强悍的肉身，甚至不比通天神木差上多少。
　　而如此强大的肉身，辅以虞子瑜的‘无垠之血’...凶威滔天的魔物，也就于此时铸就。
　　神族，虽然强大，但想要将他镇压，却是很难。
　　能够击退，已是不错了...
　　...
　　不过，就在这时。
　　“咳...”
　　忽然的咳嗽之，已是化为人形的虞子瑜，脸色也是苍白。
　　‘无垠之血’，乃是他精血，给予了世界树，对他也是一种莫大的损耗。
　　是不及时弥补，他也是会元气大伤。
　　“不要让我失望啊，世界树...”
　　眼眸深处藏有一抹深深的期待，虞子瑜却是在虚空深处盘下了膝盖。
　　“呼...”
　　深深吸一口气，漫天的虚空之力倒卷于云霄，竟是将虞子瑜通天紫龙整个身躯都是包裹...
　　调息，恢复。
　　这是必要的。
　　...
　　不过，就在虞子瑜调息的时候，神族却是迎来了真正的浩劫。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，远远，两个脚踩星空的巨人，已是激战到了一起。
　　一个紫意弥漫间，宛如妖魔。
　　无数紫色的枝条，宛如无垠大蛇，席卷整个星空，
　　而那粗状如同巨龙的四肢，更是横贯星空。
　　一拳落下，星空都是为之震动。
　　连带着星都是颤栗。
　　而另一个，脚踩星光，手持星光巨斧，赫然是神族创世星图召唤的星空巨人...
　　堕落于虚空的世界树...以及从创世星图唤出的造化神王投影...
　　这两个自诞生纠缠不清的宿敌，又是战斗到了一起。
　　而之所以，说他们纠缠不清。
　　自是因为，造化神王之所以证的永恒，就是踩着最是古老的世界树尸体，而后，更是将那一位的后代，封印，化为了神族圣物...
　　所以说...不止这一代世界树的恨意。
　　世世代代，一代又一代沦为神族圣物的世界树，怨意都是于此时汇聚。
　　肉眼可见，在那星空肆虐的魔物，背后，竟是浮现了一棵又一颗参天巨树的虚影...
　　昔日之因，今日之果...
　　哪怕虞子瑜也是没有想到...他这一时兴起，竟是化为了神族真正的浩劫。
　　“吼...”
　　忽然的嘶吼，于星空回荡。
　　却是看到，那一个脚踩星空的惊世魔物，猛的挥拳。
　　“轰隆...”
　　一拳轰出，毁天灭地，单是掀起的冲击波，就席卷一个小行星带...更是将整个神族的神域都是撼动。
　　不是那一位星光所化的巨人及时阻止，怕是整个神域都毁于这一拳之下。
　　而这里，神族也是庆幸...在察觉世界树异变时，及时将扎根于世界树树冠处的九大神界都是升空...
　　否则...怕是整个神族的传承都是会毁于一旦...
　　不过，即便是这般...整个神族也是因为世界树的突然异变，损失惨重，单是死伤的神族，就不下于千万...
　　而现在，这死伤还在扩大。
　　只因，这一头对整个神族都是怨恨的魔物,还在肆虐于星空，摧毁着能够摧毁的一切.
 
第一千三百七十五章 惊世存在 （第四更） 
 　　“咔嚓...”
　　右手成爪，在无数神族都是骇然至极的目光之，那一个横行于星空的可怕魔物，竟是一只手抓起了一颗星辰。
　　是的，星辰...
　　比之蓝星，还要大上十几圈。
　　然而，这时，落在这一个魔物手里，竟是如同弹丸大小。
　　“吼...”
　　可怕的嘶吼，震动星空，这一个世界树化为的森然魔物，竟是将手的星球，都是向着神域砸来。
　　不惜一切代价摧毁神域。
　　哪怕，硬生生承受着星空巨人的劈砍，它也会不惜一切代价。
　　只因，它恨神域，更恨将它奴役的神族。
　　“轰...”
　　惊天动地的轰鸣之，这一颗在魔物手的星球，竟是越过了星空巨人，砸到了神域的一角。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，神域一角竟是掀起了可怕至极的爆炸。
　　与之伴随的则是，数之不清的神族强者，淹没在这可怕的爆炸之。
　　神族，虽然说难以磨灭。
　　但在这般惊天动地的爆炸之，他们大多也是难得生存。
　　而且，更为恐怖的是，神域有着无数神族强者的根本，乃是传承之本。
　　是这等传承毁灭，这一个神族强者怕是不死也要脱一成皮。
　　就像光明神，他在神域的传承神殿是毁灭，他日后传播信仰都是一个问题...
　　所以...静静的望着那淹没在爆炸之的神域一角，无数神族强者都是双眼红。
　　“我要杀了你...”
　　“畜生...”
　　“啊...”
　　一声接着一声的怒吼，数百个神族强者都是冲出。
　　而这不怪他们。
　　只因，那神域的一角，赫然是他们传承神殿扎根的地方。
　　如今，传承神殿被毁，他们几乎可以说，修为就此止步。
　　甚至连生存都是艰难。
　　如此大仇，岂能让他们不红眼。
　　不过，红眼归红眼，他们亲手铸就的可怕魔物面前，他们真是如她螳臂当车，自不量力。
　　“吼..～‖.”
　　仅仅是一声嘶吼，掀起的音波都是将他们震飞。
　　而且，更是恐怖的是，一道宛如星辰般巨大的拳头，已是遮蔽了他们头顶的天空。
　　“轰隆...”
　　猛然的一声巨响，却是星空巨人出拳挡在了这数十个神族强者面前...
　　...
　　肆虐还在继续...
　　不过，神族，终究是顶级势力。
　　哪怕因为世界树的突然异变，损失惨重，他们也还是在不久之后，进行了弥补乃至挽救。
　　而现在，随着无数神力的不断渡入，那一个驰骋于星空的星空巨人也是越强大，竟是有着压着堕落于虚空的世界树压着打的趋势。
　　只是...世界树也是细心，竟是敏锐的察觉到星空巨人，不能离开神域太远。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，似在狂笑，浮现在树身的面容竟是格外的狰狞乃至可怕。
　　而就在这时，当着众神的面，这一个可怕的魔物，竟是双手对着星空狠狠一撕。
　　“刺啦...”
　　肉眼可见，一个诺大的虚空裂缝都是张开。
　　“我...还...会...回来的...”
　　沙哑至极的声音，却是透露着生涩。
　　似乎是第一次说话。
　　不过，也是。
　　自他有灵智以来，它就失去了对身体的掌控权，囚禁于暗无天日的黑暗空间。
　　如此，他怎么可能学会说话。
　　就现在，这一句生涩至极的话...都是他刚刚吞噬了一个神族，获取的部分记忆，才学会的。
　　“混蛋...”
　　“畜生，我要杀了你...”
　　咒骂，怒吼...可无数神族强者却是只能在神域，远远凝望，而不敢上前半步。
　　不因其他，只因这一头魔物委实恐怖。
　　是真正意义上的恐怖。
　　将整个神族都是差点打爆。
　　如此存在...除了咒骂，他们竟是别无他法。
　　“哼哼...”
　　冷冷的一笑，浮于树身的嘴角猛的裂开，宛如虚空裂缝一般，森然而又可怕。
　　而后，头也不回...这一棵世界树所化的树人，已是踏入了虚空，向着那那未知的虚空赶去...
　　...
　　它虽然灵智不高，但它却是深深明白，谁将他拯救。
　　更是明白，谁将它从封印之唤醒。
　　‘树之祖’，烙印身体最深处的恐怖存在，是这一位古老的存在，将他唤醒。
　　而后，它更是承蒙‘虚空之主’赐予...这才在苏醒之初，就爆出了恐怖绝伦的战力。
　　不过这种战力，是不能维持的。
　　所以...它选择了离开...
　　现在的它，需要回到那‘两位’身边...
　　“．」踏，踏...”
　　一步接着一步，整个空间通道都是颤栗不止。
　　一缕战无不胜、勇往直前、摧毁一切的暴力意志透出，将整个神族都是打趴的它，就是在这一战之，孕育了此等惊世骇俗的战意。
　　而单单是这等战意，怕是令六阶巨头，都是没有出手的勇气。
　　而这时，是注意，他的手上定然还能看到一个赤热的烈阳，于他掌心盘旋。
　　而这，赫然是真正的恒星。
　　视恒星为玩物，
　　这就是震慑整个神族的滔天魔物...
　　而现在，它更是高举这一颗恒星，璀璨到极致的光芒，照亮了他前行的路。
　　而那...炽热到扭曲空间(王了的)的火焰，更是将沿途的一切，都是焚烧。
　　“哈哈哈...”
　　肆意的狂笑，响彻整个整个空间通道。
　　它却是一往无前，笔直的朝着虚空所在的维度走去。
　　...
　　而就在不久之后...
　　“轰隆...”
　　虚空最深处，一道庞大到整个虚空都仿佛容不下的身影，竟是猛的单膝跪在了地面。
　　“我，世界树，拜见虚空之主...”
　　难得的恭敬，这一道恐怖到极点的身影，也是静静的凝望着，那在虚空风暴之，缓缓盘膝而坐的身影。
　　虽说现在这一道身影，体型如同尘土般渺小。
　　但他却是能够清晰的感受到，前所未有的大恐怖于不远处盘踞。
　　而这，就是虚空超越一切的主宰...也是他体内流淌的无垠之血真正的主人...县.
 
第一千三百七十六章 文明纪元 （第一更） 
 　　“咦...”
　　轻咦之间，虞子瑜也是缓缓睁开了眼睛。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　印入虞子瑜眼帘的是，一个仿佛连虚空都容不下的巨大身影。
　　头顶天...脚踩地...
　　无垠的身姿...狰狞的外貌...
　　而就在头顶，更是有着一颗宛如熔炉一样的恒星，照耀八方，璀璨至极。
　　来自神族的圣物——世界树...一个恐怖到极点的生命体，却是因为虞子瑜本体独特的能力，而从沉睡之苏醒...化身成了如今的恐怖魔物。
　　“你...很...不...错...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是毫不掩饰脸上的赞赏之色...
　　超乎他想象的强大...
　　即便是他也是不敢小觑。
　　而这，就是足以承载整个世界的世界树...耗费了神族无数底蕴培育的神树...
　　不过，可惜...
　　千朝努力，终是功亏一篑，反倒是落入了虞子瑜的算计。
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是落在了世界树的身上。
　　他虽然将他创造，但没有真正打量。
　　而现在嘛...
　　眼眸一凝...
　　而就在下一刻，印入眼帘的是...
　　【种族：神树——世界树(其巨大枝干，足以构成世界的古老神树)
　　等阶：超凡七阶。
　　本命天赋：背负世界——足以背负整个世界的恐怖生命体...是一切的依托..拥有着星空之下，最为恐怖的躯体...更是能够提纯灵气，滋润一方天地...
　　本命法则——世界：生来背负世界...本就是世界的化身，繁衍万物，滋润万物...其存在就是世界..能够包容万物...
　　特殊能力：
　　唤醒——承蒙树之始祖的唤醒，化为擎天树人，其强大的体魄，其无可匹敌的意志，将是星空之下，最为恐怖的战争兵器...
　　撼世之力：令星空都是为之震颤的力量，即便是一拳，也足以破灭星空。
　　世界之躯：足以比肩一个世界的可怕躯体...战无不胜，无可匹敌。
　　枝干绞杀：宛如无双大蟒的枝条，能够绞杀一切。
　　无垠之血：承蒙‘虚空之主’所赐，流淌于体内的狂暴之血，能够极大增幅自身力量...
　　...
　　本命神通——一方世界：化为一方世界，镇压天地...承载万物...】
　　...
　　静静的凝视，虞子瑜眼眸深处也是透着一抹惊异。
　　还真是可怕的生命体。
　　不仅战力恐怖绝伦，更是能够化为一方世界，滋润万物。
　　想到这里...虞子瑜也是不禁一怔。
　　“我看你的能力......你好像可以化为虚空大世界...”
　　听到这里，世界树也是猛的一震。
　　而后，咧嘴一笑道：
　　“是主宰需要...我可以...”
　　说到这里，世界树话锋一，却是直言道：
　　“不过，如今的我，还没有真正堕落于虚空...需要化为虚空生命体，才能化为虚空大世界...”
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜脸上也是透着一抹惊喜之色。
　　本以为，他只是收获了一个主宰级别的战力。
　　可现在，看来却是不止如此。
　　要知道...虚空一直混乱而又无序，乃是真正的无垠之地。
　　可这时...
　　是在虚空深处，有着一方虚空大世界出现...怕是会将整个虚空深处的虚空生命，都是吸引...
　　而一方大世界，有多么可怕？
　　最是简单的说法...就是汇聚一方灵力，能够极大提升灵力浓度。
　　说，虚空深处虚空之力的浓度是，
　　那么世界树，化为虚空大世界...单是虚空之力浓度的提升，就足以提升至七八十，甚至一百...
　　是十余倍的恐怖提升。
　　而且，作为一方大世界，也更是契合虚空之的法则，能够极大提升虚空生物对于法则的感悟...
　　可以说...一方虚空大世界的出现，也是意味着，有着缔造‘虚空文明’的可能。
　　而文明是什么?
　　是纪元之，最为巅峰势力的一种升华...每一个纪元期，甚至后期，都是所谓的‘文明争锋’。
　　亦如神族繁衍到极点的神族文明，
　　又如天使一族繁衍道极点的天使文明。
　　有着独特的修炼体系，知识传承...这就是文明雏形。
　　然而，这还不是重要的。
　　一个文明，真正需要的是...拥有主宰以上的生物主导整个种族乃至势力，更是拥有越战越强的战争掠夺体系。
　　而这才是一个文明真正的恐怖之处。
　　为何，神族繁衍到到极巅，能够称之为‘文明’，因为他们传播信仰，能够掠夺其他世界的一切，且会越战越强...近乎完美的战争掠夺信仰。
　　为何...佛门繁衍到极巅也能称之为‘文明’，因为佛门也是一方信仰...他们同神族一样，也是信仰类文明的代表。
　　而相对于这等文明...另一种类型的文明，更是可怕...
　　那就是传说的深渊文明...是古老的种族深渊一族，繁衍到极巅，团结多个顶级的种族乃至势力，铸就的可怕文明。
　　一度成为纪元之，最为恐怖的存在，将万族都是掠夺...
　　而那，也是万族的黑暗岁月...
　　...
　　一个文明...一个种族繁衍到极巅，且拥有越战越强的战争掠夺体系，皆是可以称之为文明。
　　然而，更多的却是像深渊一族一样，团结多个恐怖势力...
　　哪怕佛门...势力之，也是五花八方，龙族，风族，应有尽有...
　　这就是文明...
　　而到了最后...当这一个文明统率了整个纪元...那么这一个纪元都是可以称之为‘文明纪元’...
　　像是神族纪元，全称就是神族文明纪元。
　　又像是最是古老的纪元，就是洪荒文明纪元...
　　纪元...有着无数，数之不清。
　　可真正，铸就文明的纪元，却是寥寥无几。
　　而每一个文明纪元...都是璀璨到难以想象。
　　亦如上一个纪元，天庭统率的仙族文明，
　　又是之前的古老纪元，魔族纪元...
　　...
　　ps：-----------求自定------------
　　这一章，写的有些费力，不知道，大家能不能理解。
　　不断的繁衍，注定了势力会升华。
　　直至，化为文明...文明可以说是纪元势力的巅峰...凡是有着成为‘文明’潜力的势力，都是极为可怕的。
　　因为，一个文明的繁衍，就是不断掠夺，越战越强...直至称霸整个纪元，不可撼动，铸就纪元之辉.
 
第一千三百七十七章  震动星空 （第二更） 
 　　而现在，因为世界树的到来...虚空一族竟是有着成为‘文明’的潜力...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜脸上也是露出了一抹激动之色。
　　是真的铸就了虚空文明...那么就注定了虚空一族会越战越强，直至化为极巅。
　　而想想，也是。
　　一个文明可是拥有着完整的传承，以及修炼体系...
　　更为恐怖的是，有着近乎完美的越战越强战争掠夺体系。
　　完美的越战越强战争掠夺体系,自是不多说，虚空一族本就是掠夺性的种族，这一点不提。
　　可是，虚空一族，却是没有完整~的传承...
　　而世界树的到来，却是弥补了这一点.-..
　　因为，世界树是化为虚空大世界...将会吸引无数虚空生命的目光。
　　而到时候，亿万虚空生命汇聚...其各种传承自是会落在虚空大世界深处...
　　如此，一个虚空文明的雏形，也将出现。
　　越战越强，其化，极为恐怖...
　　仅仅是想到这一点，虞子瑜都是目露激动。
　　是在纪元初期，造就一个可怕的侵略性文明，那么未来可以预见。
　　整个星空都会匍匐在虚空文明脚下。
　　除了同级别的文明出现，否则必定无人能挡。
　　文明的可怕...绝不是一般人能够想象的...
　　...
　　像是龙族，凤族，单论底蕴可以和虚空一族争锋。
　　可是虚空一族，化为了虚空文明，那么就意味着，虚空一族越战越强...
　　也许，只需要数万年，整个龙族乃至凤族都是会沦为虚空一族的一部分..
　　当然，这只是虞子瑜想象。
　　现在，谈文明，还太早...
　　比起考虑这种有些久远的事情，虞子瑜现在更应该做的是，带着世界树回到虚空最深处...回到神魔大陆那里。
　　不过在此之前...虞子瑜却是笑了笑，直言道：
　　“你还没有名字吧？”
　　“是的，主宰...”
　　一声回应，世界树也是目露期待。
　　“那你就叫‘拉希尔’...堕落于虚空的拉希尔...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜的目光深邃而又不可琢磨。
　　“拉希尔嘛...”
　　轻声的呢喃，世界树也是猛的一震。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，无数的虚空之力竟是汇聚，而后化为了三个恍紫色神文一样的字眼，于世界树眉心烙印。
　　‘拉希尔’，虞子瑜的这一个赐名，竟是得到了冥冥虚空的可...
　　不过，也是...
　　作为一尊七阶生命体...世界树的存在，已是足以吸引虚空的目光...
　　而现在...它堕落于虚空...对于整个虚空而言，也是有着莫大的好处...
　　...
　　而就在虞子瑜赐名世界树的时候...星空之，也是掀起了诺大的风暴。
　　“虚空一族入侵神族了...”
　　“什么，我的天，这虚空一族已经嚣张到了这个地步了嘛？”
　　“这算什么...真正可怕的，是神族.这一次栽了了，狠狠的栽了...”
　　“据传，神族的无上圣物世界树，都是背叛，将整个神族重创..而神族甚至被逼无奈，唤出了创世星图这样的底蕴...”
　　一声接着一声的惊呼...星空共震。
　　无数的强者，乃至势力都是瞠目结舌。
　　神族...星空之最是古老的势力，然而这么一个恐怖绝伦的势力，竟是栽了。
　　而且，还是彻彻底底的栽了。
　　圣物背叛，化为滔天魔物，横扫整个神族。
　　多达数十万神灵陷入了沉睡。
　　就连九大神系之主也是元气大伤。
　　而且...也是因为唤出了创世星图的缘故，这一代的神族神王,那一个俯视星空的恐怖存在...也是落下了后遗症...
　　一个接着一个的消息...不知是从何地传出，却是将整个星空都是震撼了。
　　“开什么玩笑？连神族都是没有挡住虚空的入侵？”
　　“何止没有挡住，比我们佛门还惨...就连世界树都是背叛...”
　　一声接着一声的惊呼，佛门大世界，无数的佛门强者眼角都是止不住的抽搐。
    · ········求鲜花···· ·········
　　他们还以为他们佛门够惨了。
　　可现在，看看神族...他们佛门好像还不错...
　　至少...没有惨到神族这个地步，连创世星图都唤出了...
　　而且，更为重要的是...神族圣物背叛，整个神族如今都是无处依托...
　　圣物啊，那可是撑起整个神族的支柱，也是镇压气运之物。
　　而现在...气运溃散，神族可谓是真正元气大伤...
　　估摸着数万年都缓和不过来...
　　“咳咳...”
　　轻轻的咳嗽之，一位佛陀也是将众多佛门强者的目光吸引。
    ...... .. 
　　而后，这一位佛陀也是有些担忧道：
　　“神族圣物世界树的背叛是谁也想不到的...不过我等不可不防...”
　　说着，这一个佛陀也是提醒道：
　　“我佛门的圣物...菩提圣树...如今虽然还只是一颗树苗...”
　　静静的聆听，众多佛门强者也是不禁脸色微变。
　　菩提圣树...这可是不下于世界树的天地神树。
　　而现在，世界树竟是背叛...那么同为天地神树的菩提生树...
　　面面相觑，一个又一个佛门强者也是不禁露出了一抹担忧之色。
　　是佛门菩提圣树，忽然背叛，那么他们佛门估计也比神族好不到哪里去。
　　ps：-------------求自定--------------
　　再补充一句...强族无数...然而真正有潜力展成文明的种族...目前不多...
　　一个是神族，天使一族...以信仰为媒介，传播万族。
　　一个像是虚空一族，深渊一族，魔族...这等侵略性极强的种族，有着成为文明势力的潜力...
　　还有就是以修炼体系称雄法则的文明，比如高等地精一族的科技文明...又比如人族开创的仙族文明...还有巫师文明，
　　至于其他种族...想要展成文明...大多都是多个顶级势力联合...凡.
 
第一千三百七十八章  命运之痕 （第三更） 
 　　“不必惊慌...现在的我们还不能够确定，虚空主宰是有着将神木堕落的能力...还是有着将任何存在都堕落的能力...”
　　“这一点，唯有判断出来...我们才可防范。”
　　...
　　静静的听着‘掌佛国’，这一个半佛所说之言，众多佛门强者，也是一一点头。
　　确实，世界树堕落于虚空，终究是个列。
　　还没有足够的证据表明，这一个虚空主宰有着强行堕落于其他神树的能力。
　　当然...也有可能不止是堕落其他神树，甚至连万族强者，都是能够令其堕落...
　　而对于这一点...他们除了戒，也是没有一个好的方法应对...
　　“唉...浩劫，将至...万族皆危...这应该就是对于我们万族的“六二零”一场考验了...”
　　轻声的述说，高坐于莲台的半佛也是目露怜悯。
　　万族之劫...谁也逃脱不了。
　　而虚空一族...也必须早做打算..
　　而现在嘛...他也是有意去神族走一趟...是能够说服神族联手...届时合神族，佛门，妖庭，三大顶级势力...倒是有可能真正围剿虚空一族...
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道，神族参照虚空一族重创的消息，已是传遍星空。
　　不过，想想也是...
　　神族，如此势力，惨遭重创，委实可怕。
　　换一个一般的势力，都怕是要灭门了。
　　而这时...虚空最深处...一座浩瀚无垠的大陆，于虚空漂浮...
　　只是，就在下一刻，
　　“轰，轰...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，在神魔大陆无数强者都是骇然的目光之，远远，一道虚空都仿佛容不下的身影，竟是踏步而来。
　　“轰...”
　　一步落下，虚空震颤。
　　可怕的力道，掀起层层涟漪。
　　其恐怖的冲击波，都是化为了暴风，席卷整个虚空...
　　而这时...是仔细观察，甚至能够现，在虚空之几度扩张的神魔大陆在这一道身影面前，都是谈得上‘渺小’...
　　浩瀚，巨大，不足以形容...
　　能够令神魔大陆强者想到的是，只有两个字——‘恐怖’。
　　真正的大恐怖...
　　...
　　只是，就在这时...一道声音忽的在虚空回荡：
　　“你就在此处扎根吧。”
　　“是，主宰...”
　　忽然的回应之，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，这一株足以撑起一个世界的巨树...都是于虚空扎根。
　　无数树根，席卷虚空...一根又一根没入虚空深处。
　　而那粗状的树干，更是不断延展，仿佛在编织..
　　不待多久...再去打量，一个浩瀚，而又巨大的世界...已是于虚空深处潘旭。
　　山川，河流...皆是隐现...
　　更是有着数之不清的生灵，在之上生存...
　　而这，就是世界树...
　　足以撑起一个世界的恐怖神树，至于那数之不清的生灵，大多的神族子民。
　　只是，不是神族罢了。
　　神族，人丁稀少。
　　更多的皆是附属种族。
　　而这些种族，扎根于世界树之上，繁衍生息...已是和世界树都是融入了一体。
　　仔细打量，甚至能够现，这些生灵的聚集地...都是有着一层无形的光罩将它们守护...
　　而这，也是世界树的守护。
　　他们不是神族，
　　是真的要说..可以说他们是世界树的子民，相等于世界树身体的细胞，亦或是更为微小的存在...
　　只是，可惜...这些生灵太过渺小，四阶都是没有几个。
　　倒是，不足以成为战力...
　　否则，虚空怕又是要一批生力军...
　　...
　　“你这本体，还真是庞大...”
　　怔怔的望着，哪怕虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　世界树拉希尔这家伙本体，都怕是要赶上他的通天紫龙之躯了.
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，世界树也是坦言道：
　　“我族，本体确实恐怖...”
　　说到这里，世界树话锋却是一，笑道：
　　“不过，主宰更为恐怖...竟是有着这般可怕的躯体...论及万族...主宰的体魄怕是当之无愧的第一吧. ........”
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不可置否。
　　确实。
　　他通天紫龙的躯体，也很是恐怖。
　　如今，化身通天紫龙，他望向万族的目光，都是如同神祗俯视蝼蚁，多了一抹说不出的漠然。
　　完全不是在一个层次的生命体，已是令他心态越超然。
　　不是...
　　如今的他需要，掠夺更多，以待证的永恒大道...他怕是都不屑对这些蝼蚁一般的渺小家伙出手...
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光却是落在了他的右臂...
　　在那，竟是有着一个闪耀着永恒不灭红色光泽的十字烙印，微微闪烁...
　　隐隐之间，虞子瑜都是感受到了阵阵刺痛。
　　“命运之枪...”
　　一声喃喃，虞子瑜眼眸深处也是寒芒涌动...
　　这一件帝兵，还真是可怕...
　　竟是在他通天紫龙身躯之上，都是留下了这般近乎不灭的烙印...
　　而且不止如此...哪怕强如虞子瑜，都是抹不去这一个烙印。
　　恍惚间，这一个烙印不灭一般。
　　“命运之痕...这是命运之枪，留下的命运印记...是主宰临近...它就会感应到...”
　　4.“而且，更为可怕的是...这烙印会加强命运之枪的威力，是下一次它对主宰出手，怕是会更为恐怖...”
　　一声接着一声的述说，世界树脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　命运之枪...一直都是最为可怕的帝兵..
　　放眼所以帝兵，它都是足以排的上前列。
　　不是当初，破开命运长河，更改神族命运，牺牲太过巨大...它的威能甚至直追先天帝兵...
　　如此...也是可以想象，全盛时期的它是何等恐怖。
　　当然...现在的它，不同于以往...能够有着品帝兵的威能已是不错...
　　否则...它就不是在虞子瑜身上留下烙印这么简单了....
 
第一千三百七十九章  时间长河 （第四更） 
 　　“你说，我是靠近，命运之枪会有所感应...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是有所思的望向了手背上的十字烙痕。
　　光芒闪烁间，永恒不灭的红色光泽越璀璨。
　　竟是令虞子瑜眼眸都是止不住的闪烁。
　　“是的...”
　　点了点头，世界树也是坦言：
　　“这是命运之枪的一种能力，我也是从传承记忆之，方才得知。”
　　“嗯..不错。”
　　嘴角一翘，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　真是这般...那就好玩了...
　　只因，他正愁..没有机会吸引万族上钩呢。
　　是这个印记，真的能够让命运之枪有所感应...那么他只需布置一二，即可让万族上钩...
　　到时候，合世界树和他通天紫龙的两大主宰级别战力...也可一举将万族打残...
　　而且，不止如此...
　　到时候，再让本体出手，阻止虚空浩劫...也是可以将本体的威望，推到极巅。
　　甚至...有希望，让万族共尊。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的大笑之，虞子瑜心头的计划，也是越明晰...
　　“待我大神通一气化三清修成...我就可席卷整个星空，将万族都是打残...”
　　满是得意的声音之，虞子瑜也是毫不掩饰字里行间的野心。
　　本来，以他的谨慎，还不会如此。
　　可架不住，他这边，又是多了一尊主宰级别的战力。
　　而且，还不是一般的主宰。
　　作为世界树...拉希尔可谓是真正的战争兵器...
　　一己之力，横扫亿万大军，甚至硬抗数件帝兵，问题应该不是很大...
　　如此...
　　有谁能挡？
　　至于..为何本体不暴露，和通天紫龙以及世界树联手，席卷万族。
　　那自然是虞子瑜留的最后一手。
　　谁也不敢保证，万族有没有其他后手。
　　而且，更为重要的是，即便是虞子瑜如今战力全开，将万族都是打趴，又如何？
　　星空太过浩瀚...数之不尽的生灵繁衍生息。
　　虞子瑜，终是不可能将星空统一...
　　现在的妖庭，乃至虚空一族都还没有这样的能力...
　　而这样一来...虞子瑜即便是打趴万族，掠夺的也不过是一族，一星域...
　　而且，还有一点...真正暴露的虞子瑜，将会成为万族共敌。
　　俗话说：‘不怕贼偷，就怕贼惦记’...
　　强大如虞子瑜也怕万族惦记啊。
　　君不见，战力足以横扫星空的通天神木，也是栽了嘛...
　　所以...本体隐没于暗处，甚至成为明面上的万族共尊，是最好的选择...
　　“在我势力不足以辐射万族...不能真正统一万族之前...我哪怕打趴共尊，掠夺的，也是有限的...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是越明悟...
　　如此一来...他只能借助‘虚空一族’以及通天紫龙的手，震慑万族。
　　不过，想想...虞子瑜也是得意。
　　单是他一道躯体..就可以令万族抱团...
　　如此存在，岂不令人惊悚。
　　而这，仅仅还是他的一道躯体。
　　而相比于他本体...通天紫龙都还差上了一个档次...
　　不...
　　不是一个档次...
　　甚至两个档次...
　　嘴角微微一翘...高坐于妖庭妖宫王座之上的帝袍身影，也是忽的一笑...
　　而后，
　　“轰....”
　　伴随着可怕的震动，空间归于朦胧...更有时间的涟漪点点扩散。
　　不知不觉...他本体又是来到了另一片时空...
　　而在这一片时空...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一阵阵的轰鸣之，一株遮天蔽日，比之世界树还要巨大几分的树木，也是拔地而起。
　　“时间为媒，空间为介...”
　　轻声的呢喃...一条浩瀚的长河，也是自虞子瑜本体下方盘旋而起，宛如真龙一样，向着虞子瑜浩瀚的树冠涌去...
　　时间长河...亘古的长河...
　　而今在虞子瑜的牵引之下，竟是化虚从实...从冥冥之降临...
　　而这时，意识拉入长河。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣...数之不尽的画面于虞子瑜脑海翻飞。
　　而那...竟是纪元逝去的荣光...
　　时间长河...有始有终...贯穿整个纪元。
　　而现在，虞子瑜所做的就是窥探星空的头，探寻那未知的隐秘...
　　而这样做什么，有什么好处？
　　自然是...大幅度提升虞子瑜的心境了。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜本体都是微微一颤。
　　消耗的灵力太多，让他都是有些吃不消。
　　不过，好处也是显而易见的。
　　如今，感受着虞子瑜的气息，赫然能够现，他的气息，竟是多了一分亘古，和苍茫...
　　明明只是几个呼吸...他却是感觉像是过了百年，千年..

　　而这，就是时间长河的可怕...
　　是不迷失...虞子瑜最是薄弱的心境修为...怕是会大幅度提升...从而一跃成为真正的老怪物...
　　要知道...现在的虞子瑜比起过去那一个又一个纪元之的主宰..差的就是沉淀...
　　像那些主宰，皆是古老，动则千年，万千...甚至有着数十万年...
　　而这等主宰，不止是灵力浩瀚的令窒息。
　　就连，心境也是历经时间的沉淀...外人绝难撼动...
　　如此...比之现在的虞子瑜，自然是强...
　　强的不是战力，而是心境...
　　而这，也是虞子瑜最是薄弱的一点...成长的太快，终究是少了几分沉淀...
　　可现在，虞子瑜竟是另辟跷径...于时间长河，回眸宇宙星空...
　　“啧啧...”
　　嘴角一咧，虞子瑜都是惊叹自己的疯狂...
　　毕竟，时间长河，可不是谁都敢触碰的。
　　一个不慎...哪怕主宰，也会迷失...
　　可想到...那难以形容的收获，虞子瑜也是嘴角一掀。
　　比起迷失，虞子瑜更是喜欢肉眼可见的成长.
 
第一千三百八十章 维度世界 （第一更） 
 　　少有的修炼，虞子瑜也是沉下了心，整理着如今的修行。
　　不过，也不知道是不是至高时空法则太过可怕的缘故...
　　他这都修炼了数十年，灵力提纯也不过十之一二...
　　按照，虞子瑜的猜侧...他怕还有个百来年，才能够令自己的一身的灵力，化为时空灵力。
　　而那时，也是到了破开天门的时候...
　　只是，想到这里，虞子瑜也是不禁一怔。
　　“我为何不借着时间，加速自身的修炼呢？”
　　“灵力的提纯，更多的依靠自身一点一点的打磨...是加速时间，也不会影响其他...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜脸上也是露出了意动之色...
　　不求多...
　　只将自身所在时空的时间，加速到星空的一百倍。
　　也许，仅仅星空一年，他就足以完成灵力的提纯，从而达到破开天门的地步。
　　而这...也是时间法则最是可怕的一点...
　　不过，之前，虞子瑜一直忙于谋划，倒是选择性的忽视了这一点。
　　而且，更为重要的是...经常加速时间修炼...是一种很是危险的做法。
　　是习以为常，怕是会迷失在时间长河之。
　　到时候，悠悠醒来，已是万万年...
　　那才是，真正的可怕...
　　大多修炼时间的存在，都是尤为忌惮这一点，哪怕虞子瑜也是如此。
　　所以，不到必要，虞子瑜也是不愿意依靠加速时间来修炼...
　　这很危险，也很可怕...
　　“可是，对于如今的我而言，时间就是一切...”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是有了决意...
　　是他实力能够更为强大...
　　那么对于他，乃至整个妖庭都是大有好处。
　　想到这里...虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　“呼..～‖.”
　　而后，平复了心头的思绪...虞子瑜也是从这一片时空之走出。
　　在加速自身时间修炼之前，他需要...吩咐一些事情...
　　...
　　“踏...”
　　脚步一抬，整个妖宫都是一震。
　　紧接着，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空...数十道流光，已是拉入了妖宫大殿之。
　　而这，赫然是妖庭最是核心的成员。
　　九尾，帝姬灵儿，大蛇...等人...
　　“如今我们妖庭势大...大有着气吞山河的声势...所以你们对外扩张，也是可以放肆一些...”
　　一声述说，虞子瑜也是毫不掩饰话里的野心。
　　“妖皇的意思是？”
　　忽然的询问之，金猴眼眸也是止不住的闪烁。
　　“你懂得。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不多言。
　　对于他这样的存在而言，话不能说的太多。
　　更多的，还需要属下去揣摩..
　　而现在...妖庭，雄踞六个主星域...其势力更是辐射周边上百星域...
　　虽说，势力极其恐怖。
　　但远远不及虞子瑜的期待。
　　要知道...星空之下，有着五个大星域...
　　每一个大星域，都是浩瀚无穷...单是星域，就有着万万之数。
　　当然，这里的星域大多荒芜。
　　真正孕育生命的星域，屈指可数。
　　不过，即便是这般，在一方大星域之...有着生命生存的星域，少说也是数万...
　　而现在，妖庭的势力仅仅才辐射上百星域...
　　这比之，虞子瑜期待的，可是差远了...
　　连西大星域的百分之一，都没有...
　　这何谈，蔓延至其他大星域...
　　还有更为广阔的混沌，乃至其他维度...
　　星空...乃是物质位面...也是万族争夺最为激烈的地方。
　　可是除开物质位面...探索无边无际的混沌海，以及深入较为虚幻的虚幻维度...才是一个真正强大势力的证明...
　　扩张，无止境。
　　掠夺，同样无止境...
　　虞子瑜都已是听说，龙族...在族长梦幻之龙的率领下，已是向着虚空的维度，起了进军。
　　甚至，将梦魇一族都是纳入了麾下...
　　而这，才是真正的大势力...
　　所以嘛...妖庭也是不能落于人后...
　　“．」嘿嘿...”
　　嘴角一翘，金猴也是明白了虞子瑜的意思。
　　而后，更是承诺道：
　　“主人，请放心，我不会让你失望的。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是望向了不远处的大蛇。
　　一个皮肤苍白，眼眸宛如蛇眸一样的阴冷身影。
　　“大蛇...在探索虚幻世界的这方面，就交给你了...还有是对外征战...皆可你一人做主...”
　　“虚幻世界，不同于星空...可以肆意掠夺，这毕竟我们不是一个维度的世界...”
　　...
　　静静的听着，大蛇嘴角也是微微一翘。
　　虚幻世界..说来玄妙，可不过是没有在星空，于空间夹层生存的世界。
　　像是虚空深处，就是一个虚幻世界。
　　只是，虚空深处，在空间夹层最深处，(王了的)星空万族难以探寻。
　　而除了虚空深处，影族所在的影界，梦魇一族所在的梦魇界...甚至连天魔一族，所在的天魔界...都是属于虚幻的世界。
　　不可触摸，却可感知...
　　很是玄妙。
　　而这样的世界...也是极为丰富乃至独特。
　　就像大蛇镇压了整个影族...如今已是以影族为媒介，于阴影之处，收集星空各个角落的情况...
　　所以...维度的探索是必须的...
　　这是一场无形的博弈。
　　和万族的博弈。
　　掌握越多维度世界，势力才越是恐怖...
　　当然...虚空...已是不同于一般的维度世界..
　　这已是超越了寻常维度世界...足以和星空万族一较高下的恐怖之地...县.
 
第一千三百八十一章 是为‘轮回’ （第二更） 
 　　简单的吩咐之后，虞子瑜也是选择了离开。
　　现在，对他更为重要的是，就是修炼。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是叮嘱了一句：
　　“是佛界之主来寻我...让他暂且等我三年...”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，众人也是看见这一道身穿金色帝袍的身影，缓缓消失在空气...
　　唯有涟漪阵阵扩散..
　　“主人，现在走到了什么地步？”
　　忽然的询问之，却是九尾，含笑道。
　　“不知。”
　　摇了摇头，众多身影也是不禁面面相觑...
　　讲真...他们还真没有知道主人走到了何等地步？
　　不过，有一点是可以肯定的是...那就是主人，肯定很可怕，可怕到超越了想象。
　　而就在这时，一道声音忽的在空气响起：
　　“主人...如果我猜侧不错的话...快要破天门了...”
　　静静的听着，一个又一个强者的目光，都是不禁望向了出声的身影。
　　妖师金猴，妖庭最是神秘的存在。
　　而现在...连他都是这般说...怕是八九不离十吧...
　　“破天门嘛...”
　　一声呢喃，九尾也是不禁感叹道：
　　“我们和主人的差距，好像越来越大了...”
　　“确实。”
　　一声回应，众多身影都是不禁默然。
　　以往，他们还能望见主人的背影，可现在...
　　...
　　而就在这时，虞子瑜可是不知道他太过恐怖的修炼速度，给九尾等人都是带来了压力。
　　不过，以他的性子，估摸着知道也不会在意。
　　有压力，才有动力...
　　这是一件好事...
　　“又到了闭关的时候..”
　　心头一笑，已是遁入另一片时空的虞子瑜，也是化为了一株遮天蔽日，恍撑起整个星空的巨树...
　　神树，悠然，于时间长河的尽头，静静矗立。
　　更有层层叠叠的空间涟漪，不时扩散...
　　这是时间..也是空间...
　　合二为一，则是虞子瑜背负的至高法则——时空法则...
　　“以时间为媒，以空间为介...”
　　幽幽的声音之，涟漪阵阵，一切的一切都仿佛与此时搁浅。
　　然而，这时，是仔细注意，虞子瑜的本体，赫然能够现...光与影不断交错，它的身姿竟是越模糊...
　　时间...加速...
　　而且，不是加一倍，加二倍那么简单。
　　而是足足百倍...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣不断，却是虞子瑜的灵力不断涌动。
　　他的灵力，本是呈现九彩之色，取自各种元素...然而现在...仔细观察，一缕又一缕银灰色的灵力，竟是从这九彩的光华之孕育。
　　提纯。
　　灵力的提纯...
　　将虞子瑜自身的灵力，和时空法则融合，化为了如今很是神秘的时空灵力。
　　单是一缕时空灵力，胜过百缕九彩灵力...
　　其质的蜕变，也是意味着，虞子瑜实力的爆涨。
　　“轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声可怕的轰鸣，虞子瑜的气息竟是以肉眼可见的速度提升...
　　提升幅度不大。
　　但要知道，如今的虞子瑜可是主宰，足以撼动一方星域的极尽强者。
　　而现在，他竟是以肉眼可见的速度变强。
　　离谱，
　　真的是离谱。
　　而这，也是至高时空法则的可怕...
　　执掌时间，掌控空间。
　　这可不是说说而已。
　　而现在...这只是时空法则露出的一角峥嵘。
　　更为可怕的...还在后面...
　　...
　　只是，就在虞子瑜潜心修炼的时候...一处很是神秘的宫殿...
　　漆黑如墨，却是鬼影重重。
　　更是有着说不出的可怕气息弥漫...
　　而就在这一个宫殿之上...一道清秀的身影，竟是高坐。
　　“这个纪元...竟是有着这般惊世天骄嘛...”
　　深深的感叹...这一个身影也是有些不敢相信。
　　这才多久...竟是有着主宰横空。
　　而且，更为恐怖的是，这还不是一般的主宰，肉身七...以力压人...此等存在，是不陨落，怕又是一尊擎天巨擘...
　　只是可惜...现在的他，什么都做不了...
　　“唉...”
　　一声叹息间，这一道身影也是抬眸。
　　沧桑，古老...更有着说不出的深邃，好似将星空都是纳入了眼眸。
　　“我等，恭迎轮回之主...”
　　“我等，恭迎轮回之主...”
　　齐声的呼唤之...又一个超越世人知的势力，从久远之苏醒。
　　轮回之主...
　　也可称之为‘地府之主’。
　　而地府...乃是一个不下于天庭，佛门的可怕势力。
　　只是，比起天庭，佛门...这一个势力，更是声名不显。
　　甚至，都是没有几个人知道它的存在。
　　不过...有一点是可以肯定的是...没有任何一个势力敢于忽视‘地府’...
　　只因...这一个势力的缔造者...当初，竟是一个背负至高法则的恐怖存在...
　　轮回...无常...皆是宿命...因果...
　　而这所谓的‘轮回’，就是继...无限，时空，造化...又一至高法则...
　　当初...人族第一仙的大敌...轮回之主，纳九世道果于一身...其强大与恐怖...哪怕人族第一仙都是不敢忽视。
　　而那...也是上一个纪元，少有的几个能够和人族第一仙争锋的古老存在...
　　而现在...那一位古老存在的传承者...也是真正苏醒。
　　只是，令他有些头疼的是...本欲威临星空的他，竟是现...这一个纪元的天骄，好像有些超出了他的想象...
　　龙族，不谈，有着‘秉持梦幻而生’的梦幻之龙。
　　鲲鹏族，不谈，有人修长了大神通——鲲鹏法...
　　可这妖皇...和虚空之主是什么鬼？
　　其，一个肉身七，而另一个疑是背负至高法则...
　　“师父...我怕是要辜负你的信任了...”
　　眼角一阵抽搐，这一个高坐于王座之上的身影，也是有些无奈.
 
第一千三百八十二章 神通——时空断裂 （第三更） 
 　　不过，片刻，这一位轮回之主，像是想到了什么...嘴角竟是不禁一咧，勾起了一抹玩味...
　　他还算好...
　　他们‘地府’道统，向来手段诡异，秘法众多...
　　而今...更是在纪元初期，有着传~承苏醒...
　　至少，还算是占了几分先机.-..
　　可...那几个古老的道统就不一样了...
　　而他们道统的传承者，日后是出现...更是现这个纪元出现了妖皇，虚空之主这样的怪物，怕是想死的心都有了吧。
　　一步落后，步步落后。
　　即便他们道统传承极为恐怖...可想要和妖皇，虚空之主这等纪元天骄争锋，怕也是有些麻烦...
　　“瑶池...娲皇宫...我可是很期待你们道统出世之后的神情......”
　　一声轻笑，这一个轮回之主也是目露期待之色...
　　只是，这时候，好像不是想这些的时候...嘴角微微一翘...这一个年轻的身影，也是直言道：
　　“必须要闭关了...否则...我连望到妖皇背影的格，都是没有...”
　　心头一笑，这一位清秀的身影，竟是身形轮，化为了一个宛如黑洞一样的漩涡...于大殿高悬...
　　隐隐之，可以看到一缕又一缕说不出的气息，弥漫于天地间。
　　...
　　不过...地府的出现...只是一个开始。
　　纪元，藏尽了太多的未知，也藏尽了太多的神秘...
　　毕竟，星空茫茫，浩瀚无穷。
　　谁也不敢保证，某个星空的某个角落，不会有着惊世道统苏醒...
　　而这，也是虞子瑜最为忌惮的一点....
　　他可不想，在他志得意满，睥睨星空的时候，一尊又一尊不知从何而来的恐怖存在...将他围攻...
　　所以...低调是必须的...
　　至少，他的真身，不能太过高调...
　　至于，想要高调...还是得通天紫龙出马...
　　唯有他吸引万族的目光...虞子瑜的真身，才能算是安全。
　　...
　　时间幽幽...眼已是两年过去。
　　而就在这一日...一处神秘的地方。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的气息，倒卷于空间，竟是令整个空间都是颤抖了起来。
　　难以想象的强大...
　　仿佛要焚尽八荒。
　　更令人骇然的是，光与影交错间，一切都是模糊。
　　这是...时空，时空交错的痕迹...
　　也是虞子瑜这两百年来，在提炼灵力的时候，悟出的另一门神通。
　　当然，两百年，是虞子瑜的时间流速。
　　放在星空，不过，幽幽两年。
　　而这，也是虞子瑜加速时间的可怕...
　　心头一笑，虞子瑜也是不禁得意。
　　对于他人的两年...等同他走过两百年，可想而知这是意味着什么？
　　相当于，他比他人多修炼了两百年。
　　不过，可惜，这等手段，只能运于提纯灵力。
　　提纯灵力，是一件费时费力，却是不需要感悟法则的事情。
　　如此...方可时间加速，不断提纯灵力。
　　可是在修炼方面，加速时间，就不大好了。
　　毕竟，修炼，更多的都是感悟天地...更是和天地间的灵力相互轮...
　　而这般，是时间加速，怕是会事倍功半，甚至是得不偿失...
　　所以...时间加速，最好还是放在提纯灵力这等事情之上，亦或是，加速一片小天地。
　　这片小天地，自成一界，哪怕加速了时间，也不影响修炼...
　　也是因为这般...虞子瑜打算将九界之的一个小世界，于时间加速，从而批量制造战力。
　　不求五阶，六阶。
　　单是四阶，已是足以...
　　四阶以上，感悟天地...是时间加速...反而不美。
　　可四阶以下不同...这等境界，单纯的打磨肉身，以及修炼灵力...倒是很少触及法则这等玄而又玄的东西...
    · ········求鲜花···· ·········
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是时间加速，还是有着很大副作的...
　　时间的痕迹，会烙印其上...
　　甚至会影响本身的寿命。
　　而这，也算是时间加速一个不好的地方。
　　...
　　而这时，嘴角一翘间，虞子瑜的眼眸却是一凝。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一行文字竟是印入了虞子瑜眼帘。
　　【神通——时空断裂:将时空都是斩断...从而令本体行走于交错的时空之，可以令本体返回十秒之前...不止是位置，更有躯体...哪怕失去的灵力也会恢复...甚至伤势都是可以弥补...】
    ...... .. 
　　而这，就是虞子瑜感悟出了另一个神通——时空断裂...
　　极为可怕，也是极为诡异的神通。
　　落在他人眼...只会感觉，虞子瑜身影一闪而逝。
　　可是...真正的变化，唯有，虞子瑜才知道...
　　在那一闪而逝之，他的一切都是开始倒流...
　　时间倒流...将他的一切都是回归到十秒之前...
　　而这，有多么可怕？
　　单是遇到致命的攻伐，他就可以借着这等手段规避。
　　甚至...他受了致命的伤势...也是可以借着这等手段恢复如初...
　　而这，就是时空交错...
　　而这时，仔细望向虞子瑜背后...甚至能够现一个朦胧的虚影，于虞子瑜身后拖曳...
　　似残影，又似镜像...
　　却是十秒之前的虞子瑜..
　　这是神通——时空交错的印记，唯有虞子瑜可以观察...
　　而虞子瑜是动这一个神通...他的一切都会逆流，回到这一个时空交错的印记之上...
　　而作为代价,这一个印记也会消失一段时间，直到虞子瑜再次主动凝结....凡.
 
第一千三百八十三章 一世道果 （第四更） 
 　　“我一度怀疑是我太苟了，才会悟出这等神通...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜神情也是不禁古怪。
　　时空交错...这是继时空之影后的又一个关于‘时空’的能力。
　　不过，相比于时空之影的攻伐，这一个能力，重在保命。
　　是的，保命。
　　而且，还不是一般的保命。
　　不止是能够规避致命攻伐，更是能够逆时间，恢复伤势乃至灵力...
　　讲真...这委实有些惊世骇俗，超出常人理解了。
　　只是，想想，也是不禁默然。
　　毕竟，如今的虞子瑜，背负的可是至高法则...是悟出的关于‘时空’的神通不厉害，才奇怪。
　　像是同为至高法则的“六二零”造化法则，有关它的几个神通，都是强大而又恐怖，令人望而生畏。
　　其他不说..单是至高造化法则延伸的一个天人化生，就极为恐怖。
　　【神通——天人化生：以天为母，诞生万物，凡是被理解，皆是能够创造...哪怕生命，亦是可以...】
　　这就是同为至高法则造化法则延伸的神通。
　　而...同为至高法则的轮回法则，延伸的神通，也是极为可怕。
　　单是一个‘道果’，就令无数人都是目瞪口呆。
　　【神通——一世道果：轮回一世，凝练道果，将一切的修为乃至力量尽数凝练，化为一枚果实...而待需要时，再次将之唤出，借此突破更为恐怖的境界，亦或是将自身推到另一个层次...】
　　这就是轮回法则的神通——一世道果。
　　而当初背负至高轮回法则的存在，更是凝练九世道果...每一世都是踏足主宰...九世道果，就是九尊主宰...
　　而且，还不是一般的主宰。
　　其一世，更是踏足半步永恒，也就是九重天主宰...
　　正是因为这般，九世道果汇聚，将这一位背负至高轮回法则的存在，推到了永恒之境...
　　而这，也是如今，星空之下，众人皆知的...踏足永恒之境，最是直接，也最是暴力的方法。
　　当然，这一个方法，仅仅是想想都是不禁令人头皮麻...
　　不说背负至高轮回法则，单是每一世都是修炼到主宰之境，就绝非一般人可以想象。
　　而且，还要保证途不陨落...
　　“啧啧...”
　　砸巴砸巴了嘴巴，虞子瑜也是不禁有些哑然。
　　是帝兵翼，所言不虚。
　　那这一个背负轮回法则的存在，还真是有着大气运，大毅力。
　　而想到这里，虞子瑜又是不禁想到了刚刚悟出的神通——时空断裂...
　　“就我目前已知的保命手段，我这一时空断裂，绝对能够排名前三...”
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是不禁有些得意。
　　前三，还是他客气的说法。
　　就他知道的...时空断裂，妥妥的排名第一啊。
　　有着这一个神通...虞子瑜甚至面对帝兵拼着‘破碎’打出的永恒一击都是有着几分底气。
　　当然，底气归底气，虞子瑜可不会傻乎乎的尝试。
　　生命只有一次...
　　强大如他，也不愿意冒险。
　　而且，这样的保命神通，不能多。
　　是被他人察觉...也就失去了几分威胁。
　　真正的厉害...皆是掩藏在未知之下。
　　而保命神通，更是如此。
　　再像他的神通时空断裂，虽然很是厉害，而且，还极为诡异...可是被他人知道，虞子瑜只能回归十秒前后...怕也是能够针对一二...
　　所以嘛...
　　低调，再低调...虞子瑜已是打算将这一个神通作为底牌之的底牌，不到万不得已，绝不会使。
　　然而，一旦使...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜眼眸深处，也是有着一抹寒光闪烁。
　　“是使了.....无论有没有现时空断裂的痕迹...都要灭口...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的声音也是冷了几分. ........
　　这事关他的生死，绝不容许半点马虎...
　　...
　　当然，这时候，不是考虑这些的时候。
　　现在，更为重要的是...完善这一个神通..
　　神通时空断裂，只是初创，还有很多不完善的地方。
　　像是现在，他凝练的时空印记...恍残影，于他身后拖曳...
　　虽说常人看不到...但是感知敏锐的存在，怕是会有着一定感应。
　　其次，就是时空印记的凝练...
　　按照他如今的估计...他使一次时空断裂，想要再一次使，至少也要在半天之后...
　　因为如今的他，单是凝练时空印记，就需要数个时辰。
　　而这，明显还是一个很大的问题...
　　是可以...他希望能够同时凝练多道时空印记...一次时空断裂...肯定不够...
　　多使几次，才是最好。
　　至于，无限次使...虞子瑜则是不会考虑。
　　他不是一个贪心的人...只需要多使一二次，就已是足以。
　　而这，是被他人知道，怕是杀了虞子瑜的心都有了。
　　如此强悍的保命神通，半天使一次还不够，他竟希望4.短时间多次使....
　　心头一笑间，虞子瑜也是按捺下了这一个荒诞的想法。
　　他知道...他贪心了...
　　是真的能够在短时间多次使...他怕是会一跃成为星空之下保命最强的存在。
　　而且，没有之一。
　　而这就是时空断裂的可怕...
　　当然，更为可怕的还是至高时空法则...
　　...
　　至高法则之所以称之为至高法则，还是有着原因的。
　　单是依托于至高法则，悟出的神通，就不是一般人可以想象。
　　更别说...至高法则，本就是可怕而又诡异，一个比一个神秘....
 
第一千三百八十四章 通天星 （第一更） 
 　　心头一笑，虞子瑜也是按下了心头的思绪。
　　这一次的闭关，能够悟出‘时空断裂’，已是得天之幸。
　　而这样一来...他做事乃至布局，也是可以大胆一二。
　　毕竟...现在的他有着如此程度是保命神通，安全应是有所保证。
　　嘴角一抿，勾起了一抹弧度，虞子瑜也是缓缓起身。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道修长的身影，也是从另一片时空迈出。
　　而这时，是注意...他背后，竟是有着一道残影相随...
　　这是时空断裂的印记...
　　是虞子瑜动这等神通，则会在刹那间，归于印记所在的时空...
　　一切的一切，都是回归。
　　宛如时间逆流一样。
　　当然..这只能虞子瑜察觉到。
　　至于其他人，只会感觉一闪而逝，却是什么也不会有所现。
　　时间，还有空间，皆是极为神秘的力量。
　　可不是一般的人，能够感知的。
　　哪怕强大犹如主宰，也不会对于这两种力量接触太多。
　　空间，还好说...因为方便赶路乃至逃跑，或多或少都会有人接触。
　　可时间，那就...
　　不，应该说，这等力量，想要接触也是接触不多。
　　需要天赋，更是需要机缘。
　　而虞子瑜也是因为刹那神花，这才侥幸领悟时间法则。
　　笑了笑，虞子瑜也是有所思的看了一眼背后的残影。
　　一如他镜像，又如他的影子。
　　而这，就是他十秒之前。
　　不过，虞子瑜相信，随着他不断完善这一个神通，它也会越诡异乃至可怕。
　　也许...日后不止是十秒...
　　甚至回归数十秒之前...
　　当然，这也只是虞子瑜想想...
　　...
　　而就在这时，
　　“主人，你终于出关了...”
　　一声惊喜，远远九尾也是出现在了虞子瑜近前。
　　“怎么了？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是有些愕然。
　　难道说，现在还有什么事情不成？
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜猜侧，九尾也是坦言道：
　　“就在半年前，神族，佛门，龙族，凤族，等诸多势力商讨结盟，共抗虚空一族...”
　　“而佛门之主，更是推举你为‘盟主’...”
　　“只是，那时候，你闭关...我等也是只能沉默...”
　　...
　　一声接着一声的述说，九尾的声音也是透着一抹激动。
　　盟主...
　　这可不是一个简单的词语。
　　只因，这在一定程度上，意味着诸多大势力对于他家主人的可。
　　更是意味着...他家主人，在星空已是有着举足轻重的地位...
　　而对此...嘴角微微一翘，虞子瑜也是掀起了一抹微妙的弧度。
　　“终于，走到了这一步了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是得意。
　　一切，都是按照他计划来。
　　虽说，这一个盟主之位，很有可能有名无实，只是众多势力，为了抵抗虚空主宰..而临时许给虞子瑜...令他身先士卒。
　　但，也是不错了...
　　这是一个好的开始。
　　是好好把握，虞子瑜也是可以真正意义上‘坐实’这盟主之位，
　　让虚名，化为‘实名’...
　　也是真正让他把持星空的至高权柄...
　　至于，如何做？
　　怎样做？
　　虞子瑜心头更是了然于心。
　　“合纵连横，晓之以理，动之以情...真正让诸多势力可这联盟...而后，听从我的差遣...”
　　笑了笑，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　不过，现在嘛...还是要去看看为好...
　　“他们在何处商讨...”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇道。
　　“回禀主人，如今他们在央大星域...当初通天神木扎根之地...”
　　“这里嘛...”
　　喃喃之，虞子瑜也是点了点头。
　　而后，向着九尾打着招呼道：
　　“那我现在，走一趟吧...”
　　“嗯...妾身恭送主人...”
　　微微的躬身，九尾也是目送虞子瑜的背影。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声轰鸣，光与影交错，虞子瑜的身影，竟是化为了一道惊鸿，眨眼间消失在天地间...
　　...
　　而这时...央大星域...一个浩瀚的星球之上...云雾缭绕，仙音渺渺...
　　更是有着琼楼玉宇，于天穹浮现...
　　这是通天星。
　　当初，通天神木扎根的星球...
　　而因为，这里直通天听，在这里修炼，感悟法则，都是事倍功半。
　　所以，通天星，也是成了万族必争之地。
　　不过嘛...因为虞子瑜，龙族，凤族，鲲鹏族等诸多势力都是表现杰出，更是有着惊世底蕴......
　　所以...整个通天星，也是一分为八，各自被一方大势力把持。
　　而妖庭，就是掌握其一部分..
　　像之前，外出镇压异端的白虎，以及黄金蚁，如今就在通天星修炼。
　　而白虎，黄金蚁如今之所以在通天星...也是因为两点。
　　一个是通天星，强者云集，万族天骄都是于此地汇聚。
　　而第二个...则是这里冲突不断。
　　每时每刻，都是有着惨烈厮杀。
　　所以...镇守是必须。
　　而作为妖庭，赫赫有名的战神，黄金蚁的坐镇，自是令人放心。
　　力之极致，撼天动地，不知将多少异族强者都是打服。
　　而也是因为这般，黄金蚁，在万族之都是有了一个称呼‘星空十凶’...和鲲鹏一族的绝世天骄，龙族的梦幻之龙，凤族的七彩神凤...齐名...
　　是真正意义上的至强生命体...
　　ps：-------------------求自定-------------------
　　上火了...那个辣椒吃多了，有些难受...说话都是说不出...哈哈哈，所以码字耽搁了...
　　抱歉啊...现在绯色努力.
 
第一千三百八十五章 十凶 （第二更） 
 　　至强生命体，超越了种族知，更是强大到不可思议的生命体...
　　每一个，都是有着赫赫威名。
　　本来，有人有意将虞子瑜也是排入星空十凶，可想了想，也是放弃。
　　像虞子瑜这样的存在，已是超越了世人的知，而且极为尊贵。
　　哪怕有人有心排列，也是不敢。
　　只敢以‘妖皇’相称。
　　而也是因为这般...这些人退而其次，在妖庭选择了‘黄金蚁’，将他列为‘星空十凶’之一。
　　而这里值得一提的是...是到了后世...数万年，甚至数百万之后，所谓的星空十凶，怕是有着上古十凶，甚至太古十凶之称...
　　而对此，甚至有人已是组织好了语言描述。
　　传说‘纪元初启时，有着十只极凶之物诞生，他们于天并肩，于地同寿...天上地下...为我独尊...’
　　而这，就是星空十凶...
　　说是至强生命体，还不如说各个大势力，最是恐怖的生命体,也是赫赫有名的强者...
　　只是，妖皇除外。
　　按照他们的说法，妖皇凌驾于立于星空十凶之上...与日月同辉...
　　...
　　当然...这些在虞子瑜看来，不过是虚名。
　　虽说有些意思...但较不得真。
　　毕竟，星空神秘莫测...很多可怕的生命体都是籍籍无名...
　　而且，星空十凶之，梦幻之龙，七彩神凤，乃至鲲鹏一族的绝代天骄，都是名副其实。
　　可是相比于他们，黄金蚁怕是有些担不上这等称呼了。
　　黄金蚁虽然强大，但比之这几个，还是差了一个档次。
　　而之所以，黄金蚁能够列入‘星空十凶’，也是因为有着虞子瑜这一个大靠山。
　　虞子瑜，他们不敢排...
　　所以退而其次，将黄金蚁，推上了‘星空十凶’的位置...
　　心头一笑,正在星空赶路的虞子瑜，也是不禁感叹道：
　　“他们怕是对我麾下的大蛇，知之不祥...否则...大蛇，更是有着格，成为十凶..～‖.”
　　静静的听着虞子瑜的感叹，一旁向着虞子瑜述说‘星空十凶’来历的灵儿，也是嘴角一翘道：
　　“主人，你可不要小瞧五弟，他可是很厉害的，虽说比起梦幻之龙，九彩神凤这等极尽存在，确实差了一点...”
　　“但放眼星空，他也是排的上的...”
　　...
　　一声接着一声的述说，灵儿也是不禁撇了撇嘴。
　　他这主人什么都好。
　　就是有些小瞧了他们这些属下的实力。
　　还一直将他们当作孩子一样..
　　“哼哼...”
　　似是赌气，灵儿也是哼了起来..
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜却是目露好奇。
　　“难道说，小五又成长了？”
　　“那是自然。”
　　点了点头，灵儿也是两眼放光，而后激动道：
　　“在你闭关的时候...五弟...可是和鲲鹏一族的绝世天骄干了一架...”
　　“那一场战斗，他们打的天昏地暗，连带着星辰都是打爆了数个...”
　　“是真正意义上的惊天动地...也是在那一场战斗...小五才有了‘十凶’的称呼...”
　　一声接着一声的述说，灵儿也是越激动...
　　比起主人的睥睨天下，独尊星空，她更希望跟着主人的一个又一个属下，威震星空。
　　因为，这有这般...他们才真正有格，为主人分担一些东西...
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜也是不禁哑然。
　　看来，小五，比他想象的要优秀啊。
　　不过，这样也好。
　　他越是优秀，虞子瑜也是越放心。
　　而这一次...赶去，刚好看望他们。
　　想到这里，虞子瑜也是带着灵儿，一步横空，向着央大星域赶去。
　　至于，为何带上灵儿。
　　自然是为了让他见见世面。
　　而且，灵儿这妮子，也是粘人...
　　带上，也好...
　　...
　　“轰...”
　　可怕的速度宛如一道惊鸿，掠过星空。
　　层层叠叠的空间，更是不断折叠。
　　这是...一种遁法，对于空间极为高明一种运。
　　而现在...虞子瑜为这种遁法取名为‘空遁’...脚步一抬间，就是数个小行星带的距离，论及赶路，绝对称得上恐怖。
　　当然...如今赶路更多也需要借助大型星空之门...否则，哪怕强如虞子瑜赶到央大星域，也需要数年之久。
　　而这，也是没有办法。
　　星空，委实过于浩瀚。
　　而且，更是可怕的是，这浩瀚的星空，还在不断扩张...
　　“．」啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不禁思绪起伏，也许只有真正的半步永恒，甚至永恒,才能踏足星空的每一个角落，乃至探索星空之外的混沌...
　　心头一笑之，虞子瑜却是再次加速...
　　而就在这不久之后...央大星域，最是心的一颗星球..通天星...比之蓝星都是大了(王了的)数亿倍的浩瀚星球。
　　“轰...”
　　忽然的一震，无数强者都是不禁抬起了头，望向了星空。
　　“这气势？”
　　“好恐怖，简直超出了理解...”
　　“这究竟是谁...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是面露惊骇。
　　不得不说，这气势，委实可怕。
　　宛如昊日当空，恐怖绝伦。
　　而就在这时，像是想到了什么，一道身影也是不禁惊呼道：
　　“这是妖皇...”
　　“什么，妖皇?”
　　忽然的回应之，无数人都是猛的一怔。
　　妖皇...星空下第一人。
　　如此，也是可以理解这气势，为何这般恐怖呢县？
　　也就只有他，才会这般压的无数强者都是喘不过气来.
 
第一千三百八十六章 佛门，神族 （第三更） 
 　　“妖皇来了嘛？”
　　忽然的凝声，一座彩凤起舞，更是九彩炫光弥漫的宫殿之...一个身披彩霞的少女，也是缓缓抬起了眸子。
　　这是一个美神的少女，
　　宛如从画走出，美眸如，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　宛如彩霞所化的纱衣，系了条白色的罗带。
　　秀丽的青丝，被镶有翡翠的丝绸束起，斜斜别一支描了金花的玉簪。
　　高贵，雍容...
　　却是有着‘星空第一美人’之称的倪裳。
　　不过，这时，右手一挥，轻纱拂面，遮住了容颜，她这才向着宫殿之外走去。
　　如今的她，不知道是不是修为越强大的原因，单是容颜就会摄人心神...
　　而这，对她而言，还是挺讨厌的。
　　毕竟，没有女孩，想要被人盯着看...
　　而这时，
　　不止是她...通天星的龙殿之，
　　“吟...”
　　一声龙吟，一条虚实交织的赤色之龙，也是从宫殿涌出。
　　龙族——梦幻之龙...又是一个至强生命。
　　而现在...
　　感受着虞子瑜的气息，这些至强生命体，尽皆走出，迎接。
　　“我等，恭迎妖皇...”
　　“我等，恭迎妖皇...”
　　...
　　人未至，数十道声音竟是汇聚一股海浪，响彻星空。
　　寻声望去，赫然能够看到，十几道宛如旭日东升的身影，闪动着朦胧的微光，于通天星上空静静矗立。
　　而这，正是坐镇通天星，各个顶级势力的强者。
　　“嗯...”
　　轻轻的颔，虞子瑜也是一脚迈出。
　　刹那间，
　　时空颠倒，一切的一切，皆是变换。
　　而就在下一刻，在众多强者瞳孔一缩之，一道身穿金色帝袍的身影，竟是不知何时来到了通天星的上空。
　　身影朦胧，见不得真身。
　　背后，有着一株遮天蔽日的巨树虚影浮现...
　　而更是可怕的是...他周身竟是有着九大星辰缭绕。
　　虽说，每一颗星辰不足篮球大小。
　　但所有人，都知道，这比之真正的星辰，还要可怕。
　　浩瀚的力量，于星辰汇聚，竟令一个又一个强者都是不禁头皮麻。
　　虞子瑜的大神通——天之九界，随着时间的过去，九大小世界也是越可怕...
　　不谈法则的完善。
　　单是现在，砸下去，就如同数颗星辰狠狠砸下。
　　别说一般的六阶巨头，就连七阶主宰，都不一定能够承受。
　　而这，就是妖皇...
　　一个霸绝天下，独尊星空的恐怖存在。
　　而现在..
　　“妖皇请...”
　　一声请，却是梦幻之龙，主动将妖皇迎进通天星...
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是打量着这十几尊，宛如神魔一样的身影。
　　除了梦幻之龙，七彩神凤之外...
　　还有佛门之主，神族的神王...鲲鹏一族的绝世天骄...
　　而且，不知道是不是错觉，虞子瑜竟是感觉神王的身影有些虚浮。
　　“看来，召唤创世星图的代价，不轻啊...”
　　心头一声轻笑，虞子瑜却是抬步，向着通天星最深处走去...
　　...
　　而就在这之后的不久...
　　通天星，最深处，一座诺大的宫殿。
　　有着千人落座。
　　而就在千人之上，更是有着十几道身影，静静盘踞。
　　每一道身影，都是宛如神魔，极为可怕。
　　然而，最是可怕的莫过于，那高坐于位，单是气势，就压倒所有的身影。
　　妖庭之主——妖皇，星空之下的第一人。
　　而现在...
　　明面称尊，众族强者也是将他推到了位。
　　这既是对他实力的可，也是一种莫大的尊重...
　　...
　　没有拖延，也是没有等待，虞子瑜落座于位之后，就直入主题道：
　　“近两年，吾一直在闭关...对于联盟之事尚不清楚，不知尔等可否讲解一二。”
　　“这是自然。”
　　一声浅笑，却是凤族的七彩神凤倪裳，轻声道：
　　“如今虚空一族势大，有着威压万族的声势，而且...虚空一族，以万族为食，乃是真正的魔族...是再放任成长，怕是会祸患无穷...所以...我等希望万族联盟，共伐虚空一族...”
　　而就在倪裳说话的刹那，远远，佛门之主乃至神族神王也是站起来，齐声道：
　　“妖皇大人...虚空主宰实力恐怖，已是真正成了气候，是再不镇压...怕是...”
　　这般说着，这二人脸上都是露出了一抹心头余悸的神色。
　　显然，当初的虚空主宰，将他二人都是震慑的不轻。
　　“嗯...”
　　微微的颔间，虞子瑜也是回应道：
　　“不久前，我和他有过一面之缘...确实强大。”
　　这般说着，虞子瑜却是话锋一，肯定道：
　　“不过，虚空一族乃是在虚空之地...想要讨伐不是易事...而且，更为重要的是，我们万族虽然底蕴强大...但如今一盘散沙...”
　　“而这也是我等来此商讨的意所在。”
　　一声回应，佛门之主，也是补充道;
　　“我佛门愿意出八百罗汉，三百菩萨...上亿佛兵...只为诛灭虚空一族...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜眼角也是忍不住抽搐。
　　八百罗汉，三百菩萨，
　　还真是惊天手笔。
　　要知道，佛门的罗汉乃至菩萨，既是果位，也是实力的象征。
　　而这八百罗汉，三百菩萨，少说也是五阶，甚至不排除个别六阶巨头。
　　如此战力，配合上亿佛兵，怕是足以诛灭一个普通道统了。
　　而另一边..听着半佛的述说，神族神王也是承诺道：
　　“我神族，一界众神，皆是愿意听从差遣...”
　　一界众神...相传神族有着九界...
　　而一界众神，等同九分之一的战力...
　　“...”
　　一阵的默然，不止是虞子瑜，哪怕其他势力也是不禁震动。
　　这是佛门，神族，第一次报出战力。
　　应该是有着虞子瑜这一位妖皇到来的缘故。
　　不过，也是可以看出这两大势力的决心.
 
第一千三百八十七章  极尽璀璨的一击 （第四更） 
 　　而想想也是正常...虚空一族可是将这两大势力重创，更是夺取了神族的世界树...
　　如此损失...换成一个寻常的势力，怕是鱼死网破的心，都有了。
　　也就佛门，神族强大，这才缓和过来。
　　不过，缓和归缓和，损失却也是不小。
　　据传...如今的神族，有着八百神明沉睡...其混沌神系之主，更是陷入了沉眠...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜的目光也是不禁望向了其余的势力，龙族，凤族，鲲鹏族...
　　如今，神族，佛门决意如此之大，怕是有些为难其他势力了。
　　毕竟，神族，佛门损失巨大，这~才决意可怕。
　　可其他势力呢？
　　要是让龙族，凤族，出动此等兵力，怕是有些.-..
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，七彩神凤倪裳竟是回眸一笑..
　　“轰...”
　　一笑之下，倾国倾城，竟是令整个宫殿多了一抹明媚...
　　“佛门，神族，有着如此决意，我等也是心生震动，不过，我族想要出动如此兵力，还需请示各个长老。”
　　说到这里，倪裳又是主动道：
　　“而且，神族的世界树...如今已是堕落于虚空...按照传言，怕也是一个了不得的战力，神族比肩主宰...”
　　“如此...想要镇压虚空...怕是...”
　　一声接着一声的述说，倪裳言语之，也是有着一抹担忧之色。
　　“确实。”
　　点了点头，龙族的梦幻之龙也是可。
　　如今的虚空，可不止是一位虚空主宰。
　　而是，实打实的两大主宰。
　　其一位,更是以惊世战力，将神族都是重创...
　　眉头微微一皱之，龙族的梦幻之龙，也是建议道：
　　“这事，还需从长计议...不可急于一时...”
　　“...”
　　静静的听着，众多势力也是接连点头。
　　事不关己，高高挂起。
　　这很是正常。
　　而且，更为重要都是，佛门，神族都是出动此等兵力，他们是出动...怕也是兵力不能少。
　　而这，对他们各族而言，都是足以伤筋动骨...
　　所以...
　　一阵的沉默，整个宫殿也是安静了下来...
　　“果然，万族是难以抱团的...”
　　心头一声轻笑，虞子瑜却也是理解。
　　万族要是能够抱团，才奇怪...
　　让他们联手，还有可能。
　　可让他们真正抱团，化为一股势力，那是万万不可能。
　　利益，纷争，皆是不允许。
　　而这，也是虞子瑜希望看到的...
　　“哈哈哈...”
　　忽然的一声轻笑，虞子瑜却是将众人的目光吸引。
　　寻声望去，竟是看到妖皇缓缓站起身来，轻声道：
　　“此事还需从长计议，不急于一时...”
　　“今日，战且歇息，过些日子，再议吧。”
　　...
　　话落，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰..”
　　只听一声轰鸣，时空为之颠倒，虞子瑜的身影竟是悄无声息的消失在了宫殿之，留下一个又一个强者面面相觑...
　　...
　　离开了宫殿...虞子瑜也是赶往妖庭的驻地。
　　同样是一个大殿。
　　不过，现在，妖庭人马却是齐聚。
　　“拜见，妖皇...”
　　“拜见，妖皇...”
　　齐声的呼唤之，数道身影已是匍匐。
　　抬眸望去，赫然有着虞子瑜的熟人，黄金蚁，白虎等等。
　　不过，相比于从前，如今的黄金蚁，还真是不凡。
　　一身金色的鳞甲，身姿威武而又不凡。
　　宛如金甲战神，仅仅站在那儿，都有股不怒自威的威势。
　　眼眸一凝...虞子瑜却是注意到了黄金蚁竟是多了一个神通。
　　【神通——力之极尽：踏足力之道，以力压人...能够在刹那间将身躯的力量，凝聚于一点，轰出远超极限的可怕一拳...其可怕的力量，哪怕硬撼主宰，也是不逊色半分...】
　　静静的凝视，虞子瑜也是终于明白了这个家伙，为何能够和鲲鹏一族的绝代天骄一战呢？
    · ········求鲜花···· ·········
　　“不错，真的和不错，小五，你又成长了...”
　　轻声的赞许，虞子瑜也是不掩饰言语间的夸奖。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，黄金蚁却是难得得意。
　　这可是他生死之际悟出的可怕神通，能够爆出极尽璀璨的一击。
　　是这一个神通，还不能入主人的眼，那就...
　　只是，就在这时，一旁的白虎像是想到了什么，也是主动开口道：
　　“主人...你不是去和那些家伙商讨联盟了嘛？”
　　“商讨？不过是各怀鬼胎罢了..而且，这事情很大，需要一定时间...”
　　说到这里，虞子瑜却是目露期待：
　　“我相信，这几天会有不少人来寻我。”
　　“来寻你？”
　　忽然的一愣，白虎也是有些愕然。
　　“是的，来寻我。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定道：
　　“如今的我，举足轻重，一言一行，都是足以影响整个星空...所以明里暗里，都会有人来打探。”
　　说到这里，虞子瑜也是望向白虎，黄金蚁等人，吩咐道：
　　“你们给我管住嘴巴，不要透露，我有意加入联盟的心思。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，不远处的帝姬灵儿却是眼角一抽。
　　真不愿透露，就不会当着众人的面说了。
　　尤其是这里，还有白虎这一个管不住嘴巴的家伙。
　　几壶酒下肚，估摸着什么话，都要宛如倒豆子一般说了出来了。
　　而对此，不止是灵儿，就连黄金蚁也是有所猜测，一脸古怪的望向了白虎。
　　而这时，似乎是察觉到了众人古怪的目光，白虎也是连连摆手，带着一抹慌乱道：
　　“放心，放心，我不会乱说的是..绝对...”
　　说着，白虎更是承诺道：
　　“我是说漏了嘴，一定负荆请罪...闭关百年...”
　　“当真?”
　　一声挪娱，虞子瑜也是笑着道。
　　“那是...”
　　拍了拍胸脯，白虎也是肯定凡.
 
第一千三百八十八章 虚空行动 （第一更） 
 　　不过，就在小半个月之后...
　　在黄金蚁，九尾，乃至虞子瑜都是有些愕然的目光之，一个白，看起来很是魁梧的青年，竟是真的背负了一根荆条，来到了大殿之上。
　　“....”
　　一阵的沉默，众多身影眼角也是止不住的抽搐。
　　他这，荆条，可不是一般的枝条。
　　乃是虞子瑜的化身雷霆神树，承载的雷霆枝条...枝条之上缠绕了细密的雷霆，每一缕雷霆都是足以击穿大地，乃至天空。
　　而现在，背负此等枝条...
　　咔嚓，咔嚓...
　　肉眼可见，一道又一道闪电将这一个青年都是击打，
　　与之连带的则是，这一个白青年脸皮不断抽动，仿佛强忍着巨疼一般。
　　而这一个青年，自是白虎化为的人形了。
“六二零”
　　“主人，我来请罪了...”
　　满是委屈的声音之，白虎竟是直接双膝跪在了大殿之上。
　　“怎么了？”
　　忽然的玩味，虞子瑜也是有些好奇。
　　“我...”
　　“我...”
　　一顿，一顿...白虎也是悲愤道：
　　“我那个龙族的一个兄弟，给我带了几瓶极品灵酒...然后我一时贪杯...就...就说了你有意加入联盟的消息...”
　　“噗...”
　　忽然的噗嗤一笑，不远处，灵儿竟是猛的笑出了声。
　　果然，不愧是白虎啊。
　　还是一如既往的不靠谱...
　　不过...他这一份不靠谱，今日倒是对了地方。
　　而这，也是主人的目的所在。
　　要的，就是白虎说漏嘴，要的就是白虎嘴里漏风。
　　“主人...依旧在你掌控之啊...”
　　心头一声呢喃，灵儿也是望向了不远处高坐于王座之上的身影。
　　身穿金色帝袍，如神似魔。
　　身影不可见，唯有朦胧浮现...
　　这，就是他的主人...
　　越深不可测，也是越恐怖...
　　竟是连白虎都是算计的死死。
　　不过嘛...错误犯了，那就要承担。
　　嘴角一翘，虞子瑜也是笑道：
　　“如此...你就去兑现你的承诺吧...闭关百年...”
　　说着，虞子瑜也是期待道：
　　“希望，你能够在出关之后，踏足半步主宰...”
　　“我...我...”
　　越的苦涩，白虎却是只能点头应是。
　　犯了错，就要承担。
　　这是必须的...
　　当然，白虎也是明白，主人是为了他好。
　　他本就不是闲得住的性子...
　　如今，闭关思过...潜心修炼，对他也是有着好处。
　　只是，只是...
　　像是想到了什么，白虎猛的一巴掌拍到了嘴巴上。
　　“贪杯，贪杯..这下坏了大事了吧...”
　　“哈哈...”
　　见着白虎这般自责的模样，虞子瑜嘴角也是不易察觉的上扬了几分。
　　虽说，是在算计白虎。
　　但也是对白虎的一场考验...
　　他这性子，不改，迟早会坏了大事。
　　至少...在他这性子没有改掉之前，重要的计划，不可能透露给白虎了...
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜却是挥手，张开了一道通往生命小世界的漩涡..
　　在那，闭关，是一个不错的选择。
　　“去吧...白虎...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，白虎也是主动走向了生机小世界...
　　而就在白虎离去之后的不久...众人那强忍着的笑意，这才再也憋不住，猛的笑出了声...
　　“白虎，这次真的栽了...”
　　“哈哈，不愧是三哥...”
　　“不过，灵儿姐一开始就笑出了声，白虎应该会察觉吧。”
　　“估计吧，不过以三哥的迟钝，怕是需要一段时间...”
　　一个接着一个的起哄，大殿也是不禁喧闹了几分。
　　而这里...
　　除了黄金蚁，灵儿外，其他也是自己人。
　　像是长期在九界生活的，各个本精灵。
　　又像是，于雾之小世界落脚的荆棘之女...倒是没有外人...
　　所以，偶尔的喧闹，也是可以的。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，灵儿也是主动开口询问道：
　　“如今白虎，已是走漏了风声，想必前来试探主人的人，会更多吧. ........”
　　“应该是吧...”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　就在前几天，梦幻之龙还找过他...
　　而这两日...想必倪裳，半佛这些强者都会相继前来寻他...
　　而这，就是虞子瑜，
　　星空下的第一人...
　　无论是谁，都会看他的表态。
　　是他真的同意加入联盟...想必联盟的形成会大大加速吧。
　　不过...就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜心头也是不禁笑道：
　　“看来，还需要虚空一族出动几次，才能逼迫万族联手啊...”
　　想到这里，虞子瑜心头也是有了计较。
　　如今，众强于通天星汇聚。
　　各个顶级势力，战力都是去了其一。
　　倒是一个不错的机会。
　　而且，虞子瑜也是需要，虚空一族为他寻得石碑。
　　念此，虞子瑜念头一，竟是直接拉到了虚空深处。
　　而后...
　　虚空深处，一处紫色的大殿。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的气息，不断攀升，一道冰冷的声音也是响彻整个星空。
　　“去入侵，厮杀吧...”
　　“尔等的狂欢，又是迎来...”
　　...
　　而就在这一道声音落下的刹那。
　　“轰，轰，轰.4...”
　　伴随着一道又一道气息的升起，竟是有着多达七道身影，猛的冲天而起。
　　每一道都是如神似魔。
　　可怕到了极致...
　　而这，却是虚空一族，最近踏足超凡六阶，亦或是最近加入虞子瑜麾下的虚空帝王...
　　足足七位...却是原罪之下，序列十，十一，十二...直至十六...
　　每一个都是人形虚空生物。
　　或是年老，或是英俊，或是男，或是女...不一而论...
　　而现在...他们在虚空主宰的吩咐下，将会分为七路，向着各个小族起进攻。
　　而除了他们...原罪真正的核心成员，也就是紫镰，堕落天使艾薇儿等人，则会打着袭击万族的名头，为虞子瑜真正寻找石碑....
 
第一千三百八十九章 忽然的蜕变 （第二更） 
 　　“走吧...”
　　忽然的一声轻笑，却是堕落天使艾薇儿，一展背后的六翼，化为一道紫色的流光，向着虚空的一角走去。
　　“找到石碑...就可以尽情的潇洒了...”
　　一声回应，背负‘嫉妒’的第三王，竟是猛的扑出。
　　“吼...”
　　低吼之，一头背负紫色双翼的紫豹，也是浮现。
　　相对于人形，背负‘嫉妒’的第三王，更喜欢兽形...
　　所以，一旦赶路亦或是战斗...他都是以兽形姿态。
　　好吧...他必须得承，兽形才能令他挥最强战力。
　　是再以人形战斗，他怕又是要出丑了。
　　而这，对于他这样骄傲的存在，是绝不能容忍的...
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，无数紫光激射而出，竟是将整个虚空都是贯穿。
　　而那，赫然是以原罪为的虚空廷卫...
　　虚空生物之的精英，最次也是超凡四阶。
　　而现在...多达百万的虚空廷卫，尽数掠空，紧跟原罪其后。
　　相比于，序为十，十一等的成员...个位数的原罪，才是真正可怕。
　　只因，他们个体不仅强大。
　　更是各自统率着属于他们的虚空廷卫。
　　而那，是宛如一个虚空军团的可怕战力...
　　...
　　哼哼...
　　一声轻笑，虞子瑜望向离开的虚空大军，也是嘴角微翘。
　　想必，这一次的虚空入侵...他的石碑就会集齐了吧...
　　待他集齐石碑，修成了大神通一气化三清...也就差不多到了破天门的时候...
　　而那时...通天之路，亦是在脚下...
　　天上地下，无人能挡。
　　眼眸微微一眯，高坐于虚空王座之上的虞子瑜，也是渐渐燃起了一抹炽热...
　　...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜竟是猛的一震。
　　“这是？”
　　忽然的惊异之，虞子瑜也是感受到了一抹异动。
　　说不清，道不明，却是前所未有的浩瀚...
　　“吟...”
　　一声龙吟，虞子瑜瞳孔也是猛的一缩。
　　只因，他已是察觉到了这一抹异动的来...
　　“青龙在蜕变...”
　　呢喃之，虞子瑜的意识却是一。
　　而就在下一刻，视角对换，印入虞子瑜眼帘的是，一道青色的龙躯，于星空蜿蜒...
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟之，这青色的龙躯竟是泛起了青色的光芒。
　　耀眼而又璀璨...令人不敢直视。
　　更为可怕的，宛如天威，一股说不出的威势，也是于天地间弥漫...
　　而这时，是...望向银河星域...
　　竟是能够现，整个星域的上空都是化为了一个浩瀚的漩涡。
　　而就在那如同星云一般的漩涡深处，一道青色的龙躯，隐现...
　　“那是什么？”
　　“我的天...”
　　“像是龙，怎么可能？怎么会有着这般可怕的真龙...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是目露震惊。
　　而这一切，只因，这青色之龙太过可怕。
　　于旋的星云之缭绕...龙躯摆动之间，身姿划过。
　　看不清具体。
　　一切皆是掩映在星云之。
　　唯一能够看到的，就是那一角的真身..
　　“这是许愿神龙...是妖庭三神之一，自愿兵解化为的许愿神龙...”
　　忽然的惊呼，一个已是出了这真龙身份的强者，也是第一时间提醒道。
　　“什么...”
　　“假的吧？”
　　越的愕然，无数强者都是不敢置信。
　　显然，许愿神龙忽然的出现，吓到了他们了。
　　不过，也是，筹集九颗许愿龙珠，召唤神龙，已是成了银河星域赫赫有名的游戏。
　　就连天使一族，泰坦一族都是有着无数强者参与。
　　而现在...这一头有着赫赫威名的许愿神龙，竟是忽然出现在星云之。
　　更令人惊骇的是，他气势不断在攀升。
　　以肉眼可见的速度，在增强...
　　而这...应该是...
　　“进阶...”
　　忽然的呢喃，第三代神龙使，来自天使一族的岚，已是轻声的开口道。
　　“确实，神龙在进阶。”
　　一声回应，神龙护法蛇姬，一个留着一头长，有着碧绿蛇尾的少女，也是浮现在了岚的身边。
　　不过，这时，仔细望向蛇姬，定然能够现她望着星云深处青色之龙的目光，满是惊喜...
　　作为青龙的护道者...她的存在，既是为了青龙护道。
　　而现在，青龙进阶...她也是自内心的惊喜...
　　...
　　不过，惊喜归惊喜。
　　作为护道者，她的职责却是不能忘。
　　想到这里，蛇姬也是代青龙，向着无数强者解释道：
　　“诸位，请放心，这是青龙在进阶...待他完成进阶之后，力量也会更加强大...而那时借着愿望，一举踏足主宰，也应是不难...”
　　轻声的述说，于无数强者耳畔响起，却是令一个又一个强者，目光止不住的闪烁。
　　神龙的可怕，他们早已现实。
　　而现在，神龙进阶...力量会更加恐怖。
　　甚至让人一步踏足主宰...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，无数人都是不禁露出了一抹炽热。
　　而这时...他们却是没有注意...在他们身上，各是有着一缕看之不见的力量升起，向着星空的青龙涌去。
　　人道愿力，很是虚无缥缈的力量，却是青龙力量的泉。
　　更是能够极大程度上，加快他的蜕变...
　　而现在嘛...虞子瑜已是感觉青龙之躯...恍升华一样，连带着力量都是不断暴涨....
 
第一千三百九十章 被封印的青龙 （第三更） 
 　　与之伴随的，则是一种无所不能的感觉，涌入了虞子瑜心头。
　　是的，无所不能的感觉。
　　恍惚间，他能够单手创造星球。
　　又仿佛，他能够跨越时空...
　　更甚，召回亡者...
　　一个又一个不可思议的能力，皆是他信手拈来。
　　...
　　而这，就是无所不能...真正意义上的无所不能。
　　哪怕强大如永恒一样的恐怖存在，也是不能比拟的力量。
　　然而...就是这般如此又不可思议的力量...却是不属于他...
　　这是天道之力，是星空浩瀚天道的力量...
　　而虞子瑜如今的青龙之躯，不过是窃取了一点点权柄。
　　而就是，这么一点点权柄，也是让他有了掌控一切的感觉。
　　“可惜了...”
　　一声叹息...虞子瑜也是遗憾。
　　这等无所不能的感觉，也就偶尔体会罢了。
　　真正让他做...他却什么也做不到。
　　因为，就在他不断升华的时候。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如锁链滑动的声音，忽的在星空响起。
　　寻声望去，一根又一根银色的锁链已是自星空浩瀚的漩涡之探出，更是一点一点的将青色之龙的身躯束缚...
　　天道枷锁...
　　这是一种束缚，也是一种默。
　　束缚了青龙的力量，令他无法干涉万物平衡。
　　却也是真正默了他的存在。
　　而对于...这一点点束缚身躯的锁链，虞子瑜也是不会反抗。
　　是他敢反抗，怕是下一秒就会有着天罚降临。
　　有得必有失...
　　窃取了天道力量的青龙，固然可怕，却也是有着来自天道的枷锁，将其束缚。
　　而现在，要打破这一种束缚，只有收集九颗龙珠，进而以人道之力短暂解开青龙的封印...
　　而作为交换...青龙将会答应许愿者的任何愿望...
　　而这，就是如今青龙存在的意义...
　　至于，虞子瑜想让这一具身躯战斗亦或是为他所...那倒是不可能了...
　　不过，这也是虞子瑜预料之的事情。
　　“我要的是青龙之躯不断的成长..～‖.”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是甘愿被天道束缚。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，道道锁链将他身躯都是贯穿...
　　力量，
　　一切的力量，都是封印。
　　更甚，虞子瑜都是感觉一股吸力忽的从锁链上传来。
　　而这，竟是天道锁链，想要将虞子瑜带离星空。
　　像天道之龙这样的存在，不该出现在星空。
　　终究是影响了平衡的存在，理应离开。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的嘴角一咧，也是以青龙之躯，开口道：
　　“吾，无所不能，而又有所不能...”
　　“寻找吾撒在星空之的龙珠吧...作为回报，吾将实现你的一切愿望...”
　　幽幽的声音，落下的刹那，虞子瑜整个青龙之躯竟是凝固，继而爆出了璀璨至极的青色光芒。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，宛如天崩。
　　在无数强者近乎炽热的目光之，整个青龙之躯竟是一分为九，向着星空四面八方射去。
　　而这一次，比之以往，更为夸张。
　　因为，九道流光竟是破开了银河星域，向着其他星域射去。
　　而其范围，是没有猜错，应是覆盖整个西大星域...
　　...
　　力量越是强大，搜集的难度也就越是恐怖。
　　唯有这样，牵扯的人道之力，才会越浩瀚。
　　否则，单是召唤神龙，都是不可能。
　　毕竟，现在的青龙之躯，拥有的力量太过可怕。
　　是真正解封，怕是会短暂化为造物主一样，无所不能的存在...
　　而这，就是虞子瑜的第三道身躯——青龙之躯的力量...
　　只是，可惜，这种力量，不为虞子瑜所...
　　“唉..”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些遗憾。
　　不过，遗憾归遗憾，虞子瑜却也是满意。
　　现在的他，有着本体和通天紫龙之躯，两大主宰级别的战力，已是足够。
　　而青龙之躯嘛...有着更为重要的作。
　　一个是窃取天道力量，为虞子瑜日后的突破，做。
　　而第二个，则是配合虞子瑜修炼大神通一气化三清。
　　而等待他修成了真正的大神通一气化三清，应该是能够借着这一门可怕的大神通，以投影的方式，引出青龙之躯的战力。
　　而那时，神圣青龙，通天紫龙，以及虚空精灵之躯...三大身躯横空...
　　更是有着本体极尽升华。
　　他怕是，真正意义上无敌世间吧。
　　而且，更为可怕的是，大神通一气化三清，本就是为了窃取大造化，大机缘。
　　而有着青龙之躯这一个天道媒介...虞子瑜怕是在窃取大造化，大机缘的路上，会超乎想象的顺利吧...
　　“．」啧啧...”
　　咧了(王了的)咧嘴角，虞子瑜也是目露期待...
　　“甚至不止如此...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜却是想的更为深远...
　　如今的青龙，虽然被天道束缚...
　　但在未来，他又是何尝没有取而代之的可能。
　　而等待他取而代之，所谓的封印，自是笑话。
　　如此...恍造物主一样的力量，也将会落在虞子瑜掌控。
　　当然...这只是虞子瑜想想罢了。
　　是真有那么一天，他怕是不止八阶永恒了吧...
　　至少，虞子瑜没有听说过，纪元之，有人有着造物主般的力量。
　　即便是天使一族，称‘无所不能’的上帝，也不过是创造了整个天使一族，以及言出法随罢了..县.
　　....
 
第一千三百九十一章 无上道体 （第四更） 
 　　而这时，星空之下，
　　一个又一个听着虞子瑜天道之龙声音的强者，无不是面露激动。
　　甚至疯狂。
　　“无所不能，而又有所不能...”
　　这是何等存在？
　　不过看着刚才那可怕到极点的威势，众人也是可以想象。
　　而且，更为重要的是，这是许愿神龙，服务于许愿者。
　　是能够收集到九颗龙珠...财富，地位，乃至权利...一切的一切，怕都是唾手可得。
　　“谁也不能挡我，龙珠是我的。”
　　怒吼之，一个六阶巨头，竟是横空，向着星空的一角射去。
　　在那，正是一枚龙珠离去的方向。
　　而就在同一时间。
　　“许愿神龙，我要许愿神龙...”
　　“我要成为神..有了许愿神龙，我一定可以成为神明。”
　　“天上地下，谁也不能阻挡我得到许愿神龙...”
　　...
　　一声接着一声的咆哮，呼喊，整个星空都是沸腾。
　　而这，不止是银河星域。
　　更有数之不清的星域，波及到。
　　天使星域，泰坦神域，黑暗星域...一个又一个星域皆是有着龙珠传闻。
　　而现在，天道之龙的声音回荡于诺大的星空，更有惊天威势升起...令无数人都是确了其存在...
　　所以...
　　一切都是可以想象。
　　“日后许愿神龙的争夺，怕是会真正血流成河，伏尸百万。”
　　一声轻叹，蛇姬也是预料到了日后的一幕。
　　“那是自然，神龙的力量，太过可怕...没有人不会心动的。”
　　说到这里，来自天使一族的岚，也是不禁有些感叹道：
　　“日后，神龙游戏指不定会波及万族吧。”
　　“应该吧。”
　　点了点头，蛇姬也是同。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，蛇姬也是嘴角一翘，笑道：
　　“不过，真到了那时候，神龙游戏可就恐怖了，怕是主宰，甚至永恒尊者都会横空...”
　　“所以说...妖皇创造了一种了不得的东西。”
　　一声轻笑，作为神龙使的岚，也是知道一些隐秘...
　　...
　　而这时，意识回归，再次睁开眼睛的虞子瑜，已是望向了这一片紫色的世界...
　　这是虚空深处。
　　而现在，他意识回归，正是回归了到了通天紫龙之躯身上。
　　“没有想到通天紫龙，竟会突然突破...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是有些意外。
　　看来，人道之力比他想象的还要可怕。
　　不过，就在这时，虞子瑜又是不禁想到了他最后一道身躯——虚空精灵之躯...
　　乃是空间道体，对于空间有着独特的感应。
　　也是虞子瑜踏足空间一道的关键。
　　而现在，这一具躯体，和本体融合，更是化为了虞子瑜的一道神通——时空之影。
　　于时空深处隐没，召之即来...为虞子瑜而战。
　　而且，可怕的是，时空之影，无所察觉，于时空交错之，寻觅良机。
　　是动这一个神通，等同虞子瑜以一打二，其一道身影，还是比之隐身更为恐怖的，潜藏在时空之...
　　“只是可惜...虚空精灵之躯还未真正质变...”
　　呢喃之，虞子瑜也是动起了心思...
　　他想要再次把虚空精灵之躯分离出来。
　　如今，他已是踏足时空一道，虚空精灵之躯自然是不需要。
　　而后，分离的虚空精灵之躯，自主修炼，再辅以虞子瑜的培养，怕是不久之后，又会有着一尊主宰横空。
　　而那时候，紫龙，青龙，虚空精灵之躯...三尊主宰横空，
　　辅以虞子瑜本体的至强战力...
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是目露期待。
　　不过...有一点是可以肯定的...那就是分离虚空精灵之躯，不能操之过急。
　　至少，虞子瑜需要一些至宝，重铸他的躯体。
　　越是强大的宝物，才能令虚空精灵之躯的潜力越是恐怖。
　　而且，现在的虞子瑜，大神通一气化三清，已是修成了四重...也是刚好，可以铸就一道完美道躯。
　　分魂，养魂，塑体，加持...
　　大神通一气化三清，这一重又一重，就是铸就完美道体的无上秘法。
　　待到虞子瑜寻到其他几个石碑，再辅以星空真正的至宝...怕是能够令虚空精灵之躯，真正蜕变。
　　甚至，一步踏足主宰，也是有可能。
　　...
　　而这里值得一提的是，相比于青龙乃至紫龙，虚空精灵之躯根基确实薄弱。
　　想要突破主宰，难度不是一般的大。
　　要知道，虞子瑜的青龙，乃是树根化龙，天生神圣，而后更是融合九界意识，化为了天道生命...是天地间最为尊贵，最为不凡的生命体。
　　而虞子瑜的通天紫龙之躯，更是不同多说，有着龙族，虚空一族，两大至强种族的血脉，
　　而后背负了至高无限法则，种族特性不断成长，直至如今，超越了一切，化为了虚空乃至龙族，最为尊贵的血脉...
　　也谈得上，尊贵至极。
　　可相比于此，虞子瑜的虚空精灵之躯，就差了一点意思了...
　　所以...重铸道躯，是一种必然。
　　而现在，虞子瑜即将拥有星空之下，最为完美的铸就道躯的无上秘法...
　　而后，虞子瑜掌握的，也是数之不尽。
　　是这般，还不能令虚空精灵之躯蜕变...那虞子瑜怕也是贻笑大方了...
　　心头一笑，虞子瑜也是有了计较。
　　“我需要寻得世界之心...空间晶石...等等至宝..铸就一个和空间相融的无上道体...”
　　呢喃之，在帝兵翼的科普下，熟知星空无数宝物的虞子瑜，也是有了目标。
　　ps：-----------------求自定---------------
　　昨天的第四更还上了.
 
第一千三百九十二章 拍卖阁 （第一更） 
 　　世界之心，这自然是不多说。
　　乃是生命星球凝聚的一种结晶。
　　这种宝物，不在于珍贵。
　　毕竟，放眼星空，孕育生命的星~球数之不尽。
　　可是强夺生命星球的世界之心...怕是会沾染惊天业-力。
　　而虞子瑜需要的，就是那等没有沾染业力，自然而然死去的世界凝聚的世界之心，亦或是强行洗去业力的世界之心...
　　而这样的世界之心，才是真正宝贵。
　　也是虞子瑜凝聚无上道躯的根本所在...
　　而除了世界之心，空间晶石则是空间属性的一种至宝...这等宝物妖庭没有。
　　不过，其他大势力，应该是存在。
　　尤其是佛门，龙族，这等底蕴深厚的势力，没有空间晶石才奇怪...
　　这可是制造高等空间宝物的核心...
　　“所以，我还是要将主意打在各大势力的头上嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　如今，通天星各大势力云集，倒是一个不错的机会...
　　...
　　意识回归，再次拉回本体。
　　“轰...”
　　眼眸微微睁开之，时空流，一切的一切都仿佛模糊，唯有虞子瑜高坐于王座之上，睥睨八方。
　　“灵儿...”
　　“属下在。”
　　轻声的回应，灵儿也是忽的出现在大殿之。
　　“现在，你以我的名义，在通天星组织一场宝物交流大会...以物易物，以宝换宝...”
　　“额...”
　　一声愕然，灵儿也是愣了好一会儿。
　　不过，片刻，像是想到了什么，灵儿也是忽的明悟：
　　“主人，你这是...”
　　“换宝啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是继续道：
　　“各个势力以及一些强者，手头总是有那么几件价值连城的宝物...可是适不适合自己，就不一定了。”
　　“而这时，是出现一个宝物交流大会，亦或是拍卖会这样的存在...强者有所需，而我等有所得，岂不是正好...”
　　...
　　静静的聆听，灵儿眼眸也是止不住的闪烁。
　　主人，还真是心思慎秘。
　　和一点，是利好，怕是会极大程度上，提升妖庭底蕴。
　　要知道，如今的妖庭，像样的宝物，可是没有几件。
　　不过,妖庭有一个很多。
　　那就是生命灵液，这等来自主人蕴养的灵液，价值连城。
　　在外界，更是万金难求。
　　一个自然是这等灵液，只有妖庭拥有，物以稀为贵，自是宝贵。
　　而二个，则是这等灵液无论是来修炼，还是来疗伤，都是有着奇效。
　　是真正的至宝。
　　要知道，一个强者最是看重什么？
　　自然是自己的修炼乃至性命了。
　　而现在...有着此等灵液，怕是无数强者都会闻风而动吧..
　　如此，是利好...妖庭怕是可以借着这等灵液，换取数之不尽的宝物。
　　当然...这还不是重要的。
　　重要的是，灵儿看到了更为深远的东西...
　　“是能够借此整个，将这一种宝物交流大会稳定下去，而在日后，抽取一定提成，哪怕只是万分之一...也将令妖庭底蕴以一种恐怖的速度提升...”
　　心头倒吸一口凉气，灵儿也是意识到了最为重要的一点。
　　而就在这时，
　　抬眸，印入灵儿眼帘的竟是虞子瑜那有些玩味的目光。
　　“主人，你早已想到..”
　　还不等灵儿话语落下，虞子瑜已是点头道：
　　“所以，我才将这一件事交给你打理...”
　　“是你能够办成...你在妖庭的威望，将会仅次于我...”
　　...
　　难得的强调，虞子瑜声音也是幽幽。
　　现在的他，也是有意培养下面了。
　　黄金蚁忽然的蜕变，已是令他现，他好像小看了这些小家伙。
    · ········求鲜花···· ·········
　　本是需要他庇护的小家伙们，都是成长了。
　　而现在，更是踏足了星空，名震万族...
　　如此...放手吧。
　　将他们一个又一个放飞，让他们尽情的成长吧。
　　想到这里，虞子瑜也是提醒道：
　　“放手去做吧，我会在你背后，为你撑腰。”
　　静静的听着，灵儿也是明白了主人的意思。
　　“主人，我一定会努力的。”
　　这般说着，灵儿也是一个身，向着外面走去。
　　现在，她要去组织宝物交流大会。
　　更是要一步一步，将它展成‘拍卖阁’的形式。
    ...... .. 
　　如此，不仅是能够增加妖庭底蕴，更是能够为妖庭积累大量财富..
　　...
　　而这里值得一提的是，星空之下，并不是没有拍卖阁。
　　可真正令人放心的拍卖阁却是少之又少。
　　而这，也是因为，没有一个真正的强者坐镇，外人很难相信所谓的‘拍卖阁’...
　　可现在不同..妖庭，作为如今星空举足轻重的势力。
　　而后，更是背靠妖皇...
　　如此势力，足以令任何强者放心...
　　毕竟，妖皇，星空之下第一人的威望，可不是开玩笑的。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　是打造一个令万族都是可的拍卖阁，能够为虞子瑜换取几件需要的宝物，那定然是不错。
　　当然，不能寄所有的希望于拍卖阁身上。
　　现在，寻求宝物最好的方式，还有两种。
　　一种自然是来自虚空肆无忌惮的掠夺。
　　有着之前掠夺的宝物，虞子瑜凝聚无上道体的，已是有了三成...
　　而现在，虚空一族还在为虞子瑜掠夺更多的宝物...
　　而除了这一种，另一种自是虞子瑜亲自走一趟了...
　　作为如今的妖皇，各大势力还会给他几分薄面的凡.
 
第一千三百九十三章 凤族之主，倪裳（第二更） 
 　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜目光也是一凝。
　　“还真是想什么，来什么...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜的目光却是抬起，望向了大殿之外。
　　“吟...”
　　一声清吟...悄无声息之，竟是有着一道身影，翩然而来。
　　她，美如神，白皙的肌肤，吹弹可破，甚至泛着晶莹如玉的光芒。
　　她，气质高贵而又出尘，好似一仙女，下凡...
　　然而，不止是高贵，不止是出尘。
　　一股说不出的气质，将她衬托，令人都是不敢直视...
　　而这，赫然是被誉为‘星空下第一美人’的倪裳，凤族之主，一个据传单是美丽，就能俘获六阶巨头的存在..
　　而现在，“六二零”浅笑吟吟，这一道身影也是颔道：
　　“妾身倪裳，前来打扰，还望勿怪。”
　　“请...”
　　忽然的回应之，紧闭的宫殿，也是缓缓打开...
　　...
　　而就在不久之后...
　　宫殿之，两道身影相对而坐，更是有着数之不尽的佳肴，呈上来。
　　“不知，倪裳前来寻我，有何贵干？”
　　“这一次妾身前来，还是想问妖皇对于成立联盟的看法...”
　　直入主题，倪裳也是没有耽搁。
　　她不擅长说话。
　　而面对着妖皇这等恐怖的存在，哪怕她都是忍不住眸子躲闪。
　　有着一抹说不出的慌乱。
　　强大，而又恐怖。
　　难以想象的气势，令她整个身体都是僵硬。
　　很难想象，会有着这般的生命体。
　　“这就是肉身七，生命质的蜕变嘛...”
　　越的骇然之，倪裳儿研所不禁沉默。
　　也难怪，一个又一个前来单独寻妖皇的强者，都是闭口不谈。
　　和如此恐怖的存在，相对而坐。
　　单是气势，他们怕都是承受不住吧。
　　这压迫，简直令人窒息。
　　而这时，倪裳不知道的是，她可是第一个和虞子瑜相对而坐的外族强者...
　　至于其他，要么身份不够，
　　要么实力不够...
　　莫说他们没有格和虞子瑜相对而坐。
　　哪怕让他们坐下，他们也是不敢...
　　至于，倪裳，自是不多说。
　　无论实力，还是身份，都是足以。
　　心头一笑，虞子瑜对于倪裳的询问，也是难得沉默...
　　...
　　空气迎来了难得的死静，
　　肉眼可见，倪裳的神情都是有些不安了。
　　而这里值得一提的是，倪裳脸上的面纱，可挡不住虞子瑜双眼。
　　神眸微凝，再是强大的灵器，也是难阻虞子瑜的双眼。
　　“不愧是星空第一美人。”
　　心头暗赞，虞子瑜这才开口道：
　　“联盟，我确实有意成立...”
　　“但你懂得，世人皆是为利而来，是没有足够的利益，我也是不愿成为万族的刀...虚空之主固然可怕...可人心，却更是可怕...”
　　“谁能保证虚空之主镇压了，就不会有人对我出手呢...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸色也是难得真。
　　“....”
　　一阵的沉默，倪裳也是不禁默然。
　　确实。
　　妖皇，亦是万族心头的刺。
　　敬畏，归敬畏。
　　可神木证道的妖皇，也是动人心。
　　是虚空之主和妖皇两败俱伤...怕是少不了有人动心思。
　　而这，应该也是妖皇最为担心的。
　　“这...”
　　沉吟了好一会儿，倪裳却是只能说道：
　　“我只能保证，联盟尚在一日，我凤族就不会对妖皇大人出手...”
　　“而且，我也是能够保证，妖皇大人是成了联盟之主...我凤族在不违背自身利益的同时，必然捍卫妖皇在联盟的地位...”
　　...
　　和妖皇这等存在说话，不需要拐弯抹角。
　　直接，了当，
　　这才是真理。
　　否则被妖皇大人察觉到了一些不该有的小心思...那才是麻烦...
　　...
　　难得的交谈，持续了一个下午. ........
　　而就在不久之后，目送倪裳离去，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　“你知道为什么凤族会有意成立万族联盟，共抗虚空嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默，不远处的黄金蚁也是直言道：
　　“属下不知。”
　　“因为，就在刚才，有着虚空势力忽然袭击凤族...致使凤族伤亡惨重，甚至有着一颗生命星球都是毁灭...”
　　静静的聆听，黄金蚁也是微微一震。
　　就在刚才？
　　而且，伤亡惨重，一颗星球都是毁灭...
　　如此详细的战况，恍亲眼所见。
　　而更为重要的是，那是在凤族，主人从何而知。
　　“不会吧...”
　　忽然的呢喃，黄金蚁脸色也是猛的一变。
　　只因，这时，他已是意识到了一点...那就是这，很有可能就是主人的手笔...
　　“主人...和虚空一族，有着联系，而且不是一般的联系...”
　　强压着心头的震动，黄金蚁也是不禁沉默了。
　　对于，主人执掌部分虚空势力。
　　很多亲信都知道。
　　毕竟，紫镰对于妖庭大多数强者而言，不是一个秘密。
　　可问题是...从主人如今的这一句话4.透露的信息来看...主人掌握的虚空力量，怕是不小。
　　否则，以凤族的强大，绝不会损失如此惨重...
　　当然，对于这些，黄金蚁也是不敢多加揣测。
　　不是不敢。
　　而是不能。
　　知道多了，可是一件很危险的事情。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黄金蚁也是直言道：
　　“主人，很是看重联盟之主的位置。”
　　“自然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是坦言：
　　“不是为了这一个联盟之主的位置，你觉得我还会来这里嘛？”
　　说着，虞子瑜也是拍了拍黄金蚁的肩头，笑道：
　　“小五...好好努力...现在的我，可是很期待你的未来...”.
 
第一千三百九十四章 佛门圣树 （第三更） 
 　　轻声的述说，虞子瑜也是选择了离去。
　　该交代的，都交代了。
　　剩下的，就是靠灵儿和黄金蚁他们自己了。
　　而虞子瑜自己嘛...
　　自然是，去佛门的藏经阁走一趟了。
　　不久前，佛门之主已是前来相邀...
　　而作为交换，虞子瑜也会为佛门出手一次。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些好奇佛门的底蕴...
　　像是这等宝地，怕是很少有着外人进去吧。
　　而他..
　　应该是如今纪元的第一人...
　　想到这里...虞子瑜也是抬起了脚步。
　　“轰...”
　　一步迈出，虞子瑜却是主动去寻佛门之主。
　　至于，通天星的联盟，不急？
　　比起他，有的人会更着急...
　　毕竟，现在的虚空一族，可不消停。
　　就虞子瑜安排的...就有着数亿虚空大军，分为了数十路，大举入侵各个势力。
　　现在...他们才是陷入了真正的麻烦...
　　...
　　而就在不久之后，
　　“妖皇大人，请...”
　　脸上挂着一抹笑容，一个面容慈祥的老者，也是轻声道。
　　“请...”
　　一声回应，却是虞子瑜主动跟随佛门之主，向着佛界赶去。
　　佛界，不存于星空。
　　它更像是影界那般，自成一界，于空间夹缝之长存。
　　对于这一点，虞子瑜很是清楚。
　　毕竟，之前的他，可是以通天紫龙的身份走了一遭，更是抢夺了不少的。
　　直到现在，佛门的六阶灵物檀香，都是在虚空大殿之燃起...
　　...
　　“我佛讲究众生平等...万事万物，皆是平等...”
　　难得的述说，这一个半佛竟是向着虞子瑜讲解起了佛理。
　　不过，不得不说，佛门确实很有意思。
　　仅仅是听着，都是能够令人心态平和，少了一缕杀意，多了一抹恬淡。
　　“佛门，确实博大精深。”
　　轻声的赞许，已是跟着半佛，来到佛界深处的虞子瑜，也是抬眸，望向了不远处的一座大殿。
　　门匾上，有着金碧辉煌的三个大字——藏经阁。
　　然而，这不是重要的。
　　重要的是，整个大殿，都是缭绕了佛光。
　　更是有着一种说不出的禅意笼罩。
　　是心志不坚定的人，怕是初到此地，就会被度化吧。
　　“哼哼...有趣...”
　　心头一笑，虞子瑜也是跟着半佛步入了藏经阁...
　　而就在之后的不久，印入虞子瑜眼帘的竟是数之不清的书卷...
　　“我佛有着三万万佛经，神通绝技更是不知凡几...你看...那佛光最是浓郁的，赫然就是我佛之的神足通...能到十方世界飞游自在,也是仅次于大神通的可怕的神通...”
　　“据传我佛门最是有名的六神通是尽皆修炼成功，其威能甚至不下于真正的大神通...”
　　“只是可惜，直到如今，我佛门最是有名的六神通，都是没有几人修成，哪怕我也只是修成了一道天眼通...”
　　一声接着一声的述说，半佛的声音满是遗憾。
　　他真是修成了六神通，又何必假借于妖皇之手。
　　不过，还好，这妖皇确实有着向佛之心。
　　一路上，倒是向他请教了不少佛理。
　　只是，这时候，这一个半佛不知道的是，虞子瑜如今的心太杂。
　　一心多，更是有着四大躯体，还要谋划万族，乃至星空，虞子瑜的心思可不是一般的复杂。
　　而这般，可是不利于修炼。
　　所以犹豫再三，虞子瑜也是来佛门走一朝。
　　佛门最是重视修心。
　　是能够在这里有着一番际遇，也能让他真正沉淀一番。
　　如此...在和这一个半佛打了一声招呼之后，虞子瑜也是向着不远处的一卷卷佛经走去。
　　只是，令这一个半佛愕然的是，虞子瑜竟是没有去神通法决的所在地。
　　反而是向着小乘佛经走去...
　　“额...”
　　一阵的沉默，这一个半佛也是不禁愣在了原地。
　　直到许久...看着虞子瑜还是在一本一本翻阅着小乘佛经，乃至一些大乘佛经之后，他这才道了一声‘阿弥陀佛’。
　　“我是以小人之心度君子之腹了...”
　　心头一叹，半佛也是注意到了这一位妖皇有意偏离神通法决的所在地...
　　世人皆是眼馋，佛门神通法决。
　　又有几人能够像妖皇这般，于宝山之，寻其佛经，钻研佛理呢？
　　“妖皇，当真是和我佛有缘...”
　　再一次的感叹，这一位半佛望向虞子瑜的目光也是友善了许多。
　　只是，他这时候，是知道，就是虞子瑜一巴掌拍死他的得意弟子，会不会直接一口老血喷出来...
　　不仅杀人弟子，更是心安理得的步入他人宝库，修其禅心...
　　这等需要脸皮的事，也就虞子瑜能够做出来了...
　　换一个人，其他不说，尴尬肯定是有些尴尬的...
　　...
　　春去秋来，眼已是一年过去。
　　而就在这一年，虞子瑜却是宛如蜕变了一般，少了一分凌厉，多了一抹平和。
　　“佛门的修心，确实有着可取之道。”
　　轻声的赞许，虞子瑜也是向着半佛辞别。
　　他在佛门藏经阁，呆的已是够久了。
　　再不离去，脸面上可是不好看。
　　只是，就在这时，见着已是有着去意的虞子瑜，这一个佛门之主也是邀请道：
　　“不知妖皇，可否陪我去一个地方。”
　　“可...”
　　一声回应，从佛门藏经阁走出的虞子瑜也是跟随着佛门之主，于佛界漫步...
　　咫尺之间，即是天涯。
　　仅仅几个呼吸，虞子瑜和佛门之主已是来到了一片无垠的大海之边。
　　“这是佛门苦海，只渡有缘人...”
　　话落，佛光大盛，一道虚幻的道路，竟是在这个半佛脚下延伸出来。
　　而跟着这一个佛门之主，一路踏海而行...直至尽头，虞子瑜却是猛的一震。
　　只因，这时，一抹有无的感觉，忽的萦绕心头。
　　“这是神树的气息。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是怔了怔.
 
第一千三百九十五章 菩提圣树 （第四更） 
 　　同为神树，虞子瑜对于神树的气息，自是不陌生。
　　而且，更为重要的是，这一株神树，好像不同于一般的神树，竟是令虞子瑜都是感到了一缕淡淡的压迫。
　　“佛门圣树——菩提圣树...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是想起了这一件佛门圣树。
　　这一株圣树，可谓是声名赫赫。
　　据传，盘坐于这一株圣树之下，即可智慧大涨，看透世间的一切。
　　更有传言，佛门的那一位，之所以踏足了那一个不可言的境界，也是因为借助菩提圣树的菩提之力，这才涅槃，化为真佛，与世间永存...
　　如此，也是可以想象，这一株佛门圣树是何等恐怖。
　　而现在，这一个佛门之主，竟是带到他菩提圣树扎根之地？
　　有些愕然，可更多的缺少难以言喻的惊喜...
　　“这佛门待我还真是不薄。”
　　心头一笑，虞子瑜和佛门之主，也是来到了苦海之的一座岛屿之上。
　　而在这岛屿之，有着一个巨大的湖泊。
　　而在那湖泊心...
　　缓缓的抬眸，印入虞子瑜眼帘的是竟是一株遮天蔽日的圣树。
　　是圣，非神。
　　只因，它气息弥漫间，天地归于一片祥和。
　　金色的叶片，金色的树身...
　　即便是静静矗立，都是令人心头不禁安静了下来。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，远远的圣树忽的枝条摆动。
　　“轰...”
　　竟是有着佛光升起，向着虞子瑜乃至半佛涌来。
　　而就在下一刻，
.:;;?;?.:"""'?.'.?;",.:"???,';.,!;,,';',;";.'"!,;;;"::,,'!　　风静了，云静了。
　　天与地，都是安静了下来。
　　唯有虞子瑜眼眸止不住的闪烁，一双神眸之竟是有着明光升起。
　　那是智慧之光。
　　只因，就在这一刻，虞子瑜心思竟是通明了数分。
　　以往许多，看不透的事情，刹那间看透。
　　以往，一些不熟悉的能力，也是顷刻融会贯通。
　　可怕，而又骇然。
　　缓缓的抬眸，凝望着远远那一棵宛如孩子般调皮，枝条不断涌动的圣树，虞子瑜也是少有的闪过一抹震动之色。
　　“这是菩提之力，令人明心通智，更可助人修行..～‖.”
　　难得的解释，佛门之主也是震动。
　　只因，这是菩提圣树第一次主动予人洗礼。
　　像是其他人，哪怕他到来，菩提圣树也不会打理半分。
　　“这一位妖皇，当真和我佛有缘啊。”
　　内心一再感叹，这一个佛门之主也是开口道：
　　“这一次，我带妖皇大人来，是因为我佛圣树，在培育时，出了些许问题，有些育不良...”
　　“如果可以，还请妖皇大人出手，帮助一二...”
　　“作为交换...”
　　...
　　一声接着一声的述说，这一个佛门之主，也是挥手，
　　而后，在虞子瑜都是瞳孔一缩之，十片金色的叶子，已是浮现在他面前。
　　菩提圣叶，而且不是一般的菩提圣叶。
　　看起来应该是菩提圣树，最为宝贵的几片叶子。
　　每一片圣叶都是足以令人悟道。
　　虽说这对于虞子瑜处不大。
　　可赐予属下，尤其是九尾，灵儿等人，怕是会...
　　心头思索间，虞子瑜望向这菩提圣叶的目光也是多了几分炽热。
　　“不愧是佛门，这真是大手笔。”
　　笑了笑，虞子瑜也是明白了佛门的示好。
　　不过，这不影响。
　　他喜欢。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“这不难...”
　　这般说着，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜的身躯，竟是猛的一震。
　　而后在这一个佛门之主瞳孔都是一缩之，
　　“轰...”
　　近乎化为实质的生机，猛的喷薄，竟是化为了一道绿色的光柱，朝着远远的菩提圣树涌去。
　　生机，
　　难以想象的生机。
　　犹如实质。
　　“吟...”
　　低吼之，竟是化为了一头青龙虚影...
　　生机化龙，可想而知，这是何等可怕的生机。
　　而现在，这等生机，竟是毫无止境的涌入菩提圣树。
　　“果然，我带妖皇大人前来，是一个明智的选择。”
　　一声感叹，哪怕这一个佛门之主也是按捺不住脸上的喜意...
　　只是，佛门之主不知道的是，这对于现在的虞子瑜，还真是随手之劳。
　　毕竟，现在的他，实力太过恐怖，蕴含的生机，可谓是无穷无尽。
　　如此...洒下一点生机，也是不影响他本身。
　　然而，就是这么一点生机，对于如今仅仅是六阶的菩提圣树...却是...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　肉眼可见，整个菩提树的树枝乃至叶片，都是不断开始舒张。
　　一点，
　　一点...舒张...
　　而且，它本体更是以一种肉眼可见的速度，变大。
　　恍在成长了一般。
　　当然，这还不是重要的。
　　重要的是，这一个菩提圣树不断成长的时候，一股玄而又玄的气息，也是弥漫于天地...
　　“．」菩提圣树，无愧是天地神树...”
　　一声感叹，虞子瑜也是不禁震动。
　　这等令人明心见智，更是能够让人悟道的能力，委实可怕。
　　他还好，有着进化点，能够自行悟道。
　　可，他人不同。
　　哪怕，有着惊世之姿，能够悟道一次，已是不错。
　　而一次悟道，意味着什么？
　　厚积薄，千朝努力，于一日喷薄...
　　运气是不错，甚至能够打破枷锁，踏足新的境界。
　　而这，就是悟道。
　　而现在，佛门坐拥此等圣树...可想未来，会是何等恐怖。
　　也难怪，佛门一个又一个纪元，强者层出不穷...
　　...
　　而现在嘛...枝叶抚动，不断延伸，一股璀璨的菩提圣光，也是不断升起。
　　只是，就在不久之后。
　　“哗...”
　　在佛门之主眼角抽搐之，这一个菩提圣树竟是荡起了一道金色洪流，向着虞子瑜卷来。
　　(王了的)而那，金色洪流，赫然是数之不清的菩提圣叶...
　　一眼望去，少说也有百余片...
　　“...”
　　一阵的沉默，佛门之主脸上也是不禁露出了一抹肉疼之色。
　　这是换个人，怕是骂娘的心思都有了。
　　败家，真的是败家。
　　就是因为有着这样的败家圣物，他佛门才底蕴不足...
　　而这时，静静的看着，虞子瑜脸上也是露出了犹豫之色。
　　“这...”
　　还不等虞子瑜说完，佛门之主已是双手合十道了一个阿弥陀佛，然后，才开口道：
　　“这是菩提赠予，还请妖皇大人不要拒绝...”
　　不过，就在这一个佛门之主话语落下的刹那，他脸皮却是猛的一阵抽动。
　　只因，妖皇已是不知何时，将百余片菩提圣叶收下了，更是连他拿出的十余枚圣叶，也是收下。
　　客气县？
　　那是什么？
　　能够吃嘛？.
 
第一千三百九十六章 宝物交流大会 （第一更） 
 　　“盛情难却，我这就收下了。”
　　将多达上百枚的菩提圣叶尽数收入囊，虞子瑜这才客气了一番。
　　至于，这一个佛界之主，那有些肉疼的脸色，虞子瑜选择性的忽视了。
　　菩提圣叶，可是好东西。
　　哪怕他不上，也能给属下啊。
　　而且，虞子瑜也打算一些菩提圣叶，作为自己的‘茶叶’，偶尔来奢侈一把。
　　作为，如今星空最是顶级的存在，他怎样奢侈，都是不为过。
　　当然，这也是虞子瑜在阅读万卷佛经之后，开始生的些许变化。
　　不忙着，算计。
　　也不急着，布局。
　　偶尔的放松，是必要的。
　　唯有心静...他的修为，才会一点一点攀升。
　　看上去，是虞子瑜想要奢侈，可实质，又何尝不是虞子瑜洗尽纤尘的变化呢？
　　“这一趟佛门之行，对我而言，不亚于一场造化。”
　　心头一笑，虞子瑜也是选择了辞别。
　　再不离去，很多人怕是要着急了。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，宛如时空颠倒，虞子瑜的身影却是刹那间，消失在苦海之上，独留佛界之主，目光怔怔，有所思。
　　“这妖皇，实力当真是恐怖...”
　　一声叹息，佛界之主，也是选择了离去...
　　...
　　而就在这不久之后，通天星，一场盛大的宝物交流大会也是召开。
　　足足一个城市大小的规模，数之不尽的强者于此汇聚。
　　而这其，更是有着无数来自妖庭的强者镇守八方。
　　抬眸望去，无数宝物的华光，冲天而起，
　　更是有着个别惊世宝物，其气息哪怕，九尾，黄金蚁等人都是不禁瞳孔一缩。
　　“那是六阶陨星妖兰，价值连城...”
　　“这是六阶无相龙竹，能够令龙族血脉为之蜕变，是足以令无数龙族都是疯狂的至宝...”
　　“什么，紫黄神铁...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是难掩脸上的惊骇。
　　这因，这宝物，着实恐怖。
　　恐怖到，哪怕超凡六阶的巨头，都是忍不住升起了一种想抢的冲动。
　　只是，看着那一个又一个高坐于高台之上的强者，无数人也是压下了心头心思。
　　这不仅是妖庭一个势力组织的。
　　更有着佛门，龙族，凤族等诸多大势力参与。
　　从而，令这第一届宝物交流大会召开。
　　而且，值得一提的是这几个势力也是拿出了一些压箱底的宝物。
　　比如说，妖庭的生命灵液，实打实的七阶灵液，
　　单是一滴，都是足以肉白骨，活死人。
　　令无数强者都是忍不住一再吞咽口。
　　而佛门的六阶檀香，龙族的龙血草...等等，也无不是至宝。
　　可如今，在这一场声势浩大的宝物交流大会上，竟是尽皆出现。
　　而且，不止如此。
　　很多势力，都是看出了更为深层的东西。
　　比如说，妖庭，龙族，凤族，佛门甚至神族，都是有着结盟的迹象。
　　而这些势力，是结盟，星空有谁能够挡？
　　没有人知道，更没有人想知道。
　　不过，有一点可以肯定的是，结盟势不可挡。
　　因为，就在不久前，天人族，僵尸一族，更甚，还有魔族...等无数势力，都是遭遇了虚空入侵。
　　“虚空大势已成，如今更是有着两大主宰级战力，是我等再不联盟，怕是会被逐个击破...”
　　不知从何处响起的声音，却是令无数强者都是同。
　　虚空势大，结盟已是迫在眉睫。
　　而这一场宝物交流大会，更像是结盟前的一场盛典。
　　...
　　而对此，虞子瑜也是满意。
　　嘴角微微一翘，已是高坐于通天星，一座行宫的虞子瑜，也是打量着手数个价值连城的至宝。
　　“世界之心，空间晶石...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是不禁微微一眯。
　　这是他炼制无上道躯的至宝。
　　而现在，借着宝物交流大会，他竟是寻到了。
　　这一颗不沾业力的世界之心，乃是一个六阶巨头，偶然在星空寻到的。
　　按他的猜侧，这应该是百万年前一个有着生命孕育的星球，毁灭之后，这才孕育的一颗不沾业力的世界之心。
　　这是星球自然而然的衰败...自是不染业力。
　　而现在，抬眸，纤尘不染的世界之心，宛如钻石一般璀璨。
　　而就在这一颗世界之心，深处，虞子瑜甚至看到了无数画面。
　　那是星球的记忆。
　　是一个种族从诞生走向衰亡的画面。
　　就如同蓝星，孕育了一些人族，而后这些人族自相残杀，以至于星球毁灭...其过程，就会被世界之心铭记。
　　“这竟是精灵一族...”
　　颇为意外的声音，虞子瑜也是注意到这一颗星球，好像是遇到流星，这才意外毁灭...
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是不禁感叹过去。
　　在那超凡还没有复苏的时代，一场流星，就足以磨灭一个有着生命存在的星球。
　　而这里值得一提的是...龙族，凤族，乃至精灵族，可不是在超凡时代之后孕育的。
　　他们一如蓝星的人族，皆是在灵气复苏之前，已是存在。
　　只是，灵气没有复苏，他们的力量乃至血脉也不会觉醒。
　　其存在，就像蓝星千奇百怪的动物，上演着最为残酷的优胜劣汰...
　　直至某天，灵气复苏，血脉觉醒...
　　一个伟大的时代，也是真正降临。
　　而且，有一点，也是值得一提，那就是蓝星昔日的霸主——恐龙，不是因为意外而没落，甚至于蓝星消失...
　　那么如今，蓝星可就不是人类的星球了。
　　而是，一个龙族主宰的星球。
　　恐龙，也是有着龙族血脉，而且还是古龙血脉，和西方巨龙，东方真龙，并驾齐驱.
 
第一千三百九十七章 完美胚胎 （第二更） 
 　　“这是一颗极为纯粹的世界之心...”
　　心头暗赞，虞子瑜也是满意这一个宝物。
　　确实不错。
　　有着这一个世界之心，他的无上道躯，根基有成。
　　而另一个至宝——空间晶石。
　　缓缓的抬眸，目光聚焦，望着这菱形晶，却是虚幻的晶石，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　空间晶石，不存在于星空。
　　只因，它是空间破碎之后，凝聚的一种结晶，无形无体...
　　然而，是因为一些意外，它也是可以在星空显化，更是化为~真正的晶体。
　　像这样的宝物，不在于宝贵，而在于稀-少。
　　需要极大的气运..
　　只是，虞子瑜也是没有想到，凤族竟是有强者坐拥此宝。
　　而九尾知道虞子瑜需要这宝物之后，也是再三和这一位强者交涉，着比之珍贵数倍的，换取过来。
　　而这，就是坐拥大势力的好处。
　　只需要吩咐一二，然后等待就好...
　　是虞子瑜孤家寡人，怕是收集这两个宝物，都需要千百年，甚至万年。
　　心头一笑，虞子瑜也是庆幸，他培养了一个很是不错的势力...
　　而现在嘛...最为重要的两个至宝已是收集，也是时候凝练‘无上道躯’了。
　　想到这里，虞子瑜也是脚步一抬，迈入了另一片时空。
　　“轰...”
　　光与影的交错，一切的一切都仿佛加速。
　　而就在下一刻，虞子瑜的身影，也是消失在行宫之。
　　就闭关而言，没有比另一片时空，更为安全的地方。
　　隔绝了时间，阻断了空间。
　　即便是主宰，也是难以寻觅。
　　而且，哪怕有人察觉，虞子瑜也是第一时间能够反应。
　　可以说，这比在九界闭关还安全。
　　不是长时间身处‘另一片时空’...会对他人造成不可逆的影响，虞子瑜真想带着九尾等人来此闭关。
　　“可惜了。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是化为了原本的身姿。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数枝条为之延展，恍无边无际一样，向着时空深处涌去。
　　而就在同一时间，虞子瑜的万千树根，也是化为真龙，仰天嘶鸣...
　　而这时..抬眸望向虞子瑜的真身，当真是可怕。
　　九颗星辰化为了一片浩瀚的星云，将虞子瑜本体环绕。
　　神链荡漾，真龙嘶鸣。
　　更是有着浩瀚，宛如画卷的世界，于虞子瑜背后不断展开，好似没有尽头。
　　而这，还不是全部...
　　仔细望去，竟是有着一道浩瀚的虚幻河流，从下而上盘旋而起。
　　那是‘时间长河’的一截分支。
　　意味着，虞子瑜已是可以掌控部分时间。
　　而时间有了，空间自是不能少。
　　涟漪阵阵间，虞子瑜整个真身都是隐于朦胧。
　　只是，隐隐之，可以看到，一道青龙虚影，以及一道紫龙虚影，相互纠缠间，竟是于虞子瑜树冠之上，缠绕...
　　伟大，神秘，
　　而又可怕...
　　而这，就是如今星空之，最是恐怖的生命体，没有之一。
　　好似造物主完美的杰作。
　　不，
　　哪怕造物主，都是难以塑造如此完美的生命体...
　　只因，这一个存在，已是在某种程度上，有了造物主的潜质。
　　而这，才是真正的恐怖...
　　心头一笑，虞子瑜也是有感于如今的‘可怕’。
　　“不过，这还是一个开始。”
　　嘴角微抿间，虞子瑜枝条也是轻摆。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　宝光冲天而起，数之不尽的宝物，于虞子瑜身边浮现。
　　下有，灵花，灵草，不计其数。
　　而上，则是世界之心，空间晶石，立于顶端..
　　不过，这还不是最为重要的东西...
　　只因，虞子瑜还有着一个最为重要的胚胎。
　　是的，胚胎。
　　当初，沧澜世界，虞子瑜有幸觅得了精灵一族的圣物——一株生命之树。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而这一株生命之树，也是作为青龙的护道兵器...
　　只是，就在青龙兵解之后，这一棵生命之树，也是再次回到虞子瑜手。
　　而现在。
　　“出来...”
　　一声暴喝，涟漪阵阵，一株碧绿如初，仿佛撑起整个世界的参天之树，也是拔地而起。
　　然而，这时，是仔细观察，赫然能够现，在这一株神树的树身之，竟是有着碧光璀璨。
　　远看，好似一个光团。
　　可近看，那竟是一个如同胚胎...
　　而这，赫然是生命之树，以自身五成的力量，孕育的最是完美的一个精灵胚胎。
    ...... .. 
　　至纯，至洁...也是虞子瑜凝聚的无上道躯，最为重要的胚胎。
　　有着这一个完美胚胎，再辅以大神通一气化三清炼制‘道躯’之法...
　　“啧啧...”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是知道，‘无上道躯’有望了...
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，于这一片时空回荡。
　　抬眸望去，竟是一道银色的灵力河流一卷，将生命之树孕育的胚胎卷起。
　　这是空间灵力...
　　虚空精灵之躯，承载的是‘空间’。
　　所以，以空间灵力炼制，最为纯粹。
　　而现在，银色的灵力将胚胎卷起之际，一个又一个灵物，竟是一股莫大的威势之下，不断融化，直至化为了液体...
　　而后，竟是向着这一个胚胎涌去。
　　只是，这还不是结束。
　　“以无形之力塑有形之体，以有形之物承无形之躯...”
　　喃喃之，宛如言出法随，一种莫名的力量竟是在这一片时空不断凝结。
　　肉眼可见，一个又一个繁复的符文，竟是不断打入了胚胎之。
　　而这，赫然是大神通一气化三清第三重秘法——塑体...塑造最是完美的躯体...哪怕天使一族的炽天使一脉，都是得益于这一门秘法凡.
 
第一千三百九十八章 永恒之子 （第三更） 
 　　时间缓缓流逝...
　　然而，身处另一片时空的虞子瑜，却仿佛察觉不到时间流逝，双目依旧聚焦于那于高空悬浮的绿光。
　　肉眼可见，一件又一件宝物不断打入这一团绿光。
　　仿佛没有止境一般...
　　而与之伴随的则是，气势的暴涨。
　　是的，暴涨。
　　“轰，轰...”
　　一再的突破，这一团绿光气息竟是不断攀升。
　　这才多久，竟已是有了四阶生命体的气息。
　　不过，这还不是夸张的。
　　真正的夸张的是，绿光之那一个宛如胚胎一样的身影，竟是不断生长。
　　仅仅几个呼吸，已是有了少年之大。
　　双眸紧闭。
　　面色如玉，俊美的不似人间，一头银色的长宛如瀑“六三三”布一般倾泻。
　　只是，有些遗憾的是，这一个少年竟是没有丝毫的生气，恍一具躯壳一般...
　　而这，也是虞子瑜最希望看到的。
　　是这一个身体，有了生气，反而不美。
　　毕竟，这是承载虞子瑜‘虚空精灵之躯’的第三道身躯...其存在本身，就是一个容器。
　　一个容纳，虞子瑜第三具身体的容器。
　　...
　　炼制还在继续，越可怕的气息，也是不断升腾。
　　肉眼可见，一股又一股空间灵力与这一道躯体周围流。
　　然而，最是可怕的是...
　　“去...”
　　一声暴喝间，空间晶石，这一个菱形般的虚幻晶，竟是化为了一道流光，射入了这一道身躯的眉心。
　　远远望去，菱形的印记，镶刻。
　　好似一点朱砂，留在眉间，竟是令这一个少年都是多了一抹说不出的尊贵。
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　近乎完美的炼制，没有出丝毫的差池。
　　是真的要寻找遗憾，那就是虞子瑜的炼制手法还有些欠缺，以至于耽误了太久的时间。
　　不过，这不要紧。
　　笑了笑，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　与之伴随的则是，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜那宛如天威一般浩瀚的意识，竟是猛的投射于这一具身躯之上。
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　忽然的璀璨，这一个少年眉心的菱形印记，竟是猛的大放明光。
　　更令人骇然的是，眼皮微微颤动。
　　这一个少年，竟是有了一抹说不出的生气...
　　而且，看情况，好似要从沉睡之醒来。
　　是的，从沉睡之醒来。
　　“轰...”
　　莫名的气息，于时空之蔓延，连带着虞子瑜的本体都渐渐沉寂。
　　而现在，有的就只有那一个少年，静静立于高空。
　　一头璀璨的银色长缓缓飘舞，
　　眼皮微微颤动间，越可怕的气息，也是升起。
　　“真是完美的躯体...”
　　忽然的声音，于时空回荡。
　　却是看到少年的指尖微微一颤。
　　而就在下一刻，
　　“咔嚓...”
　　整个空间都仿佛被点碎，宛如镜面破碎的裂痕不断浮现。
　　不过，不待常人反应，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　越清脆的声音之，银芒乍起。
　　却是，无数破碎的空间碎片，化为了利刃，于这一个少年周身旋，
　　似在守护，又似在警戒。
　　【空间之刃——一切的空间皆是可以化为武器，如同银刃，足以撕裂一切...】
　　这是这一具身体天生孕育的神通。
　　而且，还是一种极其可怕的神通。
　　至于这一个身躯，为何会孕育这般可怕神通，自然是因为这一具身躯，乃是无上道躯。
　　按照万族的说法，就是无上神体，亦或是天生圣体..
　　一种极为可怕的躯体。
　　凡是能够拥有，非王即圣。
　　而这等‘无上道躯’的拥有者...不是刻意炼制，大多只有一种可能。
　　那就是...他是永恒尊者的嫡系，血脉尊贵至极。
　　如此一来...方能拥有这般可怕的躯体。
　　至于，这样的‘无上道躯’，有多么可怕？
　　静静的闭眼，虞子瑜也是细心体味. ........
　　“呼...”
　　深深呼一口气，空间都是颤动。
　　肉眼可见，两股银色的洪流，宛如银龙一样，竟是顺着少年的鼻腔涌入...
　　呼吸间，即可吞吐浩瀚灵力。
　　而且，更为重要的是，轻轻的攥拳。
　　“轰...”
　　以少年为心，整个空间都是如同镜面一般破碎...
　　所谓的‘空间’，在少年面前脆弱的如同纸张。
　　而这，就是无上道躯的可怕。
　　生来即是有着四阶，甚至超越四阶的战力。
　　而修炼，更是如同吃饭喝般简单。
　　...
　　当然，这样的无上道躯，如今星空仅此一具。
　　而且，是虞子瑜拥有。
　　要知道，炼制这么一具身躯，可不容易啊。
　　不仅，需要最是纯粹的世界之心，空间晶石这样的至宝，还需要习得大神通一气化三清。
　　而这，还不是最重要的。
　　最重要的是，有着精灵一族的圣物——生命之树，愿意耗费五成力量，孕育一个完美的胚胎。
　　这一个胚胎，才是真正的珍贵。
　　哪怕没有虞子瑜的炼制，他也足以称得上有着‘精灵一族’最为高贵的血脉，是真正意义上有着成为‘精灵王’的潜力。
　　而现在，辅以无数至宝，再有大神通一气化三清秘法的加持..4..这一个躯体也是蜕变，化为了无上道躯。
　　而且，还是极为稀有的空间属性...
　　“虽说这一个无上道躯，还不能称得上绝对意义上的完美，但也是有了七八成火候...假以时日打磨，定会真正质变..”
　　心头一笑，虞子瑜也是沉入了心神。
　　现在，他需要进行最后的融合了。
　　将融入本体的虚空精灵之躯分离，而后和这一道身躯彻底融合。
　　这样一来，一个拥有着半步主宰实力的‘无上道躯’，就会出现了...
　　而那，也是将是虞子瑜，真正蜕变的第三道身躯。
　　也许论及强大，还不及青龙，乃至紫龙。
　　可在尊贵上，应该差不了多少了.
 
第一千三百九十九章 大神通——三身一体 （第四更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于时空回荡。
　　肉眼可见，一道虚幻的人形身影，竟是从虞子瑜本体的树身之一步走出。
　　紫色的长随风飘舞。
　　精灵般的耳朵，又尖又长。
　　他高贵，而又不凡。
　　更是有着一抹很是邪魅的气质。
　　而这，赫然是虞子瑜的第三具身躯，虚空精灵之躯。
　　不过，现在嘛！！
　　心头一笑，虞子瑜也是意念操控。
　　“轰...”
　　又是一步迈出，这一道虚幻的身影竟是脚步一抬，朝着虞子瑜炼制的‘少年身躯’走去。
　　而就在下一刻，两道身影不断重合。
　　“轰，轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，这一个少年身躯的气息竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　仅仅几个呼吸，竟是突破了枷锁，气息直抵六阶。
　　而这，还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这一个少年身躯也是不断成长，直至化为了一个青年。
　　身影，修长，一头璀璨的银，宛如瀑布。
　　指尖轻点间，宛如镜面一样破碎的裂痕，不断扩散。
　　“成了...”
　　一声轻笑，银精灵脸上也是露出了一抹惊喜之色。
　　他真的成了。
　　令精灵之躯，生了质的蜕变。
　　如今，他这一具精灵之躯，不仅实力达到了六阶，而且，潜力更是恐怖至极。
　　无上道躯，可不是闹着玩的。
　　一个呼吸间，虞子瑜都是能够感觉他的实力以肉眼可见的速度增长。
　　不过，想想也是。
　　境界摆在那，剩下的就是灵力的积累了...
　　...
　　而这里，值得一提的是，重塑精灵之躯，可不是为了战斗。
　　战斗，如今有着本体，以及通天紫龙之躯，两大远超寻常主宰级的战力横空，已是足够。
　　更多意义上，还是为了自身的修炼。
　　是的，自身的修炼。
　　只因，现在的虞子瑜已是拿到了第六块石碑。
　　记载了大神一气化三清通第六重秘法的石碑。
　　“三身一体...”
　　呢喃间，虞子瑜的目光，也是落到了那一块不知何时出现的石碑之上。
　　不，
　　不是一块，
　　而是足足五块石碑，恍亘古一般，皆是静静矗立在这一片时空之。
　　本是六块石碑，然而记载第三重秘法——塑体的石碑，早已破碎，其传承更是烙印在炽天使一脉的血脉深处。
　　不是虞子瑜有着大气运，能够化为第五炽天使翼，还真不一定能够掌握这种秘法...
　　而现在嘛...虞子瑜的目光赫然落在了第五块石碑之上。
　　这是记载了大神通一气化三清第六重秘法——三身一体的石碑。
　　何谓三身一体？
　　三身一体，亦是可以称之为‘一体三身’。
　　乃是指一个本体，三具身体...
　　而虞子瑜如今也是真正意义上修炼到了大神通一气化三清第六重三身一体的境界。
　　这一个境界，讲究‘以一化三，三身一体...’
　　而在不考虑战力的情况之下，这一重秘法，就是为了修炼了。
　　是的，修炼。
　　它能够将三道身体的修炼速度叠加，而后归于本体之上。
　　至于，具体，就是虞子瑜的青龙，紫龙，乃至精灵之躯...各自的修炼，最后都会殊途同归，于本体汇聚。
　　换而言之，虞子瑜以往想的三倍修炼速度，乃是十倍修炼速度，并不是梦想。
　　而是一种事实。
　　不，比虞子瑜想象的还要恐怖。
　　虞子瑜三具身体的天赋越是惊人，虞子瑜的修炼就会恐怖。
　　这不是一加一那么简单。
　　而是相互的叠加。
　　所以，哪怕付出了一些很是巨大的代价，虞子瑜也是重塑精灵之躯的根基，将之化为无上道躯。
　　如此本就天赋恐怖的精灵之躯，修炼天赋，更是惊人...
　　而这样一来，待到虞子瑜修炼大神通一气化三清第六重秘法——三身一体，则可以追求近乎极致的修炼速度。
　　要知道，虞子瑜本体修炼速度本就恐怖。
　　一个呼吸间，吞吐的灵力都是万万之数。
　　而待到，虞子瑜修长了大神通一气化三清第六重秘法，将其余三具身体的修炼，归于己身，将会什么？
　　本是千百万年的修炼，竟是在短短万载修炼完成。
　　而虞子瑜将会借此，以一种极为恐怖的速度成长。
　　而这里值得一提的是，到了主宰之境，修炼本就会缓慢。
　　一个修炼就是千百年。
　　一场闭关，就是上万年。
　　主宰，无岁月，可不是说说而已。
　　而虞子瑜天赋虽然恐怖之境，但在主宰之境的修炼也是举步维艰。
　　不过，这也没有办法。
　　主宰之境的灵力太过浩瀚，宛如一片王阳，深不可测。
　　无论是化，还是积累...都不是一般的浩瀚。
　　如此，修炼速度，自会拉满。
　　可现在，却是不同。
　　待到了虞子瑜修炼了大神通一气化三清第六重秘法——三身一体，他就可以借着其余三具身体修炼。
　　最多，其余三具身体修炼搁浅罢了。
　　而作为交换，虞子瑜本体的修炼速度，将会有着一个质的蜕变。
　　甚至，按照虞子瑜的了解，是大神通一气化三清第六重秘法——三身一体修炼至大成，不止是修炼速度，能够共享，就连所谓的天赋乃至能力都是能够在一定程度共享。
　　三身一体，修炼至大成，就是纳三身归于一体。
　　将青龙之躯，紫龙之躯，乃至精灵之躯，纳入己身，量的积累，化为质的蜕变。
　　不分彼此间，却是有着爆式的提高。
　　可怕，而又恐怖。
　　而这才是大神通一气化三清真正的恐怖。
　　你以为，你面对的一个人，可实际上是四个人。
　　你以为，你面对的四个人，可这四个人实际上修炼速度，乃至天赋都是可以共享。
　　其叠加，可不是+++...那么简单。
　　所以，大神通一气化三清总纲说的对啊，这不是为了战斗的大神通，而是一个为了修炼的辅助大神通。
　　它真正的作，还是‘三身一体，一体三身...窃取那冥冥之的大造化，大气运...成就己身’.
 
第一千四百章 来自虚空的角 （第一更） 
 　　“如今，我只差最后一块石碑了...”
　　忽然的凝声，已是意识再次回归本体的虞子瑜，眼眸也是止不住的闪烁。
　　是的，只差最后一块石碑。
　　如今，大神通一气化三清七重之境，他已是修成了六重，唯有记录大神通一气化三清第七重秘法的石碑，还没有寻到。
　　不过，应该快了。
　　那一块，就在星空的极暗之地，给虞子瑜一些时间，他自是可以寻来。
　　只是，在此之前...
　　眼眸微微一抬，望向不远处的一道银身影，虞子瑜也是意识一。
　　而后，
　　“唰...”
　　只听一声破空，虞子瑜的这一道精灵之躯陡然化为了一道银色流光，向着不远处的生命之树射去。
　　生命之树，精灵一族的圣物。
　　对于精灵一族，有着莫大神妙之处。
　　就像现在，即便是身躯一再蜕变，化为无上道躯，虞子瑜的这一道身躯也是能够被生命之树滋润。
　　而现在嘛...
　　“呼...”
　　吞吐之主，虞子瑜的精灵之躯，已是盘在了生命之树的树冠，开始了独自的修炼...
　　“哼哼...”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　“希望能够早点踏足七阶...”
　　这般说着，虞子瑜的本体也是化为人形，再次迈出了脚步。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，时空交错，虞子瑜的身影也是真正离开了这一片时空，回到了通天星...
　　...
　　再次回到通天星的虞子瑜，却是不禁眼前一亮。
　　只因，这才短短数年，通天星又是有了翻天覆地的变化。
　　亭台楼阁于高空矗立，仙宫飞娥在天边飞舞，
　　一座又一座瑶池凤台，恍历经岁月洗礼。
　　而这，就是如今的通天星。
　　宛如真正的仙境，当真是璀璨至极。
　　不过，这也是可以想象的。
　　毕竟，如今的通天星，已是有了成了万族心的趋势。
　　数之不清的强者，于此云集。
　　更是有着一个又一个大势力，驻扎此地。
　　着虞子瑜的话说‘这就是一个缩小无数倍的星空’...
　　当真是万族林立。
　　如此，繁荣也是可以想象...
　　而且，不止是繁荣，各族的文化，也是于通天星绽放。
　　真正意义上的百花绽放，各争其艳。
　　就像妖庭的势力范围，少了几座仙宫，却是多了一些泛着现代感气息的摩天大厦。
　　而在论及建筑方面...蓝星的人族设计的城市，却是独具美感。
　　以至于，吸引了无数势力的目光...
　　而现在嘛...妖庭也是在通天星，建立了九座城市。
　　每一座城市都是与众不同，却是将妖庭的底蕴，展现的淋漓尽致。
　　而这..也是灵儿的一再打理。
　　而对于这一点，虞子瑜心头也是忍不住暗赞。
　　灵儿，在这方面，确实没得话说，哪怕他不在，也是能够将妖庭打理的井井有条...
　　不过，现在...好像不是在意这些的时候...
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望向了星空...
　　“现在该去取最后一块石碑了..～‖.”
　　只是，在此之前，嘴角微微一翘，掀起了一抹微不可察的弧度，虞子瑜也是意识一，拉到了通天紫龙之躯身上。
　　然后以‘通天紫龙之躯’，虚空之主的身份吩咐道：
　　“开始大举入侵吧...”
　　“是，主人。”
　　一声回应，却是虚空本精灵紫儿，缓缓的向着宫殿外走去。
　　现在，她将以‘虚空一族圣女’的身份，布‘虚空之主’的命令。
　　而那时，虚空将是真正肆虐于星空...
　　换而言之，虞子瑜已是最后的收尾了。
　　来一场真正的全面入侵，将万族逼迫...
　　...
　　“动总攻吧...”
　　一声吩咐，冰冷的声音以虚空为媒介，不断传播...
　　而就在同一时间，
　　“吟...”
　　高亢的龙吟，忽的在虚空深处响起。
　　寻声望去，不知何时，一道看不到尽头的紫色之龙，已是于虚空蜿蜒而行。
　　“．」轰隆隆，轰隆隆...”
　　恐怖的身姿，仅仅是蜿蜒，都是撼动了虚空，令整个虚空都是轰鸣不断。
　　然而，更是恐怖的是，六道遮天蔽日的紫色羽翼，也是缓缓在这一头紫龙背后张开。
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟，震天动地，竟是有着波及万万里之远。
　　以至于，以通天紫龙为心的，无数虚空生物都是为之沸腾。
　　而这，还是虚空绝大多数，都是在虚空原罪的率领下，进军了虚空。
　　否则，单是无数虚空生物的沸腾，都是会撼动整个虚空...
　　...
　　而就在同一时间。
　　“虚空主宰...”
　　一声呼唤，远远，一棵遮天蔽日的紫色巨树，也是缓缓拔地而起。
　　这是世界树。
　　不过，这几年(王好好)，终是堕落于虚空，化为了虚空世界树。
　　而现在...
　　“踏...”
　　无数树根交织化为的右腿猛的一抬，恍踩碎了整个虚空，竟是令虚空都是一颤。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，世界树已是向着虞子瑜所化的通天紫龙方向赶来。
　　它是虚空之主的追随者。
　　而现在，手托恒星，脚踩虚空...这一个恐怖的强者，也是一种无可匹敌的姿态，真正进军星空。
　　世界树...真正意义上的七阶生命体，单论肉身，比之当初的通天主宰，还恐怖。
　　而当这一种怪物，走出虚空..串.
　　“啧啧”
　　仅仅是想想，虞子瑜嘴角都是不禁一咧，有着一抹期待升起....
 
第一千四百零一章 和倪裳的结伴 （第二更） 
 　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，虞子瑜也是极力延展着自己的身姿，不断向着虚空深处蔓延而去。
　　现在，他要带领虚空大军，真正入侵了。
　　而这一次，入侵的地方，正是万族的心——通天星。
　　这既是虚空对于星空的挑衅。
　　也是虞子瑜蓄谋已久的一次图谋...
　　要知道通天星，如今可是云集了数之不尽的强者，更有无数宝物汇聚。
　　是运气不错...
　　心头一笑，虞子瑜也是露出了一抹期待之色。
　　当然，在大举入侵之前，他需要将本体调离通天星。
　　否则，本体和通天紫龙开战，可起不到虞子瑜想要的效果。
　　而他，想要的效果？
　　自是本体——妖皇，救万族于火之。
　　“那我本体，直接去寻找最后一块石碑。”
　　心念一，虞子瑜的意识也是一分为二。
　　而现在...
　　通天星，虞子瑜也是以‘妖皇’的身份向着众强辞别。
　　“妖皇，这是去哪？”
　　忽然的询问，却是凤族的倪裳，主动开口道。
　　“近日，心有所感，星空之角的极暗之地，可能有着我的机缘，所以想去走一朝。”
　　一声回应，虞子瑜也是望向了不远处，这一个身披霞衣，头戴面纱的倩影。
　　身段妖娆，哪怕不看面容，都是令人不禁失神。
　　这就是星空第一美女。
　　那从外到内透出的美，当真是‘浑然天成’。
　　“不知，我可否陪妖皇一同前去...”
　　嘴角含笑，这一个星空下的第一美人，竟是俏皮的眨了眨眼，有些期待道。
　　“额...”
　　微微一怔，虞子瑜却是没有第一时间拒绝。
　　这一个凤族之主，随他前去也好。
　　应该不会影响什么。
　　反正，单单一块石碑，这家伙也应该判断不了什么。
　　想到这里，虞子瑜也是笑道：
　　“这自然可以...”
　　这般说着，虞子瑜也是伸手道：
　　“请...”
　　“好...”
　　嘴角噙起了一抹笑容，倪裳也是脚尖轻点。
　　而就在下一刻，
　　“吟...”
　　一声轻鸣，竟是有着闪动着九彩华光的彩凤，在她脚下浮现。
　　九彩神凤——这是凤族的帝兵霞衣所化。
　　拥有着不下于主宰级别的战力。
　　当然，相比于真正的主宰，这一只九彩神凤，还是有着差距的。
　　至少，如今的倪裳，远远不足以支撑这一件帝兵完全复苏。
　　不过嘛...来赶路，肯定是不差。
　　“吟...”
　　越嘹亮的轻鸣，彩凤展翅，却是带起了一抹虹光，于星空尽头而去。
　　而见状，虞子瑜也是脚尖一点。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟之，一条真龙也是在他脚下延展。
　　这是他的一截树根所化的真龙。
　　虽说实力不强，但卖相不错。
　　来‘作为临时坐骑’不错...
　　而且，现在，一龙一凤，相得益彰，倒也是有着一番风味...
　　...
　　只是，虞子瑜乃至倪裳不知道的是...就在他们结伴离去之时，一个又一个势力也是不禁震动。
　　“凤族之主，竟是和妖皇走的这般近嘛？”
　　“而且，他们二人，更是结伴去寻觅机缘...”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数强者都是露出了一抹不敢置信的神色。
　　这二人，该不会结成道侣吧？
　　这二人结成道侣，凤族和妖庭联手，试问星空之下，有谁能够抵抗？
　　而且，这不是没有可能？
　　凤族，乃是星空之下最为尊贵的种族，是真的走出一位‘妖后’，也是不奇怪。
　　而且，倪裳又是星空之下公的‘第一美人’。
　　思绪及此，一个又一个强者，也是眼皮止不住的跳动。
　　这对于他们而言，可不是一件好事。
　　而这时，没有人知道的是，就连凤族高层，一个又一个强者也是慌了神。
　　“我的乖乖，倪裳怎么就这么不听话呢？”
　　“妖皇有什么好的，一天到晚都是念着。”
　　“唉..这也没有办法，妖皇乃是如今星空第一人，而倪裳虽然势力强大，但心智尚不算成熟，一时蒙蔽，也是情有可原。”
　　“你还为倪裳说话，你知不知道那你妮子，是动了‘春心了...’”
　　难得的讨论，却是令整个凤族，都是无奈。
　　他们这位族长，什么都好。
　　就是有些骄傲。
　　而当这种骄傲，遇到了一个足以正面碾碎她所有骄傲，更是独尊于星空的存在时，那就...
　　有些麻烦了...
　　所有，他们凤族对于倪裳主动接近妖皇，也是不放心。
　　...
　　而这时，虞子瑜和倪裳可是不知道其他势力会有如此多的心思...
　　是知道，虞子瑜怕是都会忍不住笑出声吧。
　　虽说，倪裳确实是星空下第一美人。
　　但他，早已醉心于修炼，又怎会有时间在意儿女私情。
　　而且，这倪裳，看似主动接近他，可那眸子的狡黠，却是将她出卖。
　　如果虞子瑜没有猜错的话，这凤族之主，应该只是想出来玩吧。
　　毕竟，她这一路上，也是止不住的向着虞子瑜抱怨。
　　“我虽然是凤族之主，但整个凤族都是各大长老把持...”
　　“而且，他们成天管我，这也不让我做，那也不让我做..哼哼...”
　　越的不满之，这一个凤族之主，也是如同小女孩赌气一般。
　　不过，听到这里，虞子瑜也算是明白了为何凤族的各大长老，不放权给这妮子了。
　　这何止凤族各个长老了，哪怕在妖庭，虞子瑜也不可能放权给妮子了。
　　作为一族之长，岂能任性。
　　只是，还好，倪裳好像也知道这一点，哪怕她实力强大的匪夷所思，她也一直是听从凤族各个长老的话。
　　而今，与其说她掌握凤族，还不如说，她早已主动放权给各个长老，任由他们把持凤族，而她自己则是乐的做一个甩手掌柜。
　　只是，相比于虞子瑜的自由，各个凤族长老也是一再约束她，令她有些不适应。
　　而这才，借着虞子瑜这一位妖皇的名头，出来散散心...
　　终究是凤族，家大业大，规矩甚多啊。
　　....
 
第一千四百零二章 灭世的流星火雨 （第三更） 
 　　“我这算是识了凤族之主的另一面嘛...”
　　难得的打趣，虞子瑜也是笑了起来。
　　“算，怎么不算？”
　　轻轻的哼了一声，倪裳却是取下了面纱，露出了灵星空都是为之~失色的容颜。
　　“还是不戴面纱舒-服...”
　　宛如银铃般的笑声之，这一个倩影已是脚踩九彩神凤，化为一道九彩华光，笔直的向着星空深处射去。
　　不过，这时候，是注意，定然能够现她嘴角竟是不知何时掀起了一抹玩味。
　　“哪怕妖皇，看到我，也是失神了片刻嘛...”
　　心头升起一抹得意，这一个凤族倪裳，竟是难得因为容颜，而升起了一抹欢喜。
　　...
　　只是，就在妖皇和倪裳结伴游离星空时，没有人知道的是，真正的大恐怖已是迎来。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声轰鸣，虚空最深处，肉眼可见，一个擎天巨人肩上已是扛着一个熔炉，踏步而来。
　　可怕的熔炉，令虚空深紫色的天空，都是化为了暗红...
　　而那暗红色天空透出最纯粹的灼热，在其竟是感受到了一股难以匹敌暴力意志，那股野蛮强横的霸道，仿佛要强行施加到面前的一敌人，将一切都是摧毁殆尽。
　　可怕，
　　难以想象的可怕。
　　不过，这时候，是仔细望去，那巨人肩膀，扛着的竟不是一个真正的熔炉，而是一个宛如熔炉一样的恒星。
　　喷薄着无尽的光和热。
　　“吾名拉希尔...”
　　似是宣告，又是述说...
　　虚空都是为之震动。
　　而就在下一刻...
　　“哼哼哼哼哼......”
　　一道笑声猛的回荡，低沉到高昂，伴随着野蛮、张狂、霸道、乃至不可一世的笑声猛的扩散。
　　一圈，又一圈，涟漪阵阵。
　　然后...在背后无数虚空生物不敢置信的目光之，这一个擎天巨人，竟是举起了肩头的恒星，狠狠向着虚空砸去。
　　“轰...”
　　一声惊天动地的巨响，恒星轰鸣，竟是砸碎了虚空的壁障，化为了一个滔天火球，碎裂层层空间，向着星空飞去。
　　.....
　　而就在这时，
　　“轰隆...”
　　星空深处，轰然的巨响，响彻一方。
　　在无数强者不敢置信的目光之，足足一方小行星带的空间竟是碎裂，透露出了一抹明光。
　　难以想象的炽热，更是透体而出。
　　而透过，那越破碎的裂缝，所有的强者都是现，那竟是一个着光，燃烧着火焰的巨大火球...
　　“那是什么？”
　　“我的天。”
　　“它那温度，不是不下于数十万度...”
　　“我感觉星空都是像要化为火海一样...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不敢置信。
　　这里是央大星域。
　　强者如云，四阶多如狗。
　　然而，现在，望着那忽然破碎的星空，一个又一个强者都是懵了。
　　这究竟是什么？
　　只是不待他们更多反应。
　　“轰隆...”
　　又是一声惊天动地的轰鸣，那难以形容的巨大火球终是破碎了空间，涌出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕至极的轰鸣，响彻星空，
　　星空终是见到了...在星空的尽头，一颗超越理解的火球降临了世间。
　　与之伴随的则是，数之不清的小火球，从天而降。
　　说小，是因为，这些火球相对那最大的火球，太过渺小。
　　可仔细去看，这些火球，个个也是数万米，乃至数十万米之大。
　　“啾,啾,啾,啾...”
　　划破了空间，可怕的温度，将一切都是扭曲，将星空的尽头都是化为了火海。
　　足足数百万枚，
　　宛如漫天火雨...
　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……
　　小片刻时间，这些火球便纷纷从星空的尽头坠落，无数的蘑菇装火烧云腾空而起。
    · ········求鲜花···· ·········
　　其最强大最狂暴的那团火焰热浪，竟然让一个星球都“轰轰隆隆”在震动着，腾空而起的火焰直冲云霄，天地为之色变。
　　即使远隔数个小行星带，仍然清晰感受到到那扑面而来的火浪...
　　而那，一个又一个星球之上,,,大地蔓延开的陨坑波痕，更是在以肉眼可见的速度不断扩大。
　　末日，
　　真正的末日...
　　这是足以灭世的天灾。
　　而这，别说一半的四阶强者了，即便是一些六阶巨头都是脸色剧变。
　　而值得一提的是，这里距离通天星，可不远。
    ...... ..... 
　　远远望去，通天星，一颗庞大到极点的星球，竟是有着无数流光，冲天而起。
　　其强大气机，更是一道接着一道。
　　“这是？”
　　“不知道，不过，我们必须要阻止...”
　　一声接着一声的呼唤，一个又一个强者也是相继出手，试图阻挡着这横推一切的流星雨。
　　只是，这些家伙，还不知道，真正的大恐怖，也是在一点一点接近。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，竟是踩碎了空间。
　　世界树，已是率领着虚空大军，浩浩荡荡的赶来。
　　入侵。
　　真正的入侵。
　　而那席卷一切的流星火雨，不过只是一个开始。
　　“哼哼哼...”
　　越张狂，而又不可一世的笑声之，透过层层空间，世界树望着那无数渺小如同虫子一样的身影，也是面露讥讽。
　　“如今的星空，当真是弱小...”
　　毫不掩饰的声音之，他却是双臂成爪，将抓着的空间裂缝，狠狠一撕。
　　“刺啦...”
　　本是不够他跨过的空间...终是真正的张开了一道巨大的裂缝...
　　而他，
　　虚空之主，座下最强者——拉希尔，将会真正为虚空而战，誓要屠灭整个星空...凡.
 
第一千四百零三章  天机石——推演过去 （第四更） 
 　　“我感受到了不祥...”
　　通天星，最深处，来自天机一族的天机老人，忽的睁开了眼眸，望向星空的眸子，尽是不安。
　　“为何？”
　　“灾难，真正的灾难，已是迎来。”
　　一声述说，这一个天机老人的眸子，竟是升起了一片火海，而在那火海深出，一个睥睨星空，横推当世的巨人，竟是仰天长啸。
　　他，看到了，
　　看到了，真正的大恐怖。
　　“噗...”
　　忽然的一口鲜血从嘴里喷出，天机老人气息也是以肉眼可见的气息衰落。
　　“快，快去请妖皇...”
　　“什么？”
　　骇然至极的声音之，其他天机族的老人，也是知道事态真正严重了。
　　...
　　而就在这时，通天星，一座宫殿，
　　“吟...”
　　惊天动地的龙吟划破了长空，那难以形容的赤色之龙..也是冲天而起。
“六六三”
　　龙族之主——梦幻之龙，诞生于次元深处，乃是梦幻的化身。
　　而现在，望向星空尽头那席卷一切的流星火雨...她也是毫不犹豫的眼眸一凝。
　　“吟...”
　　龙吟轻鸣，伟力升腾，一股玄而又玄的力量猛的喷薄。
　　肉眼可见，一股又一个好似有着灭世之威的火球，都是接连暗淡，其存在，也仿佛抹去，竟是缓缓模糊。
　　【梦幻之力——将一切都是化为梦幻...如梦幻泡影，不可琢磨。】
　　而在另一边，佛光升腾，圣光普照。
　　一股盘坐在莲台的老者，也是道了一声‘阿弥陀佛’。
　　话落，以他为心，无数佛国虚影，也是浮现。
　　“掌佛国...”
　　话落，手掌猛的向着涌来的灭世火雨，一拍。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，一道又一道金色的巨掌也是飞出。
　　掌佛国，佛国神通。
　　一掌拍出，即是一个世界，一个星球。
　　而现在，数万掌拍出，就是数万个世界，向着流星火雨撞去。
　　不过，不得不说，这流星火雨，委实可怕。
　　尤其是，最是巨大的那一颗火球，即使最外层扩散的火焰余波，也已经达到了数万度...
　　而那处于火球的正央，其自然燃烧的表层温度便已经超过三十万度，而其内部那团已经呈现扭曲平衡的液态岩浆，更是令人窒息...
　　这竟是一颗完整的恒星，被人炼化为了神兵？
　　难以置信。
　　更是不敢置信。
　　可这时，这一个半佛唯一能够做的，就是出手了...
　　只是，他的出手，也只是一个开始。
　　...
　　“哼...”
　　一声冷哼，遮天蔽日的金色羽翼猛的展动。
　　那竟是来自鲲鹏一族的绝代天骄。
　　大神通——混鹏法，尽展，击碎了乾坤，破碎了星空,遮天蔽日的金色羽翼，更是化为了将一切都是撕裂的利刃，狠狠的向着最是巨大的火球撞去。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，那横推一切的火球，竟都是一顿...
　　不过，就在这时，
　　像是察觉到了什么，一道狂笑，忽的从火球背后传来。
　　“哈哈哈，星空竟是也是有着你这样的强者嘛？”
　　话落，一个庞大到难以想象，足足覆盖一个小行星带的阴影，竟是于巨大火球背后浮现。
　　而后..
　　不待世人反应，这一道身影...猛的攥拳。
　　“轰隆...”
　　一拳轰出，宛如灭世，
　　竟是有着横推一切的浩荡天威。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着一连串的轰鸣，足足数百颗星球都是在这一拳下磨灭。
　　然而，那拳头，依旧势不可挡，向着鲲鹏族的绝世天骄碾压而来。
　　“这是主宰？”
　　不敢置信的声音之，这一个鲲鹏一族的天骄脸上却是露出了一抹狠色。
　　“杀...”
　　忽然的暴喝，金色的羽翼颤动，化为了击破一切的神兵，向着拳头撞去。
　　鲲鹏法——真正为攻伐而生的大神通。
　　无惧一切，
　　亦是无可匹敌...
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，星空为之震颤。
　　肉眼可见，席卷树个小行星带的涟漪，竟是不断扩散。
　　而那扩散的涟漪，所过之处，一切的一切，无不是磨灭。
　　由此可见，这是何等恐怖。
　　而这，就是鲲鹏一族的绝代天骄，哪怕仅仅只是半步主宰，也是有着撼动主宰的力量...
　　...
　　“这一个鲲鹏一族的天骄，当真是不错...”
　　轻声的称赞，依旧于虚空深处盘旋的虞子瑜，也是目光微凝。
　　虽是半步主宰，但那‘为战而生’的大神通鲲鹏法，当真是可怕。
　　击碎乾坤，破碎星空...
　　威能浩瀚如斯...
　　只是，就在这时，虞子瑜的眼眸又是一凝。
　　寻着他的目光望去，远远，竟又是一个强者横空。
　　而他手头，更是有着一个晶莹如玉的玉石...
　　帝兵——天机石...不，这本不是帝兵，而是天生地养的一块神石. ........
　　不过，落在天机一族之后，世代蕴养，竟是成了‘帝兵’的胚胎，有着帝兵的威能，更是能够推演一切。
　　而现在...
　　“天机石，铭刻三生...”
　　一声暴喝之，这一块晶莹如玉的石头，竟是投射出了一块虚影。
　　而在那虚影之，竟是有着一副画面。
　　画面之，一棵小树拔地而起，
　　而在他身旁，一个又一个神祗围绕，却是不断向他注入神力。
　　...
　　除了这一副画面，还有着两幅画面，却尽皆是世界树的幼年时期...
　　“这帝兵...”
　　忽然的一凝，虞子瑜瞳孔一缩。
　　因为他已是意识到了这一件帝兵的可怕...
　　“他这是要斩杀世界树的幼年，进而抹去世界树如今的存在...”
　　一声叹息，帝兵翼也是难得解释道。
　　而这，就是天机石的可怕。
　　能够借着斩杀‘过去’，从而抹杀现在。
　　当然，如此可怕的能力，也是有着限制的。
　　像是，天机一族想要借着这一个能力抹杀虞子瑜本体，他就做不到。
　　因为，天机一族算不到虞子瑜的过去，而是没有虞子瑜重要的信物。
　　可世界树不同。
　　作为神族圣物，神族知晓他的一切，
　　也是真正拥有世界树一些极为有着代表性的信物——比如说世界树的种子。
　　而这样一来...以世界树的信物为代价，以天机4.石沉睡千载为代价，推演过去，斩杀世界树，也是可以做到的。
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜也是知道，他不能熟视无睹了。
　　因为，世界树，可是他如今麾下最是强大的战力。
　　而这样一个主宰级别的战力，是抹去，哪怕虞子瑜也会忍不住心疼。
　　所以...
　　嘴角一咧，凝视着那远远已是大放明光，更是投射出世界树‘过去’的玉石，虞子瑜龙口也是缓缓张开。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，越可怕的能量，于虞子瑜咽喉汇聚。
　　龙息，绝对是龙族最为可怕的攻伐手段，没有之一。
　　相传，个别龙族的龙息，威能甚至直追‘大神通’。
　　而现在，虞子瑜通天紫龙的龙息...
　　眼眸闪过一抹笑意...虞子瑜也仿佛望到了什么....
 
第一千四百零四章 紫龙神威 （第一更） 
 　　“轰...”
　　突然的一声轰鸣，撕裂了虚空的天空，也是突破了层层的维度，直抵星空而来。
　　寻声望去，那赫然是一道光柱。
　　紫色的光柱。
　　无尽的能量流间，一抹深邃至极的紫意也是酝酿。
　　远远望去，宛如一道紫色的能量洪流，化为的真龙扑来。
　　“吟...”
　　清晰的龙吟之音，都是于九天回荡。
　　...
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，整个星空都是为之一震。
　　不知为何，一种说不出的威势，忽的于他们心头浮现。
　　汗毛直竖，冷汗直冒。
　　远超想象的压迫，恍惚间冻结了一切。
　　“这是什么？”
　　忽然的凝声，天机一族的大长老，这一个执掌帝兵天机石的身影，也是猛的顿住了。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，于灵魂执掌嘶鸣。
　　刹那间，一切的一切都仿佛被冻结，
　　连带着他托着天机石的右手都是顿住了。
　　“大长老...小心啊...”
　　“天机老人...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是为之骇然。
　　只因这时，他们赫然察觉到了一道恐怖到极点的紫色光柱，从流星火雨之，涌来。
　　贯穿一切，磨灭一切，
　　却是直指天机老人。
　　“不是我不想动，而是动不了啊。”
　　心头忽的泛起了一抹凄然，天机老人，也是知道劫数将至。
　　虽然不知道这贯穿一切的光柱从何而来。
　　但是他知道，他躲不开。
　　气机已然锁定，
　　就连他所在的这一片空间都是冻结。
　　而想要挣脱这等可怕的束缚...
　　难，
　　超乎想象的难。
　　只因这完全不是一个层次的力量。
　　“如果没有猜错的话，这就是虚空深处的虚空主宰吧...”
　　一声叹息，天机老人的目光也是平静。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，他竟是气势猛的暴涨。
　　“你是我族的传承，万万不能断绝。”
　　话落，这一个天机老人竟是极尽燃烧，将生命都是燃烧殆尽。
　　从而，猛的将天机石，打入了星空深处。
　　“轰...”
　　连反应都是来不及反应，这一块如玉一样晶莹的石头已是化为了流星飞出。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　突然的轰鸣，无尽的紫色洪流也是将这一个半步主宰级别的天机老人吞没。
　　与之伴随的则是，这一个天机老人背后的星空都是被吞没。
　　“大长老...”
　　“不要，不要...”
　　“求求你...”
　　凄厉的声音之，无数天机族人都是不禁悲呼。
　　哪怕远远，一个又一个强者瞳孔都是缩到了针尖。
　　一击，
　　仅仅一击，
　　一个半步主宰级别的强者，竟是这般消失于星空。
　　开什么玩笑?
　　这一幕，莫说其他强者了，就连鲲鹏一族的绝世天骄，还有龙族的梦幻之龙，脸色也是凝固了...
　　“这是...”
　　“超越一切的虚空之王...虚空真正的主人...”
　　一声回应，一个又一个顶尖强者都是望向了流星火雨背后，
　　在那，仿佛有着一双紫色的龙眸，正玩味的注视着他们。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意这一次的攻势。
　　不愧是通天紫龙的极尽一击。
　　没得话说，
　　哪怕执掌帝兵的天机老人，也抗不住，瞬间磨灭。
　　至于，虞子瑜为何这般肯定天机老人已是消失，
　　自是因为...
　　“叮，你已经斩杀了半步主宰级别的生命体，进化点...掠夺神通—天机演算...”
　　清脆的声音于耳畔响起，却是令虞子瑜嘴角的笑意更是浓郁。
　　一个半步主宰级别，带来的收获超乎想象。
　　不过，最是令虞子瑜满意的还是，这一个老不死的死去。
　　天机老人，擅长推演，足以称得上，星空‘天机演算第一人’。
　　这等人物是踏足主宰，对他将是一个很大的威胁。
　　一个不慎，推算出通天紫龙真正的身份，那可就不好了。
　　所以，除去他，是一种必然。
　　只是，虞子瑜一直没有好机会。
　　而这一次...
　　与其说是偶然，不如说，也是在虞子瑜的算计之。
　　“这一位死了，我的一个隐患，也就真正消失了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是传音道：
　　“继续，我会在你背后守护你。”
　　“是，虚空主宰。”
　　一声回应，世界树也是再次迈开了脚步。
　　“轰隆...”
　　一脚踏碎了星空，这一个擎天巨人，以无可匹敌的威势，威临寰宇。
　　其恐怖的气势，席卷八方。
　　肉眼可见，一圈又一圈紫色的风暴，不断扩散。
　　而单单是这紫色风暴，就令四阶生命体都是承受不住。
　　气势，
　　真正的气势。
　　毁天灭地的气势，近乎化为实质。
　　“吼...”
　　突然的嘶吼，其恐怖的音浪都是化为最为可怕的攻势向着无数强者碾压而去。
　　“该死的。”
　　怒喝之，赤色之龙，这一个龙族之主，也是猛的一声龙吟。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，却是越高亢，竟是抵住了世界树的‘嘶吼’
　　不过，也是，再怎么说，也是龙族。
　　龙吟，可以谈得上，最为恐怖的几种音波攻势。
　　当然不会弱于世界树了。
　　而且，现在，在龙族帝兵的加持下，梦幻之龙的战力还真不弱于寻常主宰。
　　只是，经不起久战罢了。
　　“求援，必须求援...没有妖皇...我们根本不可能挡的住...”
　　一声长啸，梦幻之龙的声音也是响彻整个星空。
　　“现在，我等一起出手，战且拖住他，其余人速速传音，呼唤妖皇。”
　　“是。”
　　齐声的回应，流光阵阵，却是无数强者主动撤退。
　　这里，已经不是弱者的战场。
　　哪怕五阶都是没有留在这里的格...
　　是这里只有世界树入侵也就罢了。
　　可现在看来，连虚空主宰都是到来，
　　如此...他们又怎能抵挡?.
 
第一千四百零五章 第六块石碑 （第二更） 
 　　星空之角，极暗之地...
　　是一处无人踏至的险地，比之当初的黑暗星域，更甚。
　　然而，现在，极暗之地最深处，一块石碑却是静静矗立。
　　石碑幽黑，闪动着朦胧的光晕。
　　却是，虞子瑜苦心寻觅的第六块石碑，记载了大神通一气化三清的第七重秘法。
　　而现在，远远望着，虞子瑜也是强忍着心头的激动，第一时间出手。
　　“轰...”
　　只手遮天，蔽日，却是将隔空千万里将整个石碑都是摄取。
　　而这时，虞子瑜也是不禁感激起了通天神木。
　　是没有她，这一块又一块石碑，谈何寻找?
　　更别说筹齐了。
　　“从某种程度上而言，大神通一气化三清的筹齐，是不可能的。”
　　心头一叹，虞子瑜也是不禁感叹起了自己的大造化。
　　是旁人，哪怕有着通天神木，告诉其余六块石碑的地点。
　　可记载第三重秘法塑体的石碑早已破碎，其道痕，更是深深烙印在了炽天使一脉的血脉深处。
　　这...怎么可能寻得到？
　　也就虞子瑜，有着大气运大造化。
　　不仅有着通天神木告诉其余几块石碑的方位，更有本命天赋——绝对进化，化为了第五炽天使，从而窃取了炽天使一脉最高的传承...
　　心头一笑，虞子瑜也是只能道一声：‘大神通一气化三清和他有缘...’
　　只是，就在这时，虞子瑜不远处一个倩影，竟的眼眸一凝，好奇道：
　　“妖皇大人，你刚刚抓取了什么？”
　　“一块石碑。”
　　一声回应，虞子瑜倒是没有隐瞒。
　　而后，更是直言道：
　　“远远看到这一块石碑，我就心有感应，这才将之摄取...你也是知道，像我们这样的存在，对于冥冥之的一些东西，总是会有着感应..～‖.”
　　“确实。”
　　点了点头，倪裳也是同。
　　就像，她对梧桐神树，会有感应一样。
　　即便是隔了千万里，她也是能够第一时间察觉到，是否有着梧桐神树。
　　凤栖梧桐。
　　而作为凤族最是强大的存在，她对于梧桐神木的要求更是高。
　　唯有至纯的梧桐神木，才能吸引她的目光。
　　而这等梧桐神木，星空定然没有。
　　否则，她定然会有所感应。
　　而这，就是冥冥之，一种说不出，道不明的奇妙感觉...
　　而现在，妖皇对于这一块石碑，有所感应...想必是牵涉到他证道吧。
　　唯有足以令其有着证道可能的宝物，才能令妖皇这般不远万万里寻来...
　　...
　　不过，就在虞子瑜和倪裳难得闲聊的时候，倪裳却是脸色猛的一变。
　　“怎么了？”
　　忽然的询问，虞子瑜也是好奇。
　　“刚刚我感觉到凤族的求援信了。”
　　“什么？”
　　一声愕然，虞子瑜脸色却也是一变。
　　只因，就在这时，他也是感应到了来自妖庭的求援信。
　　“看来是出了什么事...我也感受到了...”
　　这般说着，虞子瑜心头却是不禁有些玩味。
　　这样自欺欺人的感觉，还真是奇怪。
　　明明早知虚空入侵星空。，
　　可现在，竟是要装作不知道。
　　不过，还好。
　　倪裳这个妮子很是单纯，倒是容易哄骗。
　　换一个城府深的人，虞子瑜还真没有把握瞒过...
　　当然...这时候，好像不是在意这些的时候。
　　脸色一冷，虞子瑜也是着一种极为凝重的声音，说道：
　　“看来，我们必须要赶回去了。”
　　“嗯...”
　　微微的颔，本是俏皮可爱的倪裳，又是恢复了如初的面如冰霜。
　　是在妖皇面前，也就罢了，露出小女孩的姿态，也是情有可原。
　　可现在，族求援，涉及生死...
　　她也要恢复那属于‘凤族之主’的姿态了。
　　“妖皇大人，走吧...”
　　一声话落，颇有些冷艳的倪裳已是驾驭一头九彩神凤，掠过了星空。
　　不过，不待倪裳反应。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，恍时空颠倒，倪裳竟是感觉身姿在刹那间跨越了数个小行星带。
　　而这时，抬眸，倪裳才赫然现，妖皇这一个身着金色帝袍的身影，竟是带着她赶路。
　　“这种速度？”
　　不敢置信的声音之，倪裳也是有些骇然。
　　怎么可能？
　　如此恐怖的速度，近乎须臾间，跨过树个小行星带。
　　这是何等可怕。
　　只是，就在这一刻，似乎是察觉到了倪裳的惊讶，虞子瑜也是难得解释道：
　　“．」我最是擅长遁法，更是自创了空遁，能够不断折叠空间，而后缩短星域之间的距离...”
　　“如今事态紧急，也不是藏拙的时候了...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜却是脚步再次一抬，向着央大星域走去...
　　“嗯...”
　　微微的颔间，倪裳也是没有反抗。
　　然而，这时，是留意倪裳的神情，定然能够现她的神情竟是有种说不出的复杂。
　　本以为妖皇恐怖，也有个极限。
　　可这一段时间的相处，她却是现，妖皇的恐怖好像超出了她的想象。
　　这一路上，两人结伴，她已是做客妖皇的(王王好)九界，于生命小世界和妖皇论道。
　　而那时，她已是惊愕于妖皇竟是坐拥九个小世界。
　　而在不久之后，她又是现，妖皇竟是有着一只血红神眸，望穿亘古。
　　而她那引以为傲的面纱，竟是在妖皇面前，如无物...
　　而这，也是妖皇见她取下面纱，却只是愣神的原因。
　　不是惊艳于她的容颜，而是惊讶于她竟是取下面纱...
　　因为这一件事，倪裳一度都是脸一红再红。
　　天真的她，竟是一直以为妖皇惊艳她的容颜，这才失神。
　　以至于，她拿这事调侃了妖皇小半天..伶.
　　“这一位，藏得究竟有多深...”
　　心头不止一次的感叹，倪裳也是将妖皇这‘空遁’记下。
　　好吧，又多了一个令她都是为之骇然的力量.
 
第一千四百零六章  惊世传承现世 （第三更） 
 　　央大星域....通天星所在的通天星域。
　　“轰，轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，一个擎天巨人已是纵横于整个星空。
　　抬眸望去，
　　一拳落下，宛如天崩，连带着星都是颤动。
　　恐怖而又骇然。
　　而这，就是堕落于虚空深处的世界树。
　　无可匹敌的力量令人头皮麻。
　　不过，真正可怕的是，他背后忽然浮现的一个浩瀚漩涡。
　　数之不尽的虚空深处，宛如浪潮一样不断涌出，向着整个星空蔓延。
　　只是，这时候，是仔细观察，赫然能够现，在那一个紫色漩涡最深处，一双深邃的龙眸，竟是越璀璨，
　　宛如悬挂于星空的两颗紫阳，令人心头都是一悸。
　　虚空主宰，超越一切的伟大存在。
　　而现在，他竟是从虚空深处横渡而来。
　　待他横渡而来，
　　以这这一位，和世界树，两大主宰级别的战力，怕是整个星空都会危矣。
　　“必须在虚空主宰赶来之前，镇压世界树。”
　　怒吼之，神族的神王，这一个独眼身影，竟是主动揭下了蒙在右眼的眼罩。
　　“轰...”
　　宛如望穿了命运，一只不属于星空的眸子，终是露了出来。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，神光璀璨，直径达到数十万米的神眸之力，竟是透过他那一只眸子射出，化为了一道光柱，笔直的朝着那在星空缓缓走来的擎天巨人射去。
　　“砰...”
　　震天的巨响，强如世界树都是身形一颤。
　　寻声望去，他那粗大的右臂竟是在这一道神光之下破灭。
　　“神族...”
　　忽然的冷笑，世界树竟是仰天嘶吼。
　　而那破碎的右臂，更是以肉眼可见的生长了出来。
　　他，不止是体魄惊人，
　　就连恢复力也是恐怖到了极点..
　　而现在，他竟是现了神族的神王。
　　“嘎嘎嘎...”
　　狰狞的狂笑之，世界树已是毫不犹豫的举起了右臂。
　　轰然间，一道遮天蔽日的紫色长枪在手汇聚。
　　紧接着，
　　“给我死。”
　　暴喝如同雷鸣...
　　长枪竟是化为了一道紫色流光，向着神王撞来。
　　“小心...”
　　难得的提醒，却是混鹏一族的绝世天骄，以鲲鹏法演化，无上攻伐，将其长枪阻截。
　　“轰隆...”
　　可怕的轰鸣于星空回荡。
　　肉眼可见，席卷数个小行星带的气浪不断扩散。
　　而这，就是主宰之威。
　　哪怕只是碰撞，余波都是席卷数个太阳系大小的小行星带。
　　不过，这不恐怖。
　　真正恐怖的是，那一个体型都是越庞大的巨人...世界树...
　　这一个家伙的实力，竟是以肉眼可见的速度在提高。
　　“它在适应星空的规则...”
　　一声提醒，敏锐的梦幻之龙，已是捕捉到了重点。
　　“确实，作为世界树，适应规则，本就是最大的天赋能力...待他适应了星空的规则，其力量也将完全展现...”
　　这般说着，鲲鹏族的绝世天骄也是眼眸一凝。
　　只是，不知道是不是错觉，他们众强的目光竟都是越过了世界树，落在了他后面那一个还在不断扩张的紫色漩涡。
　　在那...有着一个真正的大恐怖。
　　一个真正无敌于世间的存在。
　　曾在佛界，背负帝兵大雷音寺庙，单手托着虚空之门，一样无敌于世间。
　　“虚空主宰...”
　　呢喃之，一个又一个惊世强者都是不禁担忧。
　　而远远，通天星千百万强者，脸色更是不禁苍白。
　　越可怕的气息，于天地弥漫。
　　肉眼可见，深邃的紫意，不断溢出，
　　竟是将星空都是化为了紫色。
　　改天，换地..令星空都是化为了虚空的天地...
　　这就是虚空主宰。
　　可怕到了极点的存在。
　　而当他真正降临的时候，才是真正的恐怖。
　　“呼...”
　　深入骨髓的寒意，不断吞噬着强者。
　　然而，这时候，他们没有回头路可走。
　　必须，出手，阻止...
　　否则，他们没有一个人能够阻止。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，梦幻之龙也是忽的望向了星空的尽头。
　　“尔等还要观战嘛...是我等不敌，尔等，也是难以幸免于难...”
　　“什么？还有人？”
　　忽然的惊呼，一个又一个强者脸色也是微变。
　　只是，就在下一刻，
　　“唉...”
　　一声叹息间，远远的星空尽头，竟是忽的开始旋，
　　“轰...”
　　宛如黑洞，一个浩瀚的漩涡竟是拉出。
　　“就不能让我安心修炼嘛？我还想追上妖皇呢...”
　　像是吐槽，这一个漩涡之，竟是猛的拍出了一只晶莹如玉的手掌。
　　手掌巨大，
　　更是迎风而涨。
　　而就在片刻间，竟是猛的落到了世界树的身体之上。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，世界树那伟岸的身姿竟都是一个踉跄，不断后退。
　　而这时，世界树，才注意到了星空的尽头，不知何时走出了一道宛如书生一样的身影。
　　而真正令人震动的是，他身旁，竟是有着两道身影相伴。
　　牛头，马面...
　　“地...府...”
　　一声呢喃，世界树也是出了这人的身份。
　　地府，一个极为恐怖的势力。
　　所过之处，必有牛头马面，两大战将随行。
　　曾一度，和天庭争锋。
　　而现在，这一个恐怖的势力竟也是有着惊世强者走出...
　　只是，就在这时，不待世界树反应，远远，竟是有着一道惊鸿剑光袭来。
　　“刺啦...”
　　连反应都来不及反应，世界树的一只臂膀已是被斩落。
　　“区区邪魔，我剑宗，何惧哉...”
　　一声长啸，剑气纵横...
　　璀璨的剑光，不断交织，竟是十万剑气，喷薄而来.
 
第一千四百零七章 一眼抹去 （第四更） 
 　　剑宗...又名人族剑宗。
　　乃是人族真正的传承。
　　至于，这有多么可怕？
　　单是一点，就可知，那就是人族，是公的万古第一强族。
　　即便是被天道枷锁封印，他们的强大也是不改往昔。
　　而现在...剑宗之主，陈安，这一个人族至强，终是走出。
　　冷冷的望着世界树。
　　他，本不想出手。
　　毕竟，剑宗已是~习惯了低调。
　　可是...大义不允。
　　如今，邪魔入侵，浩劫将至，他们是再低调，怕是千-夫所指...
　　所以...唤醒了剑宗惊世传承，这一位剑宗之主，也是背负十万剑光-而来。
　　只是，就在这时，凝望远远横跨两个小行星带的遮天魔物...这一个人族剑宗之主，也是眼眸一寒。
　　手掐剑诀，直指星空...
　　“我有一剑，可斩天，裂地...断空....亦可取你级...”
　　轻声的述说，十万剑气都是纵横于星空。
　　不过，就在下一刻，
　　像是察觉到了什么，远远，通天星，观望的千百万大军之，竟是有着无数强者都是微微一震。
　　只因，这时，他们手的长剑，竟是颤鸣。
　　甚至，连荆棘之女手的七阶神器——血杀剑，都是猛的颤动。
　　“这是？”
　　忽然的呢喃，荆棘之女也是意识到了什么，嘴角猛的一翘。
　　“不愧是传说的剑宗...”
　　话落，荆棘之女也是随手一挥，抛出了手的血杀剑。
　　“唰...”
　　一抹血色惊鸿猛的掠空，向着星空激射而去。
　　而就在这时。
　　“唰，唰，唰...”
　　数之不尽的剑光射出，竟是化为了剑光洪流，于那一个剑宗之主飞向激射而去。
　　“啧啧...剑宗还是一如既往的强势。”
　　眼眸微微一眯，轮回之主也是自内心的称赞。
　　这一手‘剑来’，唤来百万神剑，足以奠定他们剑宗，剑修霸主的地位。
　　而现在嘛...遮天蔽日的飞剑，化为了洪流，竟是向着世界树飞去。
　　“轰，轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，强如世界树的身躯都是不断颤动。
　　一道又一道剑光，竟是不断撕裂世界树的身躯。
　　痛，
　　难以想象的疼痛，刹那间将世界树都是包裹。
　　“吼...”
　　压抑着极致痛苦的嘶吼之，世界树已是淹没在了无数剑光之。
　　“剑宗...”
　　“这可怕。”
　　“不愧是人族第一攻伐传承...”
　　“这等手段...让我又是看到了百万剑仙纵横天地的模样...”
　　一声接着一声的感叹，哪怕梦幻之龙，佛门之主也是有些骇然。
　　曾几何时，就是人族百万剑仙，横空，遮天蔽日，哪怕龙族都是抬不起头。
　　而那，就是人族剑仙，人族最是可怕的攻伐传承。
　　而现在，望着那无穷无尽的剑光，他们又仿佛看到了‘人族剑仙’回归的睥睨之姿...
　　只是，就在众强都是欣喜于人族剑宗强势时...
　　“哼...”
　　轻轻的一声冷哼，忽的于星空回荡。
　　这一声冷哼，不大，却是撼动了星空，令无数人心头都是一颤。
　　而在下一刻，世界树背后的紫色漩涡之，
　　一道背负六翼的修长身影，也是渐渐拉出。
　　“剑仙...哼哼...”
　　似在冷笑，那一道修长的身影，竟是探出了一道手掌。
　　“轰隆...”
　　似乎跨越了空间，那一只手掌竟是猛的落在了世界树身上。
　　“嘭...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，无数剑光都是猛的一颤。
　　而后，更是传来了悲鸣。
　　神剑悲鸣，却终是承受不住虞子瑜通天紫龙的一掌。
　　而这般...
　　与之伴随的自然是...
　　“噗...”
　　狠狠的一口鲜血喷出，将衣衫都是染红，这一个人族剑宗之主，气息猛的跌落...
　　“虚...空...主...宰...”
　　难以置信的声音之，这一个人族剑宗之主脸色也是剧变。
　　“你的传承确实可怕，不过你的实力太过低微了...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　一声轻笑，虞子瑜也是一步走出...
　　而这时，无数强者才真正注意到了这一道身影。
　　身影修长，
　　背负六道紫色的羽翼，
　　看不清面容，
　　可却是优雅的宛如一个绅士。
　　让人看不出丝毫虚空的痕迹。
　　不是他，这般静静立于...万千虚空生物之上，令无数虚空生物都是为之匍匐...
　　甚至，连远远身受重伤的世界树，都是猛的单膝跪地，恭敬有加。
　　任谁也不会相信...这是虚空之最为恐怖的存在。
　　也是真正的万族之敌...
　　“你就是虚空主宰？”
　　忽然的询问，远远，跨越了无数星辰，一道宛如书生一样的身影已是含笑。
    ...... ...... ...
　　不过，仔细望去，定是能够现，他眼眸深处竟是化为了深邃的漩涡。
　　一股深邃而又压抑的气息，令虞子瑜都是眼眸微微一凝。
　　“至高法则的气息...”
　　“这应该就是轮回法则吧，相传是地府的最高传承...”
　　...
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是嘴角微微一掀，笑道：
　　“吾名，虚空之主，亦将是星空真正的支配者...”
　　“....”
　　忽然的沉默，无数强者都是不禁默然。
　　毫不掩饰的来意，令人心头都是冰凉。
　　星空真正的支配者...
　　这家伙，竟是想将整个星空纳入掌控?
　　难怪，他一次又一次的起入侵，竟是有着这般打算。
　　“哼...区区一个邪魔，也将支配星空...”
　　一声怒斥，不知从何而起。
　　不过，就在下一刻，
　　冷冷的望了一眼星空的尽头。
　　“哇...”
　　一声惨叫，一个六阶巨头，竟是这般陨落。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，无数强者都是自心头的骇然。
　　一眼，
　　仅仅一眼的凝视，竟是抹去了一个六阶巨头。
　　开什么玩笑?
　　这一幕，别说其他人，哪怕深不可测犹如轮回之主，也是瞳孔一缩凡.
 
第一千四百零八章 六道轮回盘 （第一更） 
 　　“没有你们星空所谓的帝兵护体，也敢在吾面前叫嚣..”
　　一声冷哼，虞子瑜的神情也是格外的玩味。
　　而后，抬眸...
　　入目，一个又一个的强者，竟都是不禁低下了头。
　　不愿直视，
　　更是不敢直视。
　　仅此一眼，竟是令星空众强都是俯。
　　而这，就是来自虚空深处的主宰..一个可怕到极点生命体。
　　而现在，他人形降临星空...
　　当真是睥睨万千...其滔天的声势更是将星空都是化为了紫意。
　　所谓的改天，换地，说的就是这般。
　　只是，即便是这般。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，还是有着众多身影走出。
　　梦幻之龙，佛门之主，神族神王...还有刚刚走出“六六三”的轮回之主，以及剑宗之主...
　　一个接着一个，却是尽皆气势攀升，撼动了星空。
　　抬眸望去，梦幻之龙，头顶的帝兵龙皇冠，已是渐渐复苏，一种威压星空的威势，也是升起。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，梦幻之龙的力量都是不断攀升。
　　而在，另一边，
　　“阿弥陀佛...”
　　双手合十，道了一声佛，佛门之主也是盘坐了一块莲台上，
　　而他背后，更是有着恢弘的宫殿浮现。
　　帝兵，大雷音寺..
　　...
　　而相比于他们，最是可怕的，莫过于那一位轮回之主。
　　宛如书生一般。
　　“踏...”
　　一步踏来，却是仿佛跨越了时间，乃至空间。
　　而他眼眸深处的漩涡，却是越深邃，仿佛要吞噬一切。
　　“我乃地府之主，当掌轮回...”
　　轻声的述说...
　　“轰...”
　　却是令星空都是一震。
　　而这时，抬眸，赫然现这一个书生背后，竟是有着一个虚幻的圆盘升起。
　　“六道轮回盘...”
　　忽然的骇然，远远的佛门之主，脸色都是不禁大变。
　　六道轮回盘，地府至高之物。
　　不是帝兵，胜似帝兵。
　　甚至比之所谓的帝兵，还要珍贵。
　　只因，这是唯有背负‘至高法则’的惊世存在，才能凝练出的‘法则之印’，如同武器一般的存在，却是永存于天地间。
　　要知道，凡是法则修炼到高深，都可以凝练为器物亦或是以身躯，来承载法则。
　　就像九尾，是以虚幻的锁链承载‘封印’法则。
　　又像黄金蚁，是以他的铁拳，承载‘力’之法则。
　　而至高法则，也可如此。
　　而上一个纪元...名动整个纪元的轮回之主，这一个背负‘至高轮回’法则的存在，就是凝练了‘惊世之物’——六道轮回盘。
　　不是帝兵，胜似帝兵...只因它本身就是烙印在天地间。
　　烙印在轮回大道之上。
　　除非，世间永无轮回...否则，它的存在，就是必然。
　　而这，也是意味着，六道轮回盘，极难破碎，哪怕纪元崩碎，它亦是可以在新的纪元，长存。
　　只因，主张轮回的它，本就是天地规则的一部分...
　　而最是简单的说法，六道轮回盘，就是虚幻的帝兵。
　　而且，还是完整的，没有破碎的帝兵...
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，整个星空都是为之骇然。
　　只因，那于书生背后旋的虚影，竟是仿佛沟通了冥冥之的轮回，令他们都是有着轮回之感。
　　而且，更为恐怖的是，一股恐怖到极点的气息，也是不断攀升，竟是突破了七阶的枷锁，
　　向着更为恐怖的境界攀升。
　　“现在，你退去，还来得及...”
　　忽然的凝声，轮回之主，这一个书生一样的身影，也是目光平静道。
　　只是，就在他话语落下的刹那。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如旋，整个星空都是渐渐归于朦胧...
　　而那可怕的气息，更是冲破了虞子瑜通天紫龙的封锁，将一角的紫意都是撕裂。
　　“退去？”
　　一声嗤笑，虞子瑜心头也是不禁讥讽。
　　他为了这一日，谋划如此之久，又怎么可能被一个区区轮回之主，逼退。
　　而且，他这一次，是为了让他本体装逼，威临星空。
　　可不是让这一个轮回之主逞威. ........
　　“六道轮回盘又如何...仅仅只有六阶巨头实力的你，又能挥几成。”
　　心头一声冷哼，虞子瑜也是决定要真了。
　　其他不说，至少要抱着宰了这个家伙的决心。
　　装逼是可以。
　　逞威也是可以。
　　但敢在他面前装的，通通打死...
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　突然的一掌，猛的撼动了星空。
　　寻声望去，一道遮天蔽日的紫色龙爪，竟是不知何时向着那一道书生一样的身影抓去。
　　“天道轮回...”
　　见着这可怕至极的龙爪，轮回之主也是眼眸一凝，第一时间喝道。
　　而就在他话语落下的刹那，那在他背后升起的虚幻轮盘，竟是猛的投射出了一道灰蒙蒙的光束。
　　“轰...”
　　一声轰鸣，星空都是为之一震。
　　抬眸望去，那可怕至极的紫色龙爪，竟都是顿在了星空。
　　与此同时，虞子瑜也是感觉一股晦涩，充斥于身体。
　　“这就是轮回的力量嘛，竟是撼动了我躯体...”
　　一声呢喃，虞子瑜嘴角却是不禁一翘。
　　这时候，他不禁庆幸，他底牌够多。
　　多到，哪怕翻一张，都是能够让这个家伙翻不了身。
　　“虚空紫翼，展开...”
　　4.一声轻笑，虞子瑜背后六道紫色的羽翼猛的大放紫光，竟是刹那间将星空都是淹没。
　　而就在一刹那，虞子瑜的身影也是猛的消失在了空气。
　　“人呢？”
　　“在哪？”
　　..
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁疑惑。
　　可就在下一刻，轮回之主，脸色却是猛的剧变。
　　只因，就在这一刻，一道身影竟已是不知何时来到了身边。
　　手起...
　　一道足以崩碎星空的紫色龙爪，已是猛的落在书生胸口。
　　ps：-----------------求自定-----------------
　　像是六道轮回盘这样的存在，是没有器灵的，他们更像是法则的具现化.
 
第一千四百零九章 极尽战力 （第二更） 
 　　“哇...”
　　凄厉的惨叫，于星空回荡，更是溅起一阵血雾。
　　而那一位宛如书生般的身影，竟是在这一掌之下，化为一道流星，向着星空的尽头砸去。
　　没有人知道，究竟飞了多远。
　　不过，看着，那撕裂近乎一个小行星带的流光，一个又一个强者都是骇然变色。
　　一掌拍飞，如此之远？
　　开什么玩笑？
　　不过，这好像只是一个开始。
　　“轰...”
　　轰然的展翼，紫色的光芒一闪而逝，那一道来自虚空深处的伟大存在，竟已是出现在轮回之主飞行的轨迹之上。
　　“哼哼..”
　　一声冷笑，令星空众强都是一颤。
　　而后，鞭腿如风，撕裂了星空，抽出了数十万米，近乎百万米的裂缝。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的巨响，宛如核武一般的冲击波猛的扩散。
　　只是，比之核武，这冲击波，怕是恐怖了数万倍，不止。
　　然而，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，轮回之主竟是在这可怕的鞭腿之下，化为了血雾，活生生抽爆了。
　　“咕噜...”
　　“我的天...”
　　“假的吧...”
　　一声接着一声的惊呼，强如梦幻之龙，都是脸色不禁一白。
　　这究竟是何等伟力。
　　要知道，这可是轮回之主，星空之最是强大的一个传承者，背负六道轮回盘。
　　极为深不可测的存在。
　　然而，现在，这一位，在虚空主宰面前，竟是毫无抵抗之力，更是活生生抽爆...
　　当然，抽爆，归抽爆。
　　可比起其他强者，这一个轮回之主显然恐怖了太多。
　　一声轻笑，背负六翼的虞子瑜，目光却是平静的望向星空的一角。
　　“出来吧...”
　　“你...”
　　忽然的回应，那一角的星空，竟是凭空出现了一个漩涡。
　　而后，一个身形颇为狼狈的身影，竟是走出。
　　仔细看去，这赫然就是刚才被活生生抽爆的轮回之主。
　　【神通——生：哪怕躯体磨灭，也能够在刹那间生...只是会消耗部分灵力...】
　　一种很是可怕的神通，却是轮回之主真正的底牌。
　　不过，现在，遇到虚空主宰，一个照面的功夫，他竟是被逼出了底牌。
　　“...”
　　一阵的沉默间，轮回之主远远的望着星空，静静矗立的那一个睥睨星空的身影，眼角也是止不住的抽搐。
　　出师未捷身先死，莫过于此。
　　作为地府的主人，今日，本该是扬名立万，可现在，他竟是当着万族的面，惨朝蹂躏...
　　这...
　　莫说其他人了，哪怕轮回之主心头也是不禁吐槽：
　　“师父，你说的，我地府的传承无敌于世间...可现在，你徒儿，怎么这么惨啊...”
　　心头悲呼，这一个心智都恍没有长开的轮回之主，也是凝目，死死的盯着虞子瑜。
　　只是，下一刻，
　　像是察觉到什么，他身形猛的一拉。
　　“你再快，能够快过我吗？”
　　一声轻笑，满是玩味，虞子瑜的身影竟是不知何时，又一次拉到了轮回之主面前。
　　手掌抬起，白皙如玉的手掌猛的抓向轮回之主的咽喉。
　　“你...”
　　忽然的惊呼，轮回之主却是宛如手无缚鸡之力的孩子，落在了虞子瑜手掌之。
　　高高的抬起，恐怖的灵力不断汇聚。
　　他竟是，想当着万族的面，活生生将轮回之主捏爆。
　　“住手...”
　　震天的怒吼之，一对宛如神兵一样的金色羽翼，已是划开了数十万米的星空，向着虞子瑜斩来。
　　鲲鹏一族的绝世天骄，更是修炼了大神通鲲鹏法的恐怖存在。
　　而现在，击碎了乾坤，崩碎了星空，
　　他那无物不斩的金色羽翼，也是狠狠斩来。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜背后的虚空紫翼，竟是迎风而涨，而后宛如赋予了生命一般，向着金色羽翼拍去。
　　“砰，砰，砰...”
　　一声接着一声的轰鸣，恍无穷无尽。
　　紫色的羽翼，金色的羽翼，于星空已是乱战成了一团，掀起了无数金铁交织的声音。
　　其可怕的冲击波，更是一浪接着一浪，似乎无休止一般。
　　“这家伙...”
　　难以想象的骇然，鲲鹏一族的天骄脸色也是大变。
　　他是修炼了鲲鹏法，故而神翼无双。
　　可这家伙，是为什么？
　　哪怕是七阶生命体，他的羽翼也不该如此恐怖啊？
　　而这时，这一位鲲鹏一族的绝世天骄不知道的是，虞子瑜的虚空六翼，不仅有着帝兵神圣十六翼的一道本，更是秉持了虚空意志，乃是虞子瑜通天紫龙的伴生神兵。
　　所以嘛...别说硬抗这一个鲲鹏绝世天骄的神翼了，哪怕和擅长攻伐的帝兵纠缠，也是无妨。
　　毕竟，虞子瑜的虚空六翼，可是禁忌般的武器。
　　只要虞子瑜的通天紫龙之躯不陨落，它就不会停止成长。
　　迟早有一天，它也会成长为帝兵。
　　更甚，有着超越寻常帝兵的恐怖潜力...
　　如此一来...
　　心头一笑，虞子瑜却是依旧单手抓着轮回之主，而他的六翼则是化为了万千流光，跨越了数十万米，于鲲鹏一族的绝世天骄交手...
　　不过，不止是这般。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜又是望向了不远处。
　　在那，梦幻之龙，佛门之主，乃至神族神王...一个又一个半步主宰级别的强者，也是悍然杀来。
　　跑，肯定死。
　　而死战，还有一线生机。
　　所以...他们没得选择。
　　“来的好...”
　　一声长啸，有着数不出的恣意，虞子瑜竟是猛的将手的轮回之主一抛，
　　而后化为了一道流光，狠狠的向着梦幻之龙砸去。
　　随后，他连掌带爪，
　　“砰，砰...”
　　一掌接着一掌，竟是同时向赶来的数个强者起了惊天攻势...
　　不是这些家伙，个个复苏了帝兵。
　　单是这一招，都是足以抹去他们的存在。
　　不过，有帝兵嘛？
　　那倒是，有着和虞子瑜通天紫龙交手的格。
　　...
　　而这样一来，在无数强者都是骇然的目光之，那一个虚空主宰，竟是以一敌众...
　　于星空之，演绎了极尽战力.
 
第一千四百一十章 破灭神光 （第三更） 
 　　谁敢言不败？谁又敢称无敌？
　　以往，星空，不知。
　　然而，现在，望着星空深处，那已是以一敌众，却是将众多强者压着打，更是硬抗一件又一件帝兵的身影。
　　所有人都是沉默了。
　　压抑，窒息。
　　冷汗都是直冒。
　　各大势力之主，更有像是鲲鹏族，这样修成了大神通的绝世天骄。
　　然而，即便是这般...他们联手竟还是处在劣势？
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　一个比一个骇然，一股说不出的冰冷，竟是将无数人都是吞噬。
　　“连梦幻之龙，佛门之主...联手都是奈何不得，那星空谁能抵挡？”
　　一声询问，星空寂静。
　　只因，这时，他们一个又一个竟是无言以对。
　　倒是，有人想到了星空第一人——妖皇。
　　可，问题是，妖皇能够像这一位虚空主宰这般，力压七八个至强者，更是硬抗数件帝兵嘛？
　　扪心自问。
　　无人能够肯定？
　　...
　　而这时，星空最深处。
　　“射杀他，命运...”
　　高举手已是闪耀起永恒不灭光芒的血红长枪，命运的纹路不断被干涉。
　　“轰..”
　　只听一声轰鸣，这一只长枪骤然脱离神王之手，化为了一道血色流星，照亮了万古，将星空都是化为血红。
　　恐怖，而又骇然。
　　却是直奔星空最深处的那一道身影而去。
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜的通天紫龙之躯，竟又是感到手臂隐隐作痛。
　　那是曾经命运之枪，留下的烙痕。
　　如今，有所感应，竟是令这把神枪的威力更甚。
　　只是，可惜...
　　同样的伤势，虞子瑜绝不会受第二次。
　　“哈哈哈...”
　　一声狂笑，虞子瑜化为的人形身影，背后竟是猛的拉出了一条紫色的龙尾。
　　“吟..～‖.”
　　骤然的龙吟之，这一条龙尾竟是带起无尽紫芒向着血红之光撞了过去。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣星空为之失色。
　　唯有紫意，红芒不断争锋。
　　不过，就在这时，见着这难得的机会，其余强者也是争相出手。
　　“掌佛国，大雷音寺...”
　　梵音阵阵，金色的佛光普照万里星空。
　　而后，一座浩瀚的金色古寺竟是向着那一道紫色身影压了过去。
　　...
　　与此同时，
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，梦幻之龙已是张开了嘴巴。
　　咽喉之锁住了一抹赤红的光芒。
　　却是于终焉之际浮现的‘赤红龙息’...
　　一个又一个强者，爆出了惊世攻伐，向着虞子瑜的通天紫龙之躯射来。
　　强如虞子瑜的通天紫龙之躯，都是感受到了一抹压力。
　　不过，也就是一抹压力罢了。
　　因为...战力已是直追三四重天主宰的他，已是真正无敌于星空。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的狂笑，响彻星空，无数强者却是现，那一道修长身影，面对众多攻势，竟是没有后退半分。
　　反而，脚步一抬。
　　“轰...”
　　宛如踏碎了星空，一个小行星带的星空都是为之崩裂。
　　而就在这时，灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　远超了寻常主宰的虚空灵力都是在此时喷薄。
　　“给我破灭吧...破灭之光...”
　　一声轻笑，却是宛如雷鸣，于星空回荡。
　　紧接着，在无数强者都是凝固的目光之，璀璨至极的紫色光芒，以那一道身影为心，照耀八方。
　　“轰，轰,轰...”
　　一切的一切，都是为之泯灭。
　　哪怕强如，梦幻之龙的赤色龙息都是如同冰雪般消融。
　　至于帝兵，大雷音寺，命运之枪的光芒，更是不断暗淡。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“这光芒...”
　　难以置信的声音之，除了轮回之主爆出的蕴含轮回之力的攻势，其余人的攻势，竟是接连瓦解。
　　而这，就是破灭死光...
　　来自于背负‘知识’的那一个大眼...他背负了知识，能够解析世界的同时，亦是能够射出紫色光芒，泯灭一切。
　　而那一种紫色光芒，可以称之为‘解析之光’，亦是可以称之为‘破灭之光’。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是这等力量已是世界的根之力，能够扰动世界本身的基础构造。
　　其恐怖，外人绝对难以想象。
　　而就在虞子瑜的通天紫龙之躯，成为虚空主宰之后，这一个来自虚空的大眼也是主动跟随了虞子瑜...
　　当然，作为交换，虞子瑜也是多次向他请教‘破灭之光’。
　　而这家伙，也是识趣，竟是主动将‘半份本’奉上，成就了如今通天紫龙的无上神通——破灭之光。
　　将一切，理解之内的能量，力量，皆是磨灭...连存在都是抹去的恐怖之光。
　　如今，也就轮回之主，那蕴含轮回之力的攻伐，虞子瑜不能第一时间解析。
　　至于其他人的攻势，一次又一次的交手，他们的力量已是在虞子瑜了然之。
　　如此一来...这震撼无数人的一幕也是出现了。
　　破灭之光，破灭一切，
　　将虞子瑜通天紫龙为心，爆出的璀璨紫光，竟是抹去了一切的痕迹。
　　强大如帝兵，都是一退再退，不能抵抗...
　　而这，就是通天紫龙如今最是强横的神通——破灭之光。
　　至于，虞子瑜为何称之为‘无上神通’，是因为这一个神通虽然不是大神通，但威能却是应该毫不逊色。
　　而在亘古的纪元之，虞子瑜能够想得到足以比拟这等光芒的，也就孔雀一族的大能，所修炼的五色神光，
(王王好)　　五行之内，无物不刷，无物不破。
　　还有一门极为可怕的大神通修炼出的光芒——阴阳元磁神光...
　　如此，也是可以想象，这一门破灭之光，是何等可怕。
　　不，应该说，可怕的不是神通。
　　而是虞子瑜本身。
　　是他那能够看透一切的属性面板。
　　凡是生灵，皆是在一眼之下，无所洞悉。
　　再配合这等依靠‘解析’，威能呈现几何数翻倍的破灭神光，自然是可怕到了极致。
　　因为，梦幻之龙，佛门之主虽强，但他们的力量，虞子瑜还是能够一眼洞悉。
　　所以...他们的力量也是在破灭神光之下，冰雪消融。
　　至于轮回之主，不提伶。
　　那轮回之力，可不是开玩笑的。
　　哪怕虞子瑜，如今也是不能洞悉...
　　只能说，不愧是至高法则修炼出的至高之力了....
 
第一千四百一十一章 妖皇归来！无上之战 （第四更） 
 　　“这究竟是什么光芒？”
　　满是骇然的望着，这抹去一切的紫色光芒，佛门之主也是不禁骇然失声。
　　怎么可能？
　　怎么可能有这么可怕的光芒，强如佛门的佛光都是一个照面消融，好似分解一般。
　　而这，更别说那一个又一个星球。
　　连须臾间，都是没有撑住，已是消失在了星空之。
　　是的，消失。
　　连痕迹都是没有留下的消失。
　　破灭神光，破灭一切，可不是闹着玩的。
　　而它的强大，也是取决于虞子瑜本身知。
　　只是，很可惜，虞子瑜如今的知有些可怕。
　　洞悉诸天万物，更是能够一眼望穿大部分力量。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜却是控制着破灭神光，化为了八道利剑，向着八个方向不同的强者射去。
　　“轰，轰，轰...”
　　贯穿星空的紫色光芒，刹那间落在了梦幻之龙等人的身上。
　　与之伴随的则是一个又一个的惨叫。
　　不是帝兵，亦或是大神通护体...
　　单是一个刹那，他们的存在就会被抹去...
　　“哇...”
　　凄厉的惨叫之，梦幻之龙整个龙身都是倒飞而出，
　　“噗...”
　　一大口鲜血喷出，佛门之主竟是一击之下，差点没有缓过来，连带着气息都是大幅度衰弱...
　　一击，
　　仅此一击...将整个星空都是震撼。
　　一切的一切，都是于此刻，归于死静。
　　是的，死静。
　　无数强者的目光都是呆滞，傻傻的望着那一道于星空尽头矗立的修长身影。
　　明明是一如既往的背负六翼，
　　可这一道身影，却是感觉可怕了数十倍，甚至数百倍不止。
　　一股强大到了极致的压迫，令他们都是停止了呼吸。
　　“一切都结束了嘛？”
　　“这当真是万族之劫嘛？”
　　“为什么，为什么？”
　　喧嚣声，怒骂声，嘶吼声，于星空各个角落响起。
　　无数强者都是为之绝望。
　　连各大势力之主，甚至鲲鹏一族的绝世天骄联手，都是不敌。
　　那么星空，还有谁能够抵挡这一个来自虚空最深处的主宰..
　　不安，绝望，充斥于无数强者心头，令他们都是蒙上了一层说不出的阴影。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一道惊呼忽的响起。
　　“我们还有希望，妖皇...妖皇还没有归来。”
　　“是妖皇回归，一定能够阻挡这一个邪魔...”
　　突然的呼唤，响彻星空...却是令无数人身心都是一震。
　　隐隐之间，一缕名为‘希望’的东西，都是浮现。
　　只是，就在这时。
　　“哼...”
　　冷笑之，那一位睥睨星空的修长身影，却是哼道：
　　“你们所谓的妖皇，来了又如何？当吾害怕不成？”
　　说着，这一道修长身影，竟是话锋一，冷声道：
　　“不过，在此之前，你们先回归星空吧。”
　　话落，这一道修长身影已是抬手，化出了一个遮天蔽日的紫色龙爪，向着星空之身受重伤的赤色之龙抓去。
　　“一切都结束了嘛...”
　　心头凄然，梦幻之龙也是眼睁睁的望着这一道紫色龙爪袭来。
　　现在的她，已是身受重伤，本大损。
　　面对着虚空主宰这一招，她所能做的，就是眼睁睁的看着...
　　只是，就在这时，不知是不是临死之前的恍惚，她竟是看到了一道身穿金色帝袍的身影，于她身前浮现...
　　“妖...皇...”
　　呢喃之间，梦幻之龙却是不禁自嘲。
　　“怎么可能，妖皇怎么会现在赶到？”
　　这般说着，梦幻之龙却是再也承受不住，昏死了过去，连带着意识都是陷入了深度睡眠。
　　只是她不知道是，就在她昏过去的刹那...
　　一场惊天动地，震动整个星空的大战，也是拉开了序幕...
　　那是两位皇者的极尽厮杀。
　　亦是主宰之境的决绝死斗。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，数个小行星带都是崩裂。
　　金色的光芒和紫色的光芒，充斥于八方星空。
　　“妖皇...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，却是那一道来自虚空深处的修长身影仰天长啸。
　　而在另一边，不知从何处走出的妖皇，也是脚步一抬，和这一道身影战斗到了一起。
　　这是妖皇。
　　星空下的第一人。
　　然而，现在，在万族都是败退的时候，这一位妖皇竟是一人走出。
　　据亿万虚空大军，于星空之外。
　　更是以一人之力，阻挡虚空主宰...
　　这...
　　一个又一个强者，都是目瞪口呆的望着那一个气吞八荒，有着绝代风华的金色身影。
　　妖皇...
　　这就是妖皇啊。
　　他竟是真的挡住了那一个‘战无不胜’的虚空主宰。
　　可这，怎么可能？
　　要知道，那可是连各大势力之主，都是不敌的恐怖存在啊。
　　然而，现在...
　　...
　　“战！！！”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　一道金色身影骤然杀出，向着远远的修长身影杀去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的巨响，在轮回之主都是目瞪口呆之主，比之刚才还恐怖数十倍，乃至数百倍的战斗，竟是再一次打响。
　　而且，更为恐怖的是...
　　“吟...”
　　仰天的嘶鸣之，一头背负六道遮天蔽日羽翼的紫龙之龙，已是浮现。
　　那是虚空主宰的真身。
　　万族强者战斗了多时，都是没有逼出。
　　可现在，仅仅几个碰撞，虚空主宰竟是露出此等真身，开启了‘无限龙神的姿态’。
　　而另一边。
　　“唉...”
　　一声叹息间，一株拔地而起的巨树，也是于星空矗立。
　　枝条宛如神链，倒卷于星空。
　　星云缭绕间，一颗又一颗不逊色于星辰的九大小世界，竟是争相向着紫色之龙砸去。
　　而那树身下，
　　“吟，吟...”
　　似有真龙嘶鸣，万千树根竟是犹如真龙般仰天长啸...
　　而这，赫然是妖皇的真身.
 
第一千四百一十二章 法相惊世 （第一更） 
 　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　难以想象的轰鸣，于星空不断响起。
　　寻声望去，妖皇数之不尽的金色柳条，如同一个又一个强者，向着星空尽头那一头六~翼紫龙杀去。
　　柳神法，
　　妖皇所创的盖世之法，生机不灭-，神链不绝。
　　万千枝条，或点，或插，或抽-...
　　一种接着一种的攻势，将敌人都是淹没。
　　肉眼可见，强如那一头遮天蔽日，横跨数个小行星带的六翼紫龙都是节节败退。
　　“妖皇大人...”
　　“妖皇威武...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁喜极而泣。
　　以往，他们还不太可妖皇...
　　可现在，望着舍生忘死，力压虚空主宰的身影，他们这才惊觉，妖皇已是不知何时，开始庇佑起了星空。
　　实力越强，责任越大。
　　而妖皇，作为星空第一人，如今可谓是实至名归。
　　“妖皇竟是这般强大嘛？强如虚空主宰都是难以应付？”
　　“太恐怖了吧。”
　　一声接着一声，却是刚刚苏醒的梦幻之龙，轮回之主等人眼眸都是瞪大了数圈。
　　妖皇，他们承强。
　　但从来没有想过，会想到强到这种程度。
　　这..
　　而这时，像是察觉到了什么，一道清冷的声音忽的在星空回荡。
　　“妖皇可是肉身七，已是肉身走到极尽的人物...这虚空主宰虽然强，但还真以为能够和妖皇肉身硬碰硬不成？”
　　说这话的倪裳，凤族之主。
　　不过，这时候，她一袭七彩长衫，立于星空，望向战场的目光却是难以保持平静。
　　一双美眸，尽是激动与欣喜。
　　而这时候，是注意她的眸子，定然能够现，她的美眸竟是只有那一个风华绝代的金色身影。
　　越是强大，越是骄傲的女生，见着妖皇这般风华绝代，睥睨万物，傲视天上地下...都会忍不住美眸闪烁吧。
　　...
　　而就在这时，似乎是映证倪裳所说的话。
　　“杀...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，万千神链，竟是骤然喷薄，带出了金色洪流，将星空都是淹没。
　　“轰隆...”
　　一声巨响，强大如那一头遮天蔽日的六翼紫龙，都是一个踉跄，身形不断倒飞。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，却是这一头六翼紫龙倒飞时，将一颗又一颗星球都是撞碎...
　　“妖...皇...”
　　恍怒到极致的嘶鸣，那一头六翼紫龙眉心，竟是猛的射出了一道紫光。
　　细细看去，那竟是一如之前，背负六翼的修长身影。
　　只是呈现虚幻...
　　而这，赫然是虚空主宰的真灵...
　　现在，这一个虚空主宰竟是不满足于本体的极尽厮杀，更是要真灵厮杀。
　　要知道，真灵厮杀，可是不比其他。
　　那是比之肉体还要凶险万分。
　　然而现在...
　　“哈哈哈...”
　　纵声长笑，妖皇却是来者不拒。
　　“轰...”
　　只听一声可怕到极致的轰鸣，一道修长的身影竟是从那一株遮天蔽日的星空巨树之迈步而出，
　　这一道身影风华绝代，睥睨万物，傲视天上地下。
　　却是刹那间，将星空的目光都是吸引。
　　这是妖皇法相...
　　而现在法相惊世，一人独立却是璀璨至极，恍赤阳，一缕缕白雾弥漫间，浩瀚的画卷也是于他身后展开。
　　那是蛮荒第十界，孕育了一个古老而又强大的文明。
　　仔细看去，这一个世界，内蕴众多古国，在那里有数不尽的神魔，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
　　恍惚间，无尽神魔祈祷在礼敬。晶莹点点，光辉朦胧，让这道身影成为天地的唯一，永恒不朽。
　　而这，就是妖皇。
　　天上地下，星空第一人。
　　...
    · ········求鲜花···· ·········
　　骤然的轰鸣，于星空的尽头响起。
　　不局限肉体的碰撞，那一道真灵，一道惊世法相竟也是开始了极尽的交锋。
　　肉眼可见，他们的速度已是超越了理解。
　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，星空上下，竟是接连出现他们真灵，法相厮杀的场景。
　　这一刻，还在一颗荒芜的星球，拳脚对轰。
　　同一时间，他们就在星空之，极尽缠斗。
　　而目光一，却又是现他们在远远的尽头，竟是对波，爆出了璀璨至极的能量攻势。
　　可以这般说，星空的各个角落，皆是他们厮杀的身影。
    ...... ...... ...
　　怔怔的望着，无数强者都是不禁沉默了。
　　恐怖，
　　太过恐怖了。
　　这简直超越了他们的理解以及想象。
　　“速度超越了时间，故而像这般，处处皆是他们战斗的景象。”
　　“与其说是速度超越了时间，不如说他们，如今分化千万，个个厮杀...”
　　一声接着一声的述说，无数人都是倒吸一口凉气，骇然至极。
　　而在另一边，轮回之主，这一个惨遭蹂躏的存在，已是忍不住挖个地缝，钻进去。
　　没有对比，没有伤害。
　　他，在虚空主宰面前，宛如玩物。
　　而现在，妖皇，竟是...
　　“师父...请容我再度怀疑，你的传承是不是有假？”
　　心头吐槽，轮回之主也是满脸悲愤。
　　本欲气吞山河。
　　可如今...他们地府的脸，都被他丢尽了。
　　现在，他都仿佛看到了他，被钉在了耻辱柱上，供后人数落。
　　“是这一次浩劫退去，我必然死关...不踏足七阶主宰，绝不走出。”
　　心头暗暗承诺，轮回之主，这一个本是洒脱不羁的书生，却是意外的真。
　　ps：---------------求自定-------------
　　今天第一更了，努力更新，争取晚上完成凡.
 
第一千四百一十三章 倾世之战 （第二更） 
 　　一战，惊天，一战，动地。
　　一战之下，将星空都是崩碎，令日月都是无光。
　　这是星空最为恐怖的一场战斗。
　　抬眸望去，数个星域都是被波及，那掀起的余波，都是如同海啸一样，席卷星空。
　　不过，也不知道是有意，还是无意。
　　他们竟是打入了空间深处。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，空间为之崩碎，妖皇和虚空紫龙这两道身影，竟是化为流光，没入了空间深处。
　　“轰，轰...”
　　刹那间，空间都是为之崩碎，无尽的虚空乱流都是卷起。
　　而就在这时...
　　空间夹层，一个世界，如同佛界，影界一样的世界...
　　“咔嚓...”
“六六三”　　忽然的脆响，响彻整个世界。
　　寻声望去，这一个暗无天日的世界，天空竟是忽的破碎。
　　紧接着，
　　“轰，轰...”
　　两道匹练，竟是撕裂整个世界的天空。
　　将世界的天空都是一分为二。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，整个世界都仿佛承受不住，不断崩碎。
　　这里是阴界...一个凡俗灵魂回归之地。
　　然而，这个世界，竟是两尊惊世存在的交战之，不断崩碎。
　　“星空之，竟是出现了此等强者嘛...”
　　一声感叹，阴界之主，也是面露惊骇。
　　单是余波，都是席卷一界。
　　更甚有着摧毁一界的趋势。
　　这...
　　怎么可能?
　　然而，任他再怎么不相信，可望着那崩碎的天空乃至大地...他也是沉默了。
　　“轰...”
　　呼啸之，可怕的风暴都是荡平了数之不清的山川乃至河流。
　　整个世界，也是在那两道身影的交战之下，支离破碎，甚至可以说是千疮百孔。
　　不过，值得庆幸的是，这两个惊世强者没有久留，反而向着更深处的世界的打去...
　　“轰隆隆,轰隆隆...”
　　沿途所过之处，轰鸣不断，却是也是将又一个在空间夹层的世界都惊动。
　　这是浩劫。
　　古往今来，最大的浩劫。
　　两尊惊世存在，打爆了星空，更是于空间深处，极尽厮杀...
　　...
　　当然，这只是众人看到的。
　　心头一笑，已是打到很深处的虞子瑜，却是操控着两道躯体，向着最深处的空间——虚空之地赶去。
　　唯有在那，他才能真正确保安全。
　　毕竟，虚空之地，已是可以称之为‘他的地盘’，整个虚空意识也会将他庇护...
　　至于其他世界，乃至星空...相比于虚空之地，可不是一般的危险...
　　“呼..”
　　深深呼出一口气，化为两道流光，拉向虚空深处的虞子瑜...也是长长舒了一口气。
　　隐隐之间，他都是感觉两具身体都是隐隐作痛。
　　手心是肉，手背又何尝不是肉。
　　如今两具身体极尽厮杀，为了逼真，虞子瑜也是没有留情。
　　当真是了七八成力量，极尽厮杀...
　　如此一来，受伤也是难免。
　　不过，须臾之间，生机涌动，却是将两具身体，都是恢复...
　　而就在这之后的不久，
　　虚空最深处，一座紫色的宫殿深处，虞子瑜两具身体都是高坐于王座...而他整个人则是陷入了沉吟之。
　　接下来，该做什么呢?
　　妖皇又该以怎样的姿态回归呢？
　　犹豫间，虞子瑜也是不禁思索。
　　瞒天过海，最是重要的一步已是完成了，接下来收尾，可是要漂漂亮亮。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是操控通天紫龙之躯，陷入了沉睡...
　　通天紫龙需要的沉睡。
　　唯有沉睡，才能变得更强。
　　而接下来，也不需要虚空紫龙出手，
　　就让他本体，一人负责吧。
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始了安排...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道，整个星空都是为之沸腾。
　　“妖皇为了我们，竟是孤身一人，将虚空主宰引回了虚空...”
　　“我的天，这就是妖皇嘛?”
　　“不愧是古今第一皇者，这气魄没得话说. ........”
　　一声接着一声，无数强者也是不禁心生佩服，更有不少人目光都是止不住的闪烁。
　　心头已是生出了憧憬。
　　大恩，难忘。
　　如今，妖皇不止是对他们个人，对于整个星空也是有着大恩。
　　...
　　只是，就在这时，又像是现了什么，一个又一个强者也是忍不住惊呼：
　　“你们看，虚空大军退去了...”
　　呼喊之，无数强者却是看到远远，星空尽头，宛如无穷无尽的虚空大军竟是宛如潮一般退去。
　　“退了，真的退了...”
　　“妖皇神威，妖皇神威...”
　　激动的呼喊，响彻星空，却是令无数强者都是目露激动。
　　更多的也是，露出了一抹劫后余生的喜悦。
　　不是妖皇...他们怕是...
　　想到这里，不少强者对于妖皇的感激也是更甚。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一道担忧的声音也是忽的在星空回荡：
　　“妖皇如今深入虚空...不知...”
　　难得的担忧，倪裳美眸都是止不住的闪烁。
　　“没事的。”
　　一声安4.慰，龙族之主，梦幻之龙也是坦言道：
　　“妖皇的强大，超出了想象，以他的强大，绝不会出事。”
　　“嗯。”
　　微微颔，倪裳也是放下了悬着的心。
　　确实，这般强大，
　　绝不会出事的。
　　只是，这时候，这些强者不知道的是，他们所担忧的妖皇，还在琢磨着以怎样的姿态回归。
　　“是重伤，岂不是落了妖皇威名？”
　　“是毫无伤，又要坠了虚空主宰的威名...”
　　...
　　喃喃间，虞子瑜也是有些头疼。
　　这可不好取舍啊！
　　不过，有一点是可以肯定的，他将影响到接下来虞子瑜对于整个星空的统治...
　　.
 
第一千四百一十四章  万族赠宝 （第三更） 
 　　没有犹豫。
　　也不需要犹豫太久...
　　当虞子瑜眼眸微微一凝时，一切都已是有了定论。
　　“是时候回去了。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是脚步一抬，撕裂了虚空，向着星空之走去。
　　而就在不久之后。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，于通天星上空响起。
　　寻声望去，印入无数人眼帘的，竟是一道撕裂星空的可怕裂缝。
　　裂缝，冗长。
　　更是可怕。
　　宛如星空的一道疤痕。
　　而就是如此可怕的裂缝之。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，紧接着，在无数强者激动的目光之，一道身穿金色的身影，竟是走了出来。
　　“妖皇...”
　　“是妖皇。”
　　“真的是妖皇...”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是不禁失声。
　　更有甚者，都是激动的哭了出来...
　　而就在这时。
　　“轰，轰，轰...”
　　一道又一道流光，射出通天星，于星空浮现。
　　而这，竟是各大势力之主，
　　龙族之主梦幻之龙。
　　凤族之主倪裳。
　　地府之主轮回...
　　...
　　一个又一个强者的走出，而后相视了一眼，这些强者竟是尽皆俯身，拜见道：
　　“恭迎妖皇...”
　　齐声的呼唤，响彻星空，却是令数之不尽的强者都是心神一震。
　　只因这是一种态度，更是一种可。
　　代表着，各大势力对于妖皇的可。
　　不过，想想也是。
　　妖皇为了星空，和虚空主宰死战...
　　如此气魄，已是足以震慑众人。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是看了一眼，一个又一个行着大礼的强者。
　　只是，就在下一刻，
　　“咳咳...”
　　忽然的咳嗽，一缕金色的血液竟是从虞子瑜嘴角流出。
　　“妖皇...”
　　“妖皇大人...你怎么了。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者瞳孔都是一缩。
　　更有甚者，化为一道流光袭来。
　　只是，相比于他们，帝姬灵儿却是更快。
　　“主人...”
　　满是担忧的呼唤之，灵儿已是上前将虞子瑜搀扶。
　　“无妨...”
　　轻轻的摆了摆手，虞子瑜的目光也是一抬。
　　而后，望向担忧的众人，解释道：
　　“虚空主宰，确实强，哪怕是我出手，也不能将其镇压...”
　　说到这里，虞子瑜话锋一，却是冷声道：
　　“不过，我虽然受伤了，但他也是不好受...如今更是被我逼退至虚空深处...”
　　“妖皇，神威。”
　　一声呼唤，却是某个惊世强者，难得拍起了马屁。
　　只是，这时候，是仔细看向万族众强，定然能够现，或是担忧，或是惋惜，或是惊惧...
　　一切的一切，应有尽有。
　　担忧，自然是担忧虚空主宰，再度归来，强如妖皇都没有拿下，虚空主宰再度归来，已是定数。
　　而惊惧，自然是强大如妖皇都是受了伤，如此可以想象这虚空主宰，是何等恐怖。
　　而这时，是妖皇再出了什么闪失，怕是星空都是危矣。
　　“唉...”
　　一声叹息，无数强者也是不禁担忧...
　　不过这时候，虞子瑜可没有陪这些家伙闲聊的时候。
　　简单的打了一个招呼，虞子瑜已是跟随帝姬灵儿回到了他通天星所在的行宫。
　　...
　　而就在他回到了行宫的刹那，帝姬灵儿那紧绷了许久的情绪终是断裂。
　　“主人...”
　　满是担忧的呼唤，帝姬灵儿都是泪眼朦胧。
　　显然，他的受伤对于灵儿的刺激不小。
　　“有什么好担心的。”
　　高坐于王座，虞子瑜却是不以为意。
　　“可是，你...”
　　紧抿着嘴唇，帝姬灵儿脸上的担忧都是越浓郁。
　　“哼，你这个傻丫头，怕是忘了我神木证道吧...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是轻轻呼出了一个气。
　　而后在帝姬灵儿都是有些愕然的目光之，他本是有些萎靡的气息，竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　更令人震动的是他那苍白的脸色，都是有了一抹红润。
　　“这？”
　　忽的瞪大了眼眸，灵儿也是怔住了。
　　“不过是糊弄万族罢了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是随意的拿起了不远处的灵果，吃了起来。
　　而后，更是以一种极为舒服的姿势，躺在了王座之上，说道：
　　“现在，万族想来见我的人，应该很多吧。”
　　“是的。”
　　点了点头，灵儿也是如实道：
　　“不止是来见主人，更是带了数之不清的疗伤圣物，像是佛门给主人了菩提子...龙族给主人了龙晶玉膏...至于凤族，更有凤族之主倪裳亲自送来的涅槃之血...”
　　“主人，这涅槃之血，可是实打实的七阶宝物，仅仅一滴，都是足以让人涅槃重生，哪怕对于强者也是有效。”
　　“而现在，这一位凤族之主...”
　　一声接着一声的述说，帝姬灵儿的声音也是多了一抹玩味。
　　显然，她也是意识到了什么。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是了然。
　　不过，该解释的还是要解释的。
　　“不久前，我和倪裳结伴，倒是有了一番交情...只是没有想到这家伙会送出如此重宝...”
　　说到这里，虞子瑜又是眼眸微微一眯，笑道：
　　“现在，我已然成了星空唯一的希望...只要虚空主宰一日不除，那么我的地位，就会越稳固...”
　　“相信不久之后，万族联盟——盟主的位置，也要落在我头上了...”
　　越玩味的声音，虞子瑜却是有着一抹说不出的肯定。
　　因为，一切，都是在他计算之.
 
第一千四百一十五章  大神通一气化三清 （第四更） 
 　　而事实，也是确实如此。
　　仅仅几天，就有人再度提出了‘联盟’的事宜。
　　而且，这一次，比之以往，响应的势力，也是更多了。
　　不止是，龙族，凤族，佛门，神族...就连与世无争的天机族，地府乃至人族剑宗，也是主动加入。
　　不过，想想也是。
　　天机一族的大长老，都是被虚空主宰抹杀，
　　此等血仇，可谓是不共戴天。
　　如今，天机一族，可谓是举族震怒，一个又一个白胡子老头，都是忍不住吹胡瞪眼。
　　而这时...通天星，天机一族的地盘...
　　“恭迎妖皇...”
　　“恭迎妖皇...”
　　齐声的呼唤，却是无数天机族的族人匍匐，拜见那一位从远远走来的身影。
　　身穿金色帝袍，
　　一人独行，却是威临整个天机一族。
　　肉眼可见，近乎实质化的气势，于天际升起。
　　仿佛万里山河，都是在其脚下。
　　而这，就是当今妖皇，星空下的第一人。
　　可怕，
　　可怕到了极致。
　　而现在，这一位妖皇的到来，赫然是为了悼念故去的天机大长老。
　　“吾和大长老，也是有着数面之缘，更是承蒙指点...如今却是...”
　　带着一抹遗憾的声音之，虞子瑜又是道：
　　“是吾早回来半刻钟...”
　　还不待虞子瑜说完，一道清冷的声音已是打断道：
　　“还请他妖皇不必自责，冥冥之自有天意...这是大长老的劫难，一切都是有着定数...”
　　说这话的是一个妙龄女子，倩影朦胧之，却是有着一头如雪的白，缓缓飘散。
　　天机一族，大长老的徒，本是无名。
　　可是大长老死之后，继承了他的位置。
　　如今，也是真正成为了天机一族的大长老。
　　而现在，打量着这一个朦胧的倩影，虞子瑜心头却是不禁微微一叹：
　　“这天机一族，当真是人才辈出，除去了一个天机老人，竟又是走出了比之天机老人还要可怕的存在..～‖.”
　　无奈之，虞子瑜脸上却是露出了一抹苦涩，叹道：
　　“星空浩劫，终是难免死伤...”
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是简单悼念了一番。
　　终究是一个半步主宰的强大存在，故去，哪怕虞子瑜也是需要前来悼念。
　　不仅是身份的问题，更是因为天机一族，如今是妖庭最是坚定的盟友。
　　除了多次提出‘组建万族联盟’，更是力推妖皇成为，万族联盟的盟主。
　　而现在，虞子瑜的到来，也算是表明了一种态度。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个有着白的少女，也是忽的开口问道：
　　“不知，妖皇是否有意共抗虚空一族？”
　　脚步微微一顿，虞子瑜却是没有回头。
　　唯有他的声音，于空气回荡：
　　“是能够除去虚空主宰，那自然是最好，是不能，我也会将虚空主宰，拒之星空之外...绝不容他踏进星空半步...”
　　一声述说，满是坚定，却是令天机一族，上下一震。
　　“我等恭送妖皇..”
　　“我等恭送妖皇...”
　　齐声的拜见，一个又一个天机一族的族人目光都是止不住的闪烁。
　　天机一族，擅长推演。
　　更是擅长运筹帷幄。
　　是他们力挺虞子瑜成为‘盟主’，怕是希望都是高达了七八成。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　现在的他，盟主之位，已是十拿九稳。
　　不过，他不能表现得操之过急。
　　唯有这般，徐徐谋划，才能争取最大的利益。
　　比起他自己努力爬上‘盟主’之位，最好的方式，还是各个势力将他送上去。
　　这样一来，他对于未来的联盟，才能把控更多。
　　...
　　而就在不久之后，再一次回到了行宫，虞子瑜也是宣告了闭关。
　　是的，闭关。
　　记载大神通——一气化三清最后的一块石碑已是寻到。
　　也是时候，修成这一门惊天动地的恐怖神通了。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是有着一抹说不出的激动。
　　“．」待我修成这一门大神通...天上地下，当真是以我为尊。”
　　心头一笑，虞子瑜也是一步迈入了另一片时空。
　　“轰隆...”
　　刹那间，时空颠倒，天地为之旋，虞子瑜也是真正迈入了另一片时空。
　　而这时，缓缓的抬眸，印入眼帘的是竟是六块高耸入云的石碑，于时空的尽头矗立。
　　只是，不止如此，这六块高耸入云的石碑，竟是闪动着朦胧的微光。
　　似乎是在相互感应着什么...
　　而就在虞子瑜本体踏足这一片时空之后，这种感应似乎更是强烈，连带着虞子瑜眉头都是一皱。
　　只因，这时，一股血脉的躁动之感，忽的涌上心头。
　　“这是？”
　　忽然的凝声，虞子瑜也是第一时间反应过来。
　　是炽天使的血脉。
　　是血脉在沸腾。(王钱的)
　　不需要犹豫，更不犹豫。
　　虞子瑜也是第一时间，化身第五炽天使。
　　“轰...”
　　轰然的展翅，金羽飞扬，漫天的羽毛都是洒下。
　　与之伴随的则是，一股神圣而又玄妙的气息也是升起。
　　第五炽天使，最是神圣...
　　也最是高贵。
　　而现在，身为第五炽天使，虞子瑜竟是感受到血脉沸腾到了极致，恍有什么东西要钻出来了一般。
　　“给我出。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，虞子瑜灵力也是猛的涌动谷。
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　一道金光竟是从他血脉深处射出。
　　与之伴随的则是，远远六块，矗立在天地间的石碑，光芒大盛，恍要照耀诸天一般.
 
第一千四百一十六章 天地符箓 （第一更） 
 　　一气化三清，道门第一大神通。
　　哪怕在诸天大神通之，也是能够排到前三之列。
　　而现在...它终是，于星空再现。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的气息，不断升腾，神光璀璨，照耀八方，竟是令这一片时空都是归于朦胧。
　　肉眼可见，一道又一道石碑，竟都是射出了一道华光，于高空汇聚。
　　“化，合，分，斩，炼...”
　　一声接着一声的呢喃，却是虞子瑜这时，双眸微凝，识出了这‘道痕’。
　　是的，道痕。
　　大道之痕，也是大神通一气化三清的关键所在。
　　是没有这些道痕，纵然你天赋惊艳万古，也休想将大神通一气化三清修成。
　　而现在...六块石碑，以及虞子瑜炽天使血脉的‘道痕’归一...也终是将这一门名震古今的大神通，再现于世间。
　　隐隐之，虞子瑜都是看到高空，一道身影盘膝而坐。
　　而后，一分化三，化出了三道虚幻人影，于一处盘坐。
　　而这，就是大神通一气化三清的总纲。
　　“以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！”
　　呢喃之，虞子瑜也是死死的盯着那一扇不断浮现的门户...
　　众妙之门，而在这一道虚幻的门户之上，赫然烙印着大神通一气化三清的总纲。
　　强忍着心头的激动，虞子瑜也是不敢犹豫。
　　机会只有一次。
　　是他修不成这一门大神通...以后可能就再也没有真正修成的机会了。
　　这种修成，可不是像虞子瑜这样单纯操控三具身体，甚至令他们修炼。
　　而是，真正的归一...以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　再是简单一点的说法，哪怕虞子瑜将大神通一气化三清的七重秘法尽皆修炼成功，也是只能称之为修成了七种最是顶尖的小神通，不能真正称之为‘修成了大神通’。
　　量，再多，也终究不能质变。
　　而现在，质变的机会只有一次。
　　那就是在修成七重秘法的同时，将道痕纳入身体...从而真正质变..修成大神通一气化三清...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是意识到了关键的时刻已然到来。
　　而这时，瞥了一眼如今多达千亿的进化点，虞子瑜也是放心。
　　有着如此多的进化点，应是足够。
　　所以...
　　“开始吧...”
　　一声话落，虞子瑜也是化为了本体。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着轰鸣，一株遮天蔽日的巨树，也是于时空深处拔地而起。
　　它的枝条宛如神链，不断延伸。
　　它的树根，宛如真龙，仰天嘶吼。
　　而他树身更是盘踞于一片星云之。
　　星云缭绕间，白雾弥补。
　　却是越不凡...
　　不过，这时候，是留意，定然能够现，以这一树为心，整个时空都是涌动。
　　数之不尽的时空之力，不断汇聚。
　　更甚，连时间长河，都是牵引，绕他盘旋而起。
　　“系统，不考虑进化点...”
　　一声嘱咐，虞子瑜也是感觉脑海猛的一震。
　　“轰...”
　　宛如雷鸣，却是他真正陷入了顿悟，和天地融为一体。
　　进化点...可以令他顿悟。
　　以往的虞子瑜还会顾忌，道化。
　　可现在，不会有着丝毫的顾忌。
　　只因，比起所谓的风险，修长大神通一气化三清是重之重。
　　而这样一来。
　　“轰...”
　　伴随着脑海的震动，虞子瑜意识也是无限延展，好似没有止境一般。
　　越玄妙的律动也是于心头升起...
　　...
　　时间缓缓流逝，也不知道过了多久。
　　不过，这一片时空的光芒却是越璀璨。
　　与之伴随的则是，那一道虚幻的门户之下，一株遮天蔽日的神树，气息也是越深邃。
　　隐隐之，可以看见，在他周身。
　　有着一青，一紫，两条看不到尽头的真龙，盘旋而起。
　　而就在那树冠之上，更是不知何时多出了一道银，宛如精灵一般的身影。
　　“一气化三清，斩我见真，明心见性...”
　　齐声的开口，却是那紫龙虚影，青龙虚影，以及那一道银青年异口同声。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，不知从何而来的一道雷霆忽的是时空深处炸响。
　　好似，有什么了不得的事情，触怒了天威。
　　以至于，这一处时空都是被影响。
　　而就在这时...静静的听着‘斩我见真，明心见性’这八个字，虞子瑜本体也是为之一震。
　　只因，这好似开天之音，更是宛如当头棒喝。
　　虞子瑜脑海那关于一气化三清的诸多玄妙之点，竟是迎刃而解，而后在心出了恍然之声。
　　而那原本晦涩得根本无法揣摩的大神通一气化三清，终于是在他的脑海，渐渐的有了雏形初现。
　　...
　　而就在这时，时空深处，也是可以看到一座座石碑射出的一枚枚道痕竟是升腾起无穷无尽的华光...
　　华光璀璨，却是不断纠缠...
　　相互碰撞，相互融合。
　　而就在某一刻...这些道痕彻底的勾连往复，竟是化为了一张天地符箓，于虞子瑜树身上空闪耀。
　　而这，就是道门的第一大神通。
　　终究是道门所属，以‘符箓’为尊。
　　而这时，静静的凝视着这天地符箓，虞子瑜的目光平静而又淡然，好似失去了一切的感情。
　　不过，失去归失去，虞子瑜却是依旧，喝道：
　　“以一化三，演化极尽战力...窃因果，夺造化...天上地下，以我为尊...”
　　话语刚落，虞子瑜本体树冠上空...竟是有着一柄虚幻的长刀缓缓成型。
　　似虚似实，似真似假。
　　看上去如同梦幻泡影，但是仔细的看去，那一把刀有好似无物不斩....
 
第一千四百一十七章 连斩三刀！神刀染血 （第二更） 
 　　“斩...”
　　忽然的暴喝，如同雷鸣。
　　紧接着，那一把虚幻长刀，竟是微微一怔，而后毫不犹豫的向着身下...遮天蔽日的巨树斩去。
　　“咔嚓...”
　　好似什么碎裂，可又好像什么都没有生。
　　只因这一把虚幻之刀，已是穿过了虞子瑜本体，虞子瑜却是依旧平静。
　　不过，这时候，没有人知道的是...虞子瑜主树根所化的神圣——青龙...却是...
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，于一处虚无之~处骤然响起。
　　肉眼可见，一头冗长，而又看不到尽头的青色之龙，竟是在-云层拉出了身姿。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链横空，音浪滚滚。
　　一条又一条虚幻锁链牢牢的将青色之龙身姿束缚。
　　这是天道之链，也是青龙的束缚所在。
　　然而，现在，
　　即便是，有着锁链束缚。
　　“吟...”
　　越可怕的龙吟，直贯长空。
　　与之伴随的则是，这一条青龙的气息以肉眼可见的速度攀升，好似什么束缚被斩断了一般...
　　而这时，是望向青龙的眉心，定然能够现一道血痕已是浮现。
　　...
　　虞子瑜唤出的虚幻之刀，斩的不是本体，而是斩的青龙...斩开他和本体那不为人知，却是又能够让人推测的联系。
　　说以往，他人细细观察，还能现，天道之龙，不过是虞子瑜的第二身躯。
　　那么现在，任你漫天神佛尽情推演，也是难以推演出来。
　　恍完全的独立生命体...
　　然而，本是同根同的青龙，却和本体的联系更为紧密...
　　说不出，道不尽。
　　而这，也是大神通一气化三清最是玄妙的地方。
　　每一个修成了大神通一气化三清的存在，都是诸天万界最是诡秘的存在。
　　因为，你永远不知道的在他本体之下，又隐藏了何等的身份。
　　像是，有一个纪元，好似道门最为兴盛的纪元...
　　那时，有着一个绝世天骄，既是道门之主，又是魔门圣子。
　　更为离谱还是，他也是佛门，一尊古佛...
　　变幻莫测，却又是恐怖至极。
　　不是大神通一气化三清，太过可怕，又太过骇然，它又怎能被公为‘最是可怕的大神通之一’呢？
　　尤其是这一门大神通，还落在了虞子瑜这等精于算计，擅于谋划的人手里。
　　...
　　不过这时候，好像不是在意这些的时候。
　　“斩...”
　　又是一声暴喝，迎来的却是虚空深处，一道背负六翼的紫龙仰天嘶鸣。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟，卷动了虚空，让之云层都是崩碎。
　　虚空之力，不断涌动。
　　然而，那一头六翼紫龙的龙吟却是没有停止，反而愈高亢...
　　只是，这时候，是注意，它的眉心，亦是能够现，一缕血痕，于眉心浮现。
　　血痕弥漫间，联系却是越紧密。
　　一种独特的视角，也是印入了虞子瑜心神之。
　　这时候的他，仿佛有了三种视角...极为玄妙。
　　不过，这还不是结束。
　　“斩...”
　　又是暴喝，于天地间回荡。
　　与之伴随的则是，时空深处，盘坐于虞子瑜本体树冠的那一道银身影猛的一震，
　　一缕血痕，亦是在眉心缓缓浮现。
　　只是，就在这一枚血痕浮现的刹那，银身影好似升华一般，气息竟是不断攀升...
　　“咔嚓...”
　　一声脆响...竟是直接迈入了半步主宰之境。
　　“还需要沉淀一番...”
　　忽然的开口，却是虞子瑜本体，出的声音。
　　而这时，是望向虞子瑜本体上空，甚至能够现，那虚幻的刀，竟是染血...
　　一刀三斩...血染神刀...
　　却是令虞子瑜真正修长了大神通一气化三清。
　　无需言语。
　　只是静静的抬眸，
    · ········求鲜花···· ·········
　　入目，是时空深处...那一块又一块石碑，缓缓崩碎...直至化为了飞灰消失在了天地间...
　　石碑，承载的是大神通一气化三清的道痕。
　　如今，道痕尽去，它们自然也是消失。
　　不过，是虞子瑜有朝一日陨落，那么纳入他身躯的道痕也是重归于天地，被天地再次铭记。
　　为何古往今来，传承无数，唯有大神通一个又一个长存于天地间。
　　只因，真正的大神通是被天地都是可的——完美之法。
　　每一种都是珍贵异常，哪怕天地都是怜惜...
　　纪元，一轮，又一轮...
    ...... ........ 
　　却是越璀璨的原因，也是因为这般...
　　恍结果，每一个纪元结出的瑰丽果实，都会被守护。
　　“道法永存...”
　　一声感叹，虞子瑜也是一步迈出。
　　是的，迈出。
　　从那遮天蔽日的神树之走出...
　　紧接着，那一株遮天蔽日的神树，也是化为了漫天的华光，不断涌入了虞子瑜凝练的这一具人形身躯之。
　　依旧是如同以往，一身金色帝袍，面容模糊..
　　可那气息，却是真正内敛。
　　只是...这时候，是注意虞子瑜的眼眸深处，定然能够看到一青，一紫，两条真龙虚影于他眼眸深处盘踞。
　　而这时。
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，眉心有着一抹血痕渗出。
　　而那，竟是虞子瑜的血色天眼。
　　不过，现在嘛...血色天眼深处...竟也是有着一道银身影隐现...
　　“三身一体...三种身躯，化为一体。”
　　轻笑之，虞子瑜却也是现，他背后那混沌弥漫之，不知何时立着三道模糊的身影。
　　一道一身青衣，仙风道骨，却是神圣至极。
　　一道一身紫袍，深邃而又神秘，令人不敢直视。
　　而最后一道..则是一身银炮...涟漪阵阵间...空间都似在雀跃...凡.
 
第一千四百一十八章 三重境 （第三更） 
 　　每一道虚影，都是于身后的虚无之，静静矗立。
　　却是虞子瑜和他三具身体的联系的媒介所在...
　　是，虞子瑜需要，他甚至可以借助这三具虚影抽取其他三具身体的力量...从而不断强大自身，以此来尝试冲击新的境界...
　　而那时，虞子瑜也是达到了大神通一气化三清的第二重境界——三合境。
　　三合境...顾名思义，伟力归于一身，不是普通的加持，而是真正意义上的将三具身体的修为，归于己身。
　　按照虞子瑜的猜侧，他是真的修炼到了三合境，哪怕如今的三具身体，也会将他本体修为推到一种极为骇人的地步。
　　而那时...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞“六八零”子瑜也是不禁有些期待。
　　至于，他如今嘛...刚刚修成了大神通一气化三清，则是踏足了第一重境——三分境。
　　三分境，
　　三合境，
　　还有那神乎其神的三神境...
　　是真的修炼到了传说的三神境，这一门大神通也是算是大成，而那时，虞子瑜也是可以窃因果，夺造化，真正做到常人所不能。
　　不过，现在...三分境...也是不简单。
　　不止是他以一化三，各为一方，更是令他修炼速度达到了一种极为骇然的地步。
　　就像如今..
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，可怕的时空之力猛的倒卷。
　　比之以往还夸张数倍，甚至数十倍的时空风暴，竟是将虞子瑜身影都是笼罩。
　　与此同时，虞子瑜也是感觉身躯的灵力，以肉眼可见的速度攀升。
　　“这种修炼速度，威势惊人。”
　　深深的感叹，虞子瑜也是意识到了这一个大神通的可怕。
　　近乎，数十倍提升自己的修炼速度。
　　这意味着什么？
　　本是千百年的修炼，仅仅需要数十年。
　　而这等修炼速度，放到主宰境更是夸张。
　　只因，寻常主宰需要数千年，甚至数万年的修炼，可虞子瑜仅仅需要数百年就足以。
　　而且，更为恐怖的是，虞子瑜天本就惊人...
　　也许，没有大神通一气化三清，他仅仅需要数千年...
　　而这，也是意味着...
　　想到这里，虞子瑜眼眸深处都是爆出了神光。
　　“单是修炼层面，就已是可怕...而这还不说战力的加持...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是回身望向了背后的虚影。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光。
　　“吟...吟...”
　　龙吟渐起，那一道紫色人影，以及青色人影，竟是各自化为了一条半米之长的龙形虚影，向着虞子瑜手臂涌来。
　　恍图腾，游走间，却是深深烙印在虞子瑜本体深处。
　　而在另一边，那一道银白长的人形虚影，则是化为了一枚菱形晶，而后化为了一道银色流光，向着虞子瑜眉心射来...
　　‘三身印记’，铭刻于本体之上。
　　无论是加持本体，还是来修炼，都是不错。
　　当然，这只是，虞子瑜如今察觉到的。
　　大神通太过玄妙。
　　哪怕虞子瑜都是不能一眼洞悉所有的玄妙。
　　如今，已是察觉到这两点，已是不错。
　　不过，这对于虞子瑜而言，已是足够。
　　而现在嘛...
　　眼眸微微一抬，虞子瑜也是意识到了他快要破天门了。
　　“终是快要破天门了...”
　　笑了笑，虞子瑜却是压住了突破的心思。
　　为了修炼大神通一气化三清，他已是闭关许久。
　　是再不出去，怕是会让人有着不必要的担心。
　　想到这里，虞子瑜也是脚步一抬，向着时空之外走去。
　　“轰...”
　　一步迈出，时空颠倒，虞子瑜的身影也是出现在了通天星的行宫之。
　　“主人...你回来了。”
　　“主人...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，却是第一时间察觉虞子瑜归来的灵儿，黄金蚁激动的开口。
　　“怎么了?这么激动...”
　　“主人，你说闭关就闭关，还一闭关数十年，我们能不激动嘛？”
　　一声回应，灵儿嘴角都是不禁撇了撇. ........
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是有些懵了。
　　闭关数十年？
　　开什么玩笑？
　　思绪及此，虞子瑜也是掐指一算...
　　而这时，他才不禁恍然，他竟是闭关了二十四年。
　　当然这还是在星空之的时间。
　　放到时空深处...那可是数百年...
　　毕竟，他时间倍速虽然开的不高，但也是十几，二十比一。
　　“我终是陷入时间乱流，混淆了时间嘛...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是无奈。
　　这就是修炼时间，最大的麻烦。
　　是经常借着‘加速时间’闭关，亦或是其他，很容易陷入时间乱流。
　　而时间乱流，说不可怕，也确实不可怕。
　　可说可怕...它也是极为可怕。
　　只因，也许对于虞子瑜恍神的功夫，星空已是千年。
　　而在这般情况下，鬼知道星空会冒出多少天骄乃至强者。
　　而这还不是最重要的。
　　最重要的是，这会影响到虞子瑜对于星空的掌控。
　　如今，星空，刚刚有着落入他掌心的趋势。
　　可等他一个恍惚，星4.空幽幽千载亦或是万年，那虞子瑜还玩毛啊？
　　别说图谋万族，估计等待他的是一个又一个主宰横空了...
　　所以说...时间乱流，对于虞子瑜还是很危险的。
　　“不能经常借助时间修炼，太危险了。”
　　心头感叹了一声，虞子瑜也是开始向着灵儿打探最近的情况。
　　而灵儿也是机智。
　　似乎早有，竟是拿出了一卷又一卷——卷轴。
　　“主人...这二十年间，星空的大小事，我都一一记录在案...”
　　说到这里，又像是想到了什么，灵儿也是补充道：
　　“对了，主人，这二十年间，万族可是一直在等待你的出关...”.
 
第一千四百一十九章 离开通天星 （第四更） 
 　　“等我出关嘛...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是不禁嘴角微微上扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　现在看来，闭关也是不错。
　　至少，他不急，可万族急得很。
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜也是吩咐道：
　　“你告他们，我已经出关了，对了，记得提醒一下，我的闭关是为了疗伤，如今伤势恢复的不错，有劳各位挂牵了。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，灵儿也是嘴角微翘，笑了起来。
　　主人啊，哪怕现在，也是不忘放出虚假消息。
　　其他人不知道，难得她还不知道吗？
　　主人根本就没有受伤。
　　所谓的‘受伤’，不过是掩人耳目的。
　　而现在，看来，主人想的还是挺周到。
　　还能以‘恢复伤势’，作为闭关的借口。
　　“是我错觉嘛？自从和万族遇上之后，主人好像一直都是在算计...”
　　心头狐疑，灵儿也是有些意外。
　　...
　　而这时，见着灵儿退下，虞子瑜也是细细查看起了这二十几年生的事情。
　　而就在不久之后，嘴角微微一翘，虞子瑜也是掀起了一抹微妙的弧度。
　　还好。
　　星空没有超出他的掌控。
　　或者二十年，对于凡人很是漫长，有可能是半生。
　　可对于星空万族而言，不过是一个眨眼的功夫。
　　如此，也是没有生什么惊天之事。
　　只是，值得一提的是，龙族，凤族好像又是疑是走出了几位半步主宰。
　　而佛门，有一位六阶佛陀圆寂。
　　据传是在抵挡虚空入侵的时候，遭遇重创...留下了很是严重的伤势...哪怕调养二十年，也是缓不过来...
　　当然，这还不是令人在意。
　　真正令虞子瑜在意的是...
　　“神族神王，强行冲击超凡七阶主宰之境，于惊世天劫之下，灰飞烟灭，独留一只神眸，于星空长存...”
　　呢喃之，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　神族神王，有过几面之缘。
　　第一次，围攻通天神木的时候，虞子瑜以‘妖皇’的身份，压的他喘不过气来。
　　而第二次，则是虞子瑜化身通天紫龙，大举入侵神族，更是将他逼的动创世星图...
　　如此，也是可以想象，这一位为何急于冲击七阶主宰了。
　　不突破不行啊。
　　一次屈辱，两次屈辱。
　　作为神王，表面不说，可他心里怕是早已怒至绝巅。
　　所以，他急了。
　　当然，还可能是他动了创世星图的时候，伤了根本，是再不突破，怕是再也没有突破的希望了。
　　然而，无论是因为哪一点。
　　有一个事实，已是注定。
　　他陨落了。
　　神族自此无主...
　　心头一笑，虞子瑜仿佛也是看到了神族乱象。
　　有着神王，还能压住众神。
　　是没有神王，诸神乱战已是注定。
　　尤其是和他有过一面之缘的光明神，一直是野心勃勃...虞子瑜毫不怀疑，他会威临整个神族，更甚将神王一脉镇压。
　　而对于这样的事情，虞子瑜不仅不会阻止。
　　反而是乐的看戏。
　　神族，乱了，对他有着好处。
　　而且，他族之事，虞子瑜也是不想掺和。
　　“这样说来，我这闭关的二十几年，还是生了很多趣事。”
　　笑了笑，虞子瑜也是停止了翻阅。
　　“是的，主人...”
　　一声回应，一旁的黄金蚁也是补充道：
　　“在这二十年，灵儿姐建立的拍卖会也是完善，如今每隔五年一场小拍，每隔十年一场大拍，已是有条不絮的开展...”
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是满意。
　　对于灵儿做事，他还是放心的。
　　不过，这样一来，他好像也没有留在通天星的必要了。
　　至于他最是在意的万族联盟...
　　“哼哼...”
　　心头一笑，虞子瑜也是放心。
　　因为就在这二十年，一个万族联盟的雏形已是真正建立。
　　就待他出关。
　　而现在，他出关了。
　　万族联盟——盟主的位置，也差不多落到他手上了。
　　不过，这不急。
　　至少，他不能表现的太急。
　　最好，还是他人将他请到‘盟主’的位置。
　　而对于这一点，虞子瑜也是有所猜侧。
　　“哪怕是示好，佛门那个老头，也会主动请我的。”
　　心头呢喃了一声，虞子瑜也是望向了不远处的黄金蚁：
　　“你还要镇守在这里嘛？”
　　“主人的意思是？”
　　一声疑惑，黄金蚁脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　“我返回妖庭，你是有意，可跟我一同回去，至于通天星，我可派帝鳄，亦或是大蛇前来镇守...”
　　通天星，乃是星空的心。
　　不容有失。
　　有强者镇守是必须的。
　　而且，必须是虞子瑜的心腹。
　　所以，帝鳄，大蛇，都是一个好的选择。
　　“主人，就容我留在这里吧，我在这也是习惯...你只要让四哥他们，偶尔来看看我就好。”
　　“你啊...”
　　一声叹息，虞子瑜也是明白了黄金蚁的意思。
　　这小家伙，看似冷傲，可内心，却是很在乎帝鳄他们，不愿意他们卷入这是非之地。
　　至于通天星，为何是‘是非之地’。
　　想想也是明白...
　　比起，妖庭，通天星万族林立，鱼龙混杂.
　　而且，更为重要的是，强者层出不穷。
　　指不定某天，一个通天星，就有着一个不知名的强者冒出。
　　所以，相比于妖庭...通天星确实是一个是非之地。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜却是没有相劝。
　　既然黄金蚁执意留下，那就随他吧。
　　反正，他实力也是不弱。
　　想到这里，虞子瑜也是简单的告别了一声，向着星空踏去。
　　“轰...”
　　一步落下，时空颠倒，虞子瑜却是化为一道惊天虹光消失在星空的尽头。
　　独留一个又一个强者，怔怔的望着星空。
　　...
　　“刚刚，妖皇已经离去了吧。”
　　一声叹息于楼阁，闲坐的一个少女也是怔怔的望着星空
　　“应该是，也就只有妖皇才会有着这般可怕的声势。”
　　听着一旁一个长老的回答，倪裳也是忍不住撇了撇嘴，脸上露出了一抹遗憾之色。
　　“那这样看来，我也没有留在通天星的意义了...走吧，回族。”
　　话落，倪裳却也是化为了一道惊虹，射出了通天星。
　　只是，这时候，不止是他。
　　“唰，唰...”
　　一道接着一道虹光，却是通天星不少的强者见着妖皇离去，也是主动选择了离去.
 
第一千四百二十章  回归妖庭 （第一更） 
 　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜已是一步数个小行星带，朝着妖庭所在的银河星域赶去。
　　不过，不得不说，星空实在太过浩瀚。
　　哪怕强大如他不借助传送门，也要耗费一两年，甚至更久。
　　所以借助星空传送门是必须。
　　心头一笑，虞子瑜也是踏足了一个恍撑起星穹的巨门。
　　只是，就在这时。
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响，响彻星空。
　　寻声望去，竟是这一个撑起星穹的巨门，恍承受不住一样，竟是缓缓破碎。
　　是的，破碎。
　　而这，就是虞子瑜可怕的体现。
　　其恐怖乃至强大的身躯，已是令星空巨门不足以容纳...
　　当然，这不影响。
　　谁让虞子瑜背负的是‘至高时空’法则。
　　他需要的不过是星空巨门定位的坐标罢了。
　　而现在...
　　“坐标确定了。”
　　一声呢喃，虞子瑜的嘴角都是微微一翘。
　　而这时，是仔细看去，定然能够现虞子瑜身影竟是不时溢出了一缕又一缕银灰色的灵力...
　　时空灵力，撑起整个空间，直至延展之空间的尽头。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜的身影也是彻底消失于星空巨门深处。
　　看似是虞子瑜跨越了‘星空巨门’。
　　可实则是，虞子瑜借着自身的时空法则，一步踏空了无尽的空间...
　　而这，也只能是虞子瑜做到...
　　换成其他人，还真做不到。
　　毕竟，真正的主宰之躯，可是很难通过星空巨门的。
　　主宰...
　　主宰...
　　星空主宰，非常人能够想象。
　　其身躯，绝不是一般的空间通道能够承受的。
　　...
　　而就在不久之后...星空某个角落。
　　“轰..～‖.”
　　时空颠倒，一道身影也是缓缓浮现。
　　一身金色的帝袍，面容模糊，
　　身形修长，却是有着一种不属于尘世的气息...
　　而这，赫然是借着‘星空巨门’坐标，横跨星空的虞子瑜。
　　“妖庭，我回来了..”
　　一声轻笑，虞子瑜也是一步迈出，笔直的向着妖庭所在的银河星域走去。
　　银河星域，地处偏僻。
　　不过，却已然是整个西大星域的心...
　　而现在...
　　是看去，红灯星火，竟是将整个银河星域点燃。
　　一艘又一艘来自星空的战舰...时刻巡航于整个西大星域...
　　那是妖庭的星空舰队。
　　如今，公，西大星域最强舰队...甚至在整个星空，都是足以称得上‘最强’！！
　　而这，就是妖庭如今的底蕴。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　这就是他创造的妖庭，当真是不错...
　　...
　　当然，这个时候，不是在意这些的时候。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是朝着银河星域最是璀璨的那一颗星辰迈步而去。
　　天界，太阳系的心，璀璨至极。
　　本只是一颗普通的卫星...如今，却已然..是妖庭的心。
　　不仅强者如云，更是有着十大神兽横空。
　　虽说这十大神兽，甚少露面。
　　但每一个的传说，都是于妖庭传唱。
　　神兽之，九尾天狐，变化莫测，封天印地...
　　老二牛魔，人身牛，恍妖魔，一人矗立，宛如黑洞...
　　老三穷奇，风暴之主，白虎之身，主杀伐，乱世间...
　　...
　　一个接着一个的传说，名动整个星空。
　　当然，这是初代神兽。
　　在初代神兽之后，还有如今的二代神兽。
　　而现在，是二代神兽的天下，
　　至洁白狐白灵儿...踏天青牛...
　　...
　　一个又一个，却是在妖庭，留下了重重的一笔。
　　虽说，现在的他们还比不上初代神兽，但也是有了初代的三分威名。
　　而现在嘛...
　　“我等拜见妖皇...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　齐声的呼唤之，妖宫最深处，上百位身影都是匍匐于地，恭迎那一位自星空归来的王者。
　　一身金色帝袍。
　　虽然看不见面容。
　　但那风华绝代已是显露一二。
　　“．」轰...”
　　衣袍一展间，恍山河共震，这一道身影也是缓缓落到了王座之上。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，整个天界都是为之一沉。
　　莫名的压力，令无数强者都是窒息。
　　而此刻，他们是紧闭心神，定然能够现一株遮天蔽日的神树，于他们心头拔地而起。
　　而那，就是虞子瑜如今的气势实质化。
　　虽说，现在的他，还没有达到了那种‘不可言’的境界——凡是颂之真名，即可察觉，甚至隔千万里将其抹去...
　　但神威，也是有了几分。
　　威压天界，也是不难。
　　不，
　　不止是天界。
　　是他气势尽展，哪怕整个银河星域都会感知到。
　　那恍神魔，却是比之神魔还要可怕数十倍，数百倍的气息，足以令又一个又一个强者颤栗...
　　...
　　“尔等平身(王钱的)...”
　　忽然的开口，虞子瑜也是抬眸，望向了这妖庭的文武百官。
　　比起数十年前，如今的妖庭法律法规，更是健全。
　　就连陌生的面孔也是多了不少。
　　不过，如今能够参与朝拜的，莫不是妖庭重臣。
　　要么是一方王侯，要么是超凡六阶的万古巨头...
　　皆是可以称之为‘身份尊贵’，‘实力恐怖’。
　　只是现在嘛...
　　一个接着一个，却尽皆都是神色恭敬，凝望着那一道高坐于王座的身影。
　　星空第一人，
　　当代妖皇谷。
　　更是如今妖庭之主。
　　是他们妖庭真正的擎天之柱。
　　ps：-------------求自定----------------
　　新的一月，新的开始....
 
第一千四百二十一章  妖庭近况 （第二更） 
 　　目光所及，一个又一个身影都是不禁匍匐。
　　妖皇，不可触。
　　在数十年如一日的教导之，哪怕第一次见到妖皇的身影，也是知道妖皇‘至高无上’。
　　“哼哼....”
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了不远处站在最位的两道身影。
　　九尾和金猴。
　　妖庭两大支柱。
　　撑起了妖庭如今万万里山河。
　　“给我简单的描述一下妖庭近年来的情况。”
　　“是，妖皇。”
　　一声回应，却是金猴一步上前，道：
　　“如今，妖庭已是西大星域名副其实的第一势力，各大种族乃至宗门，皆是以妖庭马是瞻。”
　　“像是天使一族，泰坦一族...更是常年向着妖庭送礼，宛如纳贡一般...”
　　“不仅如此，相比于数十年前，妖庭的疆域更是扩大了三倍有余，辐射三百多个星域...”
　　一声接着一声的述说，金猴，这一个妖庭帝师，也是简单概述了一下如今妖庭的情况。
　　不过，和虞子瑜猜侧的差不多。
　　如今的妖庭，崛起已是势不可挡。
　　更是有了‘煌煌大势’的气象。
　　莫说整个西大星域，即便是其他四个大星域，也是少有能够和妖庭争锋的势力。
　　当然，强大归强大。
　　还是有着一些潜伏在阴暗角落的‘老鼠’。
　　像是元素一族，冥族余孽...不时会冒出一些。
　　虽然说，他们不足一提，但却是烦不胜烦...
　　“这些余孽...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是吩咐道：
　　“如果可以，将他们一网打尽吧，至少，我不希望妖庭的疆域，看到他们的影子。”
　　“是，妖皇。”
　　一声回应，金猴眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　看来，是时候痛下杀手了。
　　本还想将他们作为练兵之。
　　可如今妖皇有所吩咐，他们自然也是失去了价值。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，金猴也是主动开口询问道：
　　“启禀妖皇，不知天庭，我们该如何处理...”
　　说着，金猴也是坦言道：
　　“近年来，我们又是现了几个天庭的藏身之所..如果可以...”
　　眼眸一凝，一抹可怕至极的杀意也是令整个大殿都是为之一冷。
　　“天...庭...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　看来，是时候，要和天庭有个决断了。
　　不过，不是金猴等人出手，而是他亲自出手。
　　毕竟，天庭不同于元素一族余孽，那可是隐没在暗处的庞然大物。
　　哪怕妖庭多有狙击，也是没有真正伤到这一个恐怖势力的根本。
　　所以，虞子瑜出手，是一种必然。
　　嘴角一翘，掀起了一抹冰冷的弧度，虞子瑜也是冷笑道：
　　“天庭，你们不管了，我亲自会会他们。”
　　静静的听着，众多身影都是不禁微微一怔。
　　只因，这话从妖皇嘴里出来，竟是如此的不寒而栗，以至于他们都是有些心惊胆战。
　　“妖皇亲自出手，这天庭怕是要完了。”
　　“哼哼，这个天庭屡屡和我们妖庭作对，如今也是时候结束了...”
　　一声接着一声的冷笑，整个大殿也是有些沸腾。
　　不过，片刻，
　　单手一压，将整个大殿的声音都是压下，虞子瑜目光一，又是望向了九尾道:
　　“如今我们妖庭内部如何？”
　　金猴主外，九尾主内。
　　各自为政，互不干涉。
　　却也是意外的和谐。
　　而现在，听到虞子瑜的问话，九尾所化的这一个绝世尤物也是浅浅一笑，轻纱拂面道：
　　“回禀妖皇，如今我们妖庭可谓是强者辈出...不死月桂——月姬已是踏足了半步主宰...妾身不才，也是不日前，踏足半步主宰...”
　　“还有黑金虽然没有踏足半步主宰，但一身战力却是直逼半步主宰，极为可怕...”
　　一声接着一声的述说，九尾嘴角也是微微一翘。
　　妖皇，不在的这些年，妖庭可是没有停止展。
　　而今，更是有着‘四大半步主宰’横空...
　　比之任何势力，都是不逊色。
　　要知道，如今一个半步主宰，都可以成为一个大势力之主。
　　像是龙族，凤族的族长，也不过是半步主宰。
　　可现在...妖庭，单是半步主宰级别的战力，就有着足足四位。
　　她九尾，不死月桂，黑金这一个打破人类基因枷锁的存在，还有隐没在黑暗之的大蛇...
　　其实，这还不是全部。
　　像是如今在通天星威名赫赫的五弟，黄金蚁也应该有着半步主宰级别的战力。
　　当然，虚空之，一直跟随主人的紫镰估摸着也有着半步主宰级别的战力。
　　如此一来...
　　主人座下...已是有着‘六大半步主宰级别战力’横空。
　　而这有多么可怕？
　　可以这般说，以妖庭如今的强大，怕是足以和龙凤二族开战，而不落下风。
　　当然，这时候，要选择性忽视帝兵。
　　如今，妖庭，最缺的就是帝兵这样的底蕴。
　　思绪及此，九尾又是忍不住叹息了一声：
　　“是我妖庭有着帝兵这等底蕴...怕是足以立于星空极巅....”
　　听着九尾的叹息，虞子瑜却是笑而不语。
　　妖庭，不是没有帝兵。
　　只是见不得光罢了。
　　像是神圣十六翼，来自天使一族...是主动露出，怕是会招惹不必要的麻烦。
　　不过，没有帝兵又如何？
　　心头一笑，虞子瑜却是豪气冲天道：
　　“哪怕没有帝兵这等底蕴，也是无妨...”
　　这般说着，虞子瑜嘴角微微一翘，也是肯定道：
　　“吾一人，就是最大的底蕴...足以镇压万古...”
　　一声话落，却是令大殿一个又一个身影都是不禁一震。
　　而后，竟是纷纷露出了激动之色。
　　确实，如今的妖皇，星空至强，足以抵得上各大势力的底蕴。
　　甚至可以这般说，妖皇，就是妖庭最是恐怖的‘人形底蕴’。
　　是揭开，星空都是要为之震动。
　　....
 
第一千四百二十二章 妖皇神威 （第三更） 
 　　简单的了解，虞子瑜心头也是了然。
　　一如，他预料的那般，妖庭这几十年展的很快。
　　快的超出想象。
　　“这就够了。”
　　心头一笑，虞子~瑜也是安心。
　　妖庭能够有着这样的展，他也-就不需要担心了。
　　接下来，只需...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜的目光也是望向了金猴交予自己的一张星空地图。
　　这一个地图了，记载了天庭如今的几个据点。
　　而其一个，很有可能是天庭如今的总部。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是起身。
　　“轰...”
　　一步踏出，宛如天崩，虞子瑜整个身影都是化为了一道流光，消失于星空的尽头。
　　而就在不久之后，西大星域，某个荒芜星域之，
　　“只是一个掩人耳目的据点嘛...最强的也不过是五阶。”
　　有些遗憾的声音之，虞子瑜却是抬手。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一道遮天蔽日的手掌，已是向着这一个藏身于空间夹层的秘境抓去。
　　而这时，这一个很是不错的秘境，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　猛然的震动，响彻了天际。
　　在一个又一个秘境生灵不敢置信的目光之，一只遮天蔽日的手掌已是从天机的尽头涌来。
　　“这是什么？”
　　“我的天，这究竟是什么？”
　　“开玩笑吧。这也太假了。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁骇然，连带着脸色都是大变。
　　不过，他们做什么...
　　整个小秘境已是被遮天巨掌覆盖，更是在翻手间握住。
　　秘境，
　　哪怕是大一点的秘境，也不过蓝星大小。
　　如此一来...
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜也是将这一个秘境丢尽了虚空小世界。
　　那里是连神灵都能够放逐的禁区。
　　区区一个秘境，放逐问题也是不大。
　　不过，现在嘛...
　　才是真正的重头戏。
　　“天...庭...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜眼眸一寒，却是向着更为遥远的一处星域赶去。
　　那，很有可能是天庭的大本营。
　　也是虞子瑜的目的所在。
　　是能够有所收获，自然是最好。
　　是不能，也无妨，接连镇压天庭几个据点，对于天庭应该也是一个重创。
　　...
　　而这时，
　　天庭...星空暗处，最是恐怖的一个势力。
　　如今却是意外的人声鼎沸。
　　虽说在星空，天庭人人喊打。
　　但是在他们自己的世界，却是意外的繁华。
　　当真是宛如仙境一般，仙台楼阁于云层之缥缈，更有九重宫殿，高卧于九天之上。
　　而在那宫殿深处，五方大帝各是坐镇一方，执掌整个天庭。
　　青帝，赤帝，白帝，黄帝，黑帝...
　　一个比一个恐怖，
　　也是如今天庭真正的至强。
　　只因，这五位大帝，其两位都是踏足了半步主宰之境。
　　不过，现在嘛...九重宫殿之，气氛却是有些意外的凝重。
　　“妖皇回来了...”
　　仅此一句，将整个大殿都是压的喘不过来气。
　　妖皇...
　　寰宇至尊，
　　更是妖庭之主。
　　而妖庭是什么？
　　那可是和他们天庭争夺道统的势力。
　　可现在...妖庭蒸蒸日上，而他们妖庭却是处处受阻，甚至已是沦落到人人喊打。
　　不是他们天庭底蕴惊人...怕是...
　　“唉...”
　　一声叹息间，九重宫殿深处，众多强者也是不禁面露无奈。
　　妖皇，委实太过可怕。
　　单是一人，就令压的他们喘不过气来。
　　“是妖庭寻到这里...我们怕是...”
　　忽然的开口，却是令无数强者脸色一变再变。
　　甚至，有人已是呵斥道：
　　“说什么呢？妖皇，怎么可能寻到这里？”
　　话落，
　　“轰隆...”
　　突然的轰鸣，却是整个秘境为之一震。
　　寻声望去，天空竟是忽然大片大片的开裂。恍崩碎了一般。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　“这是？”
　　一声接着一声的骇然，无数强者脸色都是大变。
　　而就在下一刻，一缕气息猛的升起，
　　“轰...”
　　竟是冲天而起，席卷了天上地下。
　　说不出的可怕，却是令无数强者面色僵硬，脸上充斥了难以置信的神色。
　　可怕，
　　太可怕了。
　　单是一缕气息，就恍压垮天地，这怎么可能？
　　怎么可能？
　　强大如五方大帝，这一刻也是坐不住了，纷纷起身。
　　不过，就在这时，像是意识到了什么，黑帝竟是凝重至极的开口道：
    ...... ........ 
　　“这是...妖...皇...”
　　仅仅四个字，却是令无数强者脸色真正凝固。
　　妖皇...
　　宛如一座大山，压的天庭喘不过气来。
　　如今，他竟是真的寻来了。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口的声音，于大殿回荡，一个又一个强者都是不禁傻眼。
　　只是，就在这一刻，
　　“终于，寻到你们了...”
　　一声大笑，响彻一界，滚滚音浪，于天地间扩散。
　　紧接着，在无数人不敢置信的目光之，那崩碎的天空之...一道金色的身影，已是漫天的金光之交汇而出。
　　不，那不是金光。
　　而是踩着无穷的时光粒子而来。
　　远远望去，宛如漫天元素，凝为一具身体。
　　可事实，却是比之所谓的‘元素化’可怕数百倍，数千倍。
　　只因...那每一缕璀璨至极的粒子，竟是都是神而又神的时光粒子...
　　“轰，轰...”
　　轰鸣不断加剧，那一道恍从时光尽头走出的身影，也是越凝实。
　　连带着一股，惊天动地的威压，也是不断升腾。
　　恍压垮天地，竟是令天庭这个所在的这一个小天地，层层崩碎。
　　山川为之颤抖，天空为之破碎...
　　如同末日袭来，却是比之真正的末日还可怕凡.
 
第一千四百二十三章 底蕴尽起  （第四更） 
 　　“妖...皇...”
　　满是骇然的声音之，一个天庭强者也是瞪大了眼眸，满是惊恐。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜却是目光平静的俯视这一方秘境。
　　不错，很不错。
　　有着成为‘小世界的趋势’。
　　不，
　　应该说，距离小世界只有一步之遥了。
　　是一个很是珍贵的。
　　不过，现在，这个不重要。
　　重要的是，那天庭千千万万的生灵。
　　“竟然真的是妖皇...”
　　倒吸一口凉气的声音，万千目光已是聚焦于天空那一道不断凝聚的金色身影。
　　可怕，
　　太过可怕。
　　仅仅存在，就令人窒息。
　　只是，就在这时。
　　“妖...皇，我和你拼了“六八零”...”
　　怒吼之，竟是一个很是普通的六阶巨头，冲天而起，向着虞子瑜射来。
　　看情况，应该心神所摄，以至于如今有些疯癫。
　　竟是想要和虞子瑜拼命？
　　“啊...”
　　极尽的怒吼之，这一道身影气息不断暴涨，同一时间，他宛生出了三头六臂，一尊宛如魔神一样的身影在他背后浮现。
　　当然，这不是真实的景象。
　　而是异象所化，哪怕那多出来的头颅和手臂，也不过是虚影。
　　看起来，小神通三头六臂，还没有入门。
　　也难怪，在虞子瑜看来是如此的平平无奇。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是眼眸一凝。
　　只见，时间和空间，两种玄而又玄的力量不断交汇，竟是在他眼眸深处交织出了两口仙剑。
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响，连反应都没有反应过来，这一道气息强大的身影就凝固在了半空。
　　然后，在一个又一个强者不敢置信的目光之，这一道身影竟是刹那间身躯化为了数段...
　　目光为剑，斩杀巨头。
　　而这，就是虞子瑜如今的可怕...
　　...
　　“这个家伙...”
　　越凝重的声音之，于九重宫殿之上，静静矗立的五方大帝也是脸色惨白。
　　这种实力委实太过惊人。
　　不过，他们却是没有选择。
　　只因，这是天庭大本营，他们逃无所逃。
　　而且，更为重要的是，他们和妖皇有着阻道之仇，妖皇是绝对不会放过他们的。
　　想当初，妖皇渡劫，他们天庭祭出了帝兵——金刚圈。
　　险些将妖皇除去...
　　不是先天帝兵及时出手...
　　如此，也是可以想象，他们天庭和妖皇有着何等恩怨。
　　阻道之仇，干系实在太大，绝不是轻易可以化解的。
　　当然，这时候，天庭众强不知道是，虞子瑜和天庭可不止有着阻道之仇，道统之争等恩怨。
　　更大的恩怨，还是虞子瑜弱小时，上达天听，将天庭最大的底蕴——人族第一仙坑了，更是逼的天庭无上帝兵崩碎自身，打出了永恒一击，硬撼天威。
　　这才是，真正的大恩怨。
　　而这一点，是天庭知道，怕是会怒至绝巅，恨意滔滔吧。
　　毕竟，天庭沦落至如今，最为关键的，就是人族第一仙一击无上帝兵太极图忽然消失了。
　　否则以天庭本身的底蕴，再辅以这些惊世底蕴，怕是早就立于万族之巅。
　　又怎么可能，沦落到现在这等去凄惨下场。
　　“出手吧...”
　　一声述说，黑帝已是凝声道。
　　“知道了...”
　　回应之，一个又一个大帝，都是目光凝重。
　　要动底蕴了。
　　而且是真正的底蕴，方能抵挡这一尊盖世妖皇。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，却是赤帝极尽升华，竟是将他们一脉最大的底蕴掀起。
　　赤帝，乃是黄龙。
　　而他们一脉最大的底蕴，赫然是黄龙血。
　　据传，是初代黄龙留下的精血。
　　而现在，燃烧黄龙精血，赤帝的气息以肉眼可见的速度攀升，整个人更是化为了一条万丈长的黄龙，于云层之嘶吼。
　　而另一边，黑帝，这一个笼罩在黑雾之下的身影，也是眼眸一凝，
　　“杀...”
　　只听一声暴喝，黑帝身后竟是浮现了一尊气焰滔天的魔神。
　　八臂八，
　　恍妖魔，却是黑帝一脉的真正底蕴——主杀伐的镇魔真神. ........
　　...
　　一个接着一个，毫不犹豫，更是不敢犹豫，却尽皆底蕴尽起。
　　不过，最是可怕的，应该是那在九重宫殿背后，缓缓浮现的一个充斥着无尽光辉的银圈。
　　金刚圈，天庭帝兵。
　　而现在，它主动复苏了...
　　只是，就在这时，一道沧桑的声音忽的在天宇之回荡：
　　“你身上，为什么会有他的气息？”
　　忽然的询问，响彻天空，却是金刚圈心，出现的那一根虚幻身影开口道。
　　“他的气息？”
　　微微一怔，虞子瑜也是反应过来。
　　应该是‘人族第一仙’的气息吧。
　　想当初，那一位可是给予了他一缕造化本。
　　也正是这一缕本，成就了天之九界，令其有着‘晋升大世界’的可能。
　　“哼哼...”
　　没有回应，有的只是越的冷漠。
　　冷艳，望着那一个又一个底蕴的复苏，虞子瑜却是不敢奇怪。
　　只因，这是天庭，上一个纪元镇压万古的势力。
　　就连神族都还有创世星图..世界树...
　　天庭有一些强大的底蕴，有什么好奇怪的。
　　不过，底蕴终究只是底蕴。
　　对于强者有。
　　可对于他这一种已是超越理解的存在，那4.可就难说了。
　　所以...
　　“轰...”
　　忽然的出手，却是虞子瑜一指点出，直至赤龙眉心。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，赤帝脸色已然大变。
　　只因，这明明是一指，可在他看来，竟是擎天一柱，不仅避无可避，更是退无可退。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，赤帝化为的万丈黄龙，都是爆出了漫天血雾，有种说不出的可怕。
　　哪怕底蕴尽起，战力直逼主宰，又能如何?
　　现在的虞子瑜，可不是寻常主宰能够想比。
　　而这，也是虞子瑜来这里真正的底气。
　　莫说，区区一条黄龙，哪怕帝兵金刚圈拼着破碎，打出永恒一击，虞子瑜也是敢硬接一二.
 
第一千四百二十四章 大神通天之九界 （第一更） 
 　　“吟...”
　　凄厉的龙吟，回荡于天空，赤帝所化的黄龙竟是被那一道伟岸的身影隔空一指点爆。
　　不是，黄龙如今已是修炼到了滴血重生的地步，怕是这一指都要了他的老命。
　　“这个家伙...太恐怖了。”
　　龙眸瞪大，眼里有着说不出的惊骇，赤帝所化的黄龙都是连连后退。
　　这还打个毛。
　　他都是燃尽初代黄龙精血，战力直逼主宰了，还被一指点爆，这怎么打？
　　而这时，看着已是有着惧色的黄龙，虞子瑜目光也是平静，而后一挥衣袍。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的一声轰鸣，整个世界都是为之一震。
　　抬眸望去，数之不尽的暴风竟是汇聚，化为了滚滚洪流，向着整个天庭席卷而来。
　　‘世界之风’，帝兵神圣十六翼的神通。
　　然而，现在，虞子瑜哪怕不借助帝兵，也是能够轻易使这可怕至极的攻势。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的风暴，呼啸而过，将世界都是化为漆黑，直奔天际的数道身影而去。
　　而见着这般可怕的攻势，黑帝眼眸也是一凝。
　　而后，竟是不退反进，猛的仰天长啸。
　　“镇神封魔...”
　　不知是何等神通，却是见到黑雾滚滚，席卷天地和那浩瀚风暴相撞。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，整个小世界都仿佛承受不住，竟是有着崩碎的迹象。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，天空已是如同镜面一样，不断破碎。
　　不过，就在这时，眼眸一凝，虞子瑜却是注意到了不知从何处袭来的一抹明光。
　　“金刚圈...”
　　一声冷哼，虞子瑜像是想到了什么，脸色都是一冷。
　　当初，就是这一件帝兵背后偷袭...
　　如今，竟是还敢来第二次。
　　“你真以为，我还是从前的我吗？”
　　一声轻笑，声音却是冷的刺骨。
　　紧接着，虞子瑜周身竟是猛的升起了一片星空。
　　星空浩瀚，包罗万象，更是有着九颗璀璨的星辰闪烁。
　　而就在这时。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，一颗星辰竟是迎风而涨，仅仅几个呼吸已是有着万米之大。
　　而后，更是以一种极为可怕的速度，向着那一抹袭来的明光砸去。
　　是的，砸。
　　狠狠的砸。
　　而就在砸的同时，星辰却是越巨大，连带着一种压迫，也是不断攀升。
　　大神通——天之九界，作为虞子瑜的本命大神通，又岂是浪得虚名。
　　而现在，仅是一砸，都是真正崩碎乾坤，撕裂了天空...
　　连带着远远那一抹明光都是微顿。
　　不过，就在它停顿的刹那，这一颗星辰却是猛的加速。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣之，强大如金刚圈都是被砸飞了数十万里，在天空更是留下了一道直通天际尽头的裂缝。
　　看似星辰，实则世界。
　　仅此一砸，宛如世界加身。
　　这也就是帝兵金刚圈了。
　　换作常人，被这一颗星辰砸，怕是会刹那间化为血沫，连渣渣都不剩。
　　“吟...”
　　颤鸣不断，远远帝兵金刚圈那一道化出的虚影，脸色也是大变。
　　“怎么可能？”
　　不敢置信的声音之，帝兵金刚圈的真灵这时候也是有些骇然。
　　区区一颗星辰，就可以将他砸飞？
　　开什么玩笑？
　　要知道，以他的强大，莫说一颗星辰，即便是一片星空，他都是能够一分为二。
　　然而现在...
　　“不，那不是单纯的星辰...”
　　忽然的凝声，帝兵金刚圈的真灵也是注意到了虞子瑜周身缭绕的浩瀚星空。
　　星辰斗间，莫大的威压也是升起。
　　一颗又一颗星辰，更像是一个世界，承载着可怕至极的法则。
　　不，更为确的说，这本就是世界。
　　红如火，如同一颗永不熄灭的火球...却是承载了至热至刚的——炎之法则。
　　冷似冰，于星空之悠然而立，却是背负了至寒至阴的——冰之法则。
　　还有那..一望无际的漆黑...璀璨至极的光芒...
　　一个，又一个竟都是完整的小世界。
　　“这个小家伙，竟是九大小世界加身？”
　　深深的骇然之，金刚圈真灵已是注意到了虞子瑜和九颗小世界浑然一体，宛天成。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　换而言之，想要伤到他，必要击破，那九颗于他身前缭绕的‘世界’。
　　而真正的世界，又岂是寻常强者能够击破。
　　蕴含完整的法则，哪怕单一，那也是完整的法则，如同生灵背负法则之海，踏足主宰...
　　一个背负‘完整法则’的世界，那就是‘世界’之的‘主宰啊’。
　　而现在，九个小世界加身...也是意味着九尊...
　　越的骇然之，帝兵金刚圈真灵却是见到那一道于星云之矗立的身影，再次抬手。
　　“轰...”
　　一掌拍出，指尖竟是缭绕星辰。
　　轰然间，遮天蔽日，覆盖了天宇，其可怕至极的压迫，更是令空间乃至时间都是凝固。
　　而就在下一刻，当真是跨越了时间，乃至空间...
　　一掌落下，不偏不倚的拍在了黑帝身上。
　　“哇...”
　　只听一声凄厉至极的惨叫，黑帝竟是连反应都来不及反应化为一道流光，向着大地射去。
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一座又一座山川被撞碎，一条又一条河流被截断。
　　眼间，黑帝已是在大地，滑出了数十万里的沟壑。
　　一眼望去，宛如大地的一眼伤疤，狰狞而又可怕。
　　不过，更为重要的是，还是黑帝。
　　死死捂着胸膛，眼眸都是瞪大，似乎震撼到了极致....
　　这一掌，不仅震碎了他的身躯，更是震碎了他的灵魂。
　　而现在，他不过是弥留之际。
　　“哈哈...”
　　忽然的惨笑，黑帝望向了天宇之上，那一道俯视万里山河的伟岸身影，也是苦涩道：
　　“他，绝不是普通的主宰...绝...不...”
　　话落还没有落下，虞子瑜已是听到了清脆的系统提示音，于耳畔响起.
 
第一千四百二十五章 神威无量 （第二更） 
 　　“叮，你已经斩杀了六阶生命体...进化点...”
　　静静的聆听，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　鲲鹏一族的小家伙，仅仅半步主宰，修成了大神通鲲鹏法，战力就直逼主宰。
　　那么像虞子瑜这等战力早已惊世骇俗，执掌大神通，又会有多么可怕。
　　而且，不同于大神通鲲鹏法，乃是极致的攻击。
　　虞子瑜的大神通天之九界，可是真正意义上的攻伐一体。
　　与他一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　虞子瑜承受的半数攻击，都可嫁给九大小世界。
　　而这，还只是单纯的防。
　　论及攻，大神通天之九界也是不弱。
　　只因，那就是一个完整的小世界砸出，毁天灭地，崩碎星空...
　　比之真正的帝兵砸来，也是逊色不了多少。
　　甚至，虞子瑜都是不介意让天之九界和帝兵金刚圈和帝兵大雷音寺硬碰硬，
　　试试看，谁更硬？
　　当然...虞子瑜之所以敢这样做，是有底气的。
　　那就是他砸出的星辰，赫然是缠绕了无尽的雷霆，赫然是天之九界之的雷霆小世界。
　　至于雷霆小世界，为何敢和帝兵硬碰硬，自然是要感谢虞子瑜座下第十神兽——雷霆巨龙。
　　那个小家伙，吞食了虞子瑜赐予的雷霆元素果实。
　　而借着这种虞子瑜缔结的元素果实，虞子瑜可以‘窃取’他们的修行感悟。
　　不，不能说窃取。
　　自家人，怎么能够说窃取。
　　而且，虞子瑜早已打过招呼，更是予以了足够补偿。
　　而对此，令虞子瑜意外的是，雷霆巨龙，光明之蝶他们这些吞食了虞子瑜元素果实的家伙，竟是不惧反喜。
　　更是说道：‘能够帮助主人，是我等福分。’
　　是的，福分。
　　哪怕这般，也是对虞子瑜心怀感激，倒是令虞子瑜都是有些不适应了。
　　不过，这个不重要。
　　重要的是...雷霆小世界之所以远超其他几个小世界的威能，也是因为雷霆巨龙踏足了半步主宰，明悟了雷霆之道。
　　而这样一来，虞子瑜也是触类旁通，明悟了部分他的雷霆之道。
　　就是这部分的明悟，辅以虞子瑜对于雷击神木的知，终是让雷霆小世界蜕变...竟是真正背负了完整的雷霆之道...
　　而现在，雷霆小世界哪怕距离那传说的‘大世界’也是只有一步之遥。
　　如此，虞子瑜的雷霆小世界，焉能不恐怖？
　　这可是背负‘完整法则’的世界...自成一界，却是雷霆的极端。
　　一砸之下，宛如一界雷霆袭来，破灭一切...
　　“啧啧..～‖.”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些惊喜。
　　这才是真正的大神通嘛...
　　同为大神通，哪怕是新生的大神通，又怎么可能比其他大神通差多少。
　　各有各的神妙，各有各的神威。
　　不过，他们却是有着一个共同点...那就是...恐怖到了极致。
　　哪怕虞子瑜如今大神通天之九界只是小成...也是有着惊世神威。
　　雷霆小世界一砸，逼退帝兵金刚圈。
　　一掌，指尖辅以五颗小世界，崩碎了战力已是直逼主宰的黑帝...
　　神威无量，盖世无敌。
　　而这，就是现在的虞子瑜。
　　星空下的第一人...
　　...
　　藏拙了数百年，他终是在这天庭秘境之，露出了一角的峥嵘。
　　“那是从未见过的大神通...”
　　忽然的凝声，帝兵金刚圈终是辨出了。
　　只是，就在他说出这一句话的时候，他自己都是不敢相信。
　　从未见过？
　　那是意味着什么？
　　不敢想，也不愿想。
　　只因，这时候的帝兵金刚圈，已是现，这一位妖皇，好像比他们知的还要恐怖。
　　...
　　不过，就在这时，像是想到了什么，远远的白帝，猛的喝道：
　　“妖皇...你竟然掌握了完整的大神通...如此，那一个虚空主宰，又怎会是你的对手？”
　　哪怕没有参与对抗虚空，天庭也是知道，数十年前，妖皇和虚空主宰有着倾世一战。
　　可是...那一战，不是两败俱伤嘛？
　　是妖皇真的掌握完整的大神通，又怎会受伤？
　　别人不知道，难道他们亘古流传的天庭还不知道吗？
　　修成大神通，和没有修成大神通，完全是两个概念。
　　更何况妖皇早已肉身七，甚至连自身修为都可能踏足主宰...
　　如此，他也是能够真正挥出大神通的倾世威能。
　　就如同这般....毁天灭地，弹指间逼退帝兵，挥手间抹杀主宰...
　　而这样惊世骇俗的战力，又怎么可能不敌虚空主宰？
　　又怎么可能受伤？
　　“．」谁告诉你，他打得赢我？”
　　忽然的笑声，于天宇之回荡，虞子瑜却是缓缓抬起手掌。
　　“轰...”
　　伴随着星云的流，九颗星辰已是在他掌心盘旋。
　　而他周围，更是有着数之不尽的星辉弥漫，将他整个人都是衬托宛如星空之神...
　　神秘而又可怕...
　　“我从来没有说过，虚空主宰是我的对手。”
　　“更(王钱的)是没有说过，他能够伤到我半分...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的笑声都是多了一抹玩味。
　　连带着，天庭仅存的一道又一道身影都是脸色大变。
　　只因这时，他们已是隐隐意识到了什么...
　　不过，他们不知道的是，虞子瑜的话语还有很大的保留。
　　像是虚空主宰，就是他自己的一具身躯，他就没有说。
　　而这，也不可能说谷。
　　哪怕胜券在握，虞子瑜也不会狂妄。
　　虚虚实实，真真假假，才是王道...
　　当然...更为重要的是...他向着天庭众人展示了大神通...也是没有想过这些家伙能够活着走出秘境...
　　只有死人，才能够永远的保守秘密。
　　即便是帝兵金刚圈...也是如此.
 
第一千四百二十六章 大神通五行轮 （第三更） 
 　　心头杀意已决，连带着虞子瑜望向整个众强的目光，都是多了一抹冷意。
　　那是看待死人的眼神。
　　很是冰冷。
　　冰冷的可怕。
　　令众强都是不禁心头一颤。
　　“我们没有后路了...”
　　相视了一眼，白帝，青帝，赤帝以及最是神秘的黄帝，都是脸色凝重。
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一道宛如骄阳一眼的白色光圈也是在他们身后升起。
　　帝兵金刚圈，终是选择了完全的复苏...
　　...
　　“青帝木皇功...”
　　一声呢喃，却是看到了那一袭青色帝袍的身影，背后猛的一株巨树拔地而起。
　　那是神树，不知名，不过却是郁郁葱葱，生机无限。
　　只因，就在这一株神树出现的刹那，浓郁的生机已是充斥天地间，令万物都是复苏。
　　而就在这一刻，
　　“白帝锐金诀...”
　　话落，天地之间竟是升起了一抹极致的锋锐。
　　恍斩天，又恍撕地。
　　宛如一柄神剑直冲云霄，将天地的云层都是崩碎。
　　“黄帝厚土道...”
　　暴喝间，天地都仿佛厚重，肉眼可见一切的一切的都是化为最是根本的后土元气，于天际升腾...
　　而这...赫然是天庭赫赫有名大神通——五行轮术，又名——五帝决，五行的极致，有着木之生机，金之锐利...
　　五行轮间，天地都是磨灭。
　　是真正意义上的毁天灭地。
　　当然...大神通的修炼可不简单。
　　哪怕，天庭五帝天赋惊人，也是不足以真正修炼这一门大神通。
　　所以，为了传承不断绝，也为了大神通五行轮术，依旧能够一展神威...五帝向来都是各自修炼一行。
　　而这，也是五帝的由来...
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，天地间，已是被四色光芒充斥，金的锐利，木的绿意，赤红焱火，土的厚重....
　　远远看去，四色轮间，宛如一个磨灭天地的轮盘都是浮现。
　　至于，为何是四色，自然是因为黑帝已是被虞子瑜一巴掌拍死，连带着黑帝皇拳都是来不及展示。
　　“黑帝...”
　　忽然的喃喃，其余四帝脸色都是一变再变。
　　没有黑帝，他们的大神通五行轮术，就不可能完整。
　　而那时力量，也是只有十之一二，如何抗衡这一位旷世妖皇？
　　“该死的。”
　　怒吼之，白帝脸上也是浮现了一抹不甘。
　　黑帝，走的太早，
　　也走的太快，
　　以至于，他们连最后的手段都是来不及施展。
　　只是，就在这时，
　　“还有我...”
　　忽然的呼唤之，却是看到远远的天庭之下，竟是有着一道流光射出。
　　而那，竟是一只猿猴。
　　是的，猿猴。
　　参猿，二十八星宿之一...
　　而现在，他浑身都是涌动着黑色的流，嘶吼间，竟是向着那一个恍‘磨灭天地的轮盘’而去...
　　“黑帝这家伙...”
　　一声惊喜，白帝也是看出了什么...
　　如果，猜侧没有错的话，应该是黑帝弥留之际，将‘黑帝皇拳’的传承渡入了参猿体内。
　　这才令他短暂修长了黑帝皇拳...
　　而这也是足够了。
　　“五行轮，磨灭天地...”
　　伴随着惊天动地的暴喝，远远一道遮天蔽日的轮盘已是浮现。
　　五色轮间，光辉闪耀，
　　令天地都是失色。
　　更为可怕的是，那一个轮盘，当真是磨灭了天地。
　　肉眼可见，天空，大地，山川，尽皆消失，化为了一股又一股洪流，不断向着轮盘涌去。
　　与之伴随的则是这一个轮盘的威势越恐怖。
　　恐怖到虞子瑜都是眼眸微微一凝。
　　“大神通五行轮嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜望着这一个惊世磨盘，也是目露期待。
　　【大神通五行轮——五行的极致，修成后可逆五行元素，拥有无上创世之力，而后更是能够化为五行轮盘，磨灭一切，越是磨灭，它的威力越是恐怖...直至无量，只因在磨灭的同时，它会将一切的力量，物质都是化为五行元素，强大自身。】
　　这是一个惊世大神通。
　　也是真正不负大神通之名。
　　而现在，抬眸，
　　已是可以看到...一道遮天蔽日的轮盘，向着虞子瑜缓缓涌来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连带着空间都是磨灭...
　　可怕，
　　而又骇然，
　　与之伴随的则是，这一个轮盘越恐怖...也是越巨大...
　　...
　　不过，就在这时...
　　缓缓的抬起右手，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一片星云也是迎风而涨，眼化为了浩瀚的星空，于虞子瑜头顶盘旋。
　　“大神通——天之九界...”
　　一声暴喝，一个又一个世界于星空之浮现。
　　有生机小世界，
　　有火焰小世界...
　　一个又一个小世界，却是尽皆上演着盛世繁华。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　九界缭绕之，也是化为了星空，猛的向着那一个灭世磨盘撞去。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天的轰鸣...整个秘境都是为之一震。
　　这一刻，天地都是安静了。
　　一切的一切，都是凝固。
　　唯有那天空之上，星空和磨盘隐隐对峙。
　　“刺啦，刺啦，刺啦...”
　　惊世的电光，于两者之间交织，
　　恐怖的气浪，更甚席卷一切，将整个天庭秘境，都是撼动。
　　不过，这还只是一个开始...
　　只因...天空之上...那一片浩瀚的星空以及那一个灭世磨盘，竟还没有真正迎来碰撞...
　　之前，不过是余波罢了。
　　而现在...两者不断靠近，声势也是越恐怖...恍灭世一般.
 
第一千四百二十七章 崩碎的帝兵 （第四更） 
 　　只是，就在这时，没有人注意到的是，那一个恍磨灭天地的轮盘，竟是有了破碎的痕迹。
　　是的，破碎。
　　终究是五人合力，不能心意相通。
　　更何况，参猿，临时补其一角。
　　所以，破碎是必然。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，那一道恍磨灭天地，更是闪耀着五色光华的轮盘终是有了裂痕。
　　只是，就在这时。
　　“唉...”
　　一声叹息间，一个银色的光圈猛的迎风而涨，竟是化为了一个很是巨大的环，向着灭~世轮盘飞来。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，这一个银色的环-，竟是轮盘圈住。
　　是圈住，也是稳定。
　　而这，赫然是帝兵金刚圈，不惜以自身之力，稳定灭世轮盘的力量...
　　“给我磨灭...”
　　齐声的暴喝，于天宇回荡，有着帝兵的加持，灭世轮盘力量都仿佛升华，气息都是暴涨。
　　更为恐怖的是，
　　那五彩的光华闪耀之，更是有着银白色的光华绽放。
　　六色弥漫间，毁天灭地，
　　却也是天庭最强的攻伐。
　　...
　　面对这一击，哪怕强大如大神通天之九界化出的一片星云都是有些不敌。
　　竟是节节败退。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不大在意。
　　他本就是试探。
　　如今看出了这一个灭世轮盘的虚实，也就不需要试探了。
　　缓缓的抬手，虞子瑜竟是收回了那一片浩瀚的星空。
　　“机会...”
　　“趁现在...”
　　“一鼓作气。”
　　一声接着一声的惊喜，从灭世轮盘之传出。
　　紧接着，那一个灭世轮盘都是带着毁天灭地的威势碾压而来。
　　只是，就在这时，他们没有注意到的是，虞子瑜眉心不知何时已是多出了一枚菱形晶。
　　而他的双臂，更是不知何时，有着一青一紫两道真龙游走。
　　“大神通一气化三清，以力化三，演绎极尽战力...”
　　轻声的低喝，一道又一道模糊的虚影，已是于虞子瑜背后浮现。
　　“吟...”
　　骤然的嘶鸣，响彻一界。
　　却是看见，一条看不到尽头的青龙虚影从虞子瑜身后冲天而起。
　　与之伴随的，还有一头桀骜紫龙虚影，仰天嘶鸣。
　　而就在同一时间，一道银人形虚影也是和虞子瑜身形不断重合...
　　...
　　力量，
　　难以想象的力量，不断攀升。
　　连带着虞子瑜一头银灰色的长都是飞舞，而那一身金色的帝袍更是猎猎作响。
　　“这是？”
　　“什么？他为什么气息忽然暴涨。”
　　一声接着一声的惊呼，几位大帝都是懵了。
　　不过，更懵的还是帝兵金刚圈。
　　只因，现在的他竟是出了这一个传说的大神通。
　　“一气化三清...”
　　不敢置信的尖叫陡然于一界回荡，令几个大帝都是脸色剧变。
　　一气化三清，道门第一大神通。
　　传说的大神通。
　　据传和他们天庭还有些渊。
　　然而，现在，竟是在他们敌人手出现。
　　而且，更为离谱的是这个妖皇竟是掌握两门大神通？
　　开什么玩笑？
　　越的不敢置信的，脸色都是凝固。
　　不过，等待他们的却是，一只不知何时探出的巨手。
　　遮天蔽日，
　　真龙相随，
　　那一青一紫两条紫龙虚影，绵延亘古，向着灭世轮盘俯冲而来。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，强如灭世轮盘都是连连震动。
　　竟是缓缓崩碎。
　　是的，崩碎。
　　连一息的功夫都是没有撑到，猛的崩碎。
　　与之伴随的则是...
　　“你已经斩杀了六阶巨头，进化点...掠夺神通青帝木皇功。”
　　“你已经斩杀了六阶巨头，进化点...掠夺神通白帝锐金诀。”
　　“你已经斩杀了六阶巨头，进化点...掠夺神通黄帝厚土道。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　...
　　清晰的声音，于耳畔响起。
　　却是虞子瑜一掌，将灭世轮盘之的四位大帝，以及那一个参猿彻底拍死。
　　不需要第二击。
　　也需要其他。
　　仅此一掌。
　　有着大神通一气化三清的加持，一掌已是足以。
　　当然，作为代价...
　　虞子瑜也是看到整个天庭小秘境，都开始崩碎。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的巨响，却是那灭世磨盘的力量泄出，将整个秘境都是毁灭...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　世界在崩坏，仙台楼阁轻易间化为了飞灰，连带着那万里山河都是一点一点磨灭。
    ...... ........ 
　　仔细看向天空的一角，甚至都是能够看到裂缝背后的星空。
　　世界被打爆了。
　　不过，这时，虞子瑜的目光平静的望着远远，那一个银色的光圈。
　　单是直径就有着万里之长。
　　整个光圈都是散着神圣而又浩瀚的气息。
　　只是，这时候，光圈的心，竟是有着一道人形虚影浮现。
　　“妖皇，真的不愧是妖皇。”
　　连连的感叹，帝兵金刚圈的声音都是有着说不出的寒意。
　　然而，细心的虞子瑜已是注意到了这一个银色的光圈之上已是有了裂缝痕。
　　本就残缺，如今承受了大神通五行轮，大神通天之九界的力量冲击，哪怕它都是吃不消。
　　更何况还有虞子瑜的惊天一掌落下，不偏不倚，将它拍...
　　难以想象的攻势，令他更是残缺。
　　不过，这不影响。
　　重要的是，此时，这一个帝兵金刚圈心死了，天庭传承尽数断绝，十不存一。
　　他作为天庭的护道者，愧对前人。
　　所以...
　　“妖皇...纵然天庭传承断绝，我也要将你埋于此地。”
　　冷冷的声音回荡在一界之内。
　　与之伴随的则是，一股骇然而又磅礴至极的力量，不断升起凡.
 
第一千四百二十八章 永恒一击 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的力量，不断升腾，竟是动摇了一界。
　　“咔嚓...”
　　宛如镜面破碎的声音之，整个天庭秘境连一个呼吸都是没有撑住，骤然碎裂。
　　肉眼可见，一切的一切都是归于混沌。
　　唯有那不知何时而起的银白色光圈，越璀璨。
　　璀璨到洞穿了世界的壁障，向着星空辐射而去。
　　与之伴随的则是，一股惊天的气机升腾。
　　“这是什么？”
　　忽然的骇然，西大星域无数强者都是惊醒，向着冥冥之的星空望去。
　　入目，竟是一抹璀璨至极的银光绽放..
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，泰坦神族的帝兵泰坦神冠猛的复苏，脸色更是大变。
　　“怎么可能？竟是有“六八零”着帝兵不惜破碎...”
　　难以置信的声音之，帝兵泰坦神冠都是骇然了。
　　...
　　不止是他，更为遥远的星域，天使一族，妖庭...一个又一个可怕的势力都是察觉到了惊天的气机升起。
　　那一缕气机，混淆了星空，乱了世间，让无数强者都是不禁骇然。
　　甚至，就连更为遥远的星域，龙族，凤族，这等恐怖势力都是察觉。
　　“究竟生了什么？”
　　“怎么可能？这是天庭帝兵金刚圈的气息...”
　　一声接着一声，龙凤二族的强者都是不禁脸色大变。
　　如此恐怖的气机，委实超出了理解。
　　恍整个星空都是不能承受。
　　“咔嚓...”
　　只听一声轰鸣，星空都是有着闪电嘶鸣..
　　...
　　而这时，对于这一缕气机，感受最深的莫过于虞子瑜了。
　　难得露出了一抹凝重，虞子瑜也是死死的盯着远远...那一个已是崩碎了一界的银白光圈。
　　光芒璀璨，气机磅礴。
　　当真是惊天动地...
　　连带着，星空之的一颗又一颗星球都是在此刻停止了运，仿佛凝固了一般。
　　“你应该明白，你在做什么吧？”
　　带着一抹超乎寻常的凝重，虞子瑜也是屏息。
　　“怎么，连你也怕了嘛？”
　　忽然的回应，却是远远那一道帝兵真灵，极尽升华，
　　“轰..”
　　更是可怕的气息，冲天而起，
　　仔细看去，竟是一道银白色的光柱破开了碎裂的一界，向着星空涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　骤然的轰鸣之，整个星空都是掀起了一个席卷数十个小行星带的浩瀚漩涡。
　　漩涡银白，光芒绽放。
　　而在那浩瀚的漩涡之下，那一个银白色的光圈，却是依旧盘旋。
　　隐约间，都是可以看到那一个帝兵所化的人形身影，都是燃烧了起来。
　　一缕又一缕银焰勾勒间，超越世人理解的力量，也是开始流。
　　“你，的天赋，太恐怖了，而你，的潜力，更是恐怖...”
　　叹息之，帝兵金刚圈真灵的声音，都是多了一抹说不出的阴冷。
　　宛如万载厉鬼，声音让人颤，很是苍老，也很是邪性，给人一种恍坠落深渊的荒谬之感...
　　不过，这不影响他现在的可怕。
　　这一刻，虞子瑜都是感觉，宛如蝼蚁搬渺小。
　　“只要有你在一日...天庭就不可能回归...绝不可能。”
　　令人头皮麻的声音之，远远的光圈，也是骤然大放明光，
　　“轰...”
　　恐怖至极的银色光芒都是淹没了浩瀚的了星空。
　　连带着数十个小行星带，甚至数百个小行星带，都是淹没。
　　至于那璀璨的光辉，更是令周边一个又一个星域都是能够看到。
　　“这就是拼着破碎，也要打出永恒一击的理由嘛...”
　　屏息，凝神...
　　哪怕虞子瑜这一刻身躯，也是不禁颤栗。
　　那不是害怕。
　　而是一种战意，前所未有的战意，令他整个眸子都是燃起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声轰鸣，星空为之一震。
　　抬眸望去，竟是一颗遮天蔽日的神木，拔地而起。
　　他的枝条宛如神链，于星空不断蔓延，直至尽头。
　　他的树根，宛如真龙嘶鸣，
　　而他整个树身更是盘踞于星云之内...
　　本以为，世界树树冠覆盖了一个小行星带，已是足够巨大。
　　然而，现在，望着这一株拔地而起的神木，才会明白，真正的‘庞大’是什么概念...
　　那是一眼望不到尽头. ........
　　那是星辰都是化为果实...
　　不断的膨胀...
　　不断的成长...
　　恍没有止境的庞大...
　　“你的天赋才情，真的令人望而生畏。”
　　深深凝望着这一株拔地而起，连他都是难以窥视全貌的‘神木真身’，帝兵金刚圈的真灵，也是沉默了。
　　古往今来，他确实当属第一。
　　哪怕后世，也是难寻一人匹敌。
　　只是，可惜了。
　　他不该和天庭为敌，更不该修成大神通一气化三清。
　　所以...
　　“结束吧，一切都结束吧，化为亘古的传说吧...”
　　带着一抹决绝，却是‘咔嚓’一声。
　　恍什么彻底破碎。
　　然而，就在下一刻，
　　无尽的能量洪流，于此时喷薄。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　星辰刹那间磨灭，星空猛然间淹没。
　　然而，令人脸色大变的是，那银白色的能量洪流竟还是不断的倾泻，化为了可怕至极的光柱，向着虞子瑜本体涌来。
　　说是涌来，可实则却是恍瞬移一般。
　　仅仅一个刹那，虞子瑜已是感觉一股钻心的疼痛袭来。
　　“啊...”
　　忽然的惨叫，却是见到那一株盘亘于星空的参天巨树，不断磨灭。
　　尽管他的枝条，不断蔓延，不断成长，化为了万万之数，演绎了最为璀璨的柳神法。
　　尽管大神通一气化三清，不4.断加持于自身，力量不断膨胀...
　　可是，面对着这亘古难寻的一击，虞子瑜还是感觉身躯不断崩裂。
　　恍惚间，连他肉身七的躯体都是承受不住。
　　“这就是永恒一击嘛...”
　　倒吸一口凉气的声音之，虞子瑜终是对于永恒，有了更为深刻的知。
　　只是，这时候的虞子瑜没有注意到的是，他的身后，一切的一切都是磨灭。
　　那银色的洪流不仅在磨灭他的身躯，更是连星空都是撼动。
　　数之不尽的星辰，都是于此时湮灭。
　　永恒一击...
　　那是连星空都足以铭记的一击。
　　哪怕最是弱小的永恒尊者，都足以一掌拍碎一片星域。
　　更别说，那些远超常规的永恒....
 
第一千四百二十九章 万族骇然 （第二更） 
 　　是以，永恒一击，崩碎星空，绝不是开玩笑？
　　而这时...远远，无数身影都是沉默了。
　　是的，沉默。
　　数之不尽的强者，不知从何处而来，却是瞪大了眸子望向了星空最深处。
　　在那，银白色的能量洪流不断倾泻，化为了亘古的光，贯穿一切。
　　哪怕相隔数十个星域，都是能够被人看到...
　　只因这光芒太过可怕...
　　然而，真正令人震撼的是，在那银白色光芒之，竟是有着一株遮天蔽日的神树，矗立。
　　身躯一点点磨灭，
　　恍在消失一般。
　　即便是，枝条不断再生，即便是树身不断再生，也是抵不过那浩瀚的能量洪流。
　　毕竟，那可是令星空都是失色的永恒一击啊。
　　“主...人...”
　　忽然的惊呼，却是银河星域，一道背负七尾的天狐猛的射出。
　　瞳孔都是缩到了针尖，九尾都是死死的凝望着那星空尽头的虚影。
　　虽说远远望去，很是模糊，
　　甚至不可捕捉。
　　但九尾还是现了，那是她的主人，是妖皇。
　　而他，就是在不久之前，赶去天庭了...
　　“主...人...”
　　凄厉至极的惊呼，气势却是不断攀升，恍燃烧一般...
　　而这时，不止是九尾，
　　“吟...”
　　惊天动地的龙吟，黑色的闪电于星空爆。
　　而那，竟是一头背负雷霆的巨龙，猛的飞出。
　　恐怖的气息，令星辰都是颤抖。
　　却是实打实的半步主宰。
　　而这时，雷霆巨龙小十也是不再隐藏，向着星空的尽头射去。
　　不过，这时候，是注意小十的眼眸，定然能够璀璨至极的雷光已是凝聚。
　　愤怒，难以想象的愤怒。
　　更有一种说不出的心悸。
　　“我主人，要是有什么闪失，我必然血洗你们天庭...”
　　怒意喷薄之，连那黑色的闪电都是将星空都是击穿。
　　...
　　不过，这还不是结束。
　　只因..
　　就在这一刻，
　　“嘶嘶...”
　　恍自九幽而来的嘶鸣，从星空的一角传来。
　　寻声望去，那竟是宛如一个有着八个头颅的狰狞巨蛇。
　　“该死的天庭，你们竟敢打出永恒一击...”
　　怒从心起，大蛇也是脸色大变。
　　别人不知道，难道有着‘永恒传承’的他，还不知道吗？
　　永恒之下，皆是蝼蚁。
　　永恒一击，哪怕强大如主人，也是不可能抵抗的。
　　那是连能够突破现实与虚幻，将灵魂都是抹去的恐怖力量。
　　寻常的滴血重生，乃至瞬移，都是难以规避...
　　...
　　而这时，通天星，那远隔千万个星域的黄金蚁也是意识到了什么，脸色也是骤然大变。
　　哪怕看不到，他也能够感受到一缕可怕至极点的气机。
　　然而，更是令他心头一颤的是，一种说不出的心悸于心头滋生。
　　那是害怕，是恐惧。
　　即便万战，即便面对鲲鹏一族天骄，都是不曾恐惧的他，这一刻竟是恐惧了。
　　“生了什么？”
　　忽然的喃喃，黄金蚁心头也是止不住的颤栗。
　　而就在这时，一道声音陡然传来，
　　“天机一族那边传来了消息，疑是天庭帝兵拼着破碎，打出了永恒一击，只为磨灭妖皇...”
　　“什么？”
　　一声惊呼，黄金蚁身躯都是凝固了。
　　只是，就在下一刻，
　　整个通天星，都是一颤。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣，强大如鲲鹏一族的绝世天骄，都是瞳孔一缩。
　　远远望去，通天星一个角落，一道血红色的光芒陡然冲天而起，
　　而与之伴随的则是，大地竟是不断下沉，
　　一个万里之大的巨坑，也是浮现。
　　那一道血红光芒，竟是一脚在通天星都是留下了滔天巨坑。
　　这是何等恐怖？
　　要知道，通天星，终年灵气汇聚，最是坚硬。
　　强大如六阶巨头，也是难以撼动。
　　然而现在，一脚，竟是留下万里巨坑...
　　“看来，妖庭有着惊天大变啊。”
　　一声叹息，鲲鹏一族的天骄也是难得沉默了。
　　他和妖庭有着渊。
　　是真的有需要...他也要出手。
　　谁让他是鲲鹏一族呢？
　　而鲲鹏一族，从某种程度上而言，也是上古天庭的一脉...
　　而现在的妖庭，是什么？
　　如果族里传来的消息不错的话，现在的妖庭，赫然是上古天庭隔代传承下的惊世道统。
　　而这，才是妖庭会这般神秘的原因。
　　因为，追根溯，它本就是天地间最是恐怖，也最是强大的传承...
　　...
　　大变。
　　当真是大变...
　　整个星空都是不禁骇然。
　　只因天庭，这一个恐怖的传承，竟是拼着破碎的代价，打出永恒一击，只为磨灭妖皇。
　　这一则消息，因为天机族，刹那间传遍大大小小的势力，却是令万族都是哗然。
　　要知道，妖皇可是如今万族对抗虚空的希望。
　　然而现在...
　　“天庭，当真是取死有道。”
　　怒从心气，凤族之主倪裳都是美眸满含怒意，脸上更是不禁露出了一抹担忧。
　　“天...庭...”
　　幽幽的声音之，龙族的梦幻之龙，也是抬起了眸子，冰冷的望向了星空的尽头。
　　她存在于次元的夹缝，无处不在，而又无所不在。
　　是以，如今，凝眸，她已是望到了...那一株遮天蔽日的巨树，竟是于银白轰隆之下不断磨灭，
　　恍要消失一般...
　　“还没有真正开始你的传奇，就要结束了嘛...”
　　幽幽的叹息，梦幻之龙的眸子也是不禁露出了一抹怜惜。
　　只是，就在这时候，梦幻之龙，没有留意到的是...
　　一缕又一缕银灰色的灵力已是弥漫于星空。
　　“时为媒，空为介...吾背负了时空，亦是承载了时空...”
　　喃喃之音，于银白洪流之响起。
　　与之伴随的则是一股玄而又玄的力量，也是不断流.
 
第一千四百三十章 时空断裂 （第三更） 
 　　“这时？”
　　忽然的惊呼，于次元裂缝之窥视虞子瑜的梦幻之龙，也是瞪大了眼眸。
　　只因，就在这时。
　　在那可怕至极，仿佛要毁灭一切的能量洪流之，时光竟仿佛逆。
　　是的，时光逆。
　　一切的一切，都是回退。
　　肉眼可见，这一株遮天蔽日的神树，竟是化为了漫天的时光粒子...于此时倒流。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，已是看见，漫天的时光粒子于星空之汇聚，交织出了一道身穿金色帝袍的身影。
　　而那，正是，‘之前的妖皇’。
　　是的，之前的妖皇。
　　说不清，道不明，可梦幻之龙，却是敏锐了察觉到了这一个妖皇和星空的格格不入。
　　恍不存于一样。
　　只因，这一刻，这一道身影，还在不断凝实。
　　而这时，似乎是察觉到了什么，远远的这一道身影竟是回眸。
　　“轰...”
　　一眼望去，宛遭雷击，连带着梦幻之龙身体都是凝固。
　　此时此刻，她脑海，那一道金色帝袍身影，不断放大，竟是占据了她所有。
　　“咦”
　　一声轻咦，声音都是多了一抹哑然，
　　令虞子瑜都是没有想到的是，这一个梦幻之龙竟是在他危难之时，感同身受，还想为他复仇。
　　也许，是当初救了她，梦幻之龙心怀感恩。
　　也许，是因为其他。
　　不过，够了。
　　足以令虞子瑜有了一个不抹去她的理由了。
　　“将这一段记忆忘记吧。”
　　喃喃之，虞子瑜也是抬手，以时为媒，以空为介，化为了时空，将梦幻之龙的这一段记忆封印。
　　他背负时空，暂且不容暴露。
　　这关乎他的未来计划。
　　当然，只要短时间不暴露就好。
　　不需要隐藏太长时间。
　　所以...为了不沾染不必要的麻烦...梦幻之龙也可以不抹去。
　　现在的虞子瑜虽强，可以弹指间抹去‘没有帝兵护体’的梦幻之龙，但龙族底蕴深厚，是查到了一些蛛丝马迹，反而会弄巧成拙。
　　如此，短时间的封印记忆就好。
　　至于，虞子瑜为何能够轻易封印梦幻之龙的部分记忆，自然是因为这一位，心神已是被虞子瑜所摄。
　　夺去了心神，空无一物，自是任由虞子瑜封印。
　　当然，不止如此...
　　这时候，是可以注意虞子瑜的气息，定然能够看到他的气息在以一种极为恐怖的速度攀升。
　　是的，攀升。
　　而且，攀升的很是恐怖。
　　“这算是因祸得福嘛～‖？”
　　随手封印了梦幻之龙的部分记忆，虞子瑜也是缓缓抬眸，望向了星空。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，却是一道难以形容的门户，于虞子瑜头顶升起。
　　天门...
　　亘古，幽幽，好似与世长存。
　　不可磨灭，不可毁灭。
　　传闻之，它是天地玄妙所化，代表着一部分的天地规则，乃是天地妙理凝聚成的一座门户。
　　也有传言，天门是器非器，自有永有，超越一切，亘古长存，乃一切之根本，一切之泉。
　　而世人，所开天门，不过它一缕投影。
　　至于，为何需要开天门？
　　则是因为，天门无处不在，无所不在。
　　既是可以盘亘于浩瀚星空，亦可于人心长存。
　　而世人所开的天门...即是他们心头的那一道天门...
　　唯有开天门，他们才能打破生命的枷锁，
　　于万丈红尘之，登天路，开启自己的证道之途。
　　而现在...
　　“轰...”
　　玄而又玄的力量，于星空涌动。
　　一道难以形容的门户，已是于星空升起。
　　它，浩瀚而又巨大。
　　它，亘古而又苍茫。
　　静静矗立，都恍镇压万古。
　　至于帝兵金刚圈...拼着破碎，打出的永恒一击，在它面前都是生不起半分波澜。
　　那不是帝兵能够撼动的存在。
　　甚至，连仰望都是做不到。
　　不过，这时候，这个显然不是重点。
　　瞪大了眼眸，身躯都是破碎，连带着人形虚影都是难以维持的金刚圈帝兵真灵，也是满脸的不敢置信。
　　“怎么可能？”
　　“．」怎么可能，这怎么可能？”
　　恍疯魔，帝兵金刚圈的真灵，直到现在都是难以置信。
　　那一个被他抹去的妖皇，竟是再一次重现于星空。
　　而且，令人窒息的是他的气息，更是恐怖，还在以一种可怕的速度攀升。
　　好似，他那拼着破碎，打出的永恒一击，没有对他造成半点伤害。
　　“这...怎么可能？”
　　难以置信，更是难以想象。
　　不过，时间好像不允许他的存在...
　　一点，一点...他整个身体都是化为了漫天的光点，于星空之缓缓消散。
　　“哼哼...你直到现在还没有现嘛？”
　　幽幽的声音于星空回荡，却是虞子瑜嘴角都是噙起了一抹笑意。
　　“不，你已经现了，只是不愿承那个事实罢了...”
　　“也是...谁能想到，我还背负了至高的时(王钱的)空法则呢？”
　　...
　　似是低语，又是述说，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　时空断裂...斩断了时空，令自身回到了过去，无论精神，还是灵力都是逆流，直至那一刻的巅峰。
　　很是恐怖的神通谷。
　　不是现在，虞子瑜隐约察觉到他的身躯，和这一片星空有些排斥...他都感觉这一个神通近乎完美了...
　　“每一次断裂时空，身躯都会留下时空痕迹...是使次数太多，很有可能令我真身永远停留在过去，乃至未来...却是将现实跨越...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　这，应该神通时空断裂最大的缺陷吧。
　　不过，这种缺陷，说大不大，说小不小，却是在虞子瑜承受的范围之内.
 
第一千四百三十一章 神王烙印 （第四更） 
 　　而这才对嘛...
　　世间不存在完美，哪怕大神通，也是有着不完美...
　　比如说，每一个大神通的修行之艰难，都是超越了想象。
　　又比如说，大神通对于门槛的要求，超越了世人的知。
　　哪怕天赋虞子瑜，也是一次又一次借助进化点，这才侥幸修成了大神通一气化三清。
　　而这般，也是可以想象鲲鹏一族那一个天骄，何等绝世？
　　竟是百岁之龄，修成了大神通。
　　哪怕他另辟跷径，哪怕他传承惊人。
　　有一点都是不质疑，那就是他的天赋，绝不下于虞子瑜多少。
　　当然，就天赋而言，虞子瑜下意识忽略了进化点。
　　那不是天赋，而是一种超越理解的东西。
　　...
　　不过现在，显然不是在意‘神通时空断裂’缺陷的时候。
　　因为就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是一抬右手，向着星空的一角抓去。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，远远那一个银色光芒不断暗淡的光圈，也是落到了他的右手。
　　帝兵金刚圈，纵然破碎，如今裂痕斑斑，神韵尽失，也是一件难得的至宝。
　　比之寻常神器，可怕了太多。
　　所以，虞子瑜也是将其收下。
　　缓缓的缩小，眼，帝兵金刚圈已是化为了手指大小。
　　而这时，瞥了一眼，虞子瑜也很是自然的将其作为戒指，戴在了手指之上。
　　它，有着作为虞子瑜戒指的格。
　　而这一点，是被不久之前的帝兵金刚圈真灵知道，怕是一口老血要喷出来吧。
　　堂堂帝兵，哪怕永恒都是要正视的可怕兵器。
　　如今，竟是沦落为作为戒指这等装饰之物。
　　而且，还是落到他恨不得挫骨扬灰的仇人之手...
　　“不过，不得不说，帝兵确实不同寻常。”
　　感受着指尖传来的一抹说不出的清凉，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　...
　　只是..就在虞子瑜摄取帝兵金刚圈的残缺之身，然后迎接天门的时候...
　　整个星空都是安静了，陷入了死一般的安静。
　　生了什么？
　　究竟怎么了...
　　缓缓的抬眸，望向星空的尽头，是银色的光芒不断暗淡。
　　而那一道金色的伟岸身影，却是依旧静静矗立。
　　没有人知道生了什么？
　　只是，有一点是可以肯定的，那就是强大如帝兵，拼着破碎，打出的永恒一击，好像也没有磨灭妖皇。
　　“咕噜...”
　　“我的天...”
　　“这...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁骇然。
　　而那星空最深处，难得看戏的轮回之主眼角更是一再抽搐，甚至忍不住拂面。
　　“这他妈的就是一个妖孽。”
　　骂骂咧咧的声音之，轮回之主也是目光聚焦于那一道金色伟岸身影，头顶升起的门户。
　　“是天门的突然升起，令他逃脱了一劫嘛？”
　　心头狐疑，轮回之主也是惊奇。
　　在他传承之，可没有描述，天门还能抵挡攻伐？
　　不过，想了想，也应该只有这一个可能。
　　毕竟，那是永恒一击。
　　强大如他，都是一个照面灰飞烟灭。
　　不...
　　等等。
　　什么叫‘强大如他’，现在的他，和妖皇比起来就是渣渣，连妖皇都差点遭劫，更何况他了。
　　“唉...”
　　一声叹息，这一个轮回之主脸上却是没有露出惋惜。
　　反而升起了一抹难得的欣喜。
　　这才对嘛。
　　像是妖皇这等旷世天骄，又岂能陨落在永恒一击之下。
　　“现在的你，才值得我追逐...”
　　一声轻笑，轮回之主却是缓缓身。
　　他要闭关，他要修炼。
　　以待更早证的主宰。
　　至于，现在的妖皇开天门。
　　算了，不看了。
　　结局已是注定。
　　是连妖皇都开不了天门，那么星空之，也将无一人破开...
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜可没有闲心，在意星域之外的众强。
　　嘴角噙起了一抹笑容，虞子瑜已是注意到，这一处星空都是凝固。
　　唯有那一道浩瀚的门户，长存。
　　道音弥漫间，虞子瑜都是听到了恢弘的声音，于星空之奏响。
　　那是，自天门之流露的玄妙之音，能够洗涤心灵，令虞子瑜都是心头一安。
　　不过，这只是暴风雨来临之前，最后的平静罢了。
　　因为，就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，却是那一道紧闭的门户，缓缓开了一道缝...
　　而就是这么一道缝，却是令门户深处一角的神秘露出。
　　“轰隆...”
　　只听一声极致的轰鸣，一抹光辉陡然从门户深处射来，直至星空。
　　“吾乃神王...力能开天...”
　　不知从何处响起的嘶吼，震动星空。
　　寻声望去，却是能够看到...那一抹光辉汇聚，竟是交织出了一道可怕至极的虚影。
　　这是神族，气息弥漫间，令星空都是动摇。
　　而他手，更是握了一把巨斧。
　　如果猜侧不错的话，这应该就是当初神族‘最初的神王’‘神族始祖’，那一位证的永恒的可怕存在，留下的烙印了。
　　而他手的巨斧，更是不多说。
　　造化神器，又称先天帝兵，乃是传说的‘自然之斧’。
　　“我这是跟神族有仇嘛...”
　　轻笑之，虞子瑜望着这一道熟悉的身影，也是有些感叹。
　　当初，他以通天紫龙的身份入侵神族的时候，创世星图唤出的就是这一位的投影。
　　而在更早，通天神木破天门时候，也是有着一把神斧斩来。
　　不过，相比于通天神木，单纯的一把神斧，虞子瑜可是连斧带人的唤来。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜如今的底蕴是何等可怕。
　　竟是破天门的时候，将纪元之最是可怕的一尊大能烙印都是召来...
　　要知道，这可是在一定程度上，不逊色于天使一族的上帝，佛门的释迦摩尼的恐怖存在....
 
第一千四百三十二章  蜕变的柳神法 （第一更） 
 　　而这等存在的烙印...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜却是不禁嘴角微翘。
　　只因，就在天门露出缝隙的刹那，他的灵力乃至其他，都是在以一种恐怖~的速度攀升。
　　开天门，开的-就是生命的枷锁。
　　而现在，开门露出了一道缝隙，也是意味着限制生命的枷锁，有了裂痕。
　　而这样一来，虞子瑜的实力自然是一种极为恐怖的速度攀升。
　　暴涨，
　　真正的暴涨。
　　越可怕的气息，于星空弥漫，竟是令星都是颤抖。
　　一缕气息，压垮星辰，绝不是说说。
　　而现在，虞子瑜就在向着这种难以形容的境界晋升。
　　而这里值得一提的是...天门是枷锁，
　　而潜力越是恐怖的存在，开天门所获得的力量也会越恐怖。
　　而像，虞子瑜这等纪元天骄...
　　不，甚至已是超越了寻常知的纪元天骄...
　　开天门，也是意味着实力的暴涨，远超他人想象。
　　....
　　所以...
　　仅仅几个呼吸，虞子瑜的气息，已是攀升到二重天主宰...
　　是的，二重天主宰...
　　寻常主宰破开天门，也不过是一重天主宰。
　　而天赋惊人的主宰，破开了天门，稍加打磨，可能一步踏足二重天主宰。
　　可是...
　　现在，虞子瑜还未真正破开天门，就已是有着二重天的气息...
　　这是意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是值得肯定的是，那就是可怕到了极点...
　　很有可能，和那几个传说的存在，比肩...
　　而就在这时，远远的星空，几道身影并肩而立：
　　“这妖皇，当真是匪夷所思，不止是避过了永恒一击...而且，这才刚刚开天门，气息就已是暴涨到如此程度...”
　　“啧啧，好歹是纪元天骄，肉身七的恐怖存在...有如此表现也是正常。”
　　一声回应，这一个来自天机族的长老，也是感叹道。
　　只是，这时候，这一个天机族的长老不知道的是，哪怕其他纪元天骄，也没有像虞子瑜这样恐怖的。
　　这才刚开始，就已是攀升至二重天主宰。
　　这意味着什么？
　　意味着虞子瑜的潜力，前所未有的恐怖。
　　昔日积累，终是于今日爆。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　气息一再攀升，金色的气焰都是将虞子瑜笼罩，更是直冲星空。
　　这一刻，虞子瑜恍神圣，竟是令人不敢直视。
　　非人，非神，亦非魔...
　　却是可怕到了极致。
　　而就在这时。
　　“斩...”
　　惊天的暴喝，远远，一道惊天斧光，已是劈来。
　　自然之斧，传说的造化神器，可与混沌钟比肩。
　　如今，哪怕只是他一道烙印，也是锋芒无双，竟是令虞子瑜的躯体都是感到隐隐作痛。
　　“好可怕的气机...”
　　心头暗道了一声，虞子瑜却是不退反进。
　　只因，这时，不断攀升的力量，令他无惧一切。
　　恍打开了什么枷锁，越恐怖的力量，于他身体涌动。
　　而现在，
　　“柳神法...”
　　低喝之，虞子瑜竟是寻着冥冥之的气机，双手结印...
　　这印很是繁复，却是暗合天地至理，连带着虞子瑜都是暗暗吃惊。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，肉眼可见，以虞子瑜为心的星空，竟是不断涌出了一道又一道神链。
　　是的，神链，
　　一道又一道金色的神链，恍贯穿了亘古，却是直奔那星空的劈来的斧光而去。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，星都是震荡。
　　然而，令人骇然的是，那一道惊天斧光，竟是将神链，寸寸斩断，直奔虞子瑜而来。
　　“挡不住嘛？”
　　忽然的惊呼，无数强者都是骇然变色。
　　连妖皇都是挡不住这斧光，那星空还有谁能够挡？
    · ········求鲜花···· ·········
　　不过，就在下一刻，众强的脸色凝固了..
　　只因，那被斩断的神链，竟是猛的回拉，不断凝结，化为了更多的神链，星空都是编织。
　　更是将那一道斧光包裹。
　　【柳神法——本是虞子瑜参悟的一道很是普通的法门，如今却是因为虞子瑜冥冥之的感悟，终是升华，化为了非凡的神通...生生不息，不断，更是能够摄取天地灵气...】
　　可怕，
　　很可怕。
　　就连虞子瑜都没有想到柳神法会有着这样的蜕变...
　　如今，金色的神链于星空编织，数之不尽，却是将星空都是渲染了璀璨的金色。
    ...... ........ 
　　远远看去，宛如一张覆盖了数个小行星带的金色巨网...
　　而虞子瑜，则是在一张巨网的心。
　　心念一动间，神链便至。
　　恍惚间，万千神链都是化为了他念头的延伸...
　　“去...”
　　心头一声低喝，已是看到那数之不尽的金色神链化为了一道又一道金色的流光，直奔那神之始祖烙印所化的身影而去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链横空，于星空无限延展。
　　“斩，斩，斩...”
　　一声接着一声的暴喝，却是神之始祖，手持巨斧，连连斩下。
　　每一道斧光落下，无数神链都是断裂。
　　然而，片刻，
　　灵力涌动间，那神链的断裂口，又是涌出了更多的神链，向着神之始祖烙印所化的投影而去。
　　而这，就是柳神法...当真是生生不息，不绝...
　　只是，就在这时，
　　“开天一斧...”
　　突然的暴喝，却是见到，一道比之刚才还恐怖了数十倍的斧光猛的浮现。
　　“轰...”
　　一声巨响，连带着无数金色神链都是崩碎。
　　柳神法，虽然可怕。
　　但面对手持造化神器的神之始祖，还是差上半分。
　　不过...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜却是掀起了一抹不易察觉的笑容凡.
 
第一千四百三十三章 璀璨银河 （第二更） 
 　　真以为只有他有兵器嘛？
　　心头一笑，于虞子瑜体内已是蕴养数百年的那一抹锋芒，终是涌出。
　　“刺啦...”
　　恍什么碎裂的声音，连带着虞子瑜身躯都是一震。
　　而就在这时，
　　“唰，唰，唰...”
　　只听接着一声的破空之声，整个星空都是被八道光芒划破。
　　是的，划破。
　　与之伴随的，还有那不断蔓延的可怕裂缝。
　　璀璨银河，虞子瑜的本命兵器。
　　如今，已是有着八把飞刀，每一把，品阶都是达到了七阶神器的级别。
　　而这，就是虞子瑜数百年的蕴养。
　　当然，这数百年，可是包括虞子瑜在另一片时空，借着时间加速修炼的时间...
　　否“六八零”则，单单是星空的时间，可达不到数百年...
　　...
　　而现在嘛...
　　八道流光，撕裂了星宇，划开了万万里裂缝...却是各有不同。
　　一道秉持‘锋芒之道’，足以撕裂一切，其凌厉的锋芒，哪怕主宰都是胆寒，那是杀生一刀。
　　一道秉持‘虚空’而生，如同一抹紫芒，却是令人不寒而栗...那是虚空一刀。
　　一道乃是人鱼之泪所化，宛如一滴泪滴，却是令灵魂都是微震...那是直指灵魂的利刃...
　　...
　　每一道飞刀...都是秉持了虞子瑜的力量...
　　于漫漫时间之，不断蕴养...
　　更是辅以妖庭无数天材地宝...终是大成，化为七阶上品神器。
　　“刺啦，刺啦...”
　　只听一声接着一声的破空，那八道流光竟是在相互纠缠间，化为了一道八色龙卷，向着那一道惊天动地的斧光撞去。
　　“轰隆...”
　　可怕的轰鸣，于星空响起。
　　连带着远远那一道神王始祖烙印所化的虚影，都是微微一震。
　　似乎是难以置信一般。
　　不过，就在这时，心念一动，却是看到虞子瑜那断裂的金色神链，贯穿星空，向着那八道流光袭去。
　　“柳神法，再配合我的本命飞刀...”
　　心头一笑，虞子瑜已是见到，八道金色的神链，各自束缚了一道飞刀，于星空摇曳。
　　神链乃是，虞子瑜念头的延伸。
　　而飞刀，乃是虞子瑜的利器。
　　如今，神链束缚了飞刀，也是意味着，虞子瑜对于八把飞刀的操控更是得心应手。
　　这是，虞子瑜脑海刹那间晃过的一个想法。
　　而现在，看来，却是不错。
　　只因，就在这时，在金色神链的牵引下，八把飞刀竟是如同虞子瑜枝条的延伸，从八个方向，齐齐向着那一道惊世虚影杀去。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声轰鸣，于星空回荡，却是虞子瑜的本命飞刀和那一个惊世虚影已是掀起了前所未有的激战。
　　横跨了数十个小行星带，于万族惊骇欲绝的目光之，不断碰撞。
　　然而，令人震撼的是，那一道身穿金色帝袍的身影，却是依旧静静矗立。
　　是的，静静矗立。
　　恍惚一个旁观者。
　　看着一道金色帝袍平静的模样，任谁，也是难以想象，这竟是操控八把神刀和惊世虚影激战的恐怖存在。
　　...
　　时间缓缓流逝，似乎是有意打磨自身。
　　妖皇，竟是迟迟没有镇压那一道虚影。
　　不过，哪怕普通的六阶的巨头都是能够看出，强如那一道虚影，在妖皇面前，也不过是苦苦支撑。
　　“刺啦...”
　　一声脆响，却是妖皇的一把泪痕飞刀，陡然贯穿了惊世虚影的身体。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　轰然之，又是一把恍星空所化的飞刀，插入了惊世虚影的臂膀...
　　而与之伴随的还有那一道又一道金色的神链，将这一个惊世虚影都是贯穿，不断缭绕...
　　犹如针线，飞刀是针，贯穿一切，而神链，是线，负责束缚。
　　是以，仅仅几个呼吸，那一个惊世虚影都是被道道金色锁链锁住了全身...连带着最后的行动都是封锁...
　　“我有种感觉...能够杀了你...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜眼眸却是猛的一凝. ........
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，那将惊世虚影都是锁住的金色神链，竟是爆了惊天动地的吸力。
　　肉眼可见，那一个惊世虚影竟是不断缩小。
　　恍要消失一般...
　　既然承载了力量，那么必然有着所谓的‘本’。
　　而现在，虞子瑜竟是强行吞噬这一个惊世虚影的本。
　　“开什么玩笑？”
　　“我的天，妖皇，这是在吃了他嘛？”
　　一声接着一声的惊呼...无数人都是看到，无数力量竟是沿着神链不断涌动。
　　而后，向着妖皇涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着涌动的可怕轰鸣，妖皇满头长竟是猛的飘起，连带着气势都是攀升到了一种极点...
　　“叮，你已经斩杀了神王始祖烙印，奖励进化点...掠夺神通——创世纪...”
　　听着耳畔传来的声音，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不过，这不是得意的时候。
　　只因，缓缓的抬眸，
　　印入虞子瑜眼帘的是那一道难以形容，却是将整个星穹都是撑起的巨门。
4.
　　“现在，你可以给我开了。”
　　平静的声音之，虞子瑜却是抬手。
　　“唰，唰...”
　　只见他每一根手指，都是射出了一道金色的神链。
　　而那神链的尽头，竟还有着一把飞刀划破星空。
　　柳神法以及本命飞刀，虞子瑜已是运的得心应手。
　　如今，抬掌间，竟是五把本命飞刀齐齐射出，化为一道五色洪流，牵引着金色洪流...向着整个天门撞去。
　　相比于，单纯的打出本命飞刀，有着‘柳神法’牵引的本命飞刀，威力至少翻了一倍不止。
　　更为恐怖的是那续航以及爆。
　　肉眼可见，数之不尽的灵力竟是沿着金色神链，不断向着飞刀涌去，极大的提升了本命飞刀的威能.
 
第一千四百三十四章 底蕴尽开  （第三更） 
 　　“轰隆....”
　　只听惊天动地的轰鸣，远远那一道恍撑起整个星穹的门户，竟是猛的一震。
　　而后，
　　“轰...”
　　一道更是巨大的缝隙，也是张开。
　　与之伴随的则是，虞子瑜身躯都是一震。
　　而这时候，是虞子瑜身躯，定然能够现，一道璀璨至极的门户虚影，于他背后升起。
　　不大，和他一人一样高。
　　可就是这么一道门户，好像对应撑起星穹的那一个门户，竟也是缓缓开了一个更大的缝隙。
　　不过，就在这时，
　　“轰，轰，轰...”
　　一连五轰，宛如雷鸣，将星空都是撼动。
　　肉眼可见，那一道天门张开的缝隙也是越来越大...
　　然而，其存在本身，也是越暗淡，虚幻...恍要消失了一般...
　　而这也是意味着什么？
　　开天门，已是结束。
　　是的，结束。
　　不过，这对于虞子瑜却仅仅是一个开始。
　　只因，一连五轰，意味着，虞子瑜竟是五次开天门，一步之间，竟是登顶五重天主宰。
　　是的，五重天主宰。
　　一个其他纪元，修炼数万年的主宰，都是难以达到的境界。
　　然而，现在，虞子瑜竟是在初次开天门的时候，一连五轰，将天门开了五次。
　　而等到天门完全打开的时候，也就是虞子瑜登顶九重天主宰...
　　如今，望去，恍撑起星穹的天门，半开半合间，竟是有着一道莫大的缝隙，露出。
　　而在那里面，神文缭绕，道痕闪烁，恍藏尽了世间的一切秘密。
　　神秘而又浩瀚，
　　更有种说不出的伟大。
　　“这就是开天门，登天路的感觉嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜却是感觉，力量不断的从身体最深处涌出，从那盘踞身体最深处的那一道门户涌出。
　　潜力尽开。
　　昔日积累，终是成王。
　　一步，五重天主宰。
　　不说，后无来者，但前无古人，应是注定。
　　只因，哪怕天使一族的上帝，好像也才一步四重天主宰...
　　“哈哈哈哈...”
　　忽然的大笑，卷起诺大的星空，令万族都是一震。
　　而就在这时，万族却是看到，那一位身穿金色帝袍的身影，于茫茫星空之消失。
　　所有人都知道，他是去闭关了。
　　但，直至现在，没有一个人知道，他究竟到了什么样的境界。
　　也许是，二重天主宰。
　　也许是三重天主宰...
　　至于四重天主宰，甚至五重天主宰，抱歉，没有人想过。
　　一步，四五重天主宰，怎么可能？
　　那真的是人能够做到的嘛？
　　...
　　“如今妖皇，当真无敌于世间。”
　　“确实，破开了天门，战力无尽。”
　　“枷锁已开，接下来的妖皇，挡无可挡...”
　　一声接着一声的惊叹，万族都是骇然。
　　古往今来，谁能敌这等盖世人物。
　　没有人知道，
　　哪怕天机族，这时候，也是沉默了。
　　“至少三重天主宰...”
　　一声叹息间，天机族的长老也是不禁骇然。
　　作为天机一族，他看到的比别人多。
　　所以，他一眼现了妖皇的恐怖...
　　“对于妖皇，以后要有足够的尊敬...还有万族联盟赶紧筹的，待妖皇出关之日，就是他成为‘万族之主’的时候...”
　　一声吩咐，接任了天机一族大长老的一道倩影，已是吩咐道。
　　“是，大长老。”
　　齐声的回应，众多天机一族的族人也是听令...
　　...
　　而这时，没有人知道的是，虞子瑜已是来到了另一片时空...
　　力量在不断涌出，仿佛没有止境一样。
　　现在的虞子瑜有多强，连他自己都不知道？
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是比他没有破开天门之前，至少强了十余倍，甚至二十余倍不止。
　　单是灵力，就暴涨了数倍有余。
　　更别说，身躯也是在意肉眼可见的增强。
　　一切的一切，令虞子瑜近乎有着质的蜕变。
　　“这就是天门主宰啊...”
　　一声惊叹，虞子瑜这才现，主宰真正的恐怖。
　　应该说，唯有破开天门的主宰，才是真正的主宰。
　　那是潜力尽开的恐怖生命体，
　　亦是，真正碾压一切的可怕存在。
　　如今，单是存在，虞子瑜都是不容于星空。
　　也许，他只要出现在蓝星，整个蓝星就会因为承受不住而崩裂...
　　...
　　而就战力而言，没有破开天门的他，挥手间，横扫一个小行星带。
　　如今，像是太阳系那样的小行星带，数十个，也能够在挥手间湮灭。
　　这不是狂妄，而是一种事实。
　　只因，现在的他，单是存在，就如同神明，
　　整个身躯，都是散着璀璨的光芒，那是灵力太过恐怖，溢出的些许光辉。
　　而且，更为恐怖的是，肉眼可见，在虞子瑜人形身躯丹田处，可以看到一扇半开半合的门户，还在涌动着浩瀚的力量，
　　不断强化虞子瑜的身躯。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹笑容。
　　现在，必须，先适应这等力量。
　　是不适应，虞子瑜真怕一个不小心，将九尾等人都是抹去。
　　“不过...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是惊异：
　　“寻常主宰破开天门，不过一重天主宰...而我竟是五重天主宰...是因为诸多惊世底蕴嘛...肉身七，背负至高则，而后，修成了大神通一气化三清，还有生来背负大神通天之九界...”
　　心头喃喃之，虞子瑜也是有所猜侧...
　　每一种惊世底蕴，都是将虞子瑜推到了一种更为恐怖的程度。
　　而今底蕴尽开，也是令虞子瑜真正质变。
　　‘无敌于星空。’.
 
第一千四百三十五章 天门五重天主宰 （第四更） 
 　　不过这不重要。
　　重要的是，虞子瑜很需要沉淀。
　　力量，在涌动，令他整个身躯都是隐隐膨胀的刺痛。
　　而这，都需要磨合。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，于时空深处闭上了双眸，虞子瑜心神也是沉入了身躯。
　　而就在这之后的不久，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　肉眼可见，这一片时空都是颤动，一种说不出的力量，于此时涌动。
　　恍惚间，是一个洪荒巨兽，在吞吐着什么...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是十年过去。
　　而这，不过是星空之的十年。
　　可在另一片时空，虞子瑜已是度过了千年之久，
　　“终于稳固了。”
　　一声喃喃，远远，一株扎根于时空之畔的巨树，也是枝条震动。
　　只是，
　　这时候，望去，这一株巨树，竟是化为了银灰二色，
　　和那时空同色。
　　于时间长河的尽头，静静矗立，枝条摇曳间，那一道盘绕他的时间长河，都是掀起阵阵涟漪。
　　长河是时间，涟漪是空间。
　　时空，亦是在一念之间。
　　“轰...”
　　忽然的睁眼，整片时空都是一震。
　　肉眼可见，一道贯穿一切目光，忽然浮现。
　　宛如两口仙剑，竟是将整个时空都是洞穿。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，这一片时空竟是宛如重开天地，于此时扩张。
　　现在的时空，太过渺小。
　　已是难容虞子瑜的身躯。
　　所以，扩大是必须的...
　　当然，这些不重要。
　　重要的是虞子瑜的变化，
　　“踏..～‖.”
　　一步踏出，竟是有着一道修长至极的身影，从那遮天蔽日的神树之走出。
　　他，风华绝代，睥睨万物，一人独立，威压时空。
　　而现在..他一个人静静矗立，无暇的雪衣令其皎洁宛如一轮明月，一缕缕白雾弥漫间，在其身边更是有一片星云缭绕。
　　而星云深处，还有着九颗星辰盘旋，那是一个又一个小世界...
　　不过，这还不是可怕。
　　真正可怕的是，他背后那一幅不知何时展开的画卷之，竟是内蕴众多古国，在那里有数不尽的神魔，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
　　星云，画卷...晶莹点点，光辉朦胧，却是让这道身影成为天地的唯一，永恒不朽。
　　“咔嚓...”
　　紧了紧拳头，恍捏爆了一个世界，时空都是共震。
　　缓缓的抬眸，神眸无量，却是恍望穿了一切，连带着星空，都是了然。
　　“时空千年，星空已是十年了嘛...”
　　幽幽的声音，宛如神祗在耳畔的呢喃，令人心头都是一颤。
　　虞子瑜，却是在此时，矗足。
　　现在，还不急着出去。
　　相比于这个，他更是在意如今的属性面板。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜已是望向了...
　　【种族：时空神树（于另一片时空与世长存的不朽之树...）
　　等阶：五重天主宰（天门主宰），肉身七。
　　本命天赋——第十界：各大天赋化为一体，交织出了一个完整的大世界——第十界，内有四株神树，于天地间矗立，每一株神树的力量，都可以随意抽取...雷击神木，万雷加身，万象神树，变化万千...
　　本命法则——至高法则时空：空间为王，时间为尊，合二为一，是为‘时空’，能够轻易扭曲时间，折叠空间，更是能够无生有，创造出一片不属于星空的时空...
　　本命兵器——璀璨银河：秉持了八种力量的至强飞刀，每一把飞刀，都是璀璨的令人心惊...
　　能力：
　　雾兽——光暗双王，于茫茫雾海之，等待着召唤。
　　血色天眼——于冥冥之孕育的神眸，可以洞穿虚妄。
　　时之眸——....
　　空之眸——...
　　....
　　神通：
　　柳神法——枝条宛如神链，袭杀八方，念头涌动间，绞杀八方星域...
　　大小如意——大如恒星，小微尘...
　　时空之影——...
　　时空断裂——...
　　大神通：
　　一气化三清：以一化三，演化极尽战力...窃因果，夺造化...
　　天之九界：背负九个小世界，待九个小世界，晋升大世界之日...背负九大世界，惊世伟力汇聚一身。
　　...
　　】
　　深深的凝视，虞子瑜也是不禁惊叹。
　　这就是他如今的属性面板。
　　当真是，令人惊悚。
　　神通妙法无数，更是有着两个大神通相伴。
　　试问，星空之下，有谁能敌？
　　要知道，鲲鹏一族的绝世天骄，就是因为修成了一道大神通鲲鹏法，而称雄于星空。
　　可现在，他竟是修成了两道。
　　“．」啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　当然，更为重要的是，他现在的实力...天门五重天主宰...这等惊世骇俗的实力(王钱的)，怕是虞子瑜一人就可镇压万族了。
　　不过，只是现在。
　　物极必反。
　　是借着实力镇压万族，迟早有一天，会有新的强者崛起。
　　更甚，还有不下于虞子瑜的天骄...
　　而那时，虞子瑜虽强，但双拳还是难敌四手...
　　好吧，虞子瑜必须承，他不喜欢明面上搞事。
　　能够隐藏自身，那便是最好谷。
　　低调才是王道，苟住，才是一切。
　　他能够走到今天，就是一个字‘苟’。
　　虽说，现在的他，不苟，但他绝不会嚣张。
　　“就露出二三重天主宰的气息...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是收敛了部分的气息。
　　轰然，整个时空，一股可怕至极的压迫，也是消失了大半.
 
第一千四百三十六章 底蕴传承 （第一更） 
 　　不过，想了想，虞子瑜还是将气息控制在了二重天主宰。
　　三重天主宰，太过可怕，还是二重天主宰比较好。
　　至于，为何不把气息控制在一重天主宰...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是想。
　　可世人皆是妖庭妖皇肉身七，踏足主宰，仅仅才一重天主宰，岂不是‘此地无银三百两’嘛？
　　所以...还是二重天主宰比较好。
　　而且，二重天主宰，也是足够恐怖了。
　　要知道，天门主宰和寻常主宰，完全是两个级别的存在。
　　更为可怕的是...主宰每一重的差距，都是宛如天堑。
　　就灵力而言都是相差数倍...甚至十余倍...
　　而现在，沉淀了千年的虞子瑜，灵力比之没有破开天门之前，至少暴涨了百倍有余。
　　百倍...不夸张。
　　理论上而言，虞子瑜五重天主宰，灵力甚至是没有破开天门之前的千倍，甚至万倍。
　　不过，那终究是理论。
　　哪怕，身处另一片时空，借着时间加速无间断修炼，虞子瑜也是难以积累那等程度上的灵力啊。
　　寻常主宰修炼，动则万年，甚至数万年。
　　虞子瑜这一次闭关，哪怕是借着‘时间加速’，也才千年。
　　拿什么去积累如此程度的灵力？
　　现在的他，身体是足够容纳万倍于之前的灵力，但积累却还是差上不少。
　　等同于现在的这一个身体，有了那个容量，却是没有将‘’装满。
　　如今，不过，一点点罢了。
　　“不过，这已经足够了。”
　　一声轻笑，虞子瑜倒不是很在意这些细节。
　　灵力虽然仅仅才百倍有余...但现在的他，能够感受到每时每刻都在增强。
　　肉眼可见，在他背后的虚空深处，数之不尽的金色神链，宛如一个蛛网，将更深处的时空都是编织。
　　无时无刻，不在向着虞子瑜提炼，更是输送这浩瀚如烟海的灵力。
　　而这等输送，恍没有止境...直至有一天，虞子瑜的灵力积累完全达到五重天主宰的上限。
　　而那时，虞子瑜才算得上一个真正的五重天主宰。
　　而这一天，不了多久。
　　按照虞子瑜的推算，是借着‘时间加速’，也就星空千年的事儿吧。
　　而这，相比于一个又一个主宰漫长的修炼，已是恐怖了太多。
　　因为，这就等同于，虞子瑜只需星空千年，就会成为一个完全体的五重天主宰。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是仿佛看到了他一巴掌，将数十个小行星带拍碎的场面。
　　那...还真是说不出的恐怖。
　　当然，他现在虽然只有二重天主宰的灵力，但战力，却是影响不大。
　　至少比之没有破开天门之前，强了百倍有余。
　　是再动大神通，战力会更为恐怖。
　　以一己之力，镇压万族，肯定是不难...
　　所以，嘴角微微一翘，虞子瑜也是得意。
　　“只是，不止如此...”
　　忽然的一声呢喃，虞子瑜的目光却是望向了他在天庭的些许收获。
　　一个完整的大神通——五行轮...，修成后可逆五行元素，拥有无上创世之力，更是能够毁灭一切。
　　是一个极为可怕的攻伐类大神通，也是五行真正的极致。
　　不过，可惜，这一门大神通的修行太过艰难。
　　哪怕天庭五帝，也是取巧，才将之修炼成功。
　　“不过，这一个大神通的修行对于门槛的要求确实高。”
　　无奈的叹了一口气，虞子瑜也是知道，他难以修成这一门大神通。
　　只因，这一个大神通的修炼，最低的门槛也是需要五大灵体。
　　先天灵体，先天火灵体，先天木灵体...
　　虽说这几大灵体，比之虞子瑜凝练的无上道躯，差了一个档次，但胜在‘先天’...
　　那是后天难求的灵体，除非有着惊世手段，后天返先天。
　　否则，就很看运气...
　　而运气之说，玄而又玄...
　　更何况要集齐五道...
　　而天庭五帝...则是天庭底蕴的杰作，倒是勉强符合了大神通五行轮修炼的条件。
　　只是，他们也不是先天灵体，而是所谓的‘后天’。
　　而这就是他们难以将大神通五行轮修炼至大成的核心原因。
　　先天，后天，一字之差，却是天差地别。
　　不过，不得不说，大神通五行轮威力确实恐怖，不愧是五行的极致。
　　不是虞子瑜早已踏足主宰，其实力比他们恐怖了太多，怕也会受些伤。
　　当然，也只是受些伤。
　　至于，想要镇杀虞子瑜...抱歉，他们做不到。
　　是他们五帝，尽皆踏足主宰，更是破开天门，成为天门主宰...倒是有那么一点点儿希望。
　　而那，还是虞子瑜不会动大神通反抗的情况下。
　　心头一笑，虞子瑜也是将自己从五帝那里掠夺的独门神通留下...
　　他不打算修行这一门大神通，不代表他的属下不可以修行。
　　天庭有着五帝，难道他们妖庭，就不能有着‘五大妖帝’不成？
　　“青钢，冰蛟，月桂...”
　　呢喃之，虞子瑜心头也是有了计较。
　　这倒是可以作为妖庭的惊世底蕴，一代又一代下去。
　　有朝一日，他们也是可以效仿天庭五帝，各自修长一道神通，而后融为一体，化出灭世磨盘，磨灭一切...
　　当然，虞子瑜更是期待，妖庭能够走出一个惊世妖孽，将这一门大神通独自修成。
　　大神通五行轮门槛，虽然高。
　　但只是对于神体有着要求。
　　也许，妖庭就有着一个‘惊世神体’孕育呢？
　　‘先天五行体’，不下于虞子瑜‘无上道躯’的神体...
　　很是珍贵。
　　是，有着这样的神体走出，那倒是修炼大神通一气化三清的绝佳人选。
　　简单的说，大神通五行轮，就是为‘先天五行体’量身打造的大神通。
　　只是，可惜，
　　后天易得，先天难求。
　　不少人，都是修成了后天五行体，而后强行修炼大神通五行轮，以至于他们像天庭五帝一样，难以将这一门大神通修炼至大成。
　　不，是修炼至小成，都难。
　　真正的大神通五行轮，比虞子瑜上一次见到的还要恐怖太多.
 
第一千四百三十七章 创世纪 （第二更） 
 　　应该说，这样的大神通是从‘先天五行体’手使出来，威力怕是会翻数倍，甚至数十倍不止。
　　只因，这一个大神通五行轮，是落在了先天无行体手里。
　　那可就不叫‘五行轮’了。
　　而是‘大五行术’，是天地五行的极致，能够逆五行，颠覆一切。
　　翻手之间，有着创世之力...
　　想到这里，虞子瑜也是不禁哑然。
　　像来都是人寻神通，可哪里想到，大神通五行轮，竟然还分人。
　　跟对了‘主人’，他的威能都是不可同日而语。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜的目光又是拉到了他掠夺~的另一个神通
　　这是从神族始祖烙印那里-掠夺的一个神通。
　　一个很是可怕的神通，名为‘创世纪’。
　　至于，这一门神通，为何可怕？
　　只因，它是神族力量的根基，乃是神族始祖毕生之力，创造的一个大神通的雏形。
　　而那一个大神通，也是赫赫有名。
　　名为——诸神创世。
　　乃是一门为了重新开创新的天地宇宙而诞生的大神通。
　　不过可惜，这一门大神通有违天道。
　　在刚刚创造出来之后，整个神族都是差点迎来了灭顶之灾，而这一位气吞寰宇是神族始祖，更是因此遭劫。
　　至于原因嘛，倒也是简单。
　　上一个纪元，人族第一仙，开启了夺天之战，只为夺取天道，取而代之。
　　而神族始祖，创造这一门大神通，又何尝不是如此。
　　只是，他不是夺取天道。
　　而是为了毁灭整个宇宙星空，重新开创新的天地宇宙。
　　而那时，他就是所谓的‘创世神’，缔造一切...
　　如此，这一门大神通又怎能存世？
　　毁灭是必然。
　　不过，也是因为这一门大神通，神族也是迎来了‘黄昏’，后来天道更是孕育了一个‘弑神族’，只为抹去整个神族。
　　而且，也不知道是不是有意。
　　那一个横扫整个神族的弑神族——无上存在，也是开创了一门极为可怕的大神通。
　　名为‘诸神黄昏’，神族之最是忌惮的一门大神通，也是终结之道的的一个变化，一旦施展，整个神族都会迎来末日的黄昏，真正不复存在，蕴含世界大破灭之奥义，分为死亡，腐朽，衰败，毁灭，破坏...
　　不过，可惜，就在那一个弑神族的无上存在，施展这一门大神通，令整个神族都是走向第三个历程——衰败的时候，神族无上帝兵命运之枪，终是破开了命运，为整个神族寻得了冥冥之的一线生机。
　　更是令弑神族无上存在，都是反噬自身，险些陨落...
　　...
　　“这样想来，这一个神通创世纪，倒是有些传奇色彩。”
　　呢喃之，虞子瑜望向这一门神通，也是闪过一抹忌惮。
　　大神通——诸神创世的雏形。
　　这可了不得。
　　不比其他大神通，像是诸神创世这样的禁忌大神通，还是少接触为妙。
　　至少，不是现在的虞子瑜能够接触的。
　　现在的他，不惧万族，却是对那冥冥之的天道，有所忌惮。
　　所以，能不招惹，就不要招惹。
　　念此，虞子瑜也是将这一个神通‘创世纪’埋藏在脑海最深处。
　　也许，有朝一日，他需要这一门神通。
　　所以，留着也是不错。
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，是时候出关了。
　　再不出关，怕星空又是生变。
　　思绪及此，虞子瑜也是起身，而后向着时空之外，迈出了一步。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，时空轮，虞子瑜的身影却已是消失于时空深处。
　　而等他再次出现的时候...星空竟是猛的一震。
　　“轰隆...”
　　宛如雷鸣，于整个太阳系响起。
　　而后，在无数强者骇然的目光之，星都是颤抖。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“生了什么？”
　　“这种惊世骇俗的气息？”
　　“怎么可能？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是瞳孔缩到了针尖。
　　可怕，
　　实在太过可怕了。
　　宛如食物链顶端的掠食者，睁开了眼眸，一种沦为金字塔底层的恐惧感，瞬间将又一个又一个五阶强者，六阶巨头都是吞没。
　　“这种感觉...”
　　尖叫之，一个人族的五阶女性强者，都是蜷缩了下去，娇躯止不住的颤栗。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，星空都是一震。
    ...... ........ 
　　寻声望去，在无数强者都是惊骇的目光之，一道身影竟是不知何时矗立于星空。
　　他，白衣无暇，宛如皎月。
　　一缕缕白雾弥漫间，在其身边更是有一片星云缭绕。
　　而星云深处，还有着九颗星辰盘旋，那是一个又一个小世界...
　　不过，这还不是可怕。
　　真正可怕的是，他背后那一幅不知何时展开的画卷之，竟是内蕴众多古国，在那里有数不尽的神魔，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
　　星云，画卷...晶莹点点，光辉朦胧，却是让这道身影成为天地的唯一，永恒不朽。
　　“这是?”
　　一声惊呼，一个强者像是出了什么，脸上都是露出了一抹不敢置信的神色。
　　只是，不待这一个强者说什么，远远的天界，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，竟是十多道宛如神魔一样的身影，猛的破开了星空，向着星空赶来。
　　而更令人脸色大变的是，这十多道身影，竟然尽皆是妖庭之的霸主。
　　每一个，都是跺跺脚，能够让妖庭都是颤抖的恐怖存在。
　　ps：---------------求自定-------------
　　今天更新延迟了，抱歉哈...凡.
 
第一千四百三十八章 妖皇回归 （第三更） 
 　　“拜见妖皇...”
　　“拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤，响彻了星空，将星都是震动。
　　“主人...你终于回来了。”
　　紧紧咬着牙，九尾望着不远处这一道皎洁如月的身影，也是美眸止不住的闪烁。
　　隐隐之，有着一抹晶莹闪过。
　　自从那一日，已是十年了。
　　十年，主人杳无音讯。
　　“没事，我已经回来了。”
　　不知何时伸来的手，拂去了九尾眼角的晶莹，虞子瑜这才抬眸，望向众人，轻声道：
　　“我回来了。”
　　轻轻的述说，像是感叹，却是令无数强者都是一震。
　　“主人...”
　　“恭迎主人。”
　　“主“六八零”人，我差点以为...”
　　忽然的喧哗，于星空响起，却是令虞子瑜都是有些触动。
　　这些小家伙，倒是真的在担忧他。
　　尤其是黄金蚁这个家伙，也是不知何时赶了回来。
　　虽然没有说话，只是静静立于一旁，但那颤抖的身躯，无不述说着什么。
　　“让你们担心了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬起了脚步，向着天界的妖宫走去。
　　“轰...”
　　一步踏出，时空颠倒，虞子瑜却是带着九尾等人，一步来到了天庭的妖宫之。
　　天涯海角，咫尺之间。
　　笑了笑，虞子瑜也是注意到了九尾，牛魔，甚至金猴，一个又一个瞪大的眼眸。
　　悄无声息，无所察觉。
　　瞬息间，将他们十几位六阶巨头，甚至是半步主宰都是带到了这里。
　　这是何等手段？
　　怔怔之，哪怕金猴都是瞳孔缩到了针尖。
　　“主人，已是天门主宰了嘛？”
　　上前一步，金猴也是拱手问道。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是散出了二重天主宰的气息，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，宛如风暴袭来，整个大殿都是一沉。
　　抬眸望去，九尾，牛魔，一个又一个强者都是额头渗出了冷汗，连带着身姿都是不断弯下。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　好似承受不住一样，连骨头都是出了脆响。
　　不过，最为可怕的还是妖庭妖宫，刹那间，裂痕斑斑...
　　妖宫，终究只是六阶灵器。
　　想要承受如今虞子瑜的威压，还是差了一点。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，金猴脸色也是一变再变：
　　“一重天，不，二重天...”
　　惊呼之，金猴也是有些不敢置信。
　　主人，竟是破开天门，一步踏足了二重天主宰？
　　而这，还只是他看到的。
　　以他对主人的了解...没有藏几手，那肯定都不是他主人了。
　　“也就是说..主人至少三重天主宰，甚至四重天主宰...”
　　心头一再低吼，金猴也是懵了。
　　一步破开天门，直抵三四重主宰，这是什么概念。
　　仅仅是想了想，金猴都是感到心悸。
　　以主人现在的强大，怕是足以镇压万族吧。
　　“呼...”
　　压下了心头的惊骇，金猴也是激动道：
　　“主人，永恒有望啊，永恒有望啊...”
　　连连的感叹，却是令九尾等人都是一震。
　　“永恒有望嘛...”
　　呢喃之，九尾等人也是瞪大了眼眸，不敢置信的望向了主人。
　　而这时，他们却是察觉到了...
　　那一位高坐于王座之上的身影嘴角微微一扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　似是得意，又似感叹。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑间，虞子瑜的目光已是拉向了不远处的老九食铁兽：
　　“老九，妖宫六阶灵器可不够，连我的气息，都承受不住...”
　　“主人，我明白了。”
　　一声回应，食铁兽老九脸上也是闪过一抹坚定。
　　必须，
　　也一定要将妖宫炼化为七阶神器。
　　否则，连主人如今的气息，都承受不住，像什么话. ........
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是一，望向了其他人。
　　青钢，冰蛟，火焰之女艾西亚...
　　一个又一个，却是真正的五行之属。
　　所以嘛...
　　笑了笑，虞子瑜也是抬手，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，五道光芒，已是从虞子瑜掌心飞出，向着青钢，冰蛟五人射去。
　　“轰，轰，轰...”
　　身形接连震动，青钢，冰蛟等人也是脸色也是接连大变。
　　“主人，这是？”
　　惊呼之，青棡都是有些不敢置信。
　　“这是我给予你们的传承..可以传承于后代。”
　　这般说着，虞子瑜也是提醒道：
　　“尔等是修炼成功，自然是最好...”
　　“这是组合神通，是能够修成，你们五人可以将其熔炼为一门大神通五行轮，到时候，天地磨灭，万物皆是在轮盘之下...”
　　...
　　静静的听着，青钢，冰蛟等五人，也是面露激动，而后齐声拜道：
　　“多谢主人...”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜的目光又是望向九尾，雷龙等人：
　　“你们暂且等待...我定会为你们寻一门可以传承于后世的4.神通。”
　　一声述说，虞子瑜的脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　不能厚此薄彼。
　　青钢等人拥有了，九尾等人自然也要拥有。
　　不过，这个嘛...也要看机缘。
　　不能强求。
　　哪怕强大如现在的虞子瑜，也要看缘分二字...
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜右手一张，竟是摄出了一片混沌。
　　这是天庭秘境崩碎的残片，被虞子瑜随手抓到，封印了另一片时空。
　　而现在，
　　“九尾，拿去清点一二，看看有没有合适的战利品...”
　　“是，主人...”
　　一声回应，九尾也是接过了这一片朦胧的混沌.
 
第一千四百三十九章 蟠桃神树 （第四更） 
 　　简单的吩咐，虞子瑜却是感觉到了一道又一道气机，从那遥远的星空而来。
　　如果没有猜错的话，应该是龙族，凤族乃至佛门等人了。
　　现在，他破开了天门，一举一动，都是被星空关注。
　　如此，他的回归，自是令人在意。
　　不过，这不重要。
　　唯一令虞子瑜有些在意的是，其一道气息，有些熟悉。
　　“倪裳，亲自赶来了嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　倪裳这妮子，看来也是真的担心他，竟是亲自赶来。
　　如果，没有意外的话，他们凤族一个又一个长老肯定是呵斥她了吧。
　　身为一族之主，竟是不远万万里，赶到妖庭，亲自来看望当代妖皇...
　　仅仅是想想，虞子瑜都仿佛看到了倪裳凤眸微竖，满是不满的模样...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是吩咐道:
　　“迎接贵客。”
　　“是，妖皇。”
　　齐声的回应之，九尾，牛魔等人也是明白了妖皇的意思。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　另外一处行宫，虞子瑜高坐于王座，而下面...一个又一个势力的使者，也是来到。
　　“拜见，妖皇...”
　　“拜见，妖皇...”
　　齐声的拜见之，众多使者都是不禁匍匐。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜的目光也是落在了坐在最前面的一道倩影身上。
　　彩霞笼罩了娇躯，
　　一袭轻纱拂住了脸庞，
　　身形朦胧之，却是真正的绝代妖娆。
　　凤族之主倪裳，也是和他结伴游离星空的一位故人。
　　“劳烦尔等挂心了...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是以主人的身份，和众多使者开始了交谈。
　　交谈的不多，
　　更多的都是问询虞子瑜的近况。
　　而对此，虞子瑜也是不避讳。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，沉甸甸的气息，将众人都是压迫，哪怕凤族之主倪裳美眸都是瞪大，满脸的不敢置信。
　　“如今，我已是天门二重主宰...”
　　这般说着，虞子瑜也是坦言：
　　“想来，现在的我也是有了成为‘联盟之主’的格...”
　　毫不掩饰的话语之，虞子瑜也是表明了态度。
　　“这是自然。”
　　一声回应，倪裳已是第一个站了起来，迎合道：
　　“妖皇作为联盟之主，我们凤族必定支持。”
　　“不止是凤族，我龙族之主也是坦言，必定支持。”
　　这般说着，不远处和妖庭关系不错的九幽龙蛇也是起身直言道。
　　“嗯...”
　　微微的颔...虞子瑜也是目光一抬，望向了大殿。
　　所望之处，一个又一个使者都是起身。
　　不过，没有出乎虞子瑜意料...大多数使者，都是直接表明了态度，哪怕个别，也是在沉吟之后，简单的说了要回族里询问意见...
　　当然，对于这一点，虞子瑜不太在乎。
　　最是顶级的几个势力，都已是支持，其他支不支持，问题都是不大...
　　思绪及此...虞子瑜也是吩咐道：
　　“九尾，好生招待贵客...”
　　话落，虞子瑜也是悄无声息的消失在了大殿之。
　　如今，以他的实力，联盟之主，问题应该是不大了。
　　剩下的，不过是走个形式。
　　而这些，有着金猴等人负责，他倒是不需要太多的操心。
　　相比于这些，虞子瑜更是在意，从天庭那里卷来的一些战利品。
　　据九尾刚才传音的说法...天庭好像还有着一株神树。
　　“天庭，神树...”
　　呢喃之，虞子瑜想起了传言之的一株神树——蟠桃神树。
　　是十大天地神树之一，有着赫赫威名。
　　而这种神树，虽说不如菩提神树这般对于修行有着逆天加持...但其神效，却是足以令无数人都是心动。
　　只因，这种神树，能够轻易化出一片蟠桃林，
　　更是分为，小大，三种蟠桃神树...
　　而小桃树三千年一熟，人吃了体健身轻，成仙得道；
　　桃树六千年一熟，人吃了白日飞升，长生不老；
　　大桃树的九千年一熟，人吃了与天地日月同寿。
　　虽说有着夸张，但估摸着也是相差不远...
　　终归是天地神树，是没有这等逆天改命之力，又怎能称之为‘天地神树’呢？
　　当然，具体，还需要，虞子瑜查探一二。
　　念此，虞子瑜也是一个加速，向着天界最深处的至阴之地走去。
　　而就在下一刻，
　　时空颠倒，虞子瑜的身影，也是出现在一片桃林之。
　　是的，桃林，
　　雾气朦胧，氤氲升腾，
　　好似一片仙境。
　　而这，也是实打实的桃林。
　　入目，数之不尽的桃树，争相生长。
　　不过，落在虞子瑜眼，这一片桃林不过是虚幻。
　　有的，只是，远远，那一株高达千丈的神树扎根于此...
　　蟠桃神树，传说的神树。
　　“主人...”
　　忽然的呼唤之，远远的金猴已是走过来迎接。
　　“嗯..”
　　微微颔，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处这一株神树，笑道：
　　“这一株神树如何？”
　　“好，好，好...”
　　一连三个好字，却是将金猴的激动，表现的淋漓尽致。
　　而在片刻，似乎注意到了自己的失态，金猴也是整理了一番情绪，解释道：
　　“主人...你可知，当初的天庭为何能够吸引无数强者争相加入嘛？”
　　“为何？”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇。
　　“原因很简单，只因天庭坐拥的一颗神树，而那正是眼前的蟠桃神树...”
　　“蟠桃神树虽然不能帮助修炼，也不没有可怕的攻伐乃至防御之力...但它胜在延寿...”
　　“你要知道，哪怕六阶巨头，寿命也是有限的...甚至主宰，也有因为寿命，走向终结...可是有了蟠桃神树，却是不同...”
　　“是定期试蟠桃神树结出的蟠桃，不说和天地同寿...但大大延长寿命，却是可以...”.
 
第一千四百四十章 蟠桃林，开 （第一更） 
 　　静静的听着，哪怕虞子瑜都是不禁一怔。
　　这蟠桃神树，竟是能够大大延长寿命。
　　更甚能让人和天地同寿嘛？
　　不得不说，这还真是无愧于‘天地神树’之名，确实很是恐怖。
　　‘寿命’
　　说之简单，却是玄而又玄。
　　就拿超凡之前的蓝星来说，是能够有着延长寿命的天材地宝，怕是整个蓝星都会卷入战火。
　　而这一点，放在如今的超凡时代，更是如此。
　　只是，如今超凡初期，无数强者还不会为寿命头疼。
　　可待时间流逝，难以突破，亦或是寿命真正走到尽头的时候...那‘蟠桃神树’的珍贵怕是会十倍，乃至百倍提升。
　　而这时候，虞子瑜也是能够明白，为何蟠桃神树能够作为天庭最大的底蕴之一了。
　　试想一下，在天庭威临万族的时候，也是整个纪元繁衍到巅峰的时候。
　　这时候，强者如云，主宰横出。
　　然而，也是意味着一个又一个老怪物，老祖宗于纪元之潜藏。
　　而他们实力虽然恐怖，但没有踏足永恒，寿命终会走到尽头。
　　除非世亦或是另寻延长寿命之法...否则，他们所能够做的就是寿命尽头的那一天到来。
　　而这时...天庭的蟠桃神树，缔结的蟠桃竟是能够大大延长强者的寿命...
　　这意味着什么？
　　无须多言。
　　仅仅是想想，虞子瑜已是明白。
　　“难怪，每过三千年，就有着开蟠桃会的说法。”
　　一声轻笑间，虞子瑜望向不远处这一株扎根于天地间的神树，也是目光炽热。
　　如此至宝，当真是不错。
　　其他不说，有了这一株神树，九尾，牛魔等人的寿命，算是有了保证。
　　“主人...你现在明白这一株蟠桃神树的珍贵了吧～‖。”
　　嘿嘿一笑，金猴也是舔了舔嘴角。
　　不得不说，他对于蟠桃神树也是很感兴趣。
　　相信，比起凡俗的桃子，蟠桃神树缔结的蟠桃，肯定别有一番滋味。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是明白。
　　而后，想了想，虞子瑜也是直言道：
　　“看来，这一株蟠桃神树需要好生照顾了。”
　　“这是自然。”
　　点了点头，金猴也是同。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，金猴也是提醒道：
　　“主人，我不建议你将蟠桃神树唤醒，化为树人..”
　　对于虞子瑜的一些能力，金猴也是了解一二。
　　这才主动建议道。
　　而对此，金猴给出的解释是：
　　“蟠桃神树，缔结的蟠桃终究会伤她本身元气，是将她唤醒，化为树人，那么长期缔结蟠桃，定会心生不甘，甚至生出二心，而这对于我等而言，是一个很大的变数。”
　　“毕竟，没有人甘愿被圈养，收割，更何况这是蟠桃神树呢。”
　　..
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是一肃。
　　确实。
　　是他是蟠桃神树，他也是不愿。
　　不过，没有办法。
　　谁让如今的虞子瑜拳头大呢？
　　而且，蟠桃神树确实太过重要。
　　虞子瑜自己不在意，可跟随他的一个又一个属下...却是需要蟠桃神树缔结的蟠桃。
　　所以...
　　一声叹息间，虞子瑜也是点了点头，回应道:
　　“放心好了，我不会唤醒，将之化为树人的。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着恐怖的吸力，整株蟠桃神树都是被他摄入了生命小世界。
　　生命小世界，生机最是浓郁。
　　对于蟠桃神树，肯定大有好处。
　　当然，虞子瑜也需要亲自出手，为她开辟一处适合生成的沃土。
　　念此，虞子瑜也是脚步一抬，跨越了世界的壁障，来到了生机小世界的上空。
　　...
　　入目，一望无垠的天地，尽是生机与盎然。
　　这是生机小世界。
　　星空之下，生机最为浓郁的一片天地。
　　在这里，哪怕一株凡草，几经岁月也是足以化为灵草。
　　而这，就是这个世界浓郁的生机。
　　超乎世人的想象。
　　不过，现在嘛...
　　望着这一个小世界的最心，虞子瑜也是抬手，将蟠桃神树，扎根于此。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一株千丈之高的神树已是从天而降。
　　而后，恍言出法随，虞子瑜也是低喝道：
　　“．」生机起。”
　　话落，浓郁的生机，猛的冲天而起，竟是将整株蟠桃神树都是笼罩。
　　肉眼可见...
　　蟠桃神树竟是在不断的成长。
　　树身不断粗状，一道又一道树根更是不断向着大地涌去。
　　而就在这时，双手变换，虞子瑜也是牵引蟠桃神树的力量，喝道：
　　“蟠桃林，开。”
　　一声低喝间，这一株不断成长的蟠桃神树，竟是猛的一震。
　　而后，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，整株蟠桃神树竟是化为了千百株蟠桃树，于大地浮现。
　　【蟠桃林——蟠桃神树所化，能够轻易化出一片桃林，不仅能够大大提升结果的数量，更是能够提升灵气浓度...】
　　这应该算得上蟠桃树的神通了吧。
　　虽说，(王诺赵)大大提升结果数量的同时，它缔结的蟠桃质量也会下降。
　　但，虞子瑜也是能够接受。
　　毕竟，真正的蟠桃神树是结果，那可是万年一开花，万年一结果，合则两万年迎。
　　而现在，它以一化众。
　　则是，次等蟠桃树，花微果小，三千年一熟，生灵是食，一步踏足四阶。
　　等，层花甘实，六千年一熟，生灵是服则能青春永驻，长生不老。
　　而最后的上等蟠桃树，紫纹缃核，九千年一熟，哪怕主宰级别的存在食，也是能够大大延长寿命。
　　而这就是虞子瑜借着属性面板，看到的更为详细的介绍。
　　而现在嘛...整个蟠桃林，有着三株上等蟠桃神树，二十一株等蟠桃神树，以及六十六株下等蟠桃神树，合则九十株蟠桃神树.
 
第一千四百四十一章 本精灵 （第二更） 
 　　“这蟠桃林，还需要好生培育啊。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是知道，这蟠桃林的照顾，定然极为奢侈。
　　其他不说...这灌溉的，肯定要是生命之湖最为纯净的生命之吧。
　　偶尔，还要给它浇灌一些元素之井的元素之吧。
　　这有，温度以及灵气浓度的把控。
　　终究是不同于其他神树...这可是事关妖庭日后的根本。
　　所以，怎么奢侈，怎么来。
　　而这样一来，谁来照顾这蟠桃林，也是一个值得商榷的事情。
　　只是，片刻，像是想到了什么，虞子瑜的嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的笑容。
　　这种事，还有谁本精灵适合呢？
　　如今，九大本精灵，除了虚空精灵，镇守虚空，是虚空一族的圣女之外，其余八大本精灵，倒是没有什么要紧的事情。
　　是让她们长期镇守蟠桃林，也是不错。
　　毕竟，蟠桃林如今已是妖庭最大的底蕴之一，让外人照料，虞子瑜也是不放心。
　　可，九大本精灵却是不同。
　　她们是自己人，而且和九界相连，最是熟知九界变化。
　　当然，另一个原因，也是照顾蟠桃林，是一个很是不错的美差。
　　不仅能够让她们有着更多时间修炼，也是能够让她们有着更好接触蟠桃神树的机会。
　　要知道，作为天地神树。
　　即便是长期呆在身边，也是有着莫大好处的。
　　像是佛门的菩提圣树，是长期盘在树下修炼，可能增长悟性的。
　　而蟠桃神树，虞子瑜虽然不知妙处，但也是能够猜侧一二。
　　“要么延寿，要么增强生机。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是将其余的八大本精灵唤来。
　　“拜见主人...”
　　“拜见主人...”
　　齐声的呼唤，八道身影已是在虞子瑜面前浮现。
　　“炎爆，冰雪，幽莲...”
　　呢喃间，虞子瑜已是望向了这一个又一个本精灵。
　　在虞子瑜没有注意的时候，这些小家伙竟都是踏足了六阶，成了万古巨头。
　　如今，抬眸...一道身影，笼罩在风雪之，上半身为类似人的形态，下半身是浑浊的冰雪，身体被厚厚的冰晶覆，呼啸间，竟是有森然的冷气传出。
　　这是冰雪，九大本精灵的老大...也是最为冰冷的一位，除了在察觉到虞子瑜的目光时，脸上会挤出一抹笑容。
　　宛如一座冰山，却最是令人放心。
　　而后，目光一，虞子瑜又是望向了另一道身影，宛如朝圣的圣女，整个身影都是沐浴在金色的光辉之下，一头金色的长更是宛如瀑布一样，落在了脚踝之处。
　　不过，她也是如同灵儿一样，喜欢玉足裸露。
　　然而，即便是这般，她也是不染纤尘，
　　圣洁，美丽。
　　再配合那白皙如雪的肌肤...
　　这一位，当真是圣女之的圣女。
　　而这，赫然是光明本精灵...
　　目光缓缓的移动，虞子瑜也是难得打量着一个又一个本精灵。
　　不错，真的很不错。
　　如今，这八大本精灵都是成长起来了。
　　虽说，如今最强的冰雪，也才六阶期。
　　但也是足够了。
　　毕竟，虞子瑜也是不需要他们作为妖庭的战力，能够照顾好自己，就行。
　　思绪及此，虞子瑜也是步入了正题道：
　　“日后，你们需要好生呵护这一片蟠桃林，知道吗？”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，八个本精灵，也是相视了一眼，皆是露出了真的神色。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，本精灵之的炎爆，这一个燃烧着火焰的男性身影，也是忽的开口问道：
　　“主人，这蟠桃林，是有什么奇异之处嘛？”
　　这般询问之，炎爆也是打量起了虞子瑜身后的桃林。
　　不过，不知道是阵法的原因。
　　所望之处，皆是雾气弥漫，
　　连带着神念都是透不过去。
　　只是，隐约间，炎爆感受到了一种说不出的生机。
　　是的，生机。
　　比之生命小世界涌动的生机，还要纯粹，连带着炎爆的身躯都是活跃了几分。
　　“这是天地神树蟠桃神树所化的蟠桃林。”
　　一声解释，虞子瑜看了看脸色一个接着一个大变的本精灵，嘴角也是微微一翘。
　　看来，这几个小家伙，也是知道蟠桃神树。
　　不过，也是。
　　如今的妖庭，最是重视教育。
　　虽不说，从妖庭走出的存在，要上知天文，下知地理。
　　但天地间，赫赫有名的十大神树，却是要知道一二。
　　不止如此，
　　像是各族的帝兵，还有各族独有的秘宝，该知道的也是要知道。
　　否则，走出去，宛如一个土包子，岂不是贻笑大方。
　　而这，也是妖庭重视教育的原因。
　　在如今的时代...无知可是要人命的。
　　像是美杜莎一族，绝不能盯着她们的头看...又像是龙族，最好不要炫耀财宝..以及亮晶晶的东西
　　只因，这是各族的忌讳所在。
　　是不小心触犯，得罪人，还是小事。
　　搞不好，连命都丢了。
　　而现在，看来，妖庭的教育，还是不错。
　　至少各个本精灵，都是知道蟠桃神树的名头。
　　“你们既然知道蟠桃神树，那么也是该知道，这一片蟠桃园林意味着什么？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是嘱咐道：
　　“一定要好好照看，千万不要出了什么差错，知道吗？”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，一个又一个本精灵也是尽皆面色一肃。
　　ps：---------------求自定------------
　　九大本精灵，
　　土（男），雷（男），炎（男），冰（女），光明（女），黑暗（女），雾气（无），虚空（女），生命（女）.
 
第一千四百四十二章 星空震动 （第三更） 
 　　吩咐了本精灵，虞子瑜已是身形一，向着九界之外走去。
　　蟠桃园的事情，既然已经交代...
　　那么接下来。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜脸上也是多了一抹期~待之色...
　　...
　　而就这之后的不久，数则消息-，也是响彻了星空。
　　‘万族联盟，我龙族，推妖皇，-为联盟之主。’
　　“万族联盟，我佛门，推妖皇，为联盟之主。”
　　‘万族联盟，我神族，推妖皇，为联盟之主...’
　　‘万族联盟，我凤族，推妖皇，为联盟之主...’
　　一连四则消息，传遍星空，却也是令无数势力都是沉默。
　　“终于走到了这一天了嘛...”
　　一声轻叹，剑宗的宗主，也是面露无奈。
　　这五大势力，早已有了联合的趋势。
　　如今，倒是，化为真的了。
　　不过，想想，也是正常。
　　佛门，神族，皆是因为虚空一族，惨遭重创，如今为了抗衡虚空一族，他们已是不惜一切代价。
　　而龙凤二族，和天庭的恩怨不少一天两天了。
　　而现在，妖皇，气吞山河，霸绝星空，竟是以一己之力，将整个天庭都是镇压，更是将帝兵金刚圈都是打碎...
　　如此战绩，委实骇人听闻。
　　而这样一来，妖皇也是真正赢得了龙凤二族的支持。
　　所以...
　　“五大顶级势力联合，也不知是福还是祸。”
　　无奈之，剑宗之主也是抬眸望向了不远处。
　　而在那，空间旋，一道漩涡已是拉出。
　　而就在下一刻，一道声音也是从这漩涡深处传了出来：
　　“是福，是祸，我也不知，不过，不踏足主宰，我是不会出关的。”
　　“.....”
　　静静的听着，剑宗之主也是脸色一僵：
　　“师弟，何必呢？”
　　“我也不想啊，师兄。”
　　苦笑之，这一道声音的主人，又是说道：
　　“我如今已是得到了地府的传承，更是成为了地府之主，而这，本是星空之最为恐怖的传承，可现在...我竟然被妖皇压的喘不过气来...这是被我便宜师父知道，怕是要活活的气活过来。”
　　“额...”
　　脸色微微一怔，剑宗之主也是放弃了劝说‘他这一位师弟’出关的心思。
　　“唉...”
　　一声叹息间，这一个剑宗之主，也是选择离去。
　　只是，就在这时，那一道漩涡深处，竟又是一道声音传出;
　　“师兄，万万不要去招惹妖皇，他比你想象的还要可怕太多...”
　　“我知道了。”
　　脚步微微一顿，远远的剑宗之主，也是心头了然。
　　而这一幕，是被其他势力知道，怕是都会震动吧。
　　只因，这威震星空，一声‘剑来’，唤起无数神剑的剑宗之主，竟是和神秘莫测的地府之主，是师兄弟。
　　当然，他们这师兄弟，可不是拜在了同一恩师之下。
　　而是因为，这地府之主，之前本就是剑宗的天纵奇才，其天甚至比宗主更盛。
　　可后来，偶得地府传承，一跃成为地府之主...
　　如此，哪怕离开了剑宗，这一个地府之主也是和剑宗之主师兄相称。
　　而这，不重要。
　　重要的是，星空这两个很是神秘而又强大的势力，竟是早已联合...
　　...
　　只是，不止是剑宗，就连其他势力得知‘五大势力联合，更是成立万族联盟’的消息之后，也是坐不住了。
　　人族，仙宫，又一个顶级势力。
　　而现在，
　　“这万族联盟，我们要加入嘛？”
　　“不好说，先看看情况吧。”
　　“嗯...”
　　难得的交谈于仙宫深处回荡，却是仙宫各个长老，选择了静观其变...
　　而就在同一时间，混沌之的某个角落...
　　“妖皇破开天门了，更是镇压了天庭，将天庭万载传承，尽数断绝...”
　　一声轻笑间，鲲鹏一族的绝世天骄嘴角也是微微一翘，掀起了一抹莫名的意味。
　　“天庭，哼...昔日窃取我们上古天庭的传承，如今，也是自食其果...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　冷哼之，一个隐没在混沌雾气之的庞然身影，也是讥讽道。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个身影也是主动开口问道：
　　“那妖皇如何？”
　　“实力震古烁今，委实恐怖，而且，更为重要的是混沌钟大人，可了他...”
　　一声话落，整个混沌，都是安静了下来。
　　混沌钟大人...上古天庭的先天帝兵。
　　是最是久远，也最是恐怖的存在。
　　然而，现在，连这一位，也是可了...
　　“这么说来，我们上古天庭，又要回归了嘛...”
    ...... ......... .......
　　一声呢喃，这一个庞然身影也是带着一抹期待。
　　“就目前而言，确实有着这样的趋势。”
　　说到这里，鲲鹏一族的绝代天骄，也是补充道：
　　“对了，龙族，凤族，他们应该就是看到了妖皇被混沌钟可，这才主动亲近的...”
　　听到这里，众多于混沌雾气隐没的身影都是眼角一抽。
　　这龙族，凤族，还真是...
　　不过，算了。
　　识时务，为俊杰。
　　龙族，凤族，能够传承至今，还是有几分眼力的...
　　“那我们如今，该如何选择？”
　　忽然的询问，于混沌之响起，却是令众多身影都是不禁沉默。
　　他们该如何选择？
　　这是一个问题。
　　不过，也是没有办法，他们鲲鹏一族，虽然强大，但族人不过百。
　　每一个抉择都必须慎重再慎重。
　　否则，自己遭劫还好，连累整个族遭劫，那怕是会成为鲲鹏一族的千古罪人。
　　所以...
　　一沉的沉默间，一道庞然身影已是吩咐道：
　　“鹏儿，你身负先天阴阳体，更是修成了大神通鲲鹏法...也是该真正闯荡了。”
　　“去吧，去辅佐妖皇...去辅佐妖庭...”
　　“然后，真正威临万族，八荒称尊...”
　　“再塑，上古太天庭的无上权柄...”凡.
 
第一千四百四十三章 鲲鹏一族的绝世天骄 （第四更） 
 　　一声接着一声的述说，这一道声音也是越激动。
　　恍惚间，似乎又是见到当初的恢弘。
　　“是，大长老。”
　　一声回应间，这一个身穿金袍，有着鹰勾鼻，看起来却是极为俊美的身影，也是嘴角微翘，露出了一抹期待。
　　不得不说，他对于如今妖皇，也是有着几分好奇。
　　是能够近距离接触，那自然是再好不过。
　　想到这里，
　　“轰...”
　　背后，忽的弹出了一对遮天蔽日的金色羽翼，这一道身影也是化为了一道流光，向着星空赶去。
　　...
　　而这时，妖庭，天界。
　　高坐于王座之上的虞子瑜，却是珍惜起了难得的时间，选择了修炼。
　　肉眼可见，一股又“六九七”一股力量，不断延着他背后，编织的金色蛛网，向着他涌来。
　　现在的他，已是借着柳神法，将自身的枝条蔓延至了时空深处。
　　无时无刻，不在抽取着时空的力量，强大自身。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的轰鸣之，连带着虞子瑜所在的行宫都是笼罩了莫大的压迫之。
　　莫说寻常五阶强者，就连六阶万古巨头也是不愿靠近。
　　这压迫，委实太过骇人。
　　不过，就在这时，似乎是修行结束，虞子瑜也是缓缓睁开了眸子，将目光拉到了他右手一个裂痕斑斑的银色戒指之上。
　　“帝兵金刚圈...”
　　呢喃之，虞子瑜望着这一个戒指的目光，也是有所思。
　　这是帝兵。
　　哪怕破碎了，也依旧是帝兵。
　　就如同虞子瑜拥有的太极图残片，无时不刻不在提炼着先天阴阳二气，宝贵至极。
　　而帝兵金刚圈，虽然比不上太极图。
　　但如今，哪怕崩碎的他，也是胜在完整，还有着远超七阶神器的力量...只是本流失太过严重，而且真灵也是散去。
　　而现在嘛，眼眸微微一凝，虞子瑜也是仔细打量起了这一个银色戒指。
　　【种族：残破帝兵——金刚圈。
　　能力：乃锟钢抟炼制，更是被神丹孕育...养就一身灵气，擅长变化，火不侵，又能套诸物，乃是攻伐一体的可怕帝兵。】
　　静静的凝视，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　难怪佩戴这一个帝兵，能够感受到肉身都是在被滋养。
　　原来这一件帝兵，养了一身灵气，哪怕残破了，灵气溢出，也能够滋养肉身。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的肉身，可是极为恐怖的。
　　而现在，能够滋养他如今的肉身，可想而知，这是多么恐怖。
　　而且，不止如此，这一件残破帝兵还能打出拘一些普通七阶神器。
　　而对于这一点，虞子瑜选择性忽视了。
　　“能够滋养我肉身，已是不错。”
　　轻笑之，虞子瑜儿研所打算把这一个残破帝兵交给食铁兽，让他九大神铁重炼一番。
　　不说，令他重返帝兵，也要让它成为七阶极品神器。
　　而这样一来，虞子瑜佩戴，也是有着‘逼格’。
　　是的，逼格。
　　现在的虞子瑜，有些在意‘逼格’这东西了。
　　好歹，现在的他，即将成为‘联盟之主’，层次不能落下啊。
　　这可是关乎到妖庭，乃至他自身的颜面。
　　而现在，这一个残破帝兵来的倒是不错，佩戴一个帝兵，哪怕是残破的，也足以将万族震撼。
　　而且，不止如此...
　　心头一笑间，虞子瑜又是取出了一块碎片。
　　肉眼可见，一缕黑气，一缕白气，不断升起，却是令整个行宫都是陷入了玄而又玄的境地。
　　先天阴阳二气，一阴一阳，宛如阴阳二鱼不断追逐，却是将至理都是阐述。
　　又是一块帝兵太极图的碎片。，
　　当初帝兵太极图，一分为三，如今虞子瑜已是得到了两片。
　　“这天庭当真是接连给我送来大礼。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　果然，抢，是增加底蕴的最快方法。
　　等等，
　　什么叫抢?
　　这叫取回。
　　天庭窃取了上古天庭这么多年的气运，如今回报一点给他这一个上古天庭最是正统的继承人，实属正常. ........
　　甚至，虞子瑜还有些嫌少呢？
　　“是有着一件完整帝兵，那怕是更好了。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　不过，这也就想想了。
　　完整帝兵，可不是那么好获得的。
　　哪怕帝兵神圣十六翼，也是因为虞子瑜能够化为第五炽天使，才默许让其使的。
　　思绪及此，虞子瑜也是不禁哑然。
　　他必须的承，现在的他，有些贪心了。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是微微一怔：
　　“他来干什么？”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是有些疑惑。
　　鲲鹏一族的绝世天骄...一个修成了大神通鲲鹏法的可怕存在。
　　而现在，他背负金翼，刹那间掠过了星河，直奔妖庭而来。
　　“...”
　　沉吟之，虞子瑜也是缓缓抬起了脚步。
　　这样的存在，值得他迎接。
　　不说实力，而是那深不可测的潜力。
　　一位必定踏足主宰的存在，还是令虞子瑜有些在意的。
　　...
　　而就在这时，星空深处，鲲鹏一族的这一位绝世天骄猛的一震。
　　只因，就在这4.一刻，一道浩瀚而又可怕的声音忽的在他心头响起：
　　“不知鲲鹏一族的天骄来此，还请见谅。”
　　话语落下的刹那，这一个鲲鹏一族的绝世天骄，已是看到星空尽头都是无限延展，直至一道身影缓缓拉近。
　　说是‘缓缓’，可实则不过，一个刹那。
　　而就一个刹那间，这一位身影，竟是横跨了半个星域，来到他面前。
　　更令人他窒息的，还有那令星辰都是颤抖的气息。
　　恐怖，
　　真的恐怖了。
　　恐怖到令这一位鲲鹏一族的绝世天骄，身躯都是凝固，连带着瞳孔都是缩到了针尖。
　　“这就是破开天门的妖皇嘛...”
　　心头低吼，鲲鹏一族的绝世天骄，也是第一次真正失态了.
 
第一千四百四十四章 鲲鹏子 （第一更） 
 　　“轰...”
　　无数粒子不断汇聚，恍惚间，连时间都是跟不上他的速度，拉出了一连串的涟漪。
　　而这，就是如今的妖皇。
　　恐怖的令人心悸。
　　连带着他身躯都是不断凝固...
　　那是身体的本能，是对于死亡的恐惧。
　　亦是对于高层次生命体的敬畏。
　　“拜...见...妖...皇...”
　　强行控制着身躯的颤栗，这一个金身影也是恭敬道。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是打量起了这一位惊世天骄。
　　修炼数百年，竟是将大神通修炼成功。
　　这等天，可不简单。
　　而现在，眼眸一凝，虞子瑜也是看到了他想要看到的一切。
　　【种族：鲲鹏一族。
　　等阶：半步主宰，肉身五。
　　神体——先天阴阳体:生来背负阴阳，阴则化为鲲，横行于混沌之海，阳则化为化为鹏，展翅于天宇外...阴阳流之...
　　本命天赋——阴阳神光：操控天地阴阳二气，化为一道神光，洞穿一切，将之一切都是熔炼。
　　本命法则——阴阳之道：天地未开、混沌亦是未分阴阳，而阴阳之道，亦是天地间最初的道...
　　特殊能力；
　　鲲鹏极速：作为星空之下，速度最是快的生命体，鲲鹏之速，绝对令人望而生畏。
　　不死之躯：可怕的肉身，难以磨灭，虽说不到万劫不磨的地步，但也非等闲神兵能够伤害。
　　鹏之羽：万千神羽，宛如利剑，射出，足以将一个小行星带都是洞穿。
　　...
　　神通：
　　大小如意：身躯变化自如，小微尘，大如星辰。
　　阴阳遁法：借着阴阳之力，大幅度提升自身速度，但对于自身阴阳之力的消耗极为恐怖。
　　...
　　大神通：
　　鲲鹏法：冠绝星空的攻伐之法，能够击碎乾坤，崩碎星空，修至大成，天上地下，无不可一战，是最为恐怖的斗战之法。
　　】
　　静静的凝视，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“先天阴阳体嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是升起了一抹明悟。
　　原来如此。
　　他就说，这鲲鹏一族的绝世天骄，怎能在短短百年，修成大神通鲲鹏法，竟还是有着如此缘由。
　　大神通鲲鹏法，虞子瑜虽然不了解，但也是知道，这一门大神通秉持‘阴阳之道’，阳为攻，璀璨至极，阴为守，防御无双。
　　阴阳互抱，却是在攻守之间极尽换。
　　而这般可怕的大神通，一如虞子瑜之前得到的大神通五行轮，对于体质有着一定要求。
　　像是大神通五行轮，最次也需要，五个先天灵体。
　　而最是完美的莫过于，先天五行体。
　　而现在，大神通鲲鹏法，也是如此，它对于体质也是有着要求。
　　一种，应该是先天阳体，也就是‘太阳之体’，或者‘先天阴体’，也就是‘太阴之体’。
　　这两种体质，修炼到极致，都可物极必反，从而，阳级生阴，亦或是阴极生阳，以此满足修炼‘大神通鲲鹏法’的条件。
　　不过，相比于这一种，另一种无上神体却最是完美。
　　先天阴阳体，生来背负阴阳，和先天五行体，同一个级别的神体。
　　举世难出。
　　甚至，有人言，‘这等神体是百万年难得一见’。
　　如此，也是可以理解这鲲鹏一族的绝世天骄，为何能够短时间修成大神通鲲鹏法了。
　　因为，这本就是为他量身打造的大神通。
　　他不短时间修成，那世间谁还能短时间修成。
　　“这，没得说。”
　　一声感叹，虞子瑜也只能惊异于鲲鹏一族的无上底蕴。
　　说运气，鲲鹏一族凑巧孕育了这么一个先天阴阳体，打死虞子瑜也是不信。
　　如果没有猜错的话，这应该是鲲鹏一族的底蕴所化吧。
　　以无上底蕴，后天返先天，进而孕育出了鲲鹏一族的‘麒麟子’，以待鲲鹏一族有着‘远古巨擘’横空...
　　而这，也就只有鲲鹏这样的大族，才能做到了。
　　像是龙族，凤族，应该也是能够做到。
　　不过，相比于鲲鹏一族的人丁稀少。
　　龙族凤族，却是族人无数。
　　如此一来，底蕴也是各自掌握。
　　想要他们团结一心，培养出一个‘麒麟子’，怕是白日做梦。
　　其他不说，就虞子瑜所知，凤族就有好几脉，眼热倪裳的位置。
　　是倪裳犯下了大错，怕是会第一个被排挤。
　　而这，就是大族...
　　内部势力错综复杂，不能团结一心。
　　相比于此，向来人丁稀少的鲲鹏一族，倒是魄力十足，竟是费尽大半底蕴，孕育出了这么一个无上道体。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些惊叹。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，鲲鹏一族的绝世天骄也是怔了怔，而后，主动开口道：
　　“妖皇大人，族人皆是唤我‘鲲鹏子’，是妖皇大人不嫌弃，也可以唤我‘鲲鹏子’...”
　　“鲲鹏子，鲲鹏子...”
　　重复两声，虞子瑜也是自内心的赞叹道：
　　“看来，你们一族对你很是看重，竟是许你了这样足以承载‘气运’的道。”
　　“这...我也是不知。”
　　客气了一声，鲲鹏子却是不禁默然。
　　只因，他确实背负了鲲鹏族的气运。
　　是他不慎陨落，怕是整个鲲鹏族，都会气运大损，更甚封族万万年，不理星空事非。
　　如此一来，他做事做人，也是有着一抹难得的谨慎。
　　不为他，只为鲲鹏一族。
　　绝对不能辜负长辈对他的厚望...
　　而这，也是他如今实力恐怖，名声却是不大的原因之一。
　　谨慎而又低调。
　　没有万全的把握，绝不出手。
　　幽幽数百年...他出手，却是不超过五指之数。
　　可想而知，这家伙是多么谨慎了.
 
第一千四百四十五章 给一片枣园 （第二更） 
 　　当然，谨慎归谨慎，他也是不愿落了鲲鹏一族的无上威名。
　　所以嘛...
　　他每一次的出手，无不是震动星空。
　　讨伐通天神木的一战，他极尽升华，力压通天神木...
　　虚空入侵通天星，他鲲鹏法横空，力敌虚空数招而不落下风...
　　一次，又一次，却是真正奠定了鲲鹏一族的威名。
　　也是让无数势力，都将这一个鲲鹏一族的绝世天骄铭记。
　　而现在嘛...
　　虞子瑜算是第一个外族人知道他道的。
　　“鲲鹏子嘛...”
　　再一次的呢喃，虞子瑜望向这一个金身影的目光都是多了一抹思索。
　　不过，就在下一刻，
　　似乎是想起了什么，鲲鹏子也是主动表态道：
　　“妖皇大人，我鲲鹏一族，本是属于上古天庭道统...”
　　“而在不久前，妖庭帝师更是传来消息，说‘如今的妖庭’继承了上古天庭道统...”
　　“所以，在各位长辈的支持下，我请愿来妖庭效力一段时日，不知可好...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　而后，有些狐疑道：
　　“你刚刚说什么？”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，鲲鹏子也是再次重复道：
　　“我鲲鹏一族，本是属于...”
　　“不是，下一句...”
　　“而在不久之前，妖庭帝师传来消息...”
　　“再下一句...”
　　“额...”
　　一沉的错愕，鲲鹏子却是依旧耐着性子，回应道：
　　“我请愿在妖庭效力一段时日...”
　　“好...就是这一句。”
　　忽然的声音，响彻星空，令鲲鹏子都是猛的一震。
　　而就在下一刻，在他都是有些愕然的目光之，妖皇竟是一改之前的威严，更是卸去了脸上的朦胧，一脸亲热道：
　　“来妖庭效力，好说，好说...别说一段时日了，就算一辈子都成..～‖.”
　　“还有，我给你说，我这妖庭其他不敢说，但福利，绝对是各大势力之排名前三的。”
　　“不仅每一个月足够的供你修炼，更是不会对你有什么约束...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜俨然像是换了一个人一样，开始热情的介绍起了妖庭的福利。
　　更令鲲鹏子有些愕然的是，妖庭的一只手臂，不知何时已是搭在了他的肩上。
　　“走，走，我们先回妖庭...我吩咐下面的人，举行欢迎你的仪式...”
　　这般说着，虞子瑜已是带着鲲鹏子，跨越了一个又一个小行星带，笔直的朝着妖庭方向赶去。
　　而这时，是注意虞子瑜的嘴角，定然能够现，他嘴角已是不知何时咧开了。
　　奶奶的，平日寻找一个天骄，都要花费莫大心力，
　　还不能确保他们的忠心。
　　而现在，竟是有着一个天骄送上门来。
　　而且，这还还不是一般的天骄。
　　乃是鲲鹏一族的绝世天骄，一个妥妥的‘主宰’潜力股，更因为修炼了大神通鲲鹏法，潜力无限。
　　可以这般说，如今星空之下，虞子瑜第一，他妥妥的第二，或第三。
　　至于其他人，要么身负帝兵，要么身负一族底蕴。
　　皆是外物。
　　可这一位鲲鹏子，可是实打实的自身实力...
　　当然，还有那一个轮回之主，也是不弱于他。
　　...
　　而现在，这么一个恐怖的天骄，竟是送上门来，虞子瑜岂会不激动。
　　而且，他也算是看出来了，这一个鲲鹏子，按照蓝星的话来说，就是‘单纯男孩’。
　　很是单纯的那种。
　　这倒不是说，他智商低。
　　而是接触的外物太少，所以看起来，有些简单。
　　换一种说法，鲲鹏子哪怕极力掩藏，虞子瑜也是能够一眼看出这个小家伙，就是一场白纸。
　　虽然不至于仍由虞子瑜涂鸦，但各种拐骗，还是不难的。
　　就像现在...
　　“你确定留在妖庭效力了嘛？”
　　“嗯，这是族里长辈吩咐的。”
　　“好...这个给你，只要你在妖庭一日，他就属于你...”
　　说着，虞子瑜已是掏出了帝兵太极图的一块碎片。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一黑一白两道气流，已是宛如蛟龙一般腾空而起，
　　连带着星空都是被影响，化为了黑白二色。
　　“．」这是？”
　　瞪大了眼眸，鲲鹏子身躯都是止不住的抖动。
　　难以想象的激动，刹那间涌出。
　　“先天阴阳二气？？”
　　不敢置信的惊呼之，鲲鹏子在这一刻也是傻眼了。
　　这竟然真的是先天阴阳二气。
　　一阴一阳，相互追逐间，却是演绎了至理。
　　而且，不知道是不是错觉，他竟是感觉到，他许久没有精进的修为，竟是又一次蠢蠢欲动了。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，气势不断攀升，却是鲲鹏子又一次感受到了突破的契机。
　　“妖皇大人，这个，你真的给我嘛？”
　　仍是不敢置信，鲲鹏子望着这浮在星空，不断溢出阴阳二气的碎片，也是咽了咽口。
　　至宝。
　　至少，对于他来说，是至宝。
　　甚至，可能关乎到，他证道。
　　如此至宝，又怎能令他不激动。
　　“(王诺赵)当然，我说了，你只要在妖庭一天，他就属于你。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道。
　　不过，这时候，是注意他的嘴角，定然能够现，一抹微妙的弧度已是掀起迎。
　　先给一个甜枣。
　　不，这不是甜枣，这简直是一片枣园。
　　本就是先天阴阳体，更是修炼了以‘阴阳之道’为基础的大神通鲲鹏法，鲲鹏子对于先天阴阳二气的渴望，可以说超越了所有人。
　　而现在，这么一块流着先天阴阳二气的至宝...忽然出现在眼前，令他整个人都是把持不住了...
　　只是...等他，拿到了这一个碎片，他再想离开，怕是难了。
　　其他不说...单是他这一份大因果，他就还不清。
　　而那时，生是妖庭人，死是妖庭鬼...自然也是妥了....
 
第一千四百四十六章 记仇的虞子瑜 （第三更） 
 　　而对于虞子瑜而言，更是血赚不亏。
　　一块对他无的至宝，换来一个这么可怕的潜力股，妥妥的赚到。
　　而这还不说，虞子瑜没有将‘帝兵太极图的碎片’给予他，而是交给他保管。
　　也就是说，帝兵太极图的碎片到头来还是妖庭的。
　　鲲鹏子，只是有着保管权。
　　不过，现在，看着鲲鹏子一脸激动不能自抑的模样，虞子瑜也是知道，他毫不在乎这一点。
　　现在，他满眼都是这一个碎片。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“这个碎片，你知道什么来历嘛？”
　　“来历？”
　　忽然的呢喃，鲲鹏子也是微微一怔。
　　只是，就在这一刻，他才惊觉的现这一个碎片竟是道韵弥漫，更有一种说不出的恐怖气机流。
　　“这是？”
　　像是想到了什么，看着这一个黑白分明的碎片，鲲鹏子脸色也是一变再变。
　　能够溢出如此精纯的先天阴阳二气，
　　更是有着这般的道韵溢出...
　　这该不会是...
　　“天庭的无上帝兵...太极图...”
　　轻轻的开口之，虞子瑜却是将鲲鹏子心头得出的答案说了出来。
　　“额...”
　　愣住了，
　　真的愣住了。
　　哪怕鲲鹏子在这一刻也是傻眼。
　　这竟真的是帝兵太极图的碎片？
　　开什么玩笑？
　　那等帝兵的碎片，竟是妖皇手。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，鲲鹏子也是感觉脑袋有些懵。
　　这未免太恐怖了吧。
　　不过，不待鲲鹏子更多震惊，虞子瑜也是扬了扬手。
　　“看，这是什么？”
　　说着，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，却是虞子瑜右手一枚裂痕斑斑的银色戒指猛的大放明光，璀璨到了极点。
　　“这气息？”
　　一声惊呼，鲲鹏子也是出了这一个银色戒指的来历。
　　帝兵，
　　竟又是帝兵，
　　哪怕碎裂了，它也是帝兵啊！！
　　“这是天庭帝兵金刚圈...这个家伙，我也不知道怎么得罪他了，他竟然拼着破碎，要将我抹去...”
　　“不过，可惜，我运气不错...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜却是把玩着右手的戒指，连带着脸上都是多出了一抹玩味之色。
　　而后，虞子瑜话锋一，也是直言道：
　　“所以嘛...这一件帝兵只能沦为我的一枚戒指了...”
　　炫耀。
　　妥妥的炫耀，
　　却是令鲲鹏子都是无言以对。
　　此刻的他，宛如五雷轰顶，脑袋都是懵懵的...
　　妖皇...
　　妖皇，竟是拿帝兵作为装饰品...
　　这，究竟是奢侈到了何等地步。
　　而且，他还不止有着一件帝兵碎片。
　　“妖...皇...大...人，果...然...神威无量。”
　　有些结巴的声音之，鲲鹏子眼角也是止不住的抽搐。
　　果然，如传闻一般，妖皇真的是将天庭一锅端了。
　　就连帝兵，都是抢夺。
　　虽说这些帝兵已是破碎，甚至连真灵都是消失，但珍贵却是没有丝毫的影响。
　　...
　　而这时，见着越震惊的鲲鹏子，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　而后，一把抓住他身体。
　　“轰...”
　　空间不断折叠，虞子瑜竟是带着鲲鹏子一步跨越了数个小行星带，来到了妖庭行宫。
　　“拜见，妖皇。”
　　“拜见，妖皇...”
　　齐声的呼唤之，却是妖庭侍女乃至一些侍卫，察觉到了虞子瑜的身影，主动拜见道。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“通知九尾，迎接鲲鹏一族的绝世天骄，记住，我们妖庭最高规格的欢迎仪式。”
　　“是，妖皇。”
　　一声回应，一个侍女已是退下，去通知九尾了...
　　...
　　而就在不久之后，在鲲鹏子还有些浑浑噩噩之，一场极为盛大的欢迎仪式也是举行。
　　甚至，虞子瑜都是主动将白虎这家伙从禁闭之放出。
　　白虎这个家伙，最擅长和人打交道。
　　而现在嘛...
　　一手提着酒壶，浑身都是醉醺醺的，白虎也是摇晃着朝着鲲鹏子走去：
　　“我说，兄弟，我们干..”
　　“额...”
　　犹豫了片刻，看着豪爽至极的白虎，鲲鹏子也是一口干了。
　　而在下一刻，
　　“既然你??!?;;!'!;,'..'.,?.':,;.:;;:.!'!'::!.:!":!:,;:,加入我们妖庭了，那就是我们妖庭人，来，干，为我们妖庭人干杯...”
　　“好...”
　　一声回应间，鲲鹏子却也是拒绝不了。
　　或者说，他不懂拒绝...
　　这一来一回的功夫，他已是和白虎干了十几碗。
　　要知道，妖庭的酒，可都是灵酒。
　　而且，如今来招待鲲鹏子的灵酒，更是金猴一脉亲自酿的七阶灵酒。
　　乃是虞子瑜的生命精华，辅以上千种灵花灵果...
　　如此一来，莫说白虎，就连鲲鹏子都是有些吃不消。
　　连带着双眼都是有些朦胧，整个人看起来，更是醉醺醺的。
　　“这..妖庭...确实不错...”
　　晃晃荡荡之，鲲鹏子也是抬起手臂，搭在了白虎的肩上。
　　“那是。”
　　一声回应，白虎也是咧嘴一笑道：
　　“我们妖庭除了我那主人，成天有事没事，关我禁闭，其他倒是都不错。”
　　“你是不知道，想当初我才二三阶的时候，主人就喜欢枝条抽我。”
　　“我现在都六阶巨头了，他居然还拿枝条抽我，而现在，还多了一个禁闭..我一度怀疑，我这主人，是不是多了什么癖好...”
　　...
　　静静的听着，高坐于玩过之上的虞子瑜脸色都是一变再变。
　　这老三有点东西啊。
　　喝醉了酒，竟敢胡言乱语了？
　　而这时，不止是虞子瑜，其他人，诸如九尾，金猴，望着白虎的目光，也是多了一抹古怪。
　　“对了，我给你讲，我家主人，很记仇的...而且不是一般的记仇...我..就是...因为...”
　　听到这里，虞子瑜也是将端起的酒杯放下，而后目光，幽幽的望向九尾道：
　　“九尾，白虎这禁闭，还有几年。”
　　“回禀主人，还有多年...”
　　“好，等他酒醒了之后，告诉他，这后面多加一个零...还有再告诉他，我确实很记仇。”.
 
第一千四百四十七章 鲲鹏子？帝师？ （第四更） 
 　　静静的听着，九尾和金猴等人相视了一眼，却都是不禁哑然失笑。
　　这下，白虎，估计又要激动的跳起来了。
　　不过，也是。
　　喝酒，不是借口。
　　这口无遮拦的毛病，确实需要改改。
　　如今，议论主人还好。
　　以主人的性子，不会在意，可日后是和其他强者喝酒，一句话误了大事，怎么行。
　　指不定还会得罪人。
　　而那时，可能连身家性~命都是赔上。
　　所以嘛...
　　‘小惩大-诫’，这是必须的。
　　...
　　而就在这一刻，心头一笑，虞子瑜-也是缓缓起身。
　　与之伴随的还有金猴...
　　“你这一次做的不错...”
　　忽然的出声，却是虞子瑜和结伴行走于羊肠小道开始了难得的闲聊。
　　“主人是指...”
　　“鲲鹏子...”
　　一声述说，虞子瑜也是直言道：
　　“鲲鹏子，确实不错，如今加入妖庭...对我们妖庭而言，也是如虎添翼....”
　　“而且，他本人也是根基深厚，估计要不了多久，就可以踏足主宰了...”
　　“而那时，我们妖庭也算得上真正两大主宰，横空了？”
　　...
　　静静的听着，金猴嘴角也是微翘：
　　“这确实是如虎添翼。”
　　肯定了一句，金猴却是追问道：
　　“不知主人，想给鲲鹏子安排什么职位...”
　　“职位？”
　　呢喃了一声，虞子瑜也是拿不定主意。
　　这还真是一个值得深思的事情。
　　太差的职位，不符合鲲鹏子身份。
　　太好的职位，妖庭如今又没有安排...
　　所以...
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的犹豫，金猴也是主动开口道:
　　“主人，要不，将我如今妖庭帝师的位置，让于鲲鹏子，如何？”
　　“不可...”
　　一声打断，虞子瑜脸上也是难得露出了一抹严肃，道：
　　“如今的妖庭离不开你...妖庭帝师之位，非你莫属。”
　　“不是，主人，请你听我说。”
　　笑了笑，金猴却是解释道：
　　“我哪怕不担任妖庭的帝师，也依旧会辅助主人...而且这样一来，我也可以退居于幕后...”
　　“就如同十大神兽，有着初代，二代，帝师之位，也是可以有着初代，二代...而鲲鹏子是接任帝师之位，我想对他乃至妖庭都是一件好事。”
　　“想当初，鲲鹏子的祖先，那一位传说的存在，就是执掌寰宇，于上古天庭担任帝师...而那‘天庭妖师’之名，可谓是名动整个纪元...无人不知....”
　　“如此一来，鲲鹏一族的后辈，鲲鹏子接任帝师之位，也是不错...”
　　说到这里，金猴却是叹了一口气，语重心长道：
　　“而且，主人，我欠鲲鹏一族一份大因果...昔日，不是那一位，助轮回于纪元之，我怕也是难和主人相遇...所以...”
　　听到这里，虞子瑜也是不禁微微一怔。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜却是明白了金猴的意思。
　　鲲鹏子适合‘帝师’之位，是假。
　　他欠鲲鹏一族大因果，是真。
　　所以...他这才主动让贤...
　　...
　　“你可知，如今的妖庭，已是有着威临万族的趋势，到时候，集万族气运于一身，像妖庭帝师这样的职位，都是有着大气运加身...对于修炼者而言，如有神助...”
　　“知道。”
　　一声回应，金猴却是不在意的表示道：
　　“帝师之位，虽然宝贵，但我更看重妖庭未来的展。”
　　“从某种程度上而言，鲲鹏子确实比我适合担任妖庭帝师...以他的潜力突破主宰，已是注定...”
　　“而待他踏足主宰..担任妖庭帝师的他，气运也会反补妖庭，从而令整个鲲鹏族的气运和妖庭相连...到时候，我们妖庭也是等同有了鲲鹏一族这一个恐怖的势力...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　...
　　静静的听着，哪怕虞子瑜都是无奈。
　　这金猴委实心思细腻。
　　竟是考虑的如此周全。
　　这才刚开始，已是将主意打在了整个鲲鹏一族的头上。
　　“好吧...”
　　一声回应，虞子瑜却是没有拒绝。
　　鲲鹏子接任金猴之位...确实是一个不错的选择。
　　思绪及此，虞子瑜心头也是有了计较。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘，道：
    ...... ......... .......
　　“你既然卸去了妖庭帝师之位，那么日后就辅佐我，管理万族联盟吧...我常年闭关，没有太多时间操心这些...到时候，你就代我行走于星空，执掌联盟如何。”
　　“可。”
　　嘴角一翘，掀起了一抹微妙的弧度，金猴脸上也是露出了一抹欣喜之色。
　　主人，哪怕如今，都是在考虑他啊....
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜又是笑道：
　　“还有，蟠桃林已是在生命小世界孕育...等日后，蟠桃树结果...你可以取上等蟠桃果十个，等蟠桃果二十个...”
　　“承蒙主人厚待...”
　　一声感激，金猴也是目露激动。
　　上等蟠桃树结的蟠桃，对他也是大有益处。
　　至于等蟠桃果，他也是可以交给后辈...
　　如今，数百年，他们猴族，在妖庭展的也是不错，单是六阶巨头，都是有着三四位。
　　当然，那是六阶初期巨头，像金猴这样的半步主宰..可是没有一个。
　　ps：--------------------求自定---------------
　　最近精神状态不太好，可能是熬了太多夜，所以起床晚了，然后码字也晚了...有些尴尬。
　　...凡.
 
第一千四百四十八章 七大神猿 （第一更） 
 　　简单的明确了鲲鹏子日后在妖庭的职位，虞子瑜也是和金猴聊了一些其他。
　　而这些无非是，星空局势，以及妖庭展。
　　“就目前而言，因为主人天门主宰，无敌于世间...万族对于我们妖庭都是保持了敬畏。”
　　“不过，主人的无敌，终究不是永久，迟早有一天，会有后来者，踏足主宰。”
　　“而那时，他哪怕不敌主宰，也可以借着完整的帝兵亦或是其他底蕴，和主人硬碰一二...一个，两个，还好说，可十个，二十个，哪怕主人怕也是难以招架...”
　　“所以，我的建议是，在各族还没有主宰横空之前，我们妖庭最好是大力展，不断壮大...”
　　...
　　一声接着一声，“六九七”金猴也是缓缓的分析道。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是同金猴的说法。
　　“这也是我致力于成为万族联盟——盟主的原因所在，唯有成为万族联盟的盟主，我才能光明正大的将触手伸进各族乃至各个势力...”
　　说到这里，虞子瑜像是想到了什么，也是看了一眼金猴，笑道：
　　“听说又有一位神猿出世了。”
　　“好像是。”
　　一声回应，金猴也是不禁哑然。
　　就在不久前，东大星域，好像，有一个神猴出世。
　　那家伙强大的令人心悸，
　　甚至大闹了龙族一脉。
　　战绩极为剽悍。
　　“如果属下，没有猜错的话，那应该是我们七大神猿之的通臂神猿，可以将日月抓在手，也可以缩放千山万，有着颠倒世间万物的莫大神通...”
　　这般说着，金猴眼眸深处也是不禁浮现了一抹忌惮之色。
　　通臂神猿，七大神猿之，最是善战的一位。
　　而这里值得一提的是，七大神猿，是指万千猴族之，觉醒了至强血脉的神猿。
　　分别是灵明神猿，通臂神猿，聪明神猿，阴阳神猿，兴神猿，通风神猿，驱神圣猿...
　　每一种神猿都是独一无二。
　　而之所以如此，也是因为每一种神猿都是相当于一种传承。
　　就像现在的通臂神猿，是这一代通臂神猿不死，那么就其他猿族强者就不可能觉醒‘通臂神猿’的血脉...更不可能觉醒其天赋神通。
　　“通臂神猿嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　能够令龙族都是束手无策，这家伙怕是不可小觑吧
　　不过...就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是落在了金猴身上：
　　“你这一个灵明神猿，有把握对付他嘛？”
　　“这...”
　　沉吟之间，金猴却是坦言道：
　　“这还需要见过一二，才能判断。”
　　话落，金猴嘴角却是微微一翘，笑道：
　　“不过，主人，相比于我，通臂神猿应该算是小辈了...我出手，怕是会有着以大欺小的嫌疑...所以，是真的想对付他，还是让多耳出手吧。”
　　“多耳...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是想起了这一位觉醒了‘聪明神猿’的小家伙。
　　善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　虽说现在的多耳，在妖庭很是低调，但实力已是不可小觑。
　　按照金猴的说法，多耳多年前已是踏足了六阶...
　　而现在的他，也很是需要历练。
　　只是，就在这时，虞子瑜也是不禁哑然，笑道：
　　“你怎么知道，我想要对付那一个通臂神猿...”
　　“不久前，龙族的一位长老，已是前来言明...而按照他的意思是，通臂神猿不可怕，可怕的是神猿一族...每一个完全觉醒神猿血脉，只要不死，皆是有着很大希望踏足主宰...”
　　说到这里，金猴也是顿了顿，补充道：
　　“所以，他们龙族只是不想得罪一位未来很有可能踏足主宰的存在罢了。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔，虞子瑜也是同。
　　确实，通臂神猿不可怕。
　　他再强大，能够强过背负帝兵的梦幻之龙，不成？
　　只是，梦幻之龙如今醉心修炼...而他们龙族也是不愿招惹神猿一族. ........
　　...
　　而且，还有一个原因...那就是那一个通臂神猿和妖庭可能有些关系。
　　毕竟，现在，谁人不知，妖庭的帝师金猴，乃是赫赫有名的神猿——灵明神猿。
　　所以...龙族也是忌惮金猴吧。
　　是真的除去了通臂神猿，念及同族之谊的金猴怪罪下来，怕是会影响妖庭和龙族的关系。
　　如此一来，他们才决定，前来麻烦妖皇...
　　而其目的，自然是请金猴这一位神猿出手，镇压那一位通臂神猿。
　　不过，说真的。
　　那一位通臂神猿，确实过了。
　　也不知道是心高气傲，还是太过狂妄，竟是大闹龙族一方星域，更是重创了无数龙族强者。
　　甚至，还叫板整个龙族。
　　“就龙族的叙述而言，那个家伙太过无法无天，也太过顽劣，确实该打压一二。”
　　一声叹息，虞子瑜心头也是有了计较。
　　就派多耳和他争锋一二吧。
　　作为聪明神猿，多耳的潜力不可小觑。
　　不过，这个小家伙，是妖庭情报阁的阁主，一直深居简出，倒是缺少了磨炼。
　　而这一次，对他而言，也是一次不错的试炼4.。
　　是运气不错，还能让多耳完全觉醒‘聪明神猿’的血脉，乃至天赋神通。
　　而那时，妖庭也是能够多出一位惊世天骄。
　　心头一笑，虞子瑜也是脚步一抬，带着金猴...朝着多耳所在的情报阁走去。
　　只是，这时候，是注意虞子瑜的嘴角，定然能够现虞子瑜的嘴角掀起了一抹微妙的弧度。
　　通臂神猿，又何尝不是一位惊世天骄呢？
　　是多耳此去能够降服...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜脸上也是多了一抹期待之色。
　　他从来不会做亏本的买卖，是没有好处，他又会同意龙族的这一个请求.
 
第一千四百四十九章  地狱三头犬 （第二更） 
 　　妖庭，情报阁，一处很是神秘的地方。
　　神秘到虞子瑜这一个妖庭之主，走来都是暗自称奇。
　　一切都是黑色的，
　　黑色的阁楼，黑色的廊道。
　　还有那昏暗的天空。
　　据金猴所言...这是影族影界延伸的一个隐秘的角落
　　而在这角落最深处，赫然是妖庭情报阁。
　　...
　　“拜见妖皇...”
　　“拜见妖皇...”
　　难以形容的激动，于这一处昏暗的天地充斥。
　　抬眸望去，数之不尽的影族之人，双膝跪地。
　　而在天空之上，更是有着一只又一只游隼，展翅嘶鸣。
　　影族，游隼一族...
　　这两族是构成妖庭的情报系统的核心。
　　影族，对外，不断延伸。
　　而游隼一族，统御百鸟，于妖庭所在的星域..收集情报...
　　当然，妖庭情报阁的组成，很是复杂...
　　像是在外已是重建‘天下第一楼’的月落星劫以及阿七。
　　他们明面上是‘天下第一楼’的主人，可实则是妖庭情报阁的二把手...
　　不过，他们常年不在妖庭情报阁。

　　所以，妖庭情报阁的一切大小事，都是交给，单膝跪在虞子瑜不远处的这一道身影。
　　这一道身影...是一只猿猴，不过，即便是猿猴，也是不能掩饰其英俊的相貌。
　　着虞子瑜的话来说：‘这哪怕是猴子，也是猴子之的美猴王。
　　一根根毛，呈现暗金，似乎是打磨了许久。
　　而那一双眸子，深邃而又平静，宛如两个泉眼，深不可测。
　　不过，最是令人注意的是，他的耳朵。
　　足足六只耳朵，而且每一对耳朵都是呈现不同的颜色。
　　红，蓝，白...
　　三色交织间，却是有着道韵弥漫。
　　多耳，妖庭情报阁的阁主，也是虞子瑜的心腹之一。
　　而在他不远处，还有一位令虞子瑜在意的身影。
　　拥有三只犬，每一只都咧着长满獠牙的血盆大口，看起来极为凶悍，而他的尾巴，更是宛如一条又一条盘起的毒蛇，令人不寒而栗。
　　仔细看去，甚至能够现，一缕一缕漆黑的火焰，于他身躯燃起。
　　三头犬，星空之最是可怕的一种血脉。
　　而这，正是和多耳，大蛇并列的双头狼。
　　不过，这一个家伙，在妖庭无数的之下，血脉也是终是完成了蜕变...
　　化身为‘地狱三头犬’。
　　传说的存在，其强大不弱于上位龙族。
　　而今...这一位也是踏足了六阶。
　　所以说...现在的妖庭，真的是深不可测。
　　单是这一个小小的情报阁，就有着两位六阶巨头。
　　而且，个个都是不简单。
　　“主人，你怎么有空来这里？”
　　忽然的询问之，却是多耳一改之前的神态，颇为激动的问道。
　　“我是为你而来。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是仔细打量了一眼如今的多耳乃至双头狼。
　　不错。
　　真的很不错。
　　这两个小家伙，几十年（算是另一片时空的修炼时间，少说也是一两千年）没见，倒是不可同日而语了。
　　不过嘛...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是直言。
　　将通臂神猿的事情，简单的述说了一下。
　　“主人的意思，是希望我去镇压通臂神猿。”
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
　　“终究是龙族所求，我也是不好拒绝。”
　　说到这里，虞子瑜话锋却是一，玩味：
　　“不过，我想你应该明白，我不是让你镇压吧...”
　　“是降服吧。”
　　嘴角噙起了一抹意味深长的笑容，多耳也是绕有深意道。
　　“哈哈哈...你这小家伙，真的有前途。”
　　一声轻笑，虞子瑜望向多耳的目光也满是赞赏。
　　不愧是聪明神猿。
　　这小家伙，真的是机灵。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是望向不远处的三头犬：
　　“阿狼，你也跟着多耳一起去吧...难得出去走一趟...好好玩玩。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，三头犬也是满是激动。
　　...
　　而就在不久之后，简单的交接了一下妖庭情报阁，多耳和三头犬也是在虞子瑜和金猴的目送之，来到了‘星空传送门’之前。
　　不过，这时候，是望向这两个家伙，定然会惊奇。
　　只因，多耳和三头犬竟都是化为了人形，一人身着一袭青色长衫，而另一人则是身披黑色铠甲。
　　而最是令人惊奇的是，他们二人皆是戴了一个神秘的面具。
　　这是大蛇赠予他们二人的礼物。
　　而对于这一个面具，虞子瑜也是熟悉。
　　因为，他也有着一张。
　　封印了影族九位将军灵魂的面具，拥有着召唤影族九大军团之一的可怕能力。
　　简单说，就这么一张面具，却是等同于至少百万大军。
　　如此，也是可以想象，这种面具是何等珍贵，等同影族兵符！！
　　...
　　至于大蛇为何赠送他们二人如此珍贵的面具，自然是因为他们三人自小一起长大，感情极为深厚。
　　同为畸形变异野兽，不被同族接纳，
　　有的只有彼此的陪伴...
　　从某种程度上而言，他们三人真的是情同手足。
　　而今，大蛇半步主宰，实力深不可测，自然是对这两兄弟极为照顾。
　　就连影族的两只军团也是说送就送。
　　而且，不止如此。
　　就连阿狼的血脉蜕变，也是大蛇出手的缘故。
　　为此，大蛇好像还闯入了一个很是神秘的‘世界’。
　　“大蛇这家伙，看似冷冷的，可对于多耳他们真是不错”
　　一声感叹，虞子瑜望向缓缓消失在‘星空传送门’的两道背影，也是笑道。
　　“确实。”
　　点了点头，一旁的金猴也是同。
　　而后，金猴更是难得抱怨道：
　　“大蛇那个家伙，面对我和大姐他们都是冷冰冰的...可面对这两兄弟，却是如同长兄...这...”
　　“没办法，谁让他们一起长大，情同手足呢。”
　　说到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“你等会去通知大蛇一声，他们兄弟二人去历练了，以免大蛇担心...”
　　“主人，那大蛇要是问起他们的行踪...”
　　“直说吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是明白，大蛇那个家伙很有可能会去暗保护他们两个吧。
　　不过，这样也好。
　　免得出了什么意外.
 
第一千四百五十章  炽天使岚 （第三更） 
 　　送别了多耳，阿狼等人，虞子瑜也是身，选择了回归妖庭。
　　如今，他还有很多事情，需要做。
　　其他不说，单是万族联盟的组建已是在日程安排上了...
　　只是，就在这时，回归妖庭的路上，虞子瑜却是敏锐的察觉到了一道熟悉的气息。
　　“她怎么来了？”
　　眼角微微抽搐，虞子瑜也是有些愕然。
　　岚，天使一族的炽天使君王，
　　也是如今妖庭的神龙使，哪怕放眼妖庭，也是大人物。
　　而现在，这一位，竟是突然赶来。
　　好吧。
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是隐隐意识到了什么。
　　...
　　而就在不久之后，
　　“恭喜妖皇，贺喜妖皇，证道天门主宰...”
　　一声恭喜，这一位英姿飒爽，背负六翼的天使君王，已是跪拜在了虞子瑜身前。
　　“嗯...”
　　微微的颔间，虞子瑜望着这一位炽天使岚，脸上也是多了一抹笑容。
　　“今儿个，什么风将你吹来了...”
　　“我这一来是恭喜妖皇证道天门主宰，二来是想求见第五炽天使翼大人...如今我已是陷入瓶颈，还请他指教一二。”
　　静静的听着，虞子瑜那隐没于朦胧的脸色也是止不住的抖动。
　　好吧，果然找他还是其次。
　　真正的目的是来炽天使翼。
　　不过，算了。
　　给她一个机会吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是允道：
　　“如今炽天使翼，在生命小世界闭关修炼，你去寻他吧。”
　　“是，妖皇大人。”
　　一声话落，岚也是注意到了大殿之上不知何时张开了一个绿色的漩涡。
　　漩涡，浩瀚。
　　更是涌出数之不尽的生机，
　　连带着她的身躯都是一震。
　　“这就是传说的九界嘛～‖？”
　　暗自压下心头的惊骇，岚也是吃惊不已。
　　九界，妖庭的传说。
　　据传是九个小世界。
　　每一个小世界都是与众不同，乃是妖庭的根基所在。
　　而现在，妖皇，竟是让她直接进入生命小世界。
　　深深凝视了一眼高坐于王座之上的妖皇，岚也是抬起脚步，迈了出去。
　　而就在岚进入生命小世界之后的不久，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　“唉，女人真麻烦。”
　　一声感叹，虞子瑜身躯之也是射出了一道灵光。
　　而后，这一道灵光，竟是化为了背负六翼的神秘身影。
　　这是虞子瑜的本体，借着本命天赋，再次化为了第五炽天使翼。
　　至于，现在，高坐于王座之上的身影，则是虞子瑜第三具身体无上道躯。
　　无上道躯，本就是以本体为模板炼制，容颜和本体相差不大，稍稍变化，即可难分一二。
　　如此，一来，虞子瑜以无上道躯的身份，应付妖庭来人。
　　而本体，则是亲自赶向生命小世界，应付岚。
　　终归是妖庭的神龙使。
　　而且，潜力更是无限。
　　这样的人，还是值得虞子瑜真对待的。
　　要是换一个天不高的人，虞子瑜才懒得应付呢？
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　眼，已是数天过去。
　　不过，令虞子瑜意外的是，岚好像没有没有要离开的意思。
　　于‘光明小世界’深处，祈祷，浓郁的光辉不断聚集。
　　璀璨的照耀了人间，更是圣洁至极。
　　“光明是温暖，亦是心怀慈悲，普渡世人...”
　　脑海回忆起第五炽天使翼的教导，岚好像明悟了什么，连带着光芒都是少了一抹刺眼，多了一分温暖。
　　而这时，生命小世界深处，九尾悄然立于一道背负六翼的身影背后。
　　“主人，看起来，很是为难。”
　　轻笑之，九尾脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　“我在想，怎么让岚，尽早离开。”
　　一声回应，虞子瑜所化的第五炽天使翼也是面露无奈。
　　这岚，什么都好。
　　乖巧，懂事。
　　可好像黏上他这第五炽天使翼了，竟是...有着问不完的修炼的问题。
　　“我要是岚，我也不会离开...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是头疼的揉了揉眉心。
　　确实。
　　站在岚的角度，还真不会离开。
　　毕竟，有着‘第五炽天使翼’这么好的师父，各种指导，离开才奇怪。
　　不过嘛...岚不离开...对于虞子瑜而言，却是一种麻烦。
　　“．」唉...”
　　叹息间，虞子瑜心头也是有了计较。
　　暂且，就这般吧。
　　是能够借此，将岚收服，也是不错。
　　而且，他长期修炼，也需要静一下。
　　细细品味一下‘生活’。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道;
　　“那么这一段时间，妖庭大小事，还是交给你处理了，至于万族联盟的事情，就交给金猴处理。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是缓缓告退。
　　而这一切，只因，远远，又是一道光芒射来。
　　岚..又来了！
　　而对此，虞子瑜笑了笑，也是向着岚走去。
　　...
　　而在这时，东大星域。
　　一个毛脸(王诺赵)，雷公嘴的猢狲，却是于一处高峰，静静矗立。
　　身穿金甲，头戴金冠，手上更是持有一根黑色的长棍。
　　只是，令人有些在意的是，他的双臂竟是神光弥漫，恍有着莫大威能。
　　而现在...
　　“轰，轰...”
　　挥舞手的长棍，卷起一股又一股暴风迎。
　　肉眼可见，以他为心，整个星球的云层仿佛被撼动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道难以形容的乌云漩涡已是在他头顶汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　电闪，雷鸣...却是真正恐怖到了极致。
　　“如今，我神通大成，天上地下，还有谁能够阻我...”
　　狂妄的笑声，于星球回荡，却是令整个星球都是为之颤动.
 
第一千四百五十一章 地狱三头犬 （第四更） 
 　　只是这时候，这一道睥睨天下的身影，没有注意到的是，远远，两道身影已是不知何时到来。
　　一把折扇。
　　身着青衫，宛如一个书生。
　　而在他旁边，更是有着一个身穿黑色铠甲的身影。
　　不过，令人愕然的是这两个身影，尽皆是戴着一张神秘的面具。
　　远远望去，竟是有种说不出的诡异。
　　“这就是通臂神猿嘛...”
　　呢喃之，这一个青衫身影也是笑道。
　　“是的...”
　　一声回应，远远的大海，竟是有着一道蓝色的真龙涌出了海面。
　　这时海雨星的龙王，一个六阶巨头。
　　施云布雨，腾云驾雾。
　　虽说只是位龙，但实力不可小觑。
　　只是，现在，这一头龙王，望向远远那一个身影的目光，满是忌惮。
　　通臂神猿，于这一个星球，忽然崛起的强大存在。
　　不知何时踏足了超凡六阶。
　　一身实力，惊天动地。
　　就连他都是不敌。
　　而且，更令这一个龙王恼怒的是，这一个神猿竟是大闹龙宫，抢夺了龙宫不知多少重宝。
　　其他不说，单是通臂神猿如今手的长棍，就是龙宫定海的七阶神器——定海针。
　　而他身披的锁子甲，以及金冠，等等...皆是龙宫收藏的一套六阶灵铠。
　　所以，这一位龙王对于这一头通臂神猿，是又气又恨。
　　不过，几次大战，都是不敌，
　　还让族人，损失了不少...
　　如此，一来，这一位龙王只能向着祖龙庭求援。
　　只是，这一个龙王也没有想到的是，祖龙庭竟会请来妖庭的强者..
　　“妖...庭...”
　　心头一声呢喃，这一头从大海探出头颅的真龙也是抬眸望向了静静立于天空的这两道身影。
　　皆是人形，看不出本体。
　　不过，那幽深的气质，却是令人心悸。
　　尤其是，那一位身披黑色铠甲，看上去凶神恶煞的身影，更是令这一位龙王瞳孔都是一缩。
　　一种看到‘上位龙族’的错觉，于他心头浮现。
　　“这家伙该不会足以媲美上位龙族吧。”
　　心头惊呼，这一位龙王也是不敢置信。
　　上位龙族，龙族的血脉之巅。
　　每一个上位龙族，都相当于人族的上位神体，圣体。
　　像是九幽龙蛇，炼狱雷龙，三六翼光明龙...这些尽皆是上位龙族。
　　都是足以同阶以一敌十的存在。
　　所以，龙族，以‘上位龙’为尊。
　　而现在，这一个看不出本体的身影，竟可能是媲美龙族的上位龙？
　　这...
　　强压下心头的惊骇，这一个龙王对于妖庭的强大也是多了一抹识。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个龙王也是开口道：
　　“两位，需不需要我派大军压境...这一个妖猴已是成了气候，手下妖王众多...你们两位势单力薄...怕是...”
　　然而，还不待这一个龙王话语落下，那一个手持折扇的青衫身影已是摆手道：
　　“不。”
　　说着，青衫身影笑了笑，又是补充道：
　　“我等，有着大军。”
　　话落，在这一个龙王有些愕然的目光之，这一道青衫身影竟是一脚点向空气。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一圈黑暗已是宛如涟漪一样在空气绽放。
　　而后，涟漪阵阵，
　　无数的黑暗喷涌而出，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，在无数龙族目瞪口呆之...天上地下，海面，皆是被黑暗吞没，
　　一切的一切都是化为了漆黑。
　　而就在这漆黑之，一个恢弘的轮廓已是浮现。
　　那仿佛是黑暗最深处的一座城市...
　　而就在那城市之，人影憧憧...却是数之不尽。
　　“拜见大人...”
　　“拜见大人...”
　　齐声的拜见，却是有着百万身影，已是悄无声息的立于青衫身影背后。
　　影族第七军团——影舞者...
　　“额...”
　　脸色僵了又僵，无数的龙族都是傻眼。
　　这什么鬼？
　　不，
　　应该说，这就是妖庭嘛？
　　随意派出一个人，都是这般深不可测，令人心悸。
　　然而，这时候，不待这些龙族更多的震惊。
　　远远...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，竟是那一个神猿不知何时高举擎天一棍，向着此地砸来。
　　“给我死。”
　　暴喝之，一棍惊天，却是横跨数十万里...宛如一座巨山一样，落下。
　　“哼...”
　　一声冷笑，那一位身披黑色铠甲的身影，已是一步走出。
　　“吼...”
　　低吼之，却是看到这一个身影微微偏头，嘴巴一张，竟是吐出了一道红蓝交织的光束。
　　光束粗大，
　　连带着天空的云层都是崩碎，也是狠狠的撞在了那一道砸下来的长棍之上。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，天地都是为之一静。
　　唯有那席卷整个世界的冲击波不断扩散。
　　“你是谁？竟是能够接我一招？”
　　一声大笑，远远，一道流光也是激射而来。
　　“吾乃妖皇座下，地狱三头犬，是也。”
　　回应之，阿狼也是一步走出。
　　而后，
　　“吼，吼，吼......”
　　只听数声惊天动地的嘶吼，一个惊天魔物也是于天地间浮现。
　　高达数十万丈...有着三只狰狞的犬，浑身覆盖了宛如龙鳞一样的黑色鳞甲。
　　远远看上去，都是凶残到了极致。
　　然而，更是可怕的是那...不断升腾的气息。
　　恍从地狱之走出。
　　冰冷，阴森，凶残，而又暴戾...
　　地狱三头犬...哪怕在‘神秘而又可怕的地狱’也是有着‘神兽’之称，其恐怖绝对不弱于龙族上位龙半分.
 
第一千四百五十二章 牵动地狱 （第一更） 
 　　“原来是一头犬妖...”
　　咧嘴一笑，远远这一个毛脸雷公嘴的猢狲，也是毫不掩饰的讥讽。
　　犬妖，在这一颗星球，地位可不太高。
　　甚至，比起他们猴~族都是不如。
　　当然，这里值得一提的是，像是龙族的疆域-，皆是以龙族为尊。
　　龙族之下，是为妖。
　　树，为树妖-，犬，为犬妖。
　　而妖，更是分为三六九等...
　　其，犬妖，就属于比较低等的...妖族。
　　这就是龙族的统治。
　　而在妖庭所在的疆域，人妖倒是不分，以‘妖庭’独尊。
　　“犬妖...”
　　忽然的呢喃，于天空回荡。
　　寻声望去，却是那一头于天空浮现的惊世魔物，嘴角掀起了一抹冰冷的弧度。
　　犬妖？
　　竟敢拿犬妖和他相提并论。
　　“你真的是找死。”
　　冷笑之，阿狼的气息却是以肉眼可见的速度暴涨。
　　“轰...”
　　只见整个星球的云层都是为之一震，
　　而后在远远通臂神猿都是瞳孔一缩之，化为了黑色。
　　是的，黑色，
　　最是深邃的黑，恍要吞没一切。
　　却是真正来之地狱的气息。
　　地狱三头犬。
　　人如其名...乃是地狱之犬。
　　而地狱是什么？
　　那可是不下于佛界，神域的强大之地..
　　而且，比起所谓的‘佛界’，‘神域’，它更是神秘。
　　只因，它藏身于空间的深处，既是虚无，却又交织于现实，极为神秘乃至可怕。
　　而现在，作为这样一个世界的神兽，地狱三头犬，可是宛如紫龙一般，秉持‘世界的意识’...
　　如此一来...
　　威势不断暴涨，阿狼竟是牵动了‘地狱’的气息。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　肉眼可见，一道直通地狱，覆盖整个天空的漆黑漩涡，已是在阿狼头顶浮现。
　　浩瀚，而又恐怖。
　　深邃，而又令人窒息。
　　竟是将阿狼的威势，衬托到了极致。
　　“吼...”
　　只听一声嘶吼，山河震动。
　　紧接着，阿狼已是化为了一道流光，猛的向着那一个立于天地间的通臂神猿扑去。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，于整个星球回荡。
　　却是阿狼已是和通臂神猿厮杀在了一起。
　　强大的能量波动席卷整个星球，肉眼可见，这个星球的海平面都是被掀了起来。
　　海巨浪滔天，而后，竟是以阿狼和通臂神猿战场为心，整个大海都是引了海啸。
　　“啊...”
　　“不，救命，救命...”
　　“生了什么？”
　　“我的天...”
　　惊呼声，惨叫声，无数生灵望着那席卷整个星球的海啸，都是目露绝望。
　　而这，就是六阶巨头的厮杀。
　　单是余波，就撼动整个星球。
　　也幸亏这一个星球，比之蓝星庞大了太多，也强大了太多。
　　否则，单是这余波，都是足以将星球化为粉碎。
　　当然，这也是通臂神猿，和地狱三头犬有意收敛余波的缘故。
　　抹去一个星球的因果，实在太大。
　　是没有必要，绝不会有六阶巨头傻乎乎将整个星球都是湮灭。
　　...
　　而就在这时。
　　“吼...”
　　突然的嘶吼，却是看到阿狼三个狰狞的犬兽咽喉之，竟皆是锁住了一抹灵光。
　　而后，灵光交汇，
　　与之伴随的则是一股毁天灭地的气势升起。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道红蓝黑三色汇聚的光柱竟是冲天而起...
　　“这是...”
　　眼眸微微一凝，通臂神猿也是下意识动了一些底牌避开。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，在通臂神猿瞳孔都是一缩之，那一道三色灵光竟是冲开了大气层，向着星空射去。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，远远的星空，竟是仿佛多了一个太阳一般。
    · ········求鲜花···· ·········
　　极致的璀璨，乃至光辉，刹那间爆。
　　而那，就是地狱三头犬的一击。
　　毁天，灭地。
　　而这一击，是落在这一颗星球，怕是整个星球都要人间蒸。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，这一个星球的主人，这一位位真龙也是目瞪口呆。
　　同为六阶巨头，差距怎么会这么大？
　　像是这一击，他是挨上，怕是一个照面就会人间蒸吧。
　　而且，不止如此...
　　缓缓的抬眸，这一头真龙，竟是感觉这场战斗，好像才刚刚开始。
    ...... ......... .......
　　“不会吧？”
　　不敢置信的惊呼之，这一头真龙的目光已是望向了不远处那一道于影海之矗立的青衫身影。
　　一袭青衫，面具掩映下，看不到神情。
　　不过，这一头真龙依稀感受到了这一位的风淡云轻，好似浑然不在意一般。
　　甚至，还有一两句点评不时从这一位嘴里冒出。
　　“欠缺了几分火候，是这一击再内敛一些，不让通臂神猿警惕，就更好了。”
　　“嗯，阿狼也是懂事，知道将这种攻势打出星球...”
　　...
　　静静的听着，这一头六阶真龙也是有些骇然的想到：‘这就是妖庭嘛？’
　　随便走出一个强者，都如此的恐怖。
　　而且，看起来，这一位青衫身影，更是不简单。
　　只是，这时候，不止是这一头龙王，就连多耳以及阿狼都是没有察觉到的是...星空之，一个很是神秘的角落，一道有着黑色长，金色的纵长瞳孔，阴冷如蛇的身影已是静静矗立。
　　“阿狼，还是欠缺了几分实战经验...”
　　轻笑之，这一位也是静静观摩起了战场。
　　不过，仔细看去，定然能够现，他背后一道又一道宛如龙头一样的虚影，已是悄然间，向着战场赶去。
　　有着他的‘法相虚影’，哪怕出了意外，他也是能够第一时间阻止凡.
 
第一千四百五十三章  天地和生灵？  （第二更） 
 　　而就在多耳，阿狼不远万万里，赶到龙族来镇压通臂神猿的时候，虞子瑜也是以第五炽天使翼的身份，将岚应付。
　　“我最近可能需要闭关...”
　　“知道了，翼大人。”
　　一声回应间，这一位收拢了背后六道羽翼，看上去都是有着一抹腼腆的身影，也是选择了辞别。
　　不过，她回归却不是妖庭所在的神龙殿。
　　而是光明小世界最深处。
　　在那，有着最是纯粹的‘光明法则’。
　　对她这等炽天使而言，是最好的归处。
　　当然，这一件事，她也是向着妖皇大人申请。
　　只是，不待她和妖皇述说，翼大人已是摆了摆，笑道：
　　“这一件事，不你说了，自己去吧，妖皇那家伙会同“六九七”意的。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，炽天使岚却也是选择了相信。
　　只因，她现，翼大人在这里，地位似乎很高。
　　甚至，和妖皇等同。
　　“难道说，翼大人和妖皇的私交，已是好到了这个地步。”
　　心头猜侧，岚也是一展羽翼，化为了一道光芒，直奔光明小世界而去。
　　...
　　而就在岚去往光明小世界的不久，虞子瑜身躯也是猛的一震。
　　只因，这时，他竟是感受到光明小世界在以肉眼可见的速度变强。
　　“果然是这样嘛。”
　　心头一笑，虞子瑜也是越了然。
　　九大小世界，秉持九大本。
　　而这九大本越是强大，九大小世界也就越是强大。
　　而现在，主修‘光明’和‘速度’的炽天使岚，在光明小世界修炼，虽说耗费了大量光属性灵力，但在无形之，她对于光明法则的感悟，却也是铭刻在了小世界之。
　　一取一补，却是将生灵和小世界的关系演绎到了极致。
　　生灵夺取天地造化，却又是反补天地。
　　只是，反补的不是灵力，而是对于法则，对于道的感悟，从而不断增强天地本身。
　　如此一来，越是强大的生灵，对于天地成长的帮助也就越大。
　　当然，这里有着一个前提，那就是这个强大生灵不会破开天地，是破开了这一片天地，选择了离开。
　　那么这一片天地，岂不是少了数之不尽的灵力乃至一个帮助它变强的‘工具人’。
　　而且，还值得一提的是，是生灵在这一片天地死去，她的灵力乃至身躯都会于天地间消散，而那时，她一身修为也会重归天地。
　　所以说...生灵的变强，不会令天地损失什么。
　　“那么星空是不是这般呢？”
　　呢喃之，虞子瑜也是不禁陷入了思索。
　　九界如此，星空可能亦是如此吧。
　　对于星空而言，主宰，乃至永恒，对于法则的感悟，理解，就是它成长的养料。
　　所以，它允许生灵进化。
　　但进化到一定程度，又会打压。
　　因为，它不允许生灵超脱。
　　超脱对他而言，本身就是一种损害。
　　其他不说，像是虞子瑜这样的生命体，是踏足永恒，其身躯蕴含的力量，都是无穷无尽。
　　而这一片力量，来于何？
　　自然是星空。
　　而虞子瑜是离开了星空...岂不是意味着...
　　而且，深度联想，也是可以对于‘纪元之劫’猜侧一二，所谓的纪元之劫，很有可能就是天地本身的一种大清洗。
　　将老一辈的强者抹去。
　　只因他们的法则，乃至其他，都也是铭刻在了天地间，对于天地已是失去了价值。
　　而天地，需要新鲜的血液...哪怕同是主修光明法则的主宰，这一个纪元的主宰对于光明的理解和感悟，也是和上一个纪元主修光明的主宰有所不同...
　　而这，就是新鲜血液...
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　“星空和生灵的关系，应该没有这么简单...”
　　说到这里，虞子瑜又是深深看了一眼在光明小世界深处修炼的炽天使岚。
　　“不过，小天地（小世界）和生灵的关系，倒是简单。”
　　“岚摄取光明小世界的力量，强大己身，而光明小世界则是借助她对于光明法则的感悟以及理解，不断成长...”
　　...
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉，有必要多拉几个像是岚这样的强大生命体，来九界了. ........
　　唯有这般，九界才能成长的更快。
　　要知道，天之九界，作为大神通，潜力还没有真正开。
　　简单的说，虞子瑜的大神通天之九界，连小成都是不足以形容。
　　“唯有其他八个小世界，像雷霆小世界那般承载‘完整的法则’，天之九界才算小成。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是目露期待。
　　是九个小世界，都是承载‘完整法则’，那么星环绕间，虞子瑜等同有着九个擅长防御的主宰守护。
　　单是防御，已是无双。
　　而这，更不说，九界来砸人也是不错。
　　一个完整的小世界砸下，那滋味怕不是一般的舒爽...
　　当然，虞子瑜最是期待，天之九界大成的那一天，到时候，九个小世界尽皆晋升大世界...
　　等同虞子瑜有着九个大世界，加持自身。
　　力量怕是直追半步永恒，
　　甚至更为恐怖。
　　而那，才是大神通真正的极尽神威。
　　九界横空，诸天颤栗...万族都是俯。
　　...
　　“每一个大神通，修炼到极4.致，都不是一般的可怕。”
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了他的另一门大神通——一气化三清。
　　修炼至大成，夺因果，窃造化，对于他踏足永恒，都是有着很大的帮助。
　　而这也是大神通存在的意义。
　　要么威能惊世骇俗，诡异莫测，要么夺因果，窃造化，成就己身。
　　无论哪一种，都非其他神通能够想比。
　　是真正意义的完美道法。
　　思绪及此，虞子瑜也是有心要去寻鲲鹏子一番。
　　他修成了大神通鲲鹏法，而虞子瑜也是有意暴露大神通天之九界，从而和鲲鹏子，坐而论道。
　　一法通，百法通。
　　相互印证大神通，对于他们自身，也是有着很大帮助.
 
第一千四百五十四章 养殖万族 （第三更） 
 　　当然，这个不急。
　　毕竟现在的鲲鹏子，还不值得信任。
　　等相处一段时间，再暴露一门大神通也是不迟。
　　而现在嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是沉入了心神，选择了修炼。
　　只是，不是本体修炼。
　　而是他另外三具身躯修炼。
　　“吟...”
　　惊天的龙吟之，盘踞于虚空深处无垠之龙——通天紫龙，也是于一声嘶吼之，盘起了冗长的身躯。
　　细细看去，远远的虚空深处，宛如一片紫色星云，环绕。
　　恐怖，而又浩瀚。
　　却是虚空之龙如同人类伸懒腰一般，不断延展自己的身躯...
　　...
　　而在另一边，天道之龙，青龙也是震荡着锁链，一处神秘的维度，仰天嘶鸣。
　　“吟...”
　　龙吟之，越浩瀚的人道之力不断交织于身躯，却是令他以肉眼可见的速度变强。
　　天道之龙——青龙，虞子瑜三大身躯之，最是神秘的一道身躯。
　　不是，有着天道制衡，此刻的他，当真是无所不能。
　　而最后...自然是...
　　“轰...”
　　一步踏出，却是一道银身躯，从虞子瑜本体走出。
　　这是虞子瑜的第三身躯——无上道躯。
　　相比于前两道身躯，现在的他，仅仅才半步主宰。
　　不过，想必，他，突破，也是快了。
　　如今抬眸，
　　已是能够看到，阵阵涟漪，以他为心，不断扩散，竟是有着一抹说不出的玄妙升起。
　　“这一气化三清，确实好。”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是忍不住得意。
　　自从，修成了大神通一气化三清，他那本是近乎搁浅的修炼速度，又是有了飞跃式的提升。
　　如今，修炼一天，等同往日修炼数天。
　　而且，更是恐怖的是，哪怕本体不修炼，也是有着其他三大身躯修炼。
　　等同为本体开了三个加速器...
　　这修炼速度，绝对没有话说。
　　而这，就是大神通一气化三清的恐怖。
　　只是，这还是修炼方面，在其他方面，大神通一气化三清更是诡异莫测。
　　嘴角微微一扬，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜却也是抬步，向着九界之外走去。
　　现在，有着三大身躯，辅助自身修炼。
　　那么，他本体，也是可以休息一二了。
　　而这休息嘛...自然是插手万族联盟的事宜了。
　　如今，龙族，凤族，神族，佛门...各个势力都已是力挺他担任‘联盟之主’。
　　而他，不久前，也是派了金猴前去处理相关事宜，如今也不知道如何了。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　一步落下，时空颠倒，虞子瑜的身影却是眨眼间，消失在九界。
　　等再次回眸时...
　　妖庭一座行宫深处...
　　“拜见主人...”
　　“拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤之，虞子瑜已是看到金猴，凤族之主倪裳，九幽龙蛇，佛门的降龙罗汉，神族的一位神祗...等诸多强者齐聚于此。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是点头，笑道：
　　“最近商议的如何？”
　　“哼...”
　　带着一抹小小的不满，凤族之主倪裳竟是第一个出声道：
　　“你甩手掌柜，倒是做的不错...让妾身在此帮你组建联盟？”
　　娇而不媚，仙而不妩，倪裳也是暗自嗔怒。
　　这家伙...
　　“我看你闲着，也是闲着嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　他和倪裳已是故交，相互也是了解。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是右手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个巴掌大，却是晶莹如玉的桃子，竟是浮现在了虞子瑜手。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼，远远，降龙罗汉，像是出了什么，脸色都是微变。
　　“蟠桃...”
　　一声回应，虞子瑜也是向着众多身影介绍道：
　　“这是天庭蟠桃，而我，上一次讨伐天庭，收获不菲，竟是夺得了天庭的底蕴，蟠桃神树...”
　　话落，虞子瑜也是没有在意众人脸上闪过的震撼，继续道：
　　“而作为日后的联盟之主...我感觉我也是有必要回报联盟成员...所以，我打算，日后三千年召开一次蟠桃盛会，广邀联盟成员...像是在在座的诸位，各是有着一个名额，而你们背后的势力，更是有着五个名额...”
　　简简单单的话语，却是令一个又一个身影脸色都是一变再变。
　　哪怕倪裳一双美眸都是瞪大。
　　“蟠桃盛会？”
　　呢喃之，像是意识到了什么，倪裳望向虞子瑜的目光，也是多了一抹不可思议。
　　这个家伙，竟是想再现上一个纪元天庭统御寰宇的威势。
　　当初，天庭之所以统御寰宇，有着两大根本，一个就是封神榜，统御万族强者。
　　而第二个就是蟠桃盛会，广邀漫天神佛，奠定他——天庭霸主之位。
　　而现在，妖皇竟是效仿...
　　不过，想了想。
　　好像还真是有着可能。
　　毕竟，现在的妖庭，比起当初的天庭也是差不了几分。
　　甚至，崛起的速度，还要快得多。
　　换而言之，妖庭很有可能成为下一个‘天庭’。
　　只是，这时候，这些强者不知道的是，虞子瑜可没有兴趣，成为下一个天庭。
　　妖庭，不过是他，在明的势力罢了。
　　哪怕统御寰宇，对于虞子瑜也就是那般。
　　甚至，还要费心费力，维持天地平衡。
　　得不偿失，说的就是如此。
　　而虞子瑜真正的目的...是收割，掠夺...乃至轮回。
　　妖庭在明，虚空在暗。
　　明暗交织间，却是将万族养殖，一轮又一轮收割。
　　而这，就是虞子瑜日益膨胀，却不失理智的野心.
 
第一千四百五十五章 渗透万族 （第四更） 
 　　“妖皇，是真的有着蟠桃盛会，怕是万族联盟的成立，会大大加速啊。”
　　一声感叹，却是九幽龙蛇嘴角一翘，满是的欢喜。
　　其他不说，这一个蟠桃盛会的名额，就足以令他有些激动。
　　要知道，这可是蟠桃。
　　昔日漫天神佛都是难求的。
　　是真正意义上的至宝。
　　更别说，如今妖皇给予的不是一个两个蟠桃，而是一个指定的名额。
　　从某种程度上而言，这一个名额，是可以传承的。
　　也就是说，是可以交给后代以及其他。
　　等同一种传承底蕴。
　　是妖庭长盛不衰，单是这么一个蟠桃盛会的名额都足以令人打破头颅。
　　“如果真能加速万族联盟的成立，那自然是最好。”
　　这般说着，虞子瑜也是将手的这一个蟠桃向着九幽龙蛇抛去。
　　接过了蟠桃，浓郁的芬芳，涌入鼻腔。
　　与之伴随还有那，肉体都仿佛被滋养，竟是一点一点变强。
　　蟠桃的精气，在不断融入躯体。
　　“这是三千年成熟蟠桃，是我在天庭缴获二十多颗蟠桃之一，想必，他们是了不知名的手段催熟的吧...所以，效果可能不及真正三千年的蟠桃。”
　　话落，虞子瑜也是右手一挥。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，倪裳，降龙罗汉...一个一个，尽皆是手头多了一个蟠桃。
　　而这，就是虞子瑜赤裸裸的收买了。
　　而现在，看来，效果还不错。
　　至少，倪裳，降龙罗汉...还有九幽龙蛇等人都是有些欣喜。
　　手的蟠桃还是其次，
　　可那珍贵的名额，却是...
　　“啧啧..～‖.”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜心头算盘也是打的精。
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　是给几个名额，能够收买这几个大族日后在万族联盟的话事人，对于虞子瑜日后掌控万族联盟，也是有着好处。
　　只是，这里，虞子瑜有一点，没有说实话。
　　那就是这几个蟠桃，是他利时间加速催熟的。
　　而作为代价，一株下品蟠桃树，彻底失去了。
　　利时间加速，确实能够加速蟠桃树的开花，结果。
　　但作为天地神树，它极为独特。
　　加速了一次，本都会散尽。
　　也幸好，虞子瑜只是那一株下品蟠桃树，作为实验。
　　这要是拿上品蟠桃神树，虞子瑜心都是要滴血吧。
　　当然，损失这么一颗下品蟠桃树，虞子瑜也是收获了两百多颗‘三千年成熟蟠桃’，效果虽然不能比拟真正的三千年一熟的蟠桃。
　　但也是有着三四分效力。
　　就像现在，
　　“咔嚓...”
　　一口，咬下手头的蟠桃，虞子瑜已是感觉，一股精纯至极的生命精气向着身体涌来。
　　连带着他整个躯体，都是笼罩在了一层朦胧的光辉之。
　　似在升华，又似在洗礼。
　　“这个味道确实不错。”
　　一声赞赏，虞子瑜已是在九幽龙蛇，降龙罗汉等人眼角抽搐之，一口一口将这一个珍贵的蟠桃吃完。
　　宛如，在吃一个普通的果。
　　好吧...
　　这就是妖皇。
　　蟠桃对他而言，都是寻常灵果无异。
　　相视了一眼，众多强者也是不禁默然。
　　而这时，金猴也是一步走出，将话题拉回了正规：
　　“主人，如今的万族联盟雏形已是建立...我们打算在央星域通天星建立宫廷...而主人也是在央星域，举办大典，成为第一代‘联盟之主’...”
　　“好...”
　　笑了笑，虞子瑜对于这些倒是不在意。
　　只要能够成为‘联盟之主’，一切都好说。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“万族联盟，是为了对抗虚空，所以，万族之间的联系必须紧密，否则我不能第一时间支援...”
　　“这是自然。”
　　一声回应间，降龙罗汉也是补充道：
　　“我们如今正在讨论建立星空传送阵的事情...”
　　“而这一点上，我佛已是明确表态，可以在佛门不远处建立大型传送阵...是虚空入侵...还请妖皇大人能够及时支援...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹不易察觉的微笑。
　　这佛门，还真是上道。
　　看来，那一场虚空入侵，没有让白费。
　　而这时，一旁，来自神族的神祗，也是开口道：
　　“．」妖皇大人，我神族，愿意在神域附近，建立一个大型传送阵...”
　　“不过，神族新任神王的要求是...这一个大型传送阵，只能联盟之主一人使，是有他人使，还请讨伐..”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是点了点头，同道：
　　“这是当然。”
　　大型传送阵，非比寻常。
　　尤其还是建立在各大势力腹地之内。
　　是虞子瑜想，他甚至可以借着这大型传送阵，率领大军...直捣黄(王诺赵)龙。
　　所以，神族的担心，不无道理。
　　不过，可惜。
　　他们不知道的是，虞子瑜背负了时空...所谓的传送阵，对于虞子瑜的意义不大迎。
　　而现在，他之所以，想要建立传送阵，明面上是为了更好的应对虚空入侵。
　　而实则，是将触手延伸到各个势力深处。
　　有了大型传送阵，就需要有人把守。
　　而且，把守的定然不是一般人。
　　甚至，虞子瑜毫不怀疑，需要建立一座重城镇守整个传说阵...
　　而那时，虞子瑜想要在各个势力腹地，安插人手，岂不是简单至极...
　　而这，还只是一个开始。
　　他对于万族的渗透，会因为万族联盟，不断...不断...加深...直至....
 
第一千四百五十六章 不死月桂 （第一更） 
 　　“直至我证道永恒...直至万族于我有一天，失去了收割的价值...”
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是越深邃。
　　不过，现在...
　　缓缓的抬眸，望了一眼又是在此商议的众多强者，虞子瑜也是告别道：
　　“那你们暂且继续商量，我还有事，先走一步。”
　　话落，虞子瑜的身影却已是渐渐消失于空气。
　　“我能够说，我连妖皇的离开都没有察觉嘛...”
　　一声苦笑，降龙罗汉脸上也是不禁露出了一抹无奈。
　　强大如他，六阶期的巨头，都是没有察觉到丝毫。
　　可想而知，这是有多么恐怖。
　　换句话说，妖皇也许一个呼吸间，就能悄无声息的将他抹去。
　　不，不是一个呼吸。
　　仅仅是一个目光，就可能。
　　毕竟，当初的虚空主宰，也是一个目光就抹去了一个六阶神族。
　　而现在，破开天门的妖皇，可是比他还要恐怖太多。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，降龙罗汉也是有些惊讶道：
　　“那一位虚空深处的主宰，好像有一段时间没有冒出来了吧。”
　　“也许是妖皇当初惊天动地的一战留下了伤势吧。”
　　一声回应，来自神族的六阶神祗也是猜侧道。
　　而后，这一个神祗的目光更是望向金猴，确道：
　　“我记得，那一战妖皇好像也是留下了伤势。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，金猴也是叹息了一声：
　　“那一位虚空主宰实力极其恐怖，哪怕我家主人也是难以镇压，而且...”
　　说到这里，金猴脸上也是浮现了一抹犹豫。
　　“而且什么？”
　　忽然的询问，却是倪裳主动开口道。
　　“而且...”
　　犹豫了一会儿，金猴也是抬眸看了看众强，这才有些为难道：“我家主人本是不愿说的...只是，我觉得还是有必要告诉诸位，还请各位不要传出去。”
　　“可。”
　　一声回应间，众强的目光也是拉向了金猴。
　　显然，他们也是有些好奇金猴的犹豫。
　　“我家主人那一次受伤归来之后，曾说过，那一个虚空主宰已是到达了一种瓶颈...而后与他倾力一战，以那一个家伙恐怖绝伦的天，怕是有可能再有突破。”
　　“什么？”
　　惊呼之，众强脸色也是纷纷大变。、
　　再有突破？
　　开什么玩笑？
　　没有突破的虚空主宰，已是能够背负帝兵大雷音寺，更是一手托举界门，将整个佛界压的喘不过气来。
　　这是再突破...
　　仅仅是想到这里，这一个又一个强者也是不禁头皮麻。
　　尤其是他们昔日都还曾真正目睹过那一个虚空主宰恐怖...更是明白...那个怪物是再度突破，会意味着什么。
　　“还请诸位不必惊慌...这只是我家主人的猜侧...而我也是看到大家提起这一个虚空主宰久未出现...这才...说出。”
　　难得的安慰之，金猴眼眸深处却是闪过了一抹极难察觉的笑意。
　　不止是他家主人会玩？
　　就连他这一位心腹大将也是会玩。
　　当然，这也是金猴知道虚空主宰，就是主人的一道身躯，这才放出了一个‘半真半假’的消息。
　　而起目的，自然是引起万族的警惕了。
　　是虚空主宰，真有突破...那么他们对于主人的依赖，会是会更高吧。
　　而思绪及此，金猴嘴角也是掀起了一抹隐秘的弧度。
　　只是，这时候的金猴，都不知道的是，远远的一道身影也在嘴角微翘。
　　“金猴这家伙，倒是会办事。”
　　一声夸赞，虞子瑜也是没有想到金猴会玩这么一手。
　　竟是主动暗示虚空主宰，会有突破。
　　而这嘛...自然是符合虞子瑜的心意了。
　　不，更为确的说法，应该是金猴猜侧到了他的想法，这才提前透个底。
　　“金猴，一直很聪明。”
　　忽然的回应，却是来自于虞子瑜不远处一道银色的月桂树。
　　不死月桂，半步主宰，镇压整个天界的可怕生命体。
　　在天界，她的实力甚至直逼主宰。
　　只因，她修行的正是太阴之力，整个天界都是加持于她一身。
　　而这里值得一提的是，数百年时间，天界已是不比以往的月球。
　　现在的天界，是名副其实的天界。
　　寻常四阶强者，宛如人形天灾，哪怕战力全开，也是难以在天界摧毁一座巨山。
　　这倒不是说，四阶强者削弱了。
　　而是因为，现在的天界，实在太过坚固。
　　长期的灵力滋养，令其一山一木，都是非比寻常。
　　更别说，整个天界，还有着各种阵法加持。
　　而这，其，尤以不死月桂作为阵眼的先天太阴大阵，最为可怕。
　　先天太阴大阵，不死月桂先天孕育的可怕阵法。
　　不死不灭，令整个天界和她都是同在。
　　简单说，月桂不死，天界难损。
　　而作为交换，整个天界也是将力量加持于月桂一身，只为她不被毁灭...
　　当然...生来背负这一个先天大阵的月桂，也是不能离开天界半步。
　　而这...就是不死月桂，也是妖庭真正的守护者。
　　就连虞子瑜也是称其为‘妖庭最后的支柱’。
　　而现在...
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，月桂修出的法相也是一步从树身之走出。
　　一头月色长倾泻，波光粼粼间，丝竟是直达脚跟。
　　而就在下一刻，一道宛如银月高悬的女子，也是浮现在虞子瑜身前。
　　恍一轮皎月，只可远观，而不可亵玩。
　　却是令虞子瑜嘴角都是翘起。
　　“看来，你距离主宰，也是不远了。”
　　“承蒙主人照顾...”
　　一声感激，月桂嘴角也是噙起了一抹盈盈笑意.
 
第一千四百五十七章 悟道神树的猜想 （第二更） 
 　　“我可没有照顾你太多。”
　　一声轻笑间，虞子瑜望向月桂的目光，也是多了几分打量。
　　作为天地神树，月桂比之佛门的菩提圣树，神族的世界树，还有天庭的蟠桃神树，可是不差分毫。
　　应该说，各有玄妙吧。
　　只是，月桂更擅长‘守’，一人坐镇一地，等同主宰横空。
　　而且，还是那种极为擅长防御的主宰。
　　当初，天庭是有着月桂坐镇，虞子瑜攻破可就没有那么容易了。
　　而现在..眼眸一凝。
　　【种族：不死月桂~（天地神树）
　　等阶：半-步主宰（肉身五）
　　本命天赋：不死不灭——身躯难以磨灭，哪怕损伤也会-在刹那间恢复。
　　本命法则——太阴：秉持先天太阴而生，能够吸收太阴之力强化自身，更是能够调动太阴之力修炼神通。
　　...
　　神通：
　　先天太阴大阵——生来背负太阴大阵，以一己之力，笼罩一界，阵起则不灭。】
　　静静的看着，虞子瑜也是毫不掩饰眼眸之的赞赏。
　　不错，
　　真的很不错。
　　如今不仅踏足了半步主宰，肉身更是五了。
　　这等实力，配合她生来背负的先天太阴大阵，哪怕说她是一位横空的主宰也是无妨。
　　思绪及此，虞子瑜也是一抬手。
　　“拿去吧。”
　　这般说着，一个晶莹如玉的桃子，以及三枚泛着圣光的叶子，已是向着月桂飘去。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼之，月桂也是瞪大了眼睛。
　　只因，这时候，她竟是感受到了一种说不出的玄妙，将她笼罩。
　　与之伴随的则是，她脑海许多往日不解的疑惑，都是有些一点通透的意味。
　　“蟠桃神树结的蟠桃果，以及菩提圣树的菩提叶...”
　　一声解释，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　蟠桃果，还好，只是让月桂长几分见识。
　　可这菩提叶，却是不同。
　　这可是悟道之叶。
　　单是这么一片，就足以令月桂陷入冥冥之玄而又玄的悟道。
　　由此可见，这菩提叶的珍贵。
　　有了这些菩提叶，短时间，月桂的修为怕是又有着几分增长。
　　“主人...这委实有些珍贵了。”
　　说归说，可月桂的手却是不慢。
　　翻手间，已是将这两样至宝收入了怀。
　　和主人，没有必要客气。
　　更何况，她变强的话，才能够更好的帮助主人镇守天界，护持妖庭。
　　“你啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“你要是完了，记得再找我。我这里还有百来枚菩提叶。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，月桂也是有些惊奇的问道;
　　“主人，这是将佛门的至宝菩提树抢了嘛？”
　　“当然不是。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“如今佛门对我们妖庭还不错，我还不会对佛门出手，这应该算是他孝敬我的...”
　　只是，说到这里，又像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是多了一抹莫名的笑意。
　　不过，这佛门有一点，怕是没有想到吧。
　　不...应该说，连虞子瑜都是没有想到。
　　思绪及此，虞子瑜也是向着不死月桂告别道;
　　我先去闭关了，你有事，可直接寻我。
　　“是，主人。”
　　话落，不死月桂却是见到了虞子瑜的身影，缓缓消失在天地间。
　　...
　　而这时，时空深处，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜化为了一株遮天的神木，扎根于天地间。
　　星云环绕，
　　枝条宛如神链，延伸至时空尽头。
　　而那一道一道树根更是化为真龙引颈嘶鸣。
　　而这，就是虞子瑜的本体。
　　不过，现在嘛...虞子瑜的目光却是死死盯着不远处漂浮的一枚又一枚菩提圣叶。
　　菩提圣叶，菩提圣树凝聚的至宝。
　　一枚叶片，可助人悟道。
　　然而，星空之下，还有着一株神树和菩提圣树有着相仿的力量。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“悟道神树...”
　　呢喃之，虞子瑜却是唤出了这一株神树的名字。
　　传说的神树，有着不可思议的力量。
　　甚至，比之菩提圣树，还要神秘。
　　然而，虞子瑜却是听闻，菩提圣树以及悟道神树，本是一体，皆是有着悟道之力。。
　　不过，昔日，有着大能动大神通，大手段，将之一分为二，将之化为了菩提圣树，以及悟道神树。
　　菩提圣树因佛门大能佛力千万年的滋养，逐渐参透佛理，有了佛性，化为了佛界圣物。
　　而悟道神树，则是消失于天地间，极难寻觅。
　　只是，偶尔，会听到有人坐拥悟道神树，羽化飞仙。
    ...... ......... .......
　　而还有一个解释，就是，昔日有着一株神树，太过可怕，以至于天妒...然后一分为二...力量大减...
　　而现在...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜望向这菩提圣叶的目光却是止不住的闪烁。
　　“是这个传说是真...那么...”
　　这般说着，虞子瑜灵力也是不断涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜竟是借着本命天赋绝对进化，开始推演传说的菩提圣树。
　　是的，推演传说的菩提圣树。
　　有着这些菩提圣叶，足以让虞子瑜推演出菩提圣树。
　　不过，天地神树世间独一无二。
　　一株不灭，
　　第二株却是难出。
　　如今，佛门坐拥菩提圣树，理论上而言，虞子瑜不可能化身第二株菩提圣树。
　　所以，是菩提圣树和悟道神树的传说是真，那么理论上而言，虞子瑜很有可能化身传说的悟道神树。
　　当然，这前提是悟道神树，还没有在天地间出现。
　　而这里值得一提的是，菩提圣树和悟道神树哪怕真的如同传言，本是一体...也早已在一代又一代传承之，一分为二。
　　追根溯，两者可能相同。
　　可事实，他们如今，已是不同的两种天地神树。
　　皆是立于天地神树之列凡.
 
第一千四百五十八章 逆天？ （第三更） 
 　　“是我真能够化为传说的悟道神树，怕是整个妖庭都会蜕变。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是期待。
　　只因，悟道神树的力量太过可怕。
　　直白一点的说，一株悟道神树足以缔造几尊，甚至几十尊主宰。
　　天不够，悟性来凑。
　　说的就是这个理。
　　而现在，妖庭，天骄无数。
　　上有十大初代神兽横空，下有至强大将矗立。
　　更有金猴，大蛇乃至鲲鹏子这样的绝代存在。
　　然而...这些天骄，真正能够在日后踏足主宰的，虞子瑜却撒不知道有几人。
　　也许只有几个。
　　也许一个都没。
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是他们不可能全部“七一三”踏足主宰。
　　天骄，终是分为三六九等。
　　像是牛魔虽然勤恳，但论及天，乃至悟性，都不能算得上上上之选。
　　如此一来，他想要突破主宰，自然是艰难至极。
　　而这时，是有着一株悟道神树，却是不同了。
　　只因，悟道神树能够大大提升牛魔他们的悟性...着虞子瑜的话来说，怼也要给你怼到主宰。
　　只有踏足主宰，才能和虞子瑜相伴。
　　也只有踏足主宰，才会在数十万年，甚至数百万年，无忧于寿命。
　　而这，也是虞子瑜如今眼热悟道神树的原因所在。
　　不为他自己，
　　只为他那些忠心耿耿的属下...
　　“对我这等忠心，我又怎么可能不为你们考虑呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜却是将心神沉浸于本体。
　　“轰...”
　　刹那间，进化点以肉眼可见的速度消耗，虞子瑜陷入了玄而又玄的悟道之境。
　　现在，他要竭力推演出‘悟道神树’。
　　然后，借着本体，将之化出，一如他化出雷击神木，万象神树那般。
　　不过，也不知道是不是悟道神树太过可怕....这一次的推演竟是极为极难。
　　哪怕他都是感到了一种莫名的晦涩。
　　“悟道，悟道...玄而又玄...”
　　呢喃之，虞子瑜也是继续推演。
　　...
　　时间缓缓流，眼，在这一片时空已是度过了数十年。
　　而就在这一天，
　　“轰...”
　　猛的一震，虞子瑜的本体竟是忽的改变。
　　肉眼可见，虞子瑜的树冠竟是绽放了无穷色泽...
　　而且，他的的每一道巨树枝叶色泽都是在改变。
　　更是向着不同的方向，不断延伸...
　　“结各类道果，包罗万象，是为悟道神树...”
　　呢喃之，虞子瑜对于传说的悟道神树，也是有了更深刻的体会。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜现在已是肯定了悟道神树和菩提圣树同出一。
　　哪怕不是同一种神树一分为二，也是有着紧密联系。
　　只因，虞子瑜竟是真的借着菩提圣树的菩提圣叶推演出了悟道神树。
　　而相比于菩提圣树，凝聚圣叶。
　　悟道神树，凝聚的则是道果。
　　一叶，一果...
　　这要是说没有联系，打死虞子瑜也是不信。
　　更何况，这两者，都是为了悟道而生...
　　不过，就在虞子瑜不断朝着悟道神树方向变化的时候...
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣，却是令虞子瑜身躯猛的一震。
　　紧接着，
　　“咔嚓...”
　　一道惊世雷霆，竟是从冥冥之落下，
　　“轰隆...”
　　狠狠的砸在了虞子瑜散着无穷神光的树冠之上。
　　“这是...”
　　忽然的一震，虞子瑜脸色也是大变。
　　这是...在逆天而行。
　　怎么可能？
　　以他的本命天赋推演悟道神树，化出悟道神树，怎么可能是逆天而行。
　　然而，就在下一刻，
　　“咔嚓...”
　　又是一声轰鸣，抬眸望去，竟又是一道可怕至极，宛如洪流一样的雷霆突破了时空的封锁，狠狠的砸在了虞子瑜躯体之上，
　　“轰隆...”
　　连带着虞子瑜身躯都是在这一刻颤栗. ........
　　天威浩荡，更是有着神威临世。
　　虞子瑜，终是引动了天怒。
　　“不...是这星空之下，已是有着一株悟道神树诞生...”
　　忽然的明悟间，虞子瑜也是第一时间停止了推演。
　　是星空，有着悟道神树。
　　那么，现在的他，确实是逆天而行。
　　同一个时代，容不下两株悟道神树。
　　究其原因...也是因为天地神树，秉持天地本而生。
　　每一株天地神树，都是有着独特而又强大的本。
　　而悟道神树，承载的就是‘悟道’二字。
　　是虞子瑜强行化为悟道神树，等同强夺第一株悟道神树的本...
　　此举，自然是要遭受天谴。
　　当然，这时候，不考虑菩提圣树，菩提圣树在佛门千万年的滋养之下，连力量都是改变，彻底化为了佛门圣物。
　　哪怕，连天地都是不能将之视为‘悟道神树’。
　　所以，菩提圣树和悟道神树，自是可以同存于天地间...
　　只是...这时...眼眸微微一凝，望着天空，已是渐渐散去的雷霆，4.虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　也幸亏他如今实力太过恐怖。
　　换作常人，那天罚都是足以将其重创。
　　而虞子瑜嘛...虽说不至于重创，但也是受了不轻的伤。
　　肉眼可见，他化为的本体，一根根神链都是化为了漆黑，隐隐之都是可以看见电弧残留...
　　“除了星空已是存在一株悟道神树，我想不到第二种可能，会有天罚来袭。”
　　呢喃之，虞子瑜也是无奈。
　　这天罚来袭，他当真是没有想到。
　　而且，还是突破了时空的封锁...
　　只能说...他刚刚所为，实在是逆天之举，这才...引起了天罚降临....
 
第一千四百五十九章 悟道神树的恐惧 （第四更） 
 　　“我可不想逆天，引起您的注意...”
　　轻笑之，虞子瑜的目光也是仿佛跨越了时间，空间，望见了一只冷漠无情，却又是浩瀚至极的眸子。
　　那是，天道之眸。
　　最是无情。
　　也最是可怕。
　　当然，这也是虞子瑜最不想看到的眸子。
　　世人皆是想要‘逆天而行’，更说什么‘修行本就是在逆天’。
　　可是...要知道，是天意不许，谁能修炼。
　　一个末法时代，足以将万千修炼者打回原形。
　　任你才情冠绝古今，也是徒然。
　　所以...别总说什么逆天...这天，还不是所谓的‘蝼蚁’可以逆的。
　　你的一切，都是在天意默许之下罢了。
　　而真正有格，谈‘逆天’的，也就那等超越世人知，万劫不磨的永恒，或者更为恐怖的存在...
　　“唯有蝼蚁，才不知所谓，妄图逆天...”
　　笑了笑，虞子瑜对于此次突然到来的天罚，倒是不在意。
　　这只是警告。
　　警告他不能做逆天之事。
　　所以...虞子瑜也只能作罢了。
　　...
　　没有必要，为了一株‘悟道神树’，引起天道的注意。
　　这不符合虞子瑜的性子。
　　猥琐育，才是王道，苟住，才是一切。
　　他都已经苟了这么久了，又怎么会在这等关键时候...逆天而行。
　　比起万族乃至其他，虞子瑜最是忌惮的就是这天道了。
　　毕竟，他如今的一具身体，就是天道之龙。
　　所以，虞子瑜深深明白，天道是何等恐怖。
　　那可是超越了永恒的可怕存在。
　　不过...忽然的嘴角一翘，虞子瑜脸上也是露出了一抹得意。
　　虽说，在化为悟道神树的关键时候，被打断了。
　　但他也不是没有收获。
　　就像现在...
　　嘴角噙着一抹笑意，虞子瑜竟是感觉到有着一抹冥冥的联系，于星空的尽头一闪而逝。
　　害怕，恐惧，
　　更有着一株说不出的敬畏。
　　好似一个刚刚初生的孩子，遇到危险，有种本能的惶恐与不安。
　　“而那，应该就是悟道神树吧。”
　　心头一笑，虞子瑜已是有所猜侧。
　　星空不能存在两株同样的天地神树。
　　是此次天罚没有打断虞子瑜的推演，让虞子瑜成功化为了天地神树——悟道神树。
　　那么，星空之，这一株很有可能是刚刚诞生的悟道神树，自然是只能被天地毁灭了。
　　毁灭不了虞子瑜这个大Boss，那么就将悟道神树这一个正主毁灭。
　　这样一来，星空之下，还是只有一株天地神树。
　　道理，很简单。
　　可对于星空之这一株刚刚诞生的悟道神树，却是有些残忍。
　　不过嘛...物竞天择，适者生存。
　　谁叫虞子瑜如今太过强大，也太过恐怖呢?
　　当然，也是虞子瑜心善，不忍抹去星空这一株刚刚诞生的神树，否则虞子瑜级顶着天罚继续推演了...
　　而这时候，虞子瑜绝不会承...他是不想引起天道的注意...
　　“也就是说，我最后的仁慈，救了他。”
　　心头一笑，虞子瑜感觉，星空之这一株刚刚诞生的悟道神树，应该感激他。
　　感激他的仁慈，让他存活。
　　感激他的收手，让他长存...
　　所以...嘴角微微一翘，掀起了一抹玩味，虞子瑜也是不禁期待道：
　　“这样一来，你作为回报，扎根于妖庭，应该不过分吧。”
　　忽然的声音，响彻时空，却是虞子瑜猛的化为了一道身穿金色帝袍的身影，放声大笑。
　　而后，不待常人反应，虞子瑜已是一步踏出，寻着冥冥之的方向，赶去。
　　现在，还有一种冥冥的联系...
　　而借着这一种冥冥之的联系，虞子瑜有把握寻到这一颗天地神树。
　　...
　　“无主之物，有缘者得之。”
　　轻笑之，虞子瑜也是不禁开怀。
　　这真的是丢了芝麻，捡到了西瓜。
　　比起他自身化为悟道神树，自然是寻到这一株真正的悟道神树，最好。
　　冒牌，永远是冒牌，这一点暂且不说。
　　单是，另一点，对虞子瑜就是有些不好。
　　毕竟，悟道神树凝聚的道果，可是消耗自身。
　　是真的化身悟道神树，虞子瑜指不定会消耗自身修为，凝聚道果。
　　而这，是虞子瑜不希望的。
　　不过，现在好了...
　　悟道神树这一个正主，忽然出现了。
　　这怎能不令虞子瑜激动...
　　...
　　而这时，星空之下，一个很是偏僻的星域...
　　有着一株遮天蔽日的神树，静静扎根于此...这棵树竟然拥有无穷色泽，每一条巨大的枝叶的色泽都不一样，延伸向不同的地方，美轮美奂。
　　而且，更是令人震惊的是...这一株神树绚丽的枝叶上，有着不同的道果...
　　道果璀璨，却是虚幻。
　　显然还没有凝实...
　　而这，就是天地神树——悟道神树...
　　不过，这时候，像是察觉到了什么，他的无数枝叶都是不断颤抖，好似在恐惧着什么？
　　“来了，他来了...”
　　心头骇然，一个朦胧的意识也是在尖叫了起来。
　　那究竟是什么？
　　竟是无穷星域之外，强夺他的力量。
　　不是天道所阻...他都要成功了。
　　完全不能抵挡，
　　就连抵抗的勇气都是没有。
　　威严，浩瀚...比之他见过的任何生命体都是恐怖了百倍，甚至千倍。
　　“那...是...神...”
　　越的骇然之，这一个朦胧的意识也是断言道。
　　然而，现在，最恐怖的是...他竟是感觉到了那一个生命体，好像在朝着他的方向赶来。
　　枝条颤抖，树身震颤。
　　一种名为‘绝望’的情绪，竟是将他都是包裹.
 
第一千四百六十章 火麒麟 （第一更） 
 　　“生了什么？”
　　“神树大人怎么了？”
　　“快，快...”
　　一声接着一声的惊呼，却是看到了这一棵巨树下，竟是卧着数十只灵兽。
　　其，竟还有着一两个人形生命。
　　悟道神树，这一棵星球的至宝。
　　虽说，如今仅仅才五阶。
　　但神威已是初现。
　　能够令方圆百里的生灵，皆是陷入悟道状态。
　　离它越近，悟道状态也就越深。
　　如此一来，以这一棵顶着无穷光泽的巨树为心，自是构建了一个独属于他的金字塔。
　　足足数十只灵兽，将他包裹。
　　各自，盘踞一方。
　　似在守护，又似在等待。
　　而这就是神树的守护者。
　　不是每一株神树，都像虞子瑜那般神通广大。
　　也不是每一株神树，都像虞子瑜那样擅战...
　　所以，守护者，是必须的。
　　像是世界树，都是以一界的生灵，护持自身。
　　而像精灵一族的生命之树，也是有着精灵族护持...
　　凡是，神树，或多或少都有所谓的护道者。
　　不过，值得一提的是，守护悟道神树的灵兽，可没有太强的。
　　也不知道是这个星球，太过偏远，还是其他。
　　如今最强者，也不过超凡六阶初期。
　　...
　　“神树，生了什么？”
　　一声询问，一头四肢伏地，浑身都是火红的灵兽，已是缓缓起身。
　　然而，令人有些在意的是，这一头灵兽头颅竟是宛如龙头。
　　仔细打量，这一头灵兽赫然是集龙、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体；
　　麒麟，传说的瑞兽。
　　所过之处，祥瑞满天。
　　是气运的象征。
　　当然，这只是传说。
　　真正的麒麟一族，可是不逊色于龙族，凤族这样的大族。
　　他们不仅力大无穷，足以比肩泰坦，
　　其身躯，也是防御无双，足以抗衡巨龙。
　　不是这一个种族，人丁太过稀少。
　　怕又是一个星空大族。
　　而现在嘛...
　　这一位，守候在悟道神树旁的正是，火麒麟。
　　浑身都是流淌着鎏金火焰，一双眸子深处，更是熊熊烈焰燃烧。
　　然而，令人难以置信的是，明明沐浴神火，周边的树木竟是没有燃起。
　　恍惚间，是他吸收了周围的一切热量。
　　不仅，没有高温，更有一种说不出的清凉。
　　“有大能来了..～‖.”
　　忽然的颤音，于空气之回荡。
　　却是悟道神树，主动回应火麒麟。
　　所有的灵兽，皆是以火麒麟为。
　　也只有他，才能听到悟道神树的声音。
　　“大能？”
　　脸色猛的一变，火麒麟也是有些懵了。
　　怎么可能？
　　怎么可能有大能来？
　　这...是悟道神树被现，岂不是...
　　心头担忧，火麒麟也是第一时间提醒道：
　　“还请神树收敛气息...否则吸引真正大能，以我的实力，怕是不能护你。”
　　“不...那一个大能就是为了寻我而来，现在，他在横渡星空...”
　　一声回应，悟道神树身躯颤抖的越厉害。
　　难以想象的恐惧，将她都是包裹。
　　那是真正的大恐怖。
　　是的，真正的大恐怖。
　　仅仅是感受着气息，就令人颤栗。
　　...
　　静静的听着，而后又是看到悟道神树这般颤栗的模样，火麒麟也是知道麻烦大了。
　　能够被悟道神树，都是唤为‘大能’，更是横渡星空。
　　这等强者，怕不是他能够抵挡的。
　　不过...
　　眼眸深处闪过一抹坚定，火麒麟也是喝道：
　　“还请神树安心...我等定然誓死护你周全...”
　　话落，熊熊火焰，于身体燃起。
　　“吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，这一头牛犊大小的火麒麟气势也是暴涨。
　　绝对要守护神树。
　　...
　　只是，就在火麒麟气势暴涨的刹那，距离这里不远处的星空之，一道身影却是忽的眼眸微眯。
　　“这气息...好像有着悟道神树的几分味道...”
　　轻笑之，虞子瑜也是一步迈出。
　　“轰...”
　　刹那间，层层叠叠的空间于虞子瑜脚下不断折叠。
　　而就在下一刻，虞子瑜的身影，已是出现在了一颗陌生的星球上空。
　　抬眸望去，这一颗星球生机勃勃，绿意盎然。
　　显然，是一颗孕育生命的星球。
　　不过，令虞子瑜最是在意的是，还是这一颗星球心。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜已是看到千丈之高的巨树，于一处山环绕之矗立..
　　而令人有些愕然的是...这棵树竟然拥有无穷色泽，每一条巨大的枝叶的色泽都不一样，更是延伸向不同的地方，美轮美奂。
　　悟道神树，
　　传说的神树。
　　虽说如今只是五阶，但的确是悟道神树。
　　“．」自成一阵...难怪，我没有第一时间现。”
　　心头一笑之，虞子瑜已是注意到的这一株神树周围环绕的一个大阵。
　　这应该是来自天地的庇护。
　　乃是先天大阵。
　　隔绝了一切的气息，乃至神韵，这才将悟道神树，牢牢守护。
　　不过，可惜，就在(赵得好)刚刚的一个刹那，一个忽然暴涨的气息，却是令虞子瑜有所察觉。
　　那不是悟道神树的气息，
　　却是有着悟道神树的几分味道。
　　想必是和悟道神树，距离不远的灵兽...
　　所以嘛...虞子瑜这才精的寻来。
　　而现在...
　　“哈哈哈...”
　　放声长笑，虞子瑜也是一步迈出。
　　“轰...辛”
　　轰然间，星都是一颤。
　　与之伴随的则是，整个星球的生灵感到天色都是一暗。
　　抬眸望去，竟是有着一只无垠之脚，落下。
　　遮天蔽日，恍要将整个星球都是踩碎。
　　“这是什么？”
　　“我的天...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数生灵却是连反抗的勇气都是没有，刹那间伏地.
 
第一千四百六十一章  初见悟道神树 （第二更） 
 　　而对于这，感受最深的莫过于悟道神树，以及火麒麟了。
　　只因，这一脚竟是踏碎了天地，向着他们方向落来。
　　“轰...”
　　刹那间，天地震动。
　　仿佛不能承受这一脚。
　　大片大片的天空不断碎裂。
　　与之伴随的则是，守护悟道神树的那一个先天大阵，都是崩碎。
　　而就在大阵崩碎的刹那。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，却是散着无穷神光的光柱冲天而起。
　　而那，赫然是悟道神树，这数十年灵韵的刹那绽放。
　　宝光冲天，惊天动地。
　　连带远远，一个又一个星球的强者，都是有所察觉。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼，远远，一个小族的六阶巨头第一时间睁开了眸子，望向星空的一角。
　　“这气息...该不会是有惊世宝物出世吧。”
　　一声呢喃，一个老者也是不禁骇然。
　　...
　　不过，比起他们这些迟迟现的强者，虞子瑜的身影也是来到了这一株千丈之高的巨树面前。
　　目光平视，宝光冲天。
　　无穷色泽，斑驳于身，更是有着数之不尽的道韵弥漫。
　　而在这一株神树不远处，更是有着一头又一头灵兽，如临大敌，死死的盯着虞子瑜。
　　只是，可惜...这些灵兽连虞子瑜的部分泄露的威压都是无法承受，尽皆是匍匐于地。
　　唯有那死死瞪大，更是夹杂着惊恐的眼眸似乎在述说着什么？
　　当然，有一个灵兽却是不同。
　　强忍着身体的颤栗，这一头浑身沐浴鎏金般火焰的灵兽也是缓缓撑起身体。
　　只是不知道是不是承受的威压太过恐怖，他的身体竟是出了不堪重负的‘咔嚓’之音。
　　更令人骇然的是，一缕又一缕血色竟是从她体表溢出。
　　而后化为，更为恐怖的火焰，将她包裹。
　　“吼...”
　　极尽的嘶吼，满是不甘，这一头火麒麟也是瞪大着眼眸，死死的凝望着这忽然而来的身影。
　　这究竟是什么？
　　单是威严，就这般恐怖。
　　恐怖到令人指。
　　他一个六阶巨头，身体竟是都动惮不得。
　　要知道，他可是麒麟一族，是赫赫有名的强族。
　　身体的强大，比肩巨龙。
　　而他，本身更是不下于龙族之的上位龙族。
　　而这样的他，竟是为了抵挡威压，都是拼尽了全力。
　　怎么可能？
　　这一片星空，怎么会冒出这样的强者？
　　难以置信，火麒麟却是努力的抬起头，只为真正看到这一道身影。
　　而之所以如此...
　　也是因为，直到现在，他都是没有看清这一道身影。
　　只感觉无穷无尽的光芒，将自身吞噬。
　　而在那光芒深处，唯有一道人形的轮廓隐现。
　　“悟道神树...初次见面。”
　　忽然的轻笑，于天空回荡，却是令悟道神树猛的一震。
　　“是你，真的是你...”
　　满是惊恐之，悟道神树已是辨出了虞子瑜的声音。
　　显然，虞子瑜给她留下的心理阴影，太大。
　　不过，也是。
　　隔了无穷之远，竟是能够强夺她本。
　　而现在，更是横渡星空赶来...她岂不是沦为的鱼肉，任人宰割。
　　换作其他强者，也就算了。
　　毕竟，像她这样珍贵的悟道神树，其他强者呵护都来不及。
　　可这一位，不同。
　　这是能够夺取她本的恐怖存在。
　　是真正的梦魇。
　　噩梦。
　　对于悟道神树而言，虞子瑜妥妥就是大魔王一样的存在。
　　...
　　“看来，你很怕我...”
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹玩味，虞子瑜也是知道之前，给她留下了一些不好的记忆。
　　不过，算了。
　　时间会抹去一切的记忆乃至伤痕。
　　等她到达妖庭，再慢慢给她解释吧。
　　想到这里，虞子瑜也是说道：
　　“走吧，我请你去一个地方。”
　　说着，虞子瑜已是单手一抬，向着悟道神树抓去。
　　区区，五阶，自然是难以反抗虞子瑜。
　　然而，下一刻，令虞子瑜有些意外的是，那一头好像麒麟一样的身影，竟又是一声嘶吼。
　　“吼...”
　　吼声之，身体都仿佛燃起，有着一抹璀璨绽放。
　　“你给我住手...”
　　近乎狰狞的嘶吼，这一个好像麒麟一样的身影已是拦到了虞子瑜身前。
　　“好像真的是麒麟，而且还是麒麟一族之的王族，火麒麟。”
　　一声轻笑，虞子瑜这才打量了一眼火麒麟。
　　还不错。
　　区区六阶初期，竟是能够抵住他的威压。
　　这份意志力，就值得称赞。
　　不过，可惜。
　　仅仅六阶的初期他，实在太弱，弱到...
　　“呼...”
　　轻轻的吹了一口气，他整个身影都是倒飞而出。
　　而这真的是吹气嘛？
　　望着那席卷一切，将大地乃至山都是卷走的风暴，悟道神树都是愣住了。
　　与之伴随的则是，一股说不出的冰冷，将她包裹。
　　这究竟是什么？
　　大脑都是一片空白，悟道神树也是真正绝望了。
　　仅仅吹一口气，就将六阶的火麒麟乃至一片天地都是卷走...
　　“这...”
　　“这...”
　　...
　　而这时，没有在意悟道神树神色的变化，虞子瑜也是柔声道：
　　“好了，走吧。”
　　说着，虞子瑜也是安慰道：
　　“放心好了，我不会伤害你的...我只是请你去护持一方气运。”
　　话落，虞子瑜也是不待悟道神树回应，抬掌间，竟是爆出了无穷吸力。
　　将整株悟道神树，都是摄入了‘生命小世界’。
　　生命小世界，生机最是浓郁，
　　足以蕴养悟道神树。
　　而虞子瑜，也是打算让悟道神树扎根于生机小世界。
　　只因...扎根于生机小世界，虞子瑜才最是放心.
 
第一千四百六十二章  神罗族 （第三更） 
 　　崩碎了天空，震碎了大地。
　　大手一翻，已是将天地都是倾覆，这等手段委实骇然至极。
　　而这，就是如今的虞子瑜...
　　强大的令人窒息。
　　不过，就在这时，像是现了什么，虞子瑜也是眼眸一抬~，望向了星空。
　　“没有想到，这里竟然有着神罗族...-”
　　神罗族，一个不错的-种族。
　　只是，可惜，在这一个纪元出生不太好，竟然在如此偏僻的星域。
　　相比于神族，龙族，凤族等...神罗族等同闭关锁国。
　　估摸着，还没有走出星空。
　　连妖庭什么的，都不知道。
　　简单说，就是穷乡僻壤的土包子。
　　不是这一个种族，曾经走出过惊世巨擘，估摸着虞子瑜也是不出这一个种族。
　　而这里值得一提的是...像是神罗族这样的种族好像很多。
　　虽说，有能力走出星空，但却是没有走出。
　　龟缩于一地。
　　如此一来，他们也会渐渐失去对于外界的知。
　　就像现在，星空之下，日新月异，各族皆是争相展。
　　一个比一个恐怖。
　　而神罗族，这等本是不弱于他们的种族，却是没有抓住展的机会...
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴角，虞子瑜也是有些怜悯。
　　“可惜了。”
　　心头一叹，虞子瑜也是一挥手。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，天地都是为之一震。
　　肉眼可见，以虞子瑜所在星球为心，竟是刮起了一场星空风暴，席卷一切，将星都是晃动。
　　“这究竟是什么？”
　　“我的天哪？”
　　“开什么玩笑，这种力量...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是淹没于星空的风暴之。
　　只是，就在这时，一道浩瀚的声音，也是在他们心头响起：
　　“世人尊称吾为妖皇，妖庭之皇...尔等，日后可来妖庭寻吾...”
　　话落间，
　　“轰...”
　　虞子瑜终是不再压制自身的气息，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　铺天盖地，浩浩荡荡，威压星穹。
　　让那日月都是失色。
　　天上地下，唯有一人矗立。
　　而那一人，仿佛散了无尽的光和热，令众强都是不敢直视。
　　身躯在颤抖，那是来自顶级生命体的威压。
　　灵魂在悲鸣，那是真正的不堪重负...
　　这是怎样的存在？
　　无人能够形容。
　　不过，这一刻，所有的生命都是将这一道身影，烙印在了心头。
　　连反抗的勇气都没有。
　　“妖皇嘛...”
　　呢喃之，神罗族的一个六阶巨头也是猛的一震。
　　只因在他古老的传承之，有过这样的记载，凡是世人尊称为‘皇’亦或是‘帝’的存在，无不是盖世大能。
　　而这等存在，现在竟是出现？
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，这一位神罗族的强者，也是隐隐意识到了这是何等存在。
　　如果猜侧不错的话，这应该是执掌寰宇，睥睨星空的盖世存在吧。
　　...
　　而这时，虞子瑜可没有在意神罗族的惊骇，脚步一抬间，虞子瑜也是欲要离去。
　　可就在下一刻，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬起了眼眸。
　　印入他眼帘的是，竟是一只浑身血淋淋的火麒麟。
　　身上的神炎已是暗淡，一双眸子都是浑浊。
　　然而，他却是依旧挣扎着，赶了回来。
　　“我...是神树...守护者....”
　　“我要守护神树...”
　　“一定要守护...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“意外的执着啊。”
　　一声赞叹，虞子瑜也是抬手，将这一只火麒麟摄入了生命小世界。
　　他很喜欢天才。
　　而且，他更是喜欢意志力坚定的天才。
　　因为这样的天才，成长起来的概率很大。
    · ········求鲜花···· ·········
　　所以...这一只火麒麟，还是带回妖庭吧。
　　至于，会不会因此得罪麒麟一族，那就不是虞子瑜考虑的了。
　　现在的妖庭，无惧麒麟一族。
　　而他，更是无惧。
　　相比于此，这一头火麒麟跟着他，才是莫大的福分。
　　毕竟，现在的虞子瑜，啥都不多，就是多。
　　是愿意，培养这么一头火麒麟，不难。
　　...
　　时间一晃，眼已是小半个月过去。
　　而就在这一日，虞子瑜也是悄无声息的回到了妖庭。
　　“轰...”
　　一步落下，回到行宫之后，虞子瑜也是第一时间返回生命小世界。
    ....... . ...
　　而这时...抬眸，赫然能够看到在生命小世界，一个很是湖大的湖畔处，竟是有着一株头顶无尽华光的神树，静静矗立。
　　悟道神树，十大天地神树之一。
　　和天庭的蟠桃神树其名。
　　而现在，她已是静静扎根于生命小世界的生命湖畔，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　每时每刻，都是有着无尽的生机向着她涌去。
　　与之伴随的则是，她枝条都是璀璨几分。
　　不过，这时，悟道神树，有些懵。
　　真的有些懵。
　　虽然，仅仅才十几天，但对她的世界观却是有着一番巨大的冲击。
　　只因，就在她不远处，一片桃园盛开，仙气缭绕间，氤氲升起，
　　宛如一片仙境。
　　“蟠桃神树...”
　　不敢置信的惊呼之，悟道神树都是傻眼了。
　　像是这样的神树，怎么会出现在这里？
　　而且，不止...
　　目光一，悟道神树又是看到了一株遮天蔽日的神树，扎根于远远...
　　那是精灵一族的圣树——生命之树。
　　虽说不是天地神树，但也是赫赫有名的神树。
　　而现在，她竟也是扎根于此。
　　这...
　　怎么可能？
　　一个小天地，怎么可能有着如此多的神树？凡.
 
第一千四百六十三章  万树之祖 （第四更） 
 　　而且，还是有着两大天地神树。
　　星空之最为赫赫有名的神树...
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了悟道神树的震惊，远远一道身影，已是笑道：
　　“悟道神树大人，不震惊...你现在看到的，也不过是一角罢了。”
　　说着，不远处一个身影已是走来。
　　一头碧绿的长，倾泻而下，
　　一对尖尖的耳朵，高高竖起。
　　高贵，而又不凡。
　　更是有着一抹说不出的气质。
　　有着精灵女王血脉的菲蕾德翠卡，虞子瑜的侍女，如今六阶后期...
　　而现在，脚踩莲步，菲蕾德翠卡也是朝着悟道神树走来，而后右手一挥，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，“七一三”一道百米之高的雾气漩涡已是缓缓张开。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　漩涡旋，浩瀚的力量也是不断涌动。
　　而就在下一刻，浩瀚如同海浪一样的声音，也是从这一个漩涡深处涌出。
　　“拜见悟道神树大人。”
　　“拜见悟道神树大人...”
　　...
　　齐声的呼唤之，悟道神树已是看到，那一个雾气漩涡之后，竟是有着数之不尽的灵树，宛如军队一样扎根于此。
　　而在那无数灵树之前，更是有着数道身影，惊天动地。
　　一道呈现黑白二色，气息妖邪，似神似魔..却是天使一族赫赫有名的善恶神树。
　　善恶皆在一念之间，乃是惑心神树。
　　一道呈现朦胧的灰色，更是有着生死之气流，静静矗立间，恍一个轮回...
　　冥族，扎根于冥海深处的生死之树...
　　能够承载他人生死，亦能生他人...极为诡异乃至恐怖。
　　...
　　而在他们之，还有一道是一身血衣，妖娆至极，令人不禁生出一抹惊艳之感。
　　这是树界之主荆棘之女。
　　而在她旁边，更是有着她亲手培育的六阶灵树——龙血妖树...
　　宛如血龙卷起，狰狞之，却是有着一抹桀骜升起。
　　...
　　一株，又一株神树，于此处扎根。
　　而这，还不说，那九株，头顶天，脚踩地...的惊世之树——二代通天神木...
　　“这究竟是什么？”
　　不敢置信的声音之，悟道神树都是愣住了。
　　她究竟来到了什么地方？
　　为什么会有如此多的神树，汇聚。
　　而且，不知是不是错觉...她能够感觉到这一片天地好像还有一株神树...
　　比之她知之的任何神树，都要来的恐怖。
　　仿佛超越了一切，又仿佛承载了一切...
　　而那，赫然是...
　　“轰...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，天地为之一震。
　　寻声望去，一株神树，竟是拔地而起。
　　他的枝条宛如神链，竟是涌入了空间之。
　　他的树根，宛如真龙，仰天嘶吼间，震天动地。
　　而他，周身，更是盘踞在一片星云之...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，树身一道血色已是缓缓睁开。
　　而那，赫然是血色天眼。
　　“这是？”
　　瞪大着眼睛，悟道神树脸色也是大变。
　　“再次介绍一下...吾是妖庭妖皇，也是神树证道...”
　　轻笑之，一道人形虚影也是从虞子瑜树身之走出。
　　却是虞子瑜神念汇聚的法相。
　　而现在嘛...
　　静静的凝视着，脸上都是露出不可思议神色的悟道神树，虞子瑜也是继续补充道：
　　“我说了，我不会伤害你...因为我们同为神树，又怎么可能彼此伤害呢？”
　　静静的听着，悟道神树脸色也是一变再变。
　　不过，片刻，像是想到了什么，宛如一个孩子一样，悟道神树也是赌气道：
　　“可你之前...竟然...”
　　说着，一抹带着极为委屈的声音，也是回荡在天地之。
　　“这...”
　　一声哑然，虞子瑜也是没有想到悟道神树竟会如同一个孩子一般哭了起来. ........
　　不过，算了。
　　现在的悟道神树，本就是一个孩子，而且，看起来还是一个小女孩。
　　一声轻笑，虞子瑜也是解释道：
　　“这是我的错，我不知道，星空之下，有你的诞生。”
　　说着，虞子瑜也是直言道：
　　“我本想以莫大神通，追根溯，重现悟道神树...不过，察觉到你存在之后，我也是第一时间收手...相比于重现悟道神树，你的存在...对我们而言，更是重要...”
　　“我们？”
　　微微一愣，悟道神树也是有些愕然。
　　“是的，我们...”
　　大手缓缓张开，却是看到虞子瑜身后无数宝光冲天而起。
　　那是，万千神树...在叩。
　　是无数灵树，在匍匐...
　　而他，虞子瑜，除了是妖庭之主，虚空之王外...还有一个匪夷所思的身份——树祖。
　　万树之祖，承载万木之灵，以神木称尊...
　　哪怕贵为神树的是善恶神树，生死之树...都是在此刻，躬身道：
　　“我等拜见树祖...”
　　“我等拜见树祖...”
　　齐声的呼唤，震动天地，却也是真正将悟道神树都是震撼。
　　只因，这一刻，同为天地神树蟠桃神树，都4.是升起了一缕又一缕仙气，交织出了一道朦胧，于长天躬身。
　　似在朝拜，又似在迎接...
　　一树可，不行。
　　十树承，也是不行...
　　可当万万千千的灵树可，更是有着无数神树，乃至天地神树可...那么虞子瑜，就是真正的万树之祖。
　　秉持天地而生，承载一族意志。
　　如同天使一族的上帝。
　　又如同神族的造化神王...
　　虽不是缔造了整个种族，但却是一族的希望..是极尽辉煌的开始。
　　而现在...无数神树，都是等待着，等待着，树祖的崛起，将他们灵树，乃是神树，带到极巅....
 
第一千四百六十四章 王来背负 （第一更） 
 　　“轰...”
　　越可怕的气息，于天地间弥漫。
　　肉眼可见，虞子瑜背后的巨树，竟是绽放了滔天的光华。
　　光华冲天而起，宛如冲击波一样扩散，席卷整个九界。
　　而在那光华之，赫然能够看到无数树木的虚影，在匍匐，在膜拜。
　　有着龙血神树，龙吟之，躬下了身躯。
　　有着善恶神树，树枝震颤间，弯下了腰...
　　...
　　一个接着一个的虚影，却是真正的万千灵树...万千神木...
　　世人皆是将灵花，灵木，无度索取...
　　久而久之，都是有着炼丹之术，出现。
　　而直至如今，灵花灵木...更是成了修炼者必须的。
　　没有对错，
　　没有选择。
　　实力不如人，自然沦为鱼肉，仍人索取。
　　不过...这一日，却是改变了。
　　树人一族...一个全新的种族，不需要谁来承，不需要谁来可...更不需要谁来背负？
　　只因，就在这时，万千灵木乃至神木，都是一脸憧憬的望向了那一株于星云环绕下的神木。
　　万树之祖，他们的王！
　　而现在...他们的王，来承，来允许，亦来背负整个树人一族的荣焉。
　　“拜见树祖。”
　　“拜见树祖。”
　　...
　　齐声的呼唤，于天地间回荡，却是再一次将悟道神树都是震撼。
　　只因，这一刻，她也是意识到了...
　　一个又一个纪元...沦为天材地宝的灵木之，竟是真正走出了一位王者...
　　不仅让万千灵木，自成一族...更是...
　　“哈哈哈...”
　　忽然的大笑，远远，虞子瑜，这一个已是背负无数灵木意志的伟大存在，也是向着悟道神树，伸出了右手：
　　“加入我们吧，成为树人一族的第二王...”
　　“让我们一起撑起树人一族...”
　　...
　　轻声的述说，却是于悟道神木心头回荡。
　　“我真的可以吗？”
　　带着一抹紧张的声音之，悟道神木也是有些胆怯道。
　　“你自然可以。”
　　一声轻笑间，虞子瑜继续道:
　　“相信自己，你是天地间独有的悟道神树...生来明悟大道，洞悉万物，你是不可以，那么谁可以。”
　　“我...”
　　微微一顿，枝条震颤间，悟道神树却是点了点头：
　　“好。”
　　话落，宛如言出法随，虞子瑜背后那无尽的光华，竟是化出了一道洪流，猛的朝着悟道神木涌去。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　悟道神木身躯都是一震。
　　而就在下一刻，肉眼可见，她的躯体竟是不断膨胀。
　　与之伴随的她的气息，也是判断攀升，恍蜕变一般。
　　如今的虞子瑜，乃是万树之祖，背负了无数灵木的意志。
　　而现在，得到了虞子瑜的可，万千灵木也是可了这树人一族的第二王。
　　如此一来...意志汇聚间，竟是令悟道神木都是进阶。
　　而这意志，说来神秘。
　　其实，倒也是简单。
　　说的直白一点，就是交织了树人一族气运的神秘之力。
　　玄而又玄，却又真实存在。
　　如今，悟道神木也算得上承载了‘树人一族’的气运。
　　而作为交换，她也是将背负起树人一族的兴衰。
　　而这，就是虞子瑜如今的谋划。
　　比起各种解释，乃至其他...没有比这种气运，来的更是直接。
　　“树人一族的第二王...”
　　呢喃之，虞子瑜也是深深凝视了一眼不远处泛着无穷色泽的神树。
　　不愧是天地神树悟道神树。
　　这天没得话说。
　　仅仅是承载了树人一族一部分气运，竟是从超凡五阶踏足超凡到了六阶。
　　而且，更是可怕的是，她那绚丽的枝叶上竟是有了一颗又一颗虚幻的果子。
　　每一个果子都是璀璨至极，却又是藏有无穷道意。
　　仔细看去，这一枚又一枚道果，竟是恍各大神木，灵树所化。
　　而虞子瑜都是注意到了有着龙血神木，善恶神木力量凝聚的道果。
　　一个宛如血色一样红，形状宛如真龙，透着龙血神木的气息。
　　一个黑白流间，宛如一个面具，似哭似笑，却是善恶神树凝聚的虚幻道果...
　　而这...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜已是看到...
　　【道果——玄而又玄，神乎其神，一枚合适的道足以让感悟的法则大幅度提升，甚至直指圆满。】
　　而换一种说法。
　　是悟道神木如今凝聚的道果，尽皆化为实质，然后，给予龙血神木，善恶神树，足以令他们凝聚的法则之印爆式提升，
　　甚至直接令他们法则之道完美，从而真正法则...踏足主宰...
　　而这，就是道果。
　　天上地下，稀世难寻的至宝。
　　而现在...悟道神木竟是在吸收树人一族气运之后，反补树人一族，各是为他们凝聚了所谓的道果。
　　虽说是虚幻。
　　但终是有着成熟一天。
　　而待这些道果真正成熟...树人一族的实力怕是会有着质的提升。
　　当然，值得一提的是，能够被悟道神树主动凝聚道果的，只有感悟了法则的存在。
　　大多是六阶强者。
　　所以，虚幻道果不多，仅仅数十枚...
　　不过，这时候，虞子瑜的目光却是落在了悟道神树树冠之下，一团恍混沌的虚影之上。
　　“这是？”
　　呢喃之，虞子瑜竟是察觉到了从这一抹虚影之察觉到了他的气息。
　　“你...究竟背负了什么法则...还有你为什么法则涉及的如此之多...”
　　难得的抱怨，却是透着一抹说不出的委屈。
　　恍，吃了莫大的亏.
 
第一千四百六十五章 第四王 （第二更） 
 　　“怎么了？”
　　有些愕然，虞子瑜也是好奇。
　　“我这不是刚刚成了树人一族的第二王嘛，还承了气运...所以我就动本，想为树人一族的强者各是凝聚一枚道果，作为回报...”
　　说到这里，悟道神木也是委屈道：
　　“可帮你凝聚的时候，却是出了岔子...你最是根本的法则我无法窥视，然后，细细感受...你又是雷霆之道，又是火焰之道，还有极冰之道，生命之道...什么道都有...”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是忍不住狠狠一抽。
　　这还真是为难这家伙了。
　　确实。
　　他涉及的法则，有些多。
　　不谈，至高法则时空，太过深邃，也太过神秘，令悟道神木难以解析。
　　单是虞子瑜涉及的法则之多，也是远超他人想象的。
　　这倒不是说虞子瑜有那么多功夫修炼。
　　而是因为，他可以窃取他人的修炼感悟。
　　凡是吃了他缔结的元素之果，他都是可以窃取。
　　而且，他本人又是有着诸多本命天赋...
　　这一来二去之间，他涉及的法则自然是极多了。
　　而这里，还没有考虑他利奇迹之树，缔结的万族之果，从而窃取的万族的根本力量。
　　像是树人一族，有一个吃了血魔果实，成为血魔树人的存在，就偶尔会让虞子瑜明悟血魔一族的力量....
　　还有晶族...
　　...
　　而这，也是虞子瑜修炼的另一个根本之法——道心种魔。
　　这道心种魔，是虞子瑜引经据典，给自己另一个根本之法取得名字...和道家流传的的道心种魔，不一样。
　　道家的道心种魔，乃是由道入魔，在道心布下魔种，奇诡绝伦。
　　而虞子瑜的则是...不断凝结元素之果，万族之果，而后将这些果实，赋予天横溢的天骄。
　　借他们之力，修炼种种法则。
　　而后窃取这些天骄的法则感悟，从而成就自身。
　　如今，小十雷霆巨龙雷霆之道已是大成，就成就了虞子瑜的雷霆之道，更是将他雷霆小世界的法则推到了圆满。
　　如此一来，虞子瑜最近也是眼热于这等修炼之法，有意修炼了几次。
　　虽说实力没有增加，但却是令虞子瑜涉足了更多的法则。
　　像是血魔一族的根本之力。
　　又像是火焰一道，极冰一道...虞子瑜皆是有所涉猎。
　　...
　　“咳..～‖.”
　　忽然的干咳之，虞子瑜也是念念不舍的看了一眼悟道神木树冠下凝聚的那一抹宛如混沌一样的虚影，直言道：
　　“不要为我凝聚道果了...我修炼的太杂，你是强行凝聚，怕是要费你大半道行。”
　　说到这里，虞子瑜顿了顿，又是补充道：
　　“而且，还有几大可能，凝聚失败...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，悟道神树也是再次问出了心头的疑惑：
　　“你究竟修炼了多少法则？”
　　“法则...”
　　幽幽的回应之，虞子瑜也是挥了挥手，拉出了一片时空，让他和悟道神树独处。
　　而后...才很是真的回应道：
　　“我的根本法则——时空法则，乃是至高法则...”
　　“而我还修炼了雷霆法则，生命法则，极冰法则，虚空法则...”
　　“对了，血魔一族的血海法则，天使一族的圣洁法则，我也是在尝试...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜却撒没有注意到悟道神树那一变再变的脸色。
　　恍惚间，是看到了什么不可思议的怪物，悟道神树望着虞子瑜的目光，都是多了一抹说不出的惊骇...
　　“你...真...的...是...树....嘛？”
　　一字一顿之，悟道神树都是怀疑了她的树生。
　　“还有...时空法则...那也是能够修炼成功的？那不是传说的法则，真的有人能够修炼成功吗？”
　　“....”
　　没有回应，虞子瑜感觉有必要给悟道神木留下一些消化的时间。
　　至于，为何告诉悟道神木，他修炼了时空法则。
　　自然是看到悟道神木主动为他凝练道果的份上。
　　这凝练道果，虽说是悟道神树的天赋能力，但对她的消耗可不是一般大。
　　所以，还是实话实说，免得她白白浪费了本好。
　　因为，就理论上而言，悟道神树耗尽全部本，也很难凝练出他需要的承载‘时空’的道果...
　　“．」你在这，好好消化一下吧。”
　　丢下了这么一句话，虞子瑜也是抬起了脚步，走出了这一片时空。
　　而后，印入虞子瑜的眼帘的是数之不尽的灵木，乃是神树...在静静的等待着他。
　　其...还有...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜的目光也是落到了生命小世界之那一片恍仙境的桃园。
　　“蟠桃神木，你可愿意成为树人一族的第三王。”
　　“妾身，自是愿意...”
　　一声回应间，桃园之上竟是于朦胧之交织出了一道雍容的身影...徐徐弯腰。
　　蟠桃神木，历代皆是在天庭西王母的掌控之下。
　　所修的法相，也是女子。
　　而虞子瑜是见过昔日大能西王母，定会惊奇的现，这一道雍容至极的虚影，竟是和当初的西王母有着四五分相似。
　　不过，这不重要...(赵得好)
　　重要的是，如今的树人一族，迎来了第三王...
　　而接下来...
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是对着天空唤道：
　　“月桂...”
　　“在...辛”
　　一声回应，明月高悬于九天。
　　隐约之间，更是有着一道倩影，从那九天明月之上，飞来。
　　月桂分身...在九界，尊称为‘月神’。
　　乃是不死月桂，为了补全九界天道，消耗自身大半力量，于九界化为了月神...恍神祗一样的存在，掌握月亮阴晴圆缺，日月轮。
　　而她也是和身在天界，和天界融为一体的月桂神树心灵相通。
　　简单说，两者本是一体。
　　只是一个主九界，一个主天界。
　　而现在...
　　“从今天起，你是树人一族，第四王...”.
 
第一千四百六十六章 先天芭蕉树 （第三更） 
 　　“第四王...”
　　呢喃之，不死月桂却是感觉一股冥冥之的力量猛的落在了他的头上。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，天地都是一震。
　　与之伴随的则是她的气息都是暴涨。
　　更为恐怖的是，以往晦涩难懂的，竟是在此刻通明。
　　这是含有气运的最是神秘之力...最是玄妙。
　　能够助人修行，更是帮人突破迷障。
　　而现在，在树人一族的气运加持下，不死月桂都是仿佛迎来了蜕变...有种说不出的力量涌动。
　　...
　　而这时，看着不死月桂的变化，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这就是气运的玄妙之处啊！
　　借助气运修行，算得上天地间最是不错的修行方式了。
　　而这，也是人人都争夺气运的原因。
　　各大势力，争相厮杀，也是有着争夺气运的一部分原因。
　　而现在，夺取了上古天庭的大部分气运,妖庭气运可谓是大涨。
　　隐隐之，都是有着上古回归的趋势。
　　金猴，九尾...一个接着一个的修炼，都是加快了不少...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是欣慰。
　　有了气运，再有蟠桃神树，乃至悟道神树，他的麾下应该也就不需要他照顾了。
　　该帮助的都帮助了...
　　是再不能踏足主宰，虞子瑜也只能摇头叹息了。
　　“星空之下，妖庭在上，已谈得上古今第一。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是肯定。
　　这倒不是狂妄。
　　而是一个事实。
　　如今，蟠桃神树，悟道神树的加入，足以奠定妖庭第一的事实。
　　不过，现在，还没有体现。
　　等蟠桃神树，以及悟道神树相继成熟...
　　而后一轮又一轮，反补妖庭乃至树人一族的时候，就会现妖庭的强者诞生比列远超想象。
　　更为可怕的是...时间越久，妖庭积累的强者也就越多。
　　外界的强者还会有着寿命的困扰。
　　可妖庭却是不同...
　　有着蟠桃神树，他们的寿命至少了延长了数倍。
　　而这，数倍...是他们还不能突破...那虞子瑜也没有话说。
　　...
　　当然，现在不是考虑这些的时候。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是思考起了树人一族。
　　树人一族，乃是他亲手创造，以灵木，神木为引，将他们从亘古的沉睡之唤醒...
　　而灵木，神木...先天根基强大...
　　所以，相比于其他种族，树人的强大也是远超想象。
　　如今，更是有着四王归位。
　　每一个王者，都是天地神树，独一无二。
　　单其一株，就足以镇压万载气运。
　　更别说，如今整整四株。
　　当然，作为第一王的虞子瑜，虽然不是天地神树，但其底蕴乃至根基丝毫不下于天地神树，甚至隐隐还超过一线...倒是不深究。
　　“世界树，本应成树人一族的第五王，镇压树人一族气运...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是想到了世界树。
　　他是神族的天地神树，战力更是直逼主宰，肉身不灭...实力极其恐怖。
　　是成为了树人一族的第五王，倒是足以成为树人一族的排面。
　　不过，想了想，虞子瑜也是放弃。
　　如今的世界树，已是归于虚空，很难真正意义上的回归。
　　现在，就这样吧。
　　有着四王，镇压整个树人一族。
　　四王之下，有着二代通天建木九位大将，更是有着龙血神树，善恶神树，生死神树...
　　这一株又一株神树，战力都是不弱。
　　其善恶神树，战力都是直逼半步主宰。
　　而九位二代通天建木大将，更是恐怖。
　　足以肉身抗衡半步主宰...
　　所以...就目前而言...树人一族的战力，已是在万族之都排的上。
　　而这一点，等到蟠桃神树，悟道神树真正成长起来之后，更会有着质的提升。
　　其他不说...以他二人的先天根基...成就主宰，肯定的不难。
　　虽说，作为神木，他们二人不像虞子瑜这般擅战，更多意义上是辅佐。
　　但想想，这可是悟道神树，蟠桃神树啊...
　　他们二树，是联手辅助，主宰怕都是有着批量制造的可能吧。
　　哪怕永恒尊者，望着他们，都会心生贪婪。
　　由此也是可以想象，这是何等珍贵。
　　不过,这时候，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“是我能够寻到擅于攻伐的几株天地神树，怕也是不错。”
　　有擅长辅助的悟道神树，蟠桃神树，也有擅长防御的世界树，月桂神树...
　　自然也是有着擅长攻伐的天地神树。
　　就目前而言，虞子瑜知道的先天芭蕉树，先天扶桑树...都是极为可怕，更是擅长攻伐的神树。
　　而这其，尤以先天芭蕉树，最为令人忌惮。
　　先天芭蕉树，
　　枝叶即是芭蕉。
　　它的叶子更是分为太阴和太阳之叶...
　　而这两片叶子，也是缔造了赫赫有名的两件极品神器——风火扇以及风雨扇。
　　一扇之下，天地颠倒，阴阳扭...更是毁天灭地。
　　可谓是恐怖到了极致。
　　而这，仅仅是他两片叶子。
　　一般而言，先天芭蕉树都是孕育了十片叶子，每一片都是不下于太阳，太阴之叶...
　　是先天芭蕉树，有心攻伐，十叶齐出，怕是不下于帝兵之威。
　　据传...先天芭蕉树成长到极致...孕育的就是先天帝兵。
　　可惜...
　　太过可怕，也太过恐怖的他，遭到天嫉，往往不待成长至极致，他的枝叶就会被人取下，炼化为极道兵器....
 
第一千四百六十七章 守护灵兽 （第四更） 
 　　“无论是先天扶桑树，还是先天芭蕉树...都是极为可怕。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不禁有些好奇。
　　这两株先天神树，孕育了嘛？
　　是孕育...
　　怕是可以寻觅一二。
　　毕竟，这两株先天神树，配合他的手段，怕是会在短时间内铸就两尊擅长攻伐的主宰。
　　当然...这个也就是虞子瑜想想罢了。
　　是真的那么好寻找神树...那么神树早就没了。
　　大多神树，都是~有着一族护持。
　　哪怕没有，也会如同悟道神树那般，有着先天大阵遮蔽气机，任你推算万千，也是难以将之推算-。
　　想到这里，虞子瑜却是猛的一震-...
　　他..好像，可以效仿之前...以本命天赋绝对进化推演神树，而后根据冥冥之的契机，寻觅。
　　只是，这一个前提是，寻觅到神树的一枝一叶...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下了心头的激动，虞子瑜也是对着不远处的精灵女王吩咐道：
　　“通知下去，全力寻找各大神树的枝叶残片...”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，精灵女王也是领命。
　　而对此，虞子瑜也是嘴角微翘，面露期待。
　　是真的可以寻到先天芭蕉树，先天扶桑树的枝叶...以他的手段，应该可以追寻。
　　不过，希望...这几株神树皆是无主之物。
　　是有主，那怕是有些麻烦。
　　现在的虞子瑜虽强...但还没有恐怖到洗劫万族的地步。
　　就像虞子瑜明知佛门有着菩提圣树，也只是眼馋一二，却是不愿打主意。
　　一个是不值得。
　　二个是没有必要。
　　为了一株菩提圣树，明面上和佛门撕破脸，没有必要。
　　至于，派出虚空一族，入侵佛门。
　　这也就想想罢了。
　　一次还好。
　　可再二，再三，就过分了。
　　而且佛门底蕴不弱，是真的鱼死网破，怕是虚空一族大半都要埋在那里。
　　更何况现在还有所谓的‘万族联盟’。
　　是真的虚空出手，作为万族联盟——盟主妖皇，也必然出手。
　　那到时候...又是虞子瑜一人的独角戏。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁哑然。
　　独角戏偶尔唱唱就好。
　　经常唱，很容易露出马脚...
　　心头一笑间，虞子瑜也是关闭了通往树界的入口..
　　如今四王，已是归位。
　　接下来，就是等待二三四王，成长起来了。
　　待他们踏足主宰，也就是树人一族，真正君临星空的时候。
　　而现在嘛...
　　嘴角一翘间，虞子瑜也是望向了不远处的一个麒麟。
　　龙，麋身...
　　浑身更是燃起了熊熊烈火。
　　宛如从神火之走出的异兽，单是气势，就极为不凡。
　　当然，值得一提的是，这一个火麒麟伤势已然愈合。
　　有着生命之湖，再重的伤都是能够痊愈。
　　更何况，他受的大多只是皮外伤。
　　“拜见妖皇...”
　　很是恭敬的声音之，这一头火麒麟竟是前肢伏地，跪拜道。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是大感有趣：
　　“怎么，你现在不想对我出手了？”
　　“额...”
　　脸色一阵僵硬，似乎有些尴尬，而后，这一头火麒麟也是直言道：
　　“承蒙人鱼女王介绍，我这才知妖皇神威，还请妖皇莫要怪罪。”
　　“怪罪，怎么可能？”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　而后，像是想到了什么，虞子瑜也是话锋一：
　　“你乃是悟道神木的守护灵兽...如今悟道神木已是成为树人一族的第二王...你可愿依旧...跟随悟道神树?”
　　一声询问，虞子瑜的声音也是难得多了一抹凝重。
　　是愿意还好。
　　可是不愿意，那么火麒麟只能球囚禁于此了。
　　毕竟，刚刚树人一族的事情，虞子瑜可没有瞒着他。
    · ········求鲜花···· ·········
　　换而言之，现在的火麒麟知道了太多。
　　...
　　而这时，听着虞子瑜的声音，火麒麟脸上也是露出了一抹肃容。
　　而后，像是承诺一般，直言道：
　　“悟道尊者护我，庇我，没有悟道尊者，就没有我的今天...”
　　“所以，我愿意今生今世皆是跟随悟道尊者...只为护她周全。”
　　一声接着一声的话语，却是透露着一抹说不出的坚定，令长空都是一震。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是悟道神树从另一片时空的封锁之走出。
　　“小麒...”
　　轻声的呼唤，透着难以言喻的喜悦。
　　显然，悟道神树是听到了火麒麟的声音。
　　“那就好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　是火麒麟真愿意，护持悟道神木再好不过。
　　而这，也是灵树，乃至一些灵兽的共生。
　　灵兽，守护灵树成长。
　　而灵树，护持灵兽本身。
　　相互扶持，相互依托。
　　越是强大的神树，守护的灵兽也就越是恐怖。
　　而现在，一头麒麟之的王族火麒麟则是为了守护悟道神树而生。
　　以悟道神树本身的尊贵，倒是不会埋没他麒麟一族的身份。
　　而且，更是可怕的是，待悟道神树结出道果，第一个受益者必然是火麒麟。
　　而那时火麒麟成道也是有望。
　　所以...作为万树之祖，虞子瑜倒是很乐意看到这种共生关系。
　　“每一株神树，都是有着一个强大的守护灵兽，岂不是树人一族的战力都要翻倍。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些期待。
　　当然，值得一提的是，他也是有着守护灵兽。
　　只是，他的守护灵兽，有些多。
　　上有十大神兽横空，下有一个又一个大将矗立。
　　而这...就是虞子瑜的守护者。
　　在他弱小时，就已是跟随于他。
　　对他的忠心，超越了一切凡.
 
第一千四百六十八章 守护灵兽的选择 （第一更） 
 　　灵树和守护灵兽的关系，关系看起来绝不像是表面那么简单。
　　从某种程度上而言，灵树和守护灵兽甚至是气运相连。
　　是的，气运相连。
　　玄而又玄，却是又是真切存在。
　　就像有的灵兽，需要借着灵树才能蜕变进阶。
　　而有的灵树，又需要灵兽守护，才能开花结果。
　　两者之间，关系极为紧密。
　　而对于这种关系，虞子瑜如今却是有意加强。
　　只是，不同于以往。
　　以往灵树和灵兽的关系，是以灵兽为主。
　　到了必要时，灵兽甚至可以舍弃灵树，保全自己。
　　可是，现在，虞子瑜却是想要将二者关系对调。
　　以灵树为主，灵兽为辅。
　　“七一三”到了必要时，灵兽哪怕豁出性命，也要保全灵树。
　　而这，就是为树人一族制定的第一个很是不错的规则。
　　就像如今的火麒麟，为了守护悟道神树，连自身性命都是不在乎。
　　当然，这也是悟道神树太过尊贵，而且，还对火麒麟有恩。
　　这才生死相依。
　　可其他呢？
　　心头一笑间，虞子瑜却是开口对着不死月桂，以及蟠桃神树道：
　　“你们作为树人一族的王，理应有着守护灵兽...是可以，各自寻一头吧？”
　　“为何？”
　　忽然的疑惑，不死月桂也是有些愕然。
　　“尔等本体，作为树，终归是有些不便，是尔等像我这样扎根于天地间，无需灵土依托，扎根于天地，虚空乃至时空还好。”
　　“可是，如今，除了我以外，尔等皆是需要灵土依托，这时候，是有着灵兽相伴，不仅可以解尔等孤独之苦，更是可以为尔等处理一些事情。”
　　...
　　静静的听着，不死月桂也是微微一怔。
　　好像确实是这般。
　　而这其，尤以她为最。
　　毕竟，如今的她，扎根于天界，和太阴之地已是融为一体。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　本体可谓是半点动弹不得。
　　如此一来，有着一头守护她的灵兽，倒是不错。
　　不，不为守护。
　　只为陪伴她一二。
　　而且...更为重要的是，真正的守护灵兽可不止是陪伴乃至守护。
　　甚至，可以一同修行。
　　就像虞子瑜...他真正的守护者，应该是吃了他元素之果乃至万族之果的存在。
　　这些存在，因为他的果实而变强。
　　可他们变强的同时，又会反补虞子瑜。
　　而这，才是真正的共生关系。
　　共同成长，相互依存。
　　至于，九尾，金猴等人，则更多的像是追随者。
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，不死月桂也是明白了。
　　“看来，我需要寻一头修炼太阴之力的灵兽。”
　　轻笑之，不死月桂却是一点就透。
　　她是不死月桂，更是有着一个名称‘先天太阴之树’，根本之道，乃是太阴。
　　所以，寻一个修炼太阴之力的灵兽，是一个绝佳的选择。
　　她，不仅可以辅助这一头灵兽修行，也是可以借着这一头灵兽，观摩太阴之道，取长补短，从而弥补自身不足。
　　“主人...”
　　忽然的呼唤之，不死月桂却是将目光拉到了虞子瑜身上。
　　“怎么了？”
　　一声询问，虞子瑜也是有些好奇。
　　“是这样的，你也知道我扎根于天界，不方便...所以，能不能拜托你，为我寻一头守护灵兽啊？”
　　这般说着，不死月桂脸上也是露出了一抹诡异的笑容，补充道：
　　“我要求也不高...就是希望，这一头灵兽可爱一点，好看一点...”
　　“然后，修炼的是太阴之力。”
　　“最好天赋高一点...至少不能比悟道神树的火麒麟差...”
　　“还有...”
　　一声接着一声的述说，却是令虞子瑜眼皮都是止不住的抽搐。
　　你确定，你这要求还不高？
　　又是天绝佳，又是卖相极佳. ........
　　还要修炼太阴之力...
　　这...
　　难得的头皮麻，虞子瑜也是有些头疼。
　　这让他从何寻找。
　　不过，看到不死月桂那满脸的期待，虞子瑜又是没有办法拒绝。
　　换作其他人，也就算了。
　　可这是不死月桂。
　　在他不在的时间里，为他镇守整个妖庭。
　　更是舍弃了自由，和天界相融。
　　要知道，以不死月桂的根底，选择性是很大的。
　　完全可以选择更是不错的太阴之地，修行。
　　可是，她却是为了妖庭，选择和很是普通的太阴之地——天界相融。
　　这是一个不慎，等同断了自身修行。
　　由此可见，她对妖庭的付出。
　　“好的...我定会为你寻来。”
　　一声回应间，虞子瑜也是嘴角含笑。
　　“真的？”
　　忽然的惊呼，不死月桂也是有些惊喜。
　　而后，像是想到了什么，不死月桂也是急忙道：
　　“主人，不勉强，要是寻不到，我也可以退而其次...”
　　“安心。”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上却是露出了一抹很是自信的笑容。
　　“如今的星空，没有我4.办不到的事情。”
　　话落，‘轰’的一声巨响，一股惊天动地的气息也是卷起。
　　那是虞子瑜的睥睨，
　　更是他的自信。
　　没有他办不到的事情。
　　如果连他都办不到，
　　那么星空之下，无人能够办到。
　　而这，就是他的自信..
　　而现在，不死月桂难得有求于她，虞子瑜自然是有所回应。
　　而且...虞子瑜心头也是有了一个不错的想法。
　　思绪及此...虞子瑜也是看了一眼不死月桂，道：
　　“你的月神分身留于此，好好照顾悟道神树以及蟠桃神树...我出去一趟。”
　　这般说着，虞子瑜也是脚步一抬，向着九界之外走去。
　　....
 
第一千四百六十九章 天机族 （第二更） 
 　　星空之下，万族各是有着长处。
　　像是泰坦一族肉身强无敌。
　　又像是天使一族，速度出类拔萃，更是圣洁至极。
　　而龙族至强，好像...有些无解。
　　而之所以这般说，是因为龙族分为三大脉，巨龙一脉灵力和肉身兼修，真龙一脉神通惊人，而古龙一脉则是肉身无敌。
　　当然，这也是龙族称之为‘至强种族’的原因。
　　近乎完美..
　　三大脉，各是修行之的王者。
　　至强种族之所以称之为‘至强种族’，那还是有着原因的。
　　以往的人族，也是能够称之为至强种族。
　　天生道体，配合万般玄妙道法，也是同境佼佼者。
　　是修炼肉身，肉身成圣。
　　是修炼神通道法，则是法则成尊...
　　皆是睥睨万族。
　　这就是至强种族。
　　可惜，自从上一个纪元，人族遭天弃，封印了之后，人族也是没落了几分，倒是不能称之为‘至强种族’。
　　不过，这不在意。
　　重点是万族，各有所长...
　　而这其，有着擅长推演天机，更是以此为生的一个种族。
　　“天机族...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是浮现了一抹期待之色。
　　天机一族，上知天文，下知地理。
　　甚至，这一个族，有着一着这么一门道法。
　　那就是知道的越多，威能越是恐怖。
　　是的，简单而又直白。
　　却是将天机族的本质展现的淋漓尽致。
　　据传，天机族，曾经走出过一位无所不知的伟大存在。
　　他洞悉了因果，乃至命运...
　　不过，也就在他近乎全知全能的那一日...他消失于天地间。
　　也不知道是触碰了禁忌被抹去，还是超越了天地。
　　然而，有一点是可以肯定的，那就是天机族极为可怕。
　　哪怕虞子瑜都是有所忌惮。
　　只是，还好。
　　他已是和帝兵翼确过...除非天机一族有着天门五重天以上的主宰走出，否则绝不可能洞悉他的一切。
　　而且，帝兵翼也是和他提到过...他的命运线极为混乱，似乎是被人斩断过...如今断裂的命运线已是纠缠至了一起，倒是令他更难推算。
　　所以，从理论上而言，他不存在被人推算的可能。
　　当然，还有一点值得一提的是...达到了他这种程度的存在，任何关于他的推算，他都会有所感知。
　　是真有人敢推算他，他也是可以寻着冥冥之的契机，将其斩落。
　　而这，就是所谓的反噬。
　　如此一来...
　　心头一笑间，虞子瑜倒是不大在意这推算天机。
　　而现在嘛...虞子瑜寻的就是天机一族。
　　说星空之下，还有谁能够为不死月桂寻到最合适的灵兽，那非天机一族莫属了。
　　“天赋绝佳，不下于麒麟一族，颜值极佳，要讨不死月桂的喜欢...还要修炼太阴之力...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些头疼。
　　这一个，满足都是千难万难。
　　更何况三个了。
　　现在，他也就寄希望于天机一族了。
　　是天机一族能够为他寻到，他倒是不介意欠天机一族一个人情。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜眼角也是一阵抽搐。
　　“如果天机一族知道是我杀了他们前任大长老...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸色也是一阵古怪。
　　他是该佩服自己的脸皮厚呢？
　　还是该佩服自己的厚脸皮呢？
　　前不久，杀了天机一族的大长老，更是轰碎了天机一族的帝兵。
　　这就来有求于天机族。
　　还主动卖一个人情。
　　也幸好，天机一族不知道他就是虚空主宰的身份。
　　否则...别说帮忙寻找灵兽了..他们不起而攻之，就不错了...
　　所以...这时候，虞子瑜也是不禁想到，未来的某一日，天机一族得知了他的真实身份会怎么样？
　　杀了他们一族的大长老，又是轰碎了他们的帝兵...然后还来有求于他们...
　　这不是彻彻底底将他们当猴耍嘛？
　　这虞子瑜自己要是天机族，然后知道一切，估摸着都要一口老血喷出来。
　　不过，算了。
　　这事情，也就想想吧。
　　天机一族不可能洞悉他的身份。
　　真要是洞悉，别说喷出一口老血了。
　　就等着虞子瑜灭族吧。
　　以虞子瑜的性格...可是会提前抹去一切威胁。
　　...
　　思绪飞扬间，虞子瑜也是迈步于星空间。
　　所幸，天机一族对外，有着势力扎根于星空，倒是不虞子瑜跑的太远。
　　一如天下第一楼是影族的对外势力。
　　天机阁是天机一族对外的势力。
　　像是宗门，招收万族，从而弥补天机一族势力的空缺。
　　而现在，虞子瑜已是来到了西大星域，天机阁最大的分部——天运星。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，响彻星空。
　　抬眸望去，整个星空都是迎来了一片金色的涟漪。
　　与之伴随的则是，一股浩浩荡荡的威压，席卷整个星空。
　　星震颤，万物匍匐。
　　这一刻，凡是生命，都是感受到了来自灵魂颤抖。
　　“吾乃妖皇，来此拜访天机一族，还请通传...”
　　一声轻笑间，一道声音已是于无数生灵心头响起。
　　“什么？妖皇?”
　　“我的天，真的是妖皇。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，却是看到了天运星，无数强者都是目露激动。
　　妖皇，星空第一人。
　　寰宇称尊，睥睨星空。
　　谁人不知？
　　而现在，他竟是来到了天运星。
　　越的激动之，无数强者都是抬眸。
　　然而，片刻印入他们眼帘的竟是无穷无尽的金色涟漪。
　　哪怕强大如六阶，都是不能洞悉虞子瑜如今的轮廓。
　　而这，就是他，虞子瑜。
　　当代妖皇，恐怖绝伦。
　　ps：----------------求自定----------------
　　古龙，肉身称尊，恐龙就是古龙的一种，不修灵力，只修肉身，有些像是巫族...有着肉身神通....
 
第一千四百七十章  天机女凌霜儿 （第三更） 
 　　“冒昧前来，还请见谅。”
　　一声轻笑，虞子瑜已是望向了不远处的一道身影。
　　一头雪，面容绝美，甚是冷艳。
　　宛如寒霜的一只冬梅，很是孤高。
　　而这，就是天机一族新任大长老。
　　前任大长老的天机老人的徒弟...天机女凌霜儿。
　　据传，这一位天赋惊人，令众多长老都是惊叹，更是在她恩师死去之后，以一己之力将整个天机一族执掌。
　　论起手段，乃至实力，她都是不凡。
　　绝不像表面看起来的这么简单。
　　而现在，听闻妖皇拜访，她竟是结束了闭关，主动出来相迎。
　　“妖皇前来，不胜惶恐。”
　　轻声的回应之，凌霜儿也是也是将虞子瑜印入了一座雪白的宫殿之。
　　...
　　宫殿之上，两道身影相对而坐。
　　更有数之不尽的美食佳酿，奉上。
　　而现在，虞子瑜也是和天机一族这一位新任大长老闲聊了起来。
　　上至‘万族联盟’，下至‘星空琐事’，皆是无所不谈。
　　不过令虞子瑜在意的是，这一位凌霜儿还真是不简单。
　　言语间，滴不露，也是点到为止，令虞子瑜都是称奇。
　　“万族联盟，我天机一族自然是大力支持，是妖皇有所差遣，还请吩咐...”
　　一声轻笑间，凌霜儿也是好奇，妖皇来此为何？
　　要知道，以妖皇如今的身份，绝不可能轻易拜访。
　　而且，还是这般敏感的时候。
　　万族联盟已是有着雏形，虚空一族又是蠢蠢欲动。
　　“吩咐不敢谈。”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有拐弯抹角。
　　身份到了他这个地步，不需要委婉的述说。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“此次前来，我是以个人身份而来～‖。”
　　说着，虞子瑜也是简单的叙述了一下不死月桂的请求。
　　“月桂乃是我心腹大将，又是为我妖庭付出了诸多...所以，这一次我前来，是以个人的名义，还望你们天机一族，帮我推算一下，星空之下是否有着这么一种灵兽适合月桂。”
　　静静的听着，这一头雪的身影也是难得陷入了沉吟。
　　天绝伦，又要颜值极佳。
　　还需要修炼太阴之力...
　　思绪飞扬之，凌霜儿已是想到了诸多..
　　“龙族，有着一种上位龙族——太阴之龙，无论天，卖相，甚至是属性都是极为符合...不过，这种上位龙族，数十万年都难得一见，而现在看来，也是没有出世。”
　　“龙族算了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“龙族和妖庭交好，别说没有，哪怕有，我也不敢不好意思拉下那个脸面...”
　　“不，妖皇大人，你错了。”
　　难得的回应之，凌霜儿解释道：
　　“以不死月桂的尊贵，太阴之龙守护她，也是太阴之龙的一番机缘，相信龙族不仅不会介意，反而是倍感欣喜。”
　　“这样嘛...”
　　有些愕然，虞子瑜也是有些惊异。
　　“看来，妖皇大人小看了天地神树...”
　　笑了笑，凌霜儿也是难得向着虞子瑜科普道：
　　“天地神树，每一株都是威名赫赫，更是名动万古，像是先天梧桐树，有着凤族栖息，又像是先天扶桑树，有着先天金乌守护...”
　　“每一株天地神树...都是令人渴慕不已，更是有着无数灵兽乃至神兽，愿意倾力守护...而不死月桂也是如此...”
　　“是妖皇大人，将不死月桂渴望灵兽陪伴的消息放出去，估摸着，连我都会心动...”
　　...
　　一声接着一声的述说，凌霜儿也是含笑。
　　只是，令虞子瑜有些在意的是，连‘我都会心动’。
　　很是简单的一句话，却是令虞子瑜心头玩心大起。
　　“你看我怎么样，我的本体虽然不是天地神树，但如今应该不下于天地神树，而且，我也是不介意人宠...是阁下愿意，我倒是不介意多您这么一位佳人相伴...”
　　“额...”
　　难得的怔了怔，凌霜儿美眸都是瞪大。
　　哪怕她都是没有料到妖皇会来这么一句话。
　　人宠？
　　不介意?
　　“...”
　　一阵的沉默间，凌霜儿眼眸也是止不住的闪烁，
　　这还真是令人不好接。
　　不过，片刻，像是想到了什么,凌霜儿也是直言道：
　　“．」我也是不介意陪伴妖皇，只是可惜，如今天机一族内忧外患...我暂且离不开。”
　　很是委婉的拒绝之，却是话留三分。
　　“那这么说来，是天机一族安定之后，你愿意来妖庭寻我嘛？”
　　忽然的轻笑，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　惹的凌霜儿都是白了虞子瑜一眼。
　　虽说明知道虞子瑜是在开玩笑。
　　可她却还真是不好回答。
　　谁叫这是妖皇呢？
　　星空第一人。
　　身份尊贵至极。
　　“唉,是...天机一族，真有安定的一天，我倒还真愿意去妖皇那里坐坐，潜心修炼...”
　　一声叹息间，凌霜儿脸上却是露出了一抹很是真的神色。
　　潜心修炼，她毕生所愿。
　　她本(赵得好)就是修炼狂人。
　　在哪里不是修炼呢？
　　更何况妖皇那里是星空之下的第一宝地。
　　只是，可惜，天机一族终究是托累了她。
　　“....”
　　微微的沉默间，虞子瑜也是察觉到了凌霜儿言语之的真之色。
　　这家伙，不会是真想去他那修炼吧辛？
　　一阵的愕然，虞子瑜都是眼角抽搐。
　　本来，只是开开玩笑，熟悉一二。
　　可现在看来，风向好像不对了。
　　“咳...”
　　一声干咳，虞子瑜也是及时移话题道：
　　“我觉得，我们还是来讨论灵兽吧。”
　　“妖皇大人，慌了？”
　　一声轻笑，虞子瑜却是见到这一位雪身影，嘴角竟是掀起了一抹微妙的弧度。
　　似在惊奇，又似得意.
 
第一千四百七十一章 吞天兔 （第四更） 
 　　“这女人，有些意思。”
　　一声轻笑,虞子瑜也是不在意。
　　反而，是继续扯开话题道：
　　“除了太阴之龙，还有什么灵兽，适合月桂呢？”
　　“妖皇大人，对于月桂还真是上心。”
　　一声打趣，天机女凌霜儿却也是没有犹豫道：
　　“除了太阴之龙，极阴之鼠也是不错，这是神兽之属...还有传说的天狗...”
　　“天狗，乃是赫赫有名的神兽，而天狗食月，更是至今流传，究其根本，他吞的就是太阴之力，补全自身...”
　　一声接着一声，天机女凌霜儿也是如数家珍，道出了诸多赫赫有名的神兽。
　　有的虞子瑜还听过，有的虞子瑜却是闻所未闻。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是知道知道找对了人。
　　不过嘛...最为重要的是，颜值。
　　以月桂的审美，寻常灵兽，神兽的颜值，可是难以入她的法眼。
　　所以，咧嘴一笑，虞子瑜也是追问道：
　　“那有没有一种颜值极佳，而且符合月桂其他要求的灵兽呢？”
　　“....”
　　一阵的沉吟，天机女也是陷入了思考。
　　颜值极佳...
　　而且还要天赋恐怖，修炼太阴之力...
　　这...
　　等等，忽然的眼前一亮，天机女凌霜儿脸上也是闪过一抹惊喜之色。
　　“我想到了。”
　　一声惊喜，天机女凌霜儿也是直言道：
　　“吞天兔...称能够吞噬诸天...天赋极其恐怖，甚至可与龙凤二族争锋...而且，她颜值也是极佳，宛如一尊玉所化的兔子，一眼望去可爱至极，人畜无害....”
　　“而且，更为重要的是，吞天兔修的也是太阴之力...虽说她也是修炼吞噬之道，但在太阴之力上，她也是天赋惊人。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　只因，这一种灵兽好像完美符合了月桂的需求。
　　心头一笑间，虞子瑜也是拱手：
　　“劳烦了...”
　　说着，虞子瑜也是右手一托。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一枚蟠桃以及数瓶七阶的生命灵液也是浮现在了虞子瑜的掌心，
　　虽说不知道天机女推算这种神兽，需要付出什么代价。
　　但虞子瑜还表示的，还是要表示一下。
　　“这是？”
　　一声惊异，天机女也是注意到了虞子瑜手里的东西。
　　蟠桃，氤氲升腾间，仙气缭绕。
　　更是有种说不出的生命芬芳弥漫。
　　一眼望去，就已是看出了不凡。
　　而那，灵液更是不多说。
　　宛如仙露琼浆，美到了极致。
　　虽说没有打开，但天机女已是感觉娇躯都是传来了渴望。
　　七阶灵液。
　　传说的至宝。
　　当初在通天星的鉴宝大会上，昙花一现。
　　而那时，龙族以一件七阶神器，换取了两瓶。
　　而现在，妖皇，竟是直接掏出了五瓶。
　　“还真是出乎意料的大手笔。”
　　一声感叹，天机女却是没有拒绝。
　　只因，这对她都是大有好处。
　　乃是真正的至宝。
　　所以嘛...
　　她只能笑纳了。
　　不过，作为交换，她也会全力为妖皇推算一次。
　　而思绪及此，天机女也是不禁哑然。
　　只因，好像她还没有真正推算过天机吧。。
　　昔日，有他师父，为他推算。
　　而自她师父走后，她也是无心推算。
　　今日，倒是要为妖皇破例了。
　　想到这里，天机女也是提醒道：
　　“还请妖皇小心一二。”
　　带着一抹客气的声音之，天机女已是缓缓起身。
　　而后，右手一挥，宛如轻纱一般的袖袍，竟是荡出了一片星光。
　　星光，点点。
　　宛如棋盘。
　　却是天机一族的秘法——星落棋盘。
　　而现在...
　　手印变化，接连交错...
　　一股玄而又玄的气息，也是升起。
　　“这就是天机一族的演算天机嘛...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜却是惊异于天机女竟是在她面前毫不遮拦。
　　好似，没有掩饰一样。
　　“还真不怕，我窃取了你们一族的根本之法。”
　　笑了笑，虞子瑜也是打趣道。
　　“以妖皇的身份，又何须窃取，只要开口，小女子双手奉上。”
　　嘴角轻扬，掀起了一抹玩味，天机女也是毫不犹豫道。
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜还是选择了主动背过了身躯。
　　他好像有些招架不住这个天机女。
　　不，不是招架不住。
　　而是天机女那一双眸子，仿佛能够看穿人心，令他都是有些不适。
　　当然，看穿他的内心，肯定是假。
　　更多是看透了虞子瑜的为人，所以应付虞子瑜有一手。
　　而且，相比于其他女人，天机女身上有着一种极为超然的气质。
　　仿佛超脱于外物，是从九天而来，不染凡尘的至洁女子。
　　而这，也是和传闻的天机女相符。
　　传闻天机女，就是这般...不染凡尘。
　　“是真正看穿了人世，还是自身的一种伪装呢？”
　　心头一笑，虞子瑜又何尝没有看出什么呢？
　　从某种程度上而言，他们很是相似。
　　只是，天机女是真正的不染尘世，故而努力伪装着自己适应星空残酷的法则。
　　而虞子瑜，则是身在淤泥，外表却是依旧神圣而又不可测。
　　一个被迫，一个是主动。
　　“哈哈哈...”
　　难得的一笑间，虞子瑜也是大感有趣。
　　当初没有察觉。
　　现在他才现，这天机女竟是这般有趣。
　　当然，这时候，天机女不是重点。
　　“轰...”
　　突然的一声轰鸣...虞子瑜却是感觉宫殿一震。
　　而后，无数星网密布间，一幕虚幻的景象，也是浮现在了虞子瑜眼前。
　　那是一片陌生的天地。
　　而就在这一片天地的一座无垠峰巅，
　　“吼...”
　　恍从远古而来的低吼之，虞子瑜却撒看到了一只仿佛美玉所化的兔子，竟是仰天嘶吼。
　　而后...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天地震动间，一道浩瀚的漩涡也是在天空卷起。
　　紧接着，这一道浩瀚漩涡，更是如龙卷一样，向着这一只玉兔嘴里涌去。
　　小小身躯，仿佛容纳宇宙...却是真正的吞天噬地.
 
第一千四百七十二章 异兽？ （第一更） 
 　　吞天兔...
　　是兔族嘛？
　　这一个问题，一度是纪元之谜。
　　只因，无数大能都是想不通向来积弱的兔族，为何会诞生出~这么一个怪物。
　　其天不下于龙凤二族的顶级天骄-。
　　手段更是诡异至极。
　　你说，是一个等种族走出也是-正常。
　　可兔族...万族排名末流。
　　可谓是积弱已久，连所谓的传承都是断绝了一次又一次。
　　据传，这一个种族，历经了这么多的纪元，却是连一尊主宰都是没有走出。
　　甚至连六阶巨头都是没有几位。
　　这是什么概念？
　　没有人知道。
　　不过，公的，兔族是弱族，位列于食物链底层的种族。
　　而就是这么一个种族...竟是突然冒出了一个吞天兔。
　　不...这不是吞天兔。
　　而是吞天异兽，只因这种异兽向来喜欢装弱小，装可爱...这才化为兔子模样。
　　而这，就是一个大能最终得出的结论——吞天兔，不是兔族。
　　所以...静静的看着星光交织画面之，这一只晶莹如玉的兔子，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“吞..天...异...兽嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜倒是同那一位大能的结论。
　　这家伙绝不是兔族。
　　不过，这一点，还有待验证。
　　思绪及此，虞子瑜也是望向了不远处的天机女凌霜儿。
　　而就在下一刻，迎接虞子瑜的却是天机女凌霜儿的嫣然一笑。
　　“这个小家伙在凤族地盘，一个名为‘无疆’的疆域...”
　　说着，凌霜儿也是补充道：
　　“只是，你最好赶快去...这小家伙好像察觉到了什么，是没有意外的话，应该会逃跑的。”
　　“好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是脚步一抬，向着星空深处走去。
　　“无疆星域嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜也是回忆起了脑海的星空地图，而后寻了一个方向，一步踏出。
　　“轰...”
　　一脚之下，将是横跨了数十个小行星带，消失在了天机女凌霜儿目光之。
　　“妖...皇...”
　　轻声的呼唤，天机女也是紧紧咬着贝齿。
　　这就是妖皇嘛...
　　竟是可怕到了这般程度。
　　虽说，装作不在意...但和妖皇独处的时候，不知何时，她香汗竟是染湿了衣衫。
　　而这就是妖皇。
　　可怕到了极致，单是气息，都是令人窒息。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，灵力涌动间，也是蒸干了衣衫。
　　而这时，天机女凌霜儿才真正选择离去。
　　不过，相信。
　　她和妖皇独处的这一段时光，将会一辈子深深烙印在她脑海。
　　那种难以言喻的颤栗之感，直至现在，都是难以抹去。
　　“比起传闻之，更是可怕。”
　　一声叹息，天机女凌霜儿也是有些无奈。
　　有着此等惊世存在，真不知道是星空之幸，还是不幸。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜乃至和天机女凌霜儿都是不知道的是，一个相对荒芜的星球之上..一只宛如美玉所化，晶莹至极的兔子竟是猛的一震。
　　“这种感觉？”
　　怯生生的声音之，这一只玉兔也是抬眸望了一眼星空。
　　不知为何，她有种被人窥视的感觉。
　　而作为举世难寻的异兽，她的第六感，向来不是空谈。
　　所以，毫不犹豫，更是不需要犹豫。
　　双脚蹬地间，这一只如玉一样的兔子，竟是以整个星球为跳板，向着星空跃去。
　　“轰...”
　　突然的一震，肉眼可见，整个星球都是多了一道难以形容的巨坑。
　　而那一只如玉一样晶莹的兔子，也是宛如炮弹一样，笔直的飞出...
　　一阵的摇头晃脑，似乎是在思考。
　　不过，仔细望去，竟是能够现，她哪怕在逃跑也是不忘啃着手的一个灵果。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　兔牙撕咬间，一阵哧溜...这一个玉兔宛如红宝石一样的眸子也是露出了一抹满足之色。
　　天大地大，美食最大。
　　“走了，走了...”
　　宛如孩子一般的得意笑声之，这一只兔子已是在星空蹦蹦跳跳...消失的无影无踪...
　　直至，许久之后，‘轰’的一声巨响，星颤抖间，一道金色的身影也是出现在这里。
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜望着不远处一颗星球，一个很是巨大的坑洞，目光也是止不住的闪烁。
    ....... . ...
　　这应该，就是吞天异兽留下的足迹吧。
　　嗯，很好。
　　她确实出现在这里。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是露出有些欣喜。
　　存在，就好。
　　只要存在，就逃不出他的手掌心。
　　想到这里，虞子瑜也是猛的闭上了双眼，
　　“轰...”
　　神念扩散间，虞子瑜的感知也是无限延展。
　　只是，就在下一刻，虞子瑜脸色变了。
　　“没有，怎么可能？”
　　一声惊疑，虞子瑜也是有些愕然。
　　怎么可能会没有呢？
　　这一只兔子，虽然不错，但也才超凡六阶啊。
　　这样的实力，能够跑到哪里去。
　　最多，也就跑出数个小行星带吧。
　　要知道，他可是借助星空传说的坐标锁定，以最快的速度赶到这里的。
　　虽说，花费了三天左右。
　　但这三天，给吞天异兽多几条腿，她也是跑不远吧。
　　毕竟，这里的星域这么偏僻，又没有星空传送阵，她拿头跑啊。
　　思绪及此，虞子瑜也是再次延伸感知，开始了寻找。
　　她，应该没有跑远。
　　只是借着什么秘法，躲过了他的感知。
　　不过，不要紧。
　　这个无疆星域，看起来没有什么人烟。
　　是有着生命波动，那么八成是她凡.
 
第一千四百七十三章 蟠桃的诱惑 （第二更） 
 　　“没有，还是没有...”
　　轻声的低语，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　竟然真的没有。
　　以他那恐怖的感知，足以笼罩数十个小行星带，竟是没有丝毫察觉。
　　这，怎么可能？
　　“除非，他有着惊世手段..能够瞒过天机。”
　　呢喃之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　是这一个吞天异兽，真有那般手段，那么能够瞒过虞子瑜的感知，也是不奇怪了。
　　不过，不得不说，不愧是吞天异兽。
　　竟是在虞子瑜眼皮子底下，藏身。
　　而现在，茫茫星空，宛如大海捞针，让虞子瑜如何寻找。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是少有的陷入了沉思。
“七一三”
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，就在他不远处的一个星球之上。
　　“嘿嘿...”
　　宛如银铃般的笑声之，一个宛如美玉所化的兔子竟是抬眸，怔怔的望向星空那一道不知何时出现的金色身影。
　　“这是谁？不过，他也太恐怖了吧，单是气息，都是令星颤抖...”
　　“是来寻我的吗？”
　　“真奇怪，我怎么会招惹这等存在...”
　　...
　　一声接着一声的述说，玉兔脸色也是一变再变。
　　按照她的猜侧，这个家伙，至少也是主宰。
　　而且，放眼主宰，也是极为恐怖的那种。
　　而如今，这个时候，出现一尊主宰...仅仅是想想，吞天异兽都是一阵头皮麻。
　　“八成是星空至尊，惹不起，惹不起。”
　　一阵摇头晃脑间，玉兔也是向着不远处的一个洞钻去。
　　她有着偷天换日的法门，倒是不惧被人现。
　　强如主宰，又如何。
　　她是真不愿意，没有人能够现她。
　　“嘿嘿...”
　　很是得意的笑声之，玉兔又是啃起了手的灵果。
　　只是，就在她身回洞的那一刻，一道声音忽的在星宇内回荡。
　　“吾乃妖庭之皇，今日特意为你而来...”
　　“还请吞天异兽出来一见...”
　　静静的听着，吞天异兽脚步也是微微一顿。
　　而后，看了一眼星空深处的那一道身影，吞天异兽也是不禁撇了撇嘴：
　　“当我傻嘛？你说见就见。就我这小身板，估摸着...”
　　话语还没有落下，这一道浩瀚的声音又是道：
　　“我妖庭，有着一株天地神树--不死月桂，如今她有意寻一只伴生灵兽...”
　　“额...”
　　脸色一阵的僵硬，吞天异兽那宛如红宝石一般的眼眸也是一再闪烁。
　　天地神树不死月桂？
　　伴生灵兽？
　　额...这可是互利的好事。
　　哪怕对她而言，也是一番大机缘。
　　别人不知道，难道她还不知道吗？
　　他们吞天异兽，也是秉持‘先天太阴’之力孕育的异兽。
　　据传，天地间第一只吞天异兽，就是相伴不死神桂而生。
　　而现在...一株先天神桂，竟是主动寻求伴生灵兽。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，吞天异兽也是一阵心动。
　　不过，她有些不能确定这一位大能是不是在骗他？
　　现在的大能，什么都做的出来。
　　在她传承记忆之，有着一个惊世大能，将‘不要脸皮’都是做到了极致。
　　以至于，她对于一些大能的脸皮，都是感到怀疑。
　　只是，这一抹怀疑，就在下一刻散去了。
　　因为，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，吞天异兽也是看到皓月当空。
　　莹莹光辉，散落星空，
　　将诸天都是照耀。
　　而寻着这光芒的头望向，那赫然是一轮明月。
　　明月皎洁，和帝袍身影相伴。
　　不过，仔细看去，那一轮明月，竟是一截树枝。
　　宛如寒霜般洁白。
　　更是散着莹莹月芒。
　　美丽，圣洁。
　　“还真是不死神桂！！”
　　一声惊呼，吞天异兽也是瞪大了眼眸. ........
　　乖乖，这家伙什么人。
　　还有那个妖庭是什么势力，竟是有着不死神桂扎根。
　　只是，不待吞天异兽更多的震动，虞子瑜嘴角微微一翘，又是道：
　　“我妖庭，啥都不多，就是宝物多。”
　　说着，虞子瑜右手一卷。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着流卷动的声音，一道碧绿的河流已是绕着虞子瑜身躯盘旋而起。
　　七阶生命灵液。
　　如今汇聚成河。
　　浓郁的生机，令人窒息。
　　肉眼可见，无数虚影都是在河流间绽放。
　　好似百花盛开，又好似灵草争相生长。
　　难以形容的生机流间，吞天异兽眼眸都是红了。
　　“七阶...真是七阶...灵液...还汇聚成河？？”
　　瞪大了眼眸，吞天异兽都是傻眼了。
　　这家伙，究竟是什么存在？
　　连七阶灵液都是汇聚成河的拿出来。
　　然而，这好像还不是结束。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，一枚仙气缭绕，有着氤氲升腾的桃子，也是浮现在那一道帝袍身影手。
　　“我想，你对于这个不陌生吧，蟠桃...”
　　“三千年一开花，三千年一结果..4..举世难寻...”
　　这般说着，虞子瑜已是抓着手的蟠桃，向着嘴里一送。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，恍心碎一地的声音，虞子瑜竟是将这一个蟠桃咬了一口。
　　不过，就在下一刻，
　　一声惊天动地的嘶吼，陡然在星空的一角响起。
　　“等等，给我留一口...”
　　声音，有着一抹说不出凄厉。
　　更满是焦急。
　　而后...在虞子瑜含笑的目光之，远远一道银色光辉已是激射而来。
　　“哈哈哈...果然如传闻一样...你们对于美食，没有抵抗力...”
　　一声长笑间，虞子瑜的嘴角都是翘起了一个微妙的弧度.
 
第一千四百七十四章 万千异兽 （第三更） 
 　　“咔嚓...”
　　清脆的咀嚼声于星空回荡。
　　与之伴随的则是，一个完整的蟠桃，只剩下桃核。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫之，远远那一抹银白色的流光，都是再次加速。
　　恍惚间，虞子瑜都是感觉，她好像动了什么秘法，连带着精气神都是开始燃烧。
　　“至于吗？”
　　心头一阵狐疑，虞子瑜又是想起了帝兵翼的交代。
　　“吞天异兽，吞天噬地，只是其一，更为重要的是，他们喜爱诸天美味，越是珍贵的...越是稀少的...他们越是喜欢。”
　　思绪及此，虞子瑜心头倒是确信了几分。
　　只因为，眼前所见，确实如此。
　　“啊...”
　　“给我留一口，就留一口。”
　　“这可是我记忆之，最为珍贵的蟠桃...我那老祖宗，都是没有吃过啊。”
　　...
　　越凄厉的惨叫，吞天异兽眼眶都是红了。
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是幽幽的开口道：
　　“那你要跟我走嘛？”
　　说着，虞子瑜右手一托，竟又是一枚蟠桃，浮现在了手。
　　蟠桃，虞子瑜不多。
　　但手里还是有个上百颗。、
　　所以...对于诱拐吞天异兽，虞子瑜还是有些信心的。
　　这不...
　　抬手一抓。
　　“轰...”
　　星空都仿佛被覆盖，与之伴随的则是一只遮天蔽日的手掌，于星空浮现。
　　而后，虚手一握。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，一只宛如美玉所化的兔子，已是落在了虞子瑜手。
　　不过，这时，这一只玉兔可是毫不在意虞子瑜的抓取。
　　一阵的挣扎间，吞天异兽的眸子，却是死死的盯着虞子瑜右手的蟠桃。
　　前爪舞动间，竟是不断的想向着蟠桃扑来。
　　“有趣。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　反而是直接将蟠桃递给了这个小家伙。
　　还不错。
　　六阶初期，竟是有着能够避过他感知的手段。
　　而且...她的外形也是极为娇小，可爱，看上去人畜无害。
　　想必月桂会很喜欢。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣间，虞子瑜的目光又是落到了他的属性面板上。
　　【种族:吞天异兽。
　　等阶：六阶巨头。
　　本命天赋——吞天噬地：能够吞天噬地，无物不吞，更是能够将万千力量融入一体，吞噬越多，越是可怕，是一种极为可怕的天赋。
　　本命法则——吞噬：走的是吞噬一道，以吞噬称雄。
　　特殊能力：
　　拟形：最是完美的伪装，即便是大能也是难以洞悉其本体。
　　兔子形态：伪装之的伪装，是吞天异兽一族，最是擅长的一种伪装，更是能够将这一个种族的种族天赋数倍乃至数十倍放大，同样的天赋落在吞天异兽手里，就会有着数十倍的威能。
　　蹬天腿：连天都是能够蹬开的双腿，极为恐怖。
　　极点感知：冥冥之的第六感，能够让吞天异兽趋利避害。
　　神通：
　　偷天换日：最是可怕的一种隐蔽神通，能够将自身的一切都是抹去，宛如顽石，不可测，连天地都是能够蒙蔽。
　　本命神通——吞天噬地：小嘴一张，吞天噬地，能够将诸天万物都是吞噬。】
　　静静的凝视，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　原来规避他感知的神通是偷天换日嘛？
　　难怪，他怎么探查都是没有现。
　　而这时，似乎察觉到了虞子瑜打量的目光，正在双手紧紧抓着蟠桃的吞天异兽也是眼皮一抬，偷偷看了一眼虞子瑜。
　　然后，着一种极为微弱的声音，说道：
　　“你以为不是我想，你能够抓到我吗？”
　　这般说着，吞天异兽也是弱弱的补充道：
　　“要不是我感觉没有什么危险，而且极可能是我的一场大机缘，我再不会出来呢？”
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是感到有趣。
　　“你这小东西，倒是挺机智。”
　　“那是。”
　　撇了撇嘴，吞天异兽也是毫不脸红的道;
　　“在万千异兽之，我吞天一族，可是威名赫赫，没有几分手段怎么敢称雄。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　吞天异兽，要不是太过神秘，有些低调，怕是都能够在万千异兽之排名前十。
　　不过，即便是这般，他们吞天一族，也是威名赫赫。
　　让万族都是有所忌惮。
　　至于，这里提到的‘万千异兽’，则是指的是数量稀少，不足以称之为种族，却是神通广大的存在。
　　像是眼前的玉兔，
　　还有八岐大蛇，
　　甚至，九尾天狐...等等，都是可以称之为‘异兽’。
　　他们皆是有着惊世传承，不过族人太过稀少。
　　更多的都是下位族人。
　　何谓下位族人？
　　就是指血脉不如他们，甚至很是普通的种族。
　　像是，狐族，就是万族之，普通的一个种族。
　　可狐族之的天狐一脉，却是称得上万族之，最为神秘的一族。
　　其强大，哪怕龙凤二族都是忌惮。
　　当然，天狐一族不同于其他异兽，他们向来喜欢君，麾下有着无数狐族。
　　可...其他异兽大多喜欢独行。
　　就像眼前的吞天异兽，就是独行。
　　你让他说族人，估摸着，她都不确定还有没有。
　　心头一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“走吧，跟我回妖庭。”
　　“妖庭是什么？能够吃嘛？”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是弹指落到她头上。
　　“砰...”
　　内敛的力量，令玉兔脑门都是泛起了红印，整个人更是抓狂了起来。
　　“你竟然欺负我？你刚刚还说，给我好吃的，”
　　“现在居然欺负我？”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是指了指他手的蟠桃。
　　“吃的，不是给你了嘛？而且，吃归吃，弹归弹，两者不能混为一谈。”
　　难得的玩味之，虞子瑜也是脚步一抬，向着星空深处走去.
 
第一千四百七十五章 兔子和猴子 （第四更） 
 　　而就在不久之后，天界深处，一株银装素裹的神树之下，一道身披白纱的倩影，也是嘴角微翘，一脸欢喜的抱着手的一只兔子。
　　“多谢主人...”
　　“我很喜欢这个小可爱。”
　　很是感激的声音之，向来都是清冷的月姬，也是露出了一抹令天地都是失色的笑容。
　　那是自内心的惊喜。
　　乃至开心。
　　“你喜欢就好。”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是松了一口气。
　　不枉费，他劳心劳力，还欠了天机族一个人情。
　　而现在，看来一切都是值得的。
　　而且...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜已是注意到不远处扎根于天界深处的月姬本体——月桂神树，竟是不断流着力量。
　　而后，不断的向着玉兔涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，玉兔的气息都是不断攀升。
　　不过，这时候，是仔细观察，力量流间，一缕又一缕更为精纯的力量，竟是从玉兔身体涌出，朝着月桂神树而去。
　　而这就是吞天异兽的反补。
　　利本命天赋，消去了杂质，反补月桂神树更为精纯的力量。
　　两者之间，相辅相成，共同成长。
　　而这，也是虞子瑜最希望看到的。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，月姬也是直言道：
　　“主人，我也为蟠桃神树妹妹寻到了伴生灵兽？”
　　“什么？”
　　有些愕然，虞子瑜也是愣住了。
　　给蟠桃神树寻到了伴生灵兽？
　　这么快？
　　一阵的惊疑间，虞子瑜却是注意到了月桂神树的本体下，好像镇压了一个什么。
　　“这是？”
　　惊疑之，虞子瑜却是看到了一个猢狲，于月桂神树之下，极力挣扎，更是仰天嘶吼。
　　“放开我，放开我～‖。”
　　“有种就跟我单挑，该死的六耳，我绝不会放过你的。”
　　“你这个混蛋，我要杀了你...”
　　...
　　越激动的嘶吼之，满是不甘，更是有着说不出的愤恨。
　　他乃是万猴之王。
　　是猴族，数千年难得一见的通臂神猴。
　　更是龙族疆域，赫赫有名的妖王。
　　然而，他竟是惨遭遇六耳的算计，沦落于此。
　　不甘，愤恨。
　　一切的一切，不断交织，令他整个人眼圈都是红了。
　　通红如血，却是怒到了极巅。
　　不过，更令他绝望的是...压在他身躯之上的这一株妖树。
　　这究竟是什么鬼树。
　　仅仅压在身上，宛如一界压下。
　　竟是令他动弹不得。
　　更令他骇然的是，无数冰冷到极致的力量，流他身躯，竟是令他灵魂都是冻结。
　　而这时，这一个通臂神猿不知道的是，那可是月桂亲自在给他洗礼。
　　洗去他满心的暴戾以及污秽。
　　更是将他身躯杂质化去。
　　终究是野路子出身，哪怕有着惊世血脉，比之妖庭这种庞然大物，也是相差了太多。
　　同为神猿...现在的通臂，比之六耳都是有着差距。
　　更别说，灵明神猿金猴了。
　　...
　　而现在...嘴角微微一翘，月姬也是直言道：
　　“主人，你看这通臂，守护蟠桃神树可好？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些狐疑道：
　　“你能够确保这个家伙不会将蟠桃偷吃干净...”
　　“....”
　　脸色一僵，月姬也是愣住了。
　　猴子偷桃？
　　是这样嘛...
　　不过，说真的，让这个家伙守护蟠桃神树，还真有可能。
　　只因，这个家伙委实顽劣，而且性格极为乖张。
　　然而，不待月姬再说什么，
　　“他敢！！”
　　一声惊天动地的嘶吼，却是吞天异兽猛的从月姬怀里跳了出来。
　　然后，激动道：
　　“他要是敢偷吃，我就宰了他。”
　　“绝对，绝对...”
　　...
　　张牙舞爪间，吞天异兽望向不远处的通臂神猿，都是多了一抹说不出的幽幽之色。
　　好似在打量，
　　又好似在寻思着什么？
　　而这时，似乎察觉到了什么，通臂神猿也是目光一，现了这一只盯着他看的兔子。
　　至于，虞子瑜和月姬...
　　抱歉，以通臂神猿的修为，还没有格察觉到他们的存在。
　　是虞子瑜想，即便是站在通臂神猿身边，他也是难以察觉。
　　两者的差距委实太大。
　　一个天上，一个地下，都是不足以形容。
　　不过，现在，虞子瑜和月姬也是难得选择了看起了戏。
　　兔子和猴子。
　　还真是有趣的组合。
　　只是，像是想到了什么，虞子瑜也是询问道：
　　“．」这么说来，六耳他们也回来了。”
　　“嗯...”
　　点了点头，月姬也是直言道：
　　“三天前回来的，还带回来龙族不少的特产。”
　　“那就好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　平安回来，就好。
　　虽说历练重要，但虞子瑜更是在意这些小家伙的安全。
　　...
　　当然，这时候好像不是在意这些的时候。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是注意到了吞天异兽竟是和通臂神猿掐起了架。
　　是的，掐起了架。
　　玉兔整个身躯，都是扑向了背月桂神树本体镇压的通臂神猿。
　　然后一顿张牙舞爪。
　　“我给你讲，蟠桃都是我的，你要是敢偷吃，(赵好的)我就打死你。”
　　“听到没...”
　　“你要是敢偷吃，我一定...”
　　...
　　一声接着一声的叫喊，却是令通臂神猿都是一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　兔子？
　　而且，这一个兔子，还是骑到他头上。
　　“你..找死嘛？”
　　龇牙咧嘴间，通臂神猿也是大怒。
　　不是，有着这一株妖树，将他镇压，他非要让这个兔子好看不可。
　　只是，片刻，似乎是察觉到了通臂神猿的心思，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一道又一道树根卷动间，竟是将他的束缚都是解开。
　　与之伴随的则是，不断的力量，从他身体涌出。
　　“吼...”
　　突然的嘶吼，好似从远古而来。
　　却是看到，一股惊天动地的妖气，冲天而起没.
 
第一千四百七十六章 显露大神通 （第一更） 
 　　通臂神猿，龙族疆域，赫赫有名的妖王。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，墨绿色的云层倒卷于天地。
　　一股可怕至极的气息，更是冲天而起。
　　妖气，
　　真正的妖气。
　　而且，不同于一般的妖气。
　　这是上古大妖的妖气。
　　可怕而又压抑。
　　令人都是不禁惊悚。
　　毛俗气。
　　“这是什么？”
　　“这种气息...”
　　“我的天哪...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，天界无数强者都是抬眸，望向了天界深处。
　　在那，竟是有着宛如狼烟一样的绿色妖气，冲天而起。
　　六阶，或许在虞子瑜眼里宛如蝼蚁。
　　在妖庭高层看来，也就一般。
　　可在更多人眼里，却依旧令人敬畏。
　　即便是强者如云的天界，六阶也是足以称得上‘强者’。
　　而现在...来自龙族疆域的通臂神猿，冲天而起，倒是惊动了不少的存在。
　　只是，可惜。
　　这样还不够哟。
　　缓缓抬了抬眸，大蛇只是看了一眼，却是不再关注。
　　妖猴虽强，但也就那般，抬手间可镇压。
　　而另一边，雷霆巨龙小十也是凝视了一会，这才收回了眸子。
　　“能够在主人面前，这样不知收敛的，上一个，坟头草都不知道多高了。”
　　一声轻笑，雷霆巨龙小十也是感到好笑。
　　你狂任你狂，待会，有你哭的时候...
　　...
　　而这时，
　　“吼...”
　　宛如从远古而来的嘶吼之，一头龇牙咧嘴的猴子，已是仰天长啸。
　　恣意，舒畅。
　　难以想象的愉悦，于心头充斥。
　　当然，此时此刻。
　　“哼哼...”
　　冷冷一笑，通臂神猿望向不远处一只白皙如玉的兔子，目光也是多了几分冷意。
　　“叫嚣啊，你怎么不叫嚣啊？”
　　“刚刚，你不是还骑我脸嘛？”
　　...
　　一声接着一声的述说，通臂神猿，也是冷笑着朝着玉兔走去。
　　只是，令月姬以及虞子瑜感到好笑的是，玉兔此时竟是一脸的害怕以及惶恐，连带着身形都连连后退，看上去好不可怜。
　　“你说，通臂会不会被玉兔坑？”
　　“看情况是八成了，明明丝毫不弱于通臂，却是装作这般可怜的模样..啧啧...”
　　一声轻笑间，月姬脸上也是露出了一抹玩味的笑容。
　　恍惚间，她都是看到了通臂神猿不久之后的凄惨模样...
　　而就在下一刻，也是验证了月姬的想法。
　　“吼...”
　　嘶吼间，通臂神猿已是毫不客气的卷着滚滚妖云，向着玉兔冲去。
　　“死兔子，看我今天怎么教训你。”
　　话落间，通臂神猿已是扑到了玉兔近前。
　　嘴角一咧间，通臂神猿手起棒落。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，惊天一棍，已是从天际落下。
　　而这时，望着脸色愈惨白的兔子，通臂神猿都仿佛看到了她下一刻凄惨的模样。
　　连带着他嘴角的弧度，都是扬起了几分。
　　只是，想象是美好的。
　　而现实，是残酷的。
　　就在他长棍落下的刹那，本是楚楚可怜的玉兔，忽的脸色一变，竟是露出了一抹玩味。
　　一股油然的心悸，忽的从通臂神猿心头涌起。
　　紧接着，
　　“吼...”
　　比之他那嘶吼还恐怖三分的吼叫，陡然从那人畜无害的兔子嘴里涌了出来。
　　然后，没有然后了。
　　“砰...”
　　轰然的一声，毫无防的通臂神猴整个人都是倒飞而出。
　　身体仿佛被拍碎。
　　骨头都仿佛碎裂。
　　难以想象的重击，直接落在了他身躯之上。
　　然而，更令他吐血的是...远远人畜无害的玉兔一改之前的可怜，猛的如同虎狼一样，向着他扑来。
　　趁你病，要你命。
　　这一句话，玉兔可谓是演绎的淋漓尽致。
　　“i这家伙...”
　　忽然的惊呼之，通臂神猴也是愣住了。
　　什么鬼？
　　这个人畜无害的小兔子，怎么会忽然...
　　不过，不待他想什么。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，通臂神猴整个身躯都是淹没在了玉兔狂风暴雨一般的攻势之。
　　“叫你抢我蟠桃...”
　　“叫你威胁我...”
　　...
　　静静的看着，月姬和虞子瑜相视了一眼，眼角也是止不住的抽搐。
　　果然，一如他们猜侧...通臂神猴，会栽在玉兔手里。
　　“等会，他们两个打结束之后，将通臂带到我这来。”
　　一声吩咐，虞子瑜也是身朝着九界走去。
　　小孩子的打闹，他不感兴趣。
　　“是，主人。”
　　一声回应，月姬倒是嘴角含笑，静静的望向了战场。
　　相对于主人，她对于这些倒是很感兴趣。
　　尤其是这里，还有玉兔...
　　...
　　九界深处，一片幽深的竹林，虞子瑜倒是难得于这里闲坐。
　　饮酒，论道，好不自在。
　　而这论道的人，自然是鲲鹏子了。
　　妖庭，二代帝师。
　　如今，算得上，妖庭身份最是尊贵的人之一。
　　而现在嘛...
　　“妖皇，我自为大神通的修行，贵在天赋...有天赋才有希望，是连天赋都没有，怕是连门槛都是难入。”
　　“这一点，我也是同。”
　　这般说着，虞子瑜也是单手一托。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一片朦胧的星云竟是在虞子瑜掌心浮现。
　　而就是这一片星云，也是令鲲鹏子脸色都是一变再变。
　　“这是？”
　　惊异之，鲲鹏子瞳孔也是一缩。
　　直到许久之后。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，鲲鹏子这才凝声道：
　　“妖皇...果然...也是修成了大神通...”
　　“你竟然猜到了...”
　　一声大笑间，虞子瑜也是有着一抹说不出的得意.
 
第一千四百七十八章 坐而论道 （第二更） 
 　　蓝星有一句话古话：‘富贵不还乡，如锦衣夜行。’
　　而虞子瑜虽然承，他确实有些苟。
　　但他内心，也还是有一颗小小的想要装逼的心。
　　这不，看着鲲鹏子脸上惊愕，他心头也是一阵得意。
　　“哈哈....”
　　难得的大笑之，虞子瑜也是流着掌星云，介绍道：
　　“这是天之九界，以九大小世界为根基，化为的一门无上大神通...待九界晋升大世界之日，也就是这一门无上大神通大成之时...”
　　静静的听着，鲲鹏子也是越愕然。
　　只因，天之九界这一个名字，~竟是有些陌生。
　　是的，陌生。
　　回忆脑海的诸多传承，虽说大神通尽皆神秘，但大多，还是有所-记载。
　　可是，这一门大神通，他却是闻所未闻。
　　“不会吧？”
　　心头一声骇然，鲲鹏子也是愣住了。
　　只因，这时的他，想到了一点。
　　这一门大神通该不会是妖皇自创的吧？
　　狐疑之，鲲鹏子也是僵硬的望向了虞子瑜。
　　而就在下一刻，迎接鲲鹏子的竟是一双似笑非笑的目光。
　　似是猜到了鲲鹏子心头所想，虞子瑜也是点了点头，道：
　　“这是我天眼孕育的大神通，可谓是先天大神通...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，鲲鹏子脸色也是一变再变。
　　与之伴随的则是，一股难以想象的震撼从他心头升起。
　　先天大神通?
　　这是何等恐怖。
　　要知道，先天大神通虽然不见得比其余大神通恐怖。
　　但他胜在先天。
　　神秘而又诡异，无人能够知晓其可怕。
　　当然，这里值得一提的是，大神通除了有着大能感悟天地自创之外，另一种诞生，就是先天孕育。
　　而这其，尤以蛮荒纪元...那几位最是有名。
　　一位，生来至尊骨，孕育无上大神通。
　　一位，天生重瞳，可与至尊骨争锋...
　　如此，也是可以想象，那一个纪元为何称之为‘蛮荒纪元’。
　　一门双‘圣’。
　　皆是可称之为‘纪元天骄’...
　　而后，更是镇压万古，奠定了蛮荒一族的无上神威。
　　而他们二人，生来背负大神通，也是广为流。
　　直至如今，纪元磨灭...他们的传说，也是依旧。
　　...
　　而现在，竟又是有人生来大神通。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，鲲鹏子望向虞子瑜的目光，也是说不出的震撼。
　　“妖皇，果然是有着大气运...”
　　一声感叹间，鲲鹏子也是心服口服。
　　生来背负大神通...单是这根脚，就不是常人能够媲美。
　　也难怪，妖皇能够走到今天。
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，虞子瑜也算得上初次和他人分享这难得的秘密。
　　大神通天之九界，可以暴露。
　　但大神通一气化三清，不可言暴露。
　　只因，大神通一气化三清太过有名，是暴露，旁人怕是会猜侧一二。
　　甚至，不凡聪明绝顶的人物，联想到虚空主宰。
　　有的可不是巧合能够解释的。
　　当然，对于这一点，虞子瑜也是有意规避。
　　而随着时间的流逝，当初留下的蛛丝马迹，也会越来越少，直至再也寻不到。
　　所以...这一段时间，虞子瑜也是有意安分。
　　只望时间，能够抹去一些痕迹...
　　....
　　而这时，主动暴露大神通天之九界，虞子瑜也是有意和鲲鹏子坐而论道。
　　短时间的相处，他已是看出鲲鹏子是一个真君子。
　　如今，既然贵为妖庭帝师...那么他就会为了妖庭考虑。
　　如此一来，虞子瑜有的也是可以不瞒着他。
　　一是为了赢得他信任。
　　二嘛...自然是...坐而论道了。
　　就像现在...
　　“大神通，乃是完美之法，我这天之九界，退可守，进可攻，进退之间，攻防一体，当真是无解...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“确实。”
　　点了点头，看着虞子瑜在一旁演化道法，鲲鹏子也是称赞不已：
　　“很难想象，这个世界竟会有着这般神通，竟是九界加身...”
　　“而且，更为恐怖的是，这一界还可在抬手间砸人...”
　　...
　　一声接着一声的述说，鲲鹏子望着虞子瑜指尖轻弹，已是破灭星空的画面，眼眸也是止不住的闪烁。
　　虽说，这只是虚影。
　　但却比真实更为恐怖。
　　只因，虚影演化，妖皇还有意收敛。
    ....... ... 
　　可是交战，那就真的是弹指间，崩灭星辰，毁天灭地也不过在一念之间。
　　“不愧是先天大神通。”
　　骇然之，鲲鹏子也是抬起手。
　　肉眼可见，一阴一阳两股先天之气，竟是于他掌心升起。
　　“我修的大神通乃是鲲鹏法，是我族一位盖世大能所创，旨在攻伐...”
　　“阴阳流间，化为无尽神光，能够大幅度提升攻伐威能。”
　　这般说着，已是看到鲲鹏子指尖的阴阳二气相互流间，竟是涌起了一抹璀璨至极的金光。
　　恍无物不切，
　　又仿佛洞穿万物。
　　一抹极致的光辉，令虞子瑜都是称赞：
　　“你这大神通是修至大成，怕是能够崩碎帝兵吧？”
　　“哈哈哈...”
　　一声轻笑，鲲鹏子倒是没有再说。
　　不过，看着他嘴角微微扬起的笑容，也是可知一二。
　　只是，不得不说，鲲鹏法，还真不是一般的恐怖，竟是有着这等威能。
　　即便是强大如他，也是不愿轻易硬接这鲲鹏法。
　　...
　　难得的论道于幽幽竹林间。
　　时不时，可以看见一股气机冲天而起，偶尔，更是可以星空破灭的虚影。
　　仅仅小半天功夫...这一片幽幽竹林，已是异象纷呈，令人惊惧凡.
 
第一千四百七十九章 镇守蟠桃园的通臂神猴 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜和鲲鹏子难得论道的时候。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，远远生命小世界竟是张开了一道绿色的通道。
　　而就在下一刻，
　　“唰，唰...”
　　伴随着破空声，两道很是狼狈的身影，竟是被丢了进来。
　　“主人...他们交给你了。”
　　幽幽的声音自九界之外传来，却是不死月桂——月姬满是嬉笑的声音。
　　不过，也是。
　　目光一，望向不远处直到现在，还在扭打一起的身影，虞子瑜也是忍俊不禁。
　　猴子和兔子...
　　即便如今灵力都是打的枯竭，也是依旧相互缠打。
　　看上去，好不有趣。
　　“这是？”
　　忽然的惊疑“七三零”之，鲲鹏子的目光也是望向了这扭打一起的身影。
　　“吞天异兽，以及通臂神猿...”
　　一声回应，虞子瑜也是道出了他们二者的身份。
　　“什么？”
　　有些愕然之，静坐在竹林之的鲲鹏子望向这两个小家伙的目光，也是有着一抹惊异。
　　吞天异兽不说。
　　可这通臂神猿，可是赫赫有名。
　　其强大，不逊色于他们鲲鹏一族。
　　尤其是个别天骄，甚至可与他这等鲲鹏一族的天骄厮杀。
　　由此可以想象，这通臂神猿是何等强大。
　　而现在...
　　强忍着眼角的抽搐，鲲鹏子也是有些无奈。
　　恍世俗之的混混，毫不见强族的气质。
　　撕咬，利爪...
　　恍惚间，两者都是打红眼了。
　　通臂神猿本就是桀骜的性子，被一只兔子这么欺负，自然是抓狂。
　　而吞天异兽也是心高气傲的主儿。
　　换作虞子瑜，她还畏惧一二。
　　可面对通臂神猿，她慌什么？
　　不服，就是干...
　　直接压着通臂神猿，就是一顿揍。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，漫天的狂风都倒卷。
　　而后，竟是直接将通臂猿猴以及吞天异兽，卷进了不远处的生命之湖。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　花四溅之，满身的污秽都是洗净。
　　与之伴随的则是无数生命之力涌动间，将二者的伤势都是尽数治愈。
　　“这是？”
　　“这灵液...”
　　接连两声惊呼，吞天异兽以及通臂猿猴脸色都是一变。
　　不过，片刻，像是意识到了什么，吞天异兽也是第一时间对着虚空拜服道：
　　“吞天异兽见过妖皇大人....”
　　话语落下间，通臂猿猴脸色却是瞳孔一缩。
　　妖皇？
　　什么鬼？
　　只是，看到这一个和他都是打得不相上下的吞天异兽，都是这般毕恭毕敬，通臂猿猴心头也是一突。
　　不知为何，他心头竟是升起了一种十分不妙的预感。
　　连带着顽劣的性子，都是有所收敛。
　　仅仅一种极为狐疑的目光，打量着周围的一切。
　　似乎在寻找着什么？
　　...
　　而就在这时，一道声音竟是忽的在通臂猿猴心头响起：
　　“你这猢狲，倒是挺机灵。”
　　“是谁？”
　　一声惊呼，通臂猿猴脸色却是已然大变。
　　只因，他已是察觉到了这一道声音主人的可怕。
　　悄无声息之间，于他心头响起。
　　这等修为，怕是...
　　而就在通臂猿猴心生震撼的时候。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，远远的一片竹林之，竟是爆出了璀璨的光芒。
　　与之伴随的则是一股惊天动地的气息升起。
　　“轰...”
　　狂风倒卷，云层崩裂。
　　恍惚间，整个世界都是承受不住。
　　然而，感受最深的莫过于通臂猿猴。
　　只因，这一股惊天动地的气势，竟是冲他而来。
　　窒息，恐怖。
　　连带灵魂都是在颤抖。
　　“这究竟是什么？”
　　难以置信之，这一个向来桀骜的神猴也是努力的抬起了眸子，望向竹林的方向. ........
　　而在下一刻，印入他眼帘的赫然是一道身穿金色帝袍的身影。
　　看不清面容。
　　却是依旧感觉，他仿佛能够撑起整片天地。
　　更令人感到不可思议的是，他周身竟是缭绕了一片星空...
　　星云缭绕间，一颗又一颗恍实质的星辰，都是流。
　　“你...就是...他们口的..妖皇？”
　　有些愕然之，通臂神猴也是面露惊骇。
　　妖皇，他不止一次听闻。
　　哪怕是在和那一只不知从何而来的六耳口，他也是听闻过。
　　而且...如果，他没有猜错的话，这一个所谓的妖皇，就是那六耳口的主人吧。
　　“你也知道我嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有想到六耳也是听过他的名声。
　　不过，这样也好。
　　有的事情，倒是简单了。
　　这般想着，虞子瑜也是吩咐道：
　　“日后，你就作为蟠桃神树的守护灵兽，守护他吧。”
　　话落，
　　恍如斗星移，又似时空颠倒。
　　在通臂神猴都是匪夷所思的目光之，他竟已是来到了一片桃园之。
　　桃园仙气缭绕，氤氲升腾。4.
　　更是有着一股说不出的力量弥漫。
　　然而，就是这一种力量，竟是令他肉身都仿佛滋养一般。
　　“这里是？”
　　“蟠桃园...有着天地神树蟠桃神树扎根于此。”
　　一声解释，虞子瑜也是看了看通臂神猿，提醒道：
　　“你可不要偷吃这里的蟠桃哟。”
　　“当然，没有蟠桃神树的允许，你想偷吃也难...”
　　这般说着，虞子瑜的目光一，已是望向了不远处，一道朦胧交织的虚影。
　　虽是虚影，但却是华贵至极。
　　宛如母仪天下的雍容之人，有种说不出的尊贵。
　　蟠桃神树的法相，倒是有着传说西王母的几分影子.
 
第一千四百八十章  幽幽十年 （第四更） 
 　　咒语，道法的一种。
　　而这也是铭刻在帝兵金刚圈上的一种可怕道法。
　　能够驾驭帝兵金刚圈，束缚他人，更是索人神魂。
　　是驱动道法，甚至，可以令帝兵金刚圈越收越紧...直至敌人神魂欲裂，疼痛不止。
　　如今帝兵金刚圈的器灵已是崩碎，帝兵金刚圈也是成了没有器灵的存在。
　　所以，很大程度上，残缺帝兵金刚圈的使，都需要虞子瑜主动驱动。
　　而现在...他打入通臂神猿身体深处的就是残缺帝兵金刚圈的一道印记。
　　虽说只是印记，但降服仅仅才六阶的通臂神猿却是不难。
　　就像现在...
　　嘴唇蠕动间，通臂神猿的额头却是猛的大放明光。
　　紧接着，一轮光圈竟是浮现。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，陡然于长空响起，却是有着一种说不出可怕。
　　寻声望去，通臂神猿整个脸色都是扭曲。
　　连带着，身体都是在地上不断挣扎。
　　痛，
　　难以想象的疼痛，将他包裹。
　　“不要，不要...”
　　凄厉的惨叫之，通臂神猿都是颤颤巍巍的抬起手臂，唤道。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是停止了念咒。
　　他只是，有意敲打通臂神猿一二。
　　倒是没有其他心思。
　　而且，这对于通臂神猿，也是有着好处。
　　能够助他凝练神魂。
　　是通臂神猿能够抵抗住这金刚圈印记的力量，那么未来的成就怕是不可限量。
　　不过，现在嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜的目光也是望向了不远处的蟠桃神树，笑道：
　　“现在，你懂了嘛？”
　　“懂了。”
　　微微颔间，蟠桃神树也是记下了这咒语。
　　她不擅长战斗，有着通臂神猿的守护，倒是不错。
　　这里的守护，可不是指的是元素本精灵那般守护...而是生死相托。
　　如同，共生一般。
　　通臂神猿守护着蟠桃神树，而蟠桃神树帮助通臂神猿成长。
　　这一来二去间...妖庭也是能够多出一个足以撼动星空的大将。
　　其他不说...
　　有着蟠桃神树的帮助，通臂神猿的未来还是值得期待的。
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是简单的向着通臂神树告别...
　　而后，
　　“轰...”
　　脚步一抬间，虞子瑜已是朝着鲲鹏子的方向走去。
　　论道还没有结束。
　　...
　　“看来我们妖庭又是多了两个潜力不可限量的大将。”
　　一声感叹，鲲鹏子也是嘴角一笑，笑着道。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定了通臂神猴以及吞天异兽的潜力。
　　不过嘛...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“他们虽然潜力巨大，但比起你，还是有些差距。”
　　“我...”
　　笑了笑，鲲鹏子却是没有否。
　　作为鲲鹏一族的希望，他，天绝伦。
　　修炼更是刻苦。
　　有着今天的成就，也是不太过自谦。
　　而就在这时，鲲鹏子也是扬起了手，说道：
　　“妖皇请...里面的悟道茶，还没有凉...”
　　“我说了很多次，不叫我妖皇吧...”
　　“好吧，大哥...”
　　抿嘴一笑间，鲲鹏子也是将虞子瑜迎进了竹林深处。
　　而就在这之后不久...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，异象又是掀起。
　　肉眼可见，整个竹林倒是被一片道韵包裹。
　　几乎可以谈得上，是星空最为顶级的存在论道，异象自然是可怕。
　　不过，这还是虞子瑜和鲲鹏子有意收敛。
　　只因，今日他们的论的小道。
　　而不是大道。
　　是大道...啧啧...那异象怕是席卷三万万里...
　　...
　　时间幽幽，眼已是十年过去。
　　而就这十年，星空依旧。
　　不过，令人有些震动的是，来自鲲鹏一族的天骄——鲲鹏子，竟是加入了妖庭，更是取代了昔日的金猴，成为妖庭的帝师。
　　要知道，那可是鲲鹏一族的绝世天骄。
　　几乎可以说是，星空之下，仅次于妖皇的顶级强者了。
　　然而，就是这样的强者，竟是主动加入妖庭。
　　一时之间，星空俱震。
　　无数势力都是不禁沉默。
　　强强联合，莫过于此。
　　而对此，哪怕龙族的梦幻之龙，地府的轮回之主在得知之后，也是叹息出声。
　　如今的妖庭，越势大。
　　那么其他势力，就越是难喘不过气。
　　不过，没有办法。
　　谁让妖庭，坐拥如今星空第一人——妖皇呢？
　　这是必然的...
　　哪怕妖皇不愿意展势力，他麾下无数跟随他的强者不会不断展势力。
　　这就是，身在其为，必谋其政。
　　而除此之外，最是令人星空震动的是，就是万族联盟的成立了。
　　于央大星域,通天星，建立根基...
　　铸就了数之不清亭台楼阁乃至宫殿，星云密布之，仙气缭绕。
　　更有无数势力落户。
　　而这些势力，无不是各个种族乃至宗门的使者。
　　以后，他们将是万族联盟的一员，负责交接各大势力以及万族联盟...
　　龙族派出了九幽龙蛇，这一个赫赫有名的万古巨头。
　　佛门派出了降龙罗汉。
　　...
　　一个又一个势力，皆是派出强者坐镇。
　　哪怕最是弱的的，也是五阶巅峰...
　　据不完全统计...在万族联盟成立之日，就已是有着多达上千个势力加入。
　　而且...还有着更多的势力...在不断的加入。
　　只是，这终究是万族联盟。
　　还是需要一些门槛的。
　　是没有六阶巨头坐镇的势力，可是很难加入的。
　　至于加入万族联盟，有什么好处。
　　除了必要时对抗虚空，需要派出兵力乃至提供物之外。
　　更多的就是享受种种福利了。
　　像是妖庭，就提供了蟠桃会的名额...
　　而且，妖皇更是承诺，凡是虚空入侵，他必然会派出强者阻挡，甚至亲自出手庇护...
　　而除了这些，龙族，凤族，佛门...等诸多势力都是相继投入了一些福利....
 
第一千四百八十一章 虚空异动 （第一更） 
 　　万族联盟的初衷是为了对抗虚空...
　　而现在...一切的行动部署，皆是为了虚空而来。
　　只是，没有人知道的是...虚空最深处...
　　“星空之下的万族已是成立了。”
　　一声轻笑间，堕落天使艾薇儿嘴巴都是合不拢...
　　别人不知道，难道他还不知道吗？
　　所谓的万族联盟，不过是主人一手玩的把戏罢了。
　　而现在，万族入瓮，他们虚空一族也是该入场了。
　　只是..
　　像是想到了什么，堕落天使艾薇儿也是抬眸望向了众多身影。
　　这些，尽皆是人形身影。
　　不过，相对于他人，他们皮肤都是呈现淡淡的紫色。
　　远远看去，竟是妖异。
　　当然，紫色不代表丑陋。
　　像是堕落天使艾薇儿，一袭紫披散间，绝美的容颜也是有着一抹说不出的勾人。
　　当初，在天使一族，她的颜值就是数一数二。
　　如今，堕落于虚空...少了几分圣洁的她，却是多了一抹说不出的妖异，以及勾人。
　　媚态横生间，令人不禁怦然心动。
　　而现在，嘴角微微一翘，掀起了一抹冰冷的弧度...堕落天使艾薇儿也是直言道：
　　“战争必然伴随着牺牲...而我们虚空一族大多四阶，才会有着真正的智慧...”
　　“所以，战争对我们而言，更多的是一场试炼...”
　　“也唯有四阶乃至四阶以上的生命体..才能算得上‘虚空一族’...”
　　静静的听着，无数人形身影，皆是脸色一禀，齐声应道：
　　“这是自然。”
　　说着，背负‘嫉妒’的第三王也是走出，冷笑道:“四阶以下，算是什么虚空一族，不过是食物罢了～‖。”
　　话落间，他也是抬手，对着虚空的方向一抓。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一头很是巨大宛如肉山医院的生命体竟是落入他掌。
　　而后，在其他人形虚空生命平静的目光之...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的咀嚼之，这一个肉山一样的虚空生命，竟是如同食物一样被他吃了。
　　“唉...”
　　一声叹息，不远处，背负‘骑士’的黑萝莉也是微不可察的摇了摇头。
　　这才是真正的虚空生命。
　　没有感情，没有仁慈。
　　有的只是被欲望所驱使的本能。
　　哪怕，如今踏足了六阶，生命不断得以完善，连带着缺失的感情都是弥补。
　　可他们烙印在骨子里的本能却是极难磨灭。
　　换而言之，
　　星空万族称‘虚空一族’为‘没有感情的野兽’，还是有道理的。
　　这家伙，是没有虚空之王的约束，别说吞噬四阶以下的生命体了，就连六阶生命体自相残杀都是做得出...
　　再简单的一点的说法...
　　如今，静静立于虚空大殿，多达二三十位六阶人形虚空生命，之所以能够维持和睦。
　　仅仅是因为，高坐于王座之上的那一个伟大存在。
　　否则...自相残杀，吞噬，都是必然...
　　....
　　深深看了一眼背负‘嫉妒’的第三王，堕落天使艾薇儿却是没有说什么。
　　只因，他们这些堕落而来的虚空生命，和土生土长的虚空生命，关系并不好。
　　有人的地方，自然会有着争斗。
　　而现在，虚空之，都是隐隐分为了两大阵营。
　　一方是以堕落天使艾薇儿，以及骑士王为，从万族堕落而来的生命。
　　一方面，则是以背负嫉妒的第三王为的土生土长虚空生命...
　　这两大阵营，雏形已是出现。
　　而对此，无论是虞子瑜还是虚空圣女，都是选择了旁观。
　　属下的争斗，对他们而言，是好的。
　　至少，虞子瑜这样为。
　　而现在...
　　咧嘴一笑，背负嫉妒的第三王已是直言道：
　　“也就是说，我们又可以展开行动了吧？”
　　“是的。”
　　点了点头，堕落天使艾薇儿也是补充道：
　　“不过，现在，我们这些顶级战力的行动，将会减少，更多程度上，都是四阶以下的生命体入侵...”
　　“．」这样一来，我们才能大幅度提升族人的数量...”
　　..
　　静静的听着，不远处的第三王却是嘴角一撇，冷声道：
　　“族人？什么族人？你是指那些从三阶生命体晋升四阶生命体的蝼蚁嘛？这样的蝼蚁，再多又有何，蝼蚁终究是蝼蚁...”
　　“就是你口的蝼蚁...才是六阶强者诞生的保证。”
　　一声冷哼，堕落天使艾薇儿也是反驳道：
　　“你知不知道，现在的我们，之所以压着万族打，只是因为我们高层战力多而已...等到万族的高层战力起来，那时候别说压着万族打，能够自保，就不错了。”
　　“所以，我们现在最大的任务，应该就是不断扩大强者数量...”
　　....
　　没有回应，不过，第三王眉宇之间，依旧残留着浓浓的不屑。
(赵好的)　　对他而言，蝼蚁就是蝼蚁。
　　而现在，听着堕落天使艾薇儿的意思，竟是想让他们这些六阶虚空帝王，为那些蝼蚁保驾护航。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，第三王却是甩门而出，丢下了面面相觑的众多虚空帝王。
　　“第三王的事情，等会处理...我们现在继续讨论...”
　　这般说着，堕落天使艾薇儿也是继续开始了会议...
　　...
　　而这时，没有人知道的是，这一位背负嫉妒的第三王，已是悄无声息的向着最深处的宫殿走去。
　　那是虚空之王所在的宫殿。
　　“艾薇儿这家伙，太过独断专行了...有的事情，可不是你一个人说了算。”
　　冷哼之，第三王也是再次抬起了脚步没.
 
第一千四百八十二章 寰宇称尊 （第二更） 
 　　深而又昏暗的宫殿...似乎久无人烟，安静的令人窒息。
　　不过，这时。
　　“踏，踏..”
　　忽然的脚步，于宫殿外传来。
　　紧接着，一个面容倨傲的身影，也是缓缓走来。
　　“拜见，虚空之主...”
　　很是恭敬的声音之，背负‘嫉妒’的第三王却是弯下了腰。
　　他虽然狂，他虽然傲。
　　但他对虚空之主的忠心却是没得话说。
　　只因，他背负的是‘嫉妒’，而嫉妒的头，是虚空之主。
　　虚空之主，越是强大，越是可怕，他成长的才能更快。
　　‘嫉妒’是他力量的来...
　　虚空之主，则是他成长...的必须....
　　“嗯...”
　　微微颔间，很久没有抬起眼皮的通天紫龙，也是终于睁开了眼睛。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，宛如两轮紫阳绽放，整个宫殿都是笼罩在了灰蒙蒙的紫色光芒之。
　　与之伴随的则是一股难以形容的威压升起。
　　窒息，而又恐怖。
　　令人血液都是停止了流动。
　　数十年间，通天紫龙又是成长了。
　　虽说，成长不是很夸张，但以通天紫龙如今的实力而言，哪怕一点点的成长，都是恐怖的。
　　“这一具身躯，怕是最完美的身躯...”
　　感受着这身体涌动的力量，虞子瑜嘴角也是微微翘起。
　　好久没有细细感受，
　　不过，每一次的感受都会收获一番惊喜。
　　好似没有止境一般。
　　通天紫龙一直在成长...
　　只是，这不重要。
　　目光一凝间，虞子瑜也是望向了不远处‘背负嫉妒’的第三王。
　　通传虚空圣女，只为见他，倒是难得。
　　“你来此所谓何事？”
　　忽然的询问之，虞子瑜也是好奇。
　　“回禀虚空之主...我此次前来，是为了虚空一族...”
　　这般说着，第三王也是直言道：
　　“在虚空一族上，我和艾薇儿意见不合，不过...我更是倾向于强者为尊...弱者是为蝼蚁，强者立于其上。”
　　“而现在，作为强者的我们，竟是护持弱者...”
　　...
　　一声接着一声的述说，第三王言语间也尽是不甘。
　　他喜欢战争，也喜欢厮杀。
　　但他却不喜欢艾薇儿的理念。
　　而这也是正常。
　　对此，虞子瑜也是能够理解。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是开口道：
　　“你可以自由展势力...”
　　这般说着，虞子瑜也是坦言道：
　　“从即是起，虚空一族，可以分为左殿以及右殿...你统率右殿，一切都是交给你负责...”
　　静静的听着，背负‘嫉妒’的第三王也是大喜，连忙激动的回应道：
　　“多谢虚空之主，多谢虚空之主...”
　　“小事。”
　　毫不在意的摆了摆手，虞子瑜也是继续道：
　　“不过，你要明白，你这个殿主之位，可是不轻松，是你让我失望了，你应该明白意味着什么？”
　　“属下不敢。”
　　一声肯定，背负‘嫉妒’的第三王脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　绝不容许失败。
　　否则...他无颜来面见虚空之主。
　　“那好，你先退下吧？”
　　话落间，虞子瑜也是打了一个哈欠。
　　也不知道是不是通天紫龙长期沉睡的原因，他意识落于这一具躯体，都是有种昏昏欲睡的感觉。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光一，也是望向了不远处。
　　在那，有着一个很是曼妙的倩影，缓缓走来。
　　虚空一族的圣女，也是虚空本精灵。
　　而在她身边，还跟着紫镰。
　　作为圣女，自然是需要有人保护。
　　而紫镰和她感情不错，也是愿意主动保护一二。
　　而现在...嘴角微微一翘间，紫儿也是走了过来，询问道：
　　“主人，将虚空一族分为坐殿以及右殿是为了...”
　　狐疑之，紫儿也是有些不解。
　　“自然是为了所谓的平衡。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是补充道：
　　“而且，第三王这个家伙想法很不错...以他为心，应该很快能够在虚空之，汇聚一股势力...”
　　“与其等待虚空一族因为矛盾不合而分裂，还不如像这样尽早成全他们...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜对于‘权术’二字，也是有所研究。
　　权术...即是平衡。
　　唯有麾下，势力维持一个隐隐的平衡，才不会内乱。
　　只因，没有人愿意主动打破平衡。
　　是打破...其后果可不是一般人能够承担的。
　　如此一来...
　　心头一笑间，虞子瑜的目光也是望向了不远处的紫镰，笑道：
　　“快要突破了嘛？”
　　“快了。”
　　点了点头，紫镰也是笑道：
　　“少则百年，多则千年，属下必定打破极限，成就‘主宰’之名。”
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是欣慰。
　　紫镰不是一个随便承诺的人。
　　如今，既然这般说了，那么定然是有着把握。
　　不过，也是。
　　作为背负‘进化’的虚空第九王，紫镰的成长有目共睹。
　　不断的进化，
　　恍没有止境一般。
　　可怕而又骇然。
　　不是虞子瑜的通天紫龙崛起的太快，以紫镰的天赋绝对有可能成为虚空第一人...也是最有可能踏足主宰的存在。
　　而现在...也是不错。
　　是紫镰也是能够踏足主宰，那么虚空一族的实力又将暴涨。
　　而那时，威压万族，也是不难。
　　虞子瑜的本体以及妖庭，因为一些原因，只能于星空之低调，再低调。
　　可通天紫龙乃至虚空一族却是不同。
　　他们越是强大，虞子瑜就越会高调。
　　甚至，他都是不介意以‘虚空之主’的身份，镇压万族，寰宇称尊。
　　而之所以这般，只是因为，他的本体是他留给自己最后的一条退路。
　　只有这一条路不断绝，虞子瑜的通天紫龙就可以肆无忌惮，嚣张到极点.
 
第一千四百八十三章  拍卖会的信誉 （第三更） 
 　　“不过，当务之急，是先要让通天紫龙，突破天门主宰...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是细细感受着通天紫龙之躯身体涌动的力量。
　　还不错。
　　灵力已是大半化...
　　估计，要不了多久，就~能完全化了。
　　而那时...他的通天紫龙之躯也是到了破天门的时-候了。
　　只是，令虞子瑜有些在意的是...他的紫龙之躯...到了那等境界之后，会不会有着天门出现。
　　毕竟，虚空一族，不同于星空下的万族。
　　天地有变，规则也是不同。
　　也许，虚空一族破的不是天门，而是其他呢？
　　而且，更值得一提的是，他紫龙之躯背负是至高无限法则...和寻常法则区别太大了...
　　连主宰之境的雷劫都没有...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有所思。
　　...
　　不过，算了。
　　眼下不是思考这些的时候。
　　缓缓的抬眸，望向已是向着他走来的虚空圣女以及紫镰，虞子瑜也是吩咐道:
　　“左殿以及右殿的事情，交给你们了...我沉睡的日子，你们就执掌虚空的权柄...”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应间，虚空圣女以及紫镰也是点了点头。
　　“有你们在，我放心。”
　　道了一声别离，虞子瑜的意识也是一，再次回归本体。
　　只是，这时候，是有人注意他的紫龙之躯，定然能够现，他那高坐于王座之上的躯体，竟是在散莹莹紫光。
　　恍在修炼一般。
　　这可不单单是至高无限法则，在影响着虞子瑜的紫龙之躯。
　　更有着大神通一气化三清。
　　一心三间，虞子瑜也是操控着通天紫龙之躯，在修炼...
　　无时无刻不在成长。
　　更是无时无刻不在自主修炼...
　　这就是至高无限法则以及大神通一气化三清的完美组合。
　　其他不说，单论成长速度，虞子瑜的通天紫龙之躯怕是会超乎所有人的想象吧。
　　甚至，还有希望打破最短迈入半步永恒的记录。
　　据虞子瑜所知，半步永恒最快的突破记录好像是在一万二千年...
　　而那一位，天生神圣，吃饭喝，都是会变强。
　　即便是这般...
　　他也是耗费了一万二千年，可想而知，这是什么概念。
　　至于，永恒存在，则是不多说。
　　一个是无从考证。
　　第二个，永恒境最少也应该是十万年，甚至百万年计算。
　　而那等时间跨度，已是超越了众生概念。
　　世间都可能几经轮回。
　　如此一来，又怎么可能有人知道永恒存在确切的突破时间呢？
　　“我的通天紫龙之躯，是在真的沉浸修炼，怕是有可能打破这记录吧。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是期待。
　　...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于脑海响起。
　　意识一间，虞子瑜已是再次回归本体。
　　而这时，是注意他本体，定然能够现，他本体已是化为了这一道遮天蔽日的神树，于时空深处扎根。
　　不断的时空之力不断汇聚。
　　令他整个身躯都是多了一抹说不出的朦胧。
　　恍光与影的交织，令人不禁都是失色。
　　“论道，果然是不错的修行。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是感觉到了他本体的进步。
　　尤其是对大神通一气化三清以及大神通天之九界的掌握，也是达到了一种更是恐怖的程度。
　　不过，这还只是一个开始...
　　而这时，也是时候出去了。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是一步迈出。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道修长的身影已是从树身之走出。
　　银灰色的长披在肩头，流着岁月的痕迹。
　　面容模糊之，一切都是不可见。
　　然而，即便是这般，一股说不出的气势，也是从这一道身影之传出。
　　这是虞子瑜修出的法身。
　　于行走于世间...
　　至于本体，留在时空深处修炼就好...
　　而这，也算得上大神通一气化三清的一种妙了。
　　哪怕法身，也是能够一心多。
　　本体修炼，青龙之躯修炼，还有无上道躯也是修炼...甚至连虞子瑜的青龙之躯，也是接受者人道之力的滋养，不断成长...
    · ········求鲜花···· ·········
　　如此，也是不难想象，虞子瑜的修炼速度是多么恐怖。
　　“比我强的，过去也许存在，但修炼速度比我快的，绝对没有。”
　　很是得意的笑声之，虞子瑜也是走出了时空。
　　...
　　而就在不久之后...天界妖宫之。
　　“拜见妖皇...”
　　“拜见妖皇...”
　　齐声的拜见，无数身影都是匍匐。
　　言语之尽是激动与炽热。
　　妖皇...冠绝星空，实乃星空第一人。
　　而现在，这样的存在，竟是他们妖庭之主，这如何能够让他们不激动。
    ....... ... 
　　而对此，虞子瑜也是笑了笑。
　　目光一间，直接望向不远处的九尾，询问道：
　　“最近怎么样？”
　　“回禀妖皇...”
　　一声回应间，九尾也是直言道：
　　“万族联盟已是成立，各个传送通道正在建立...金猴坐镇万族联盟...”
　　“还有妖庭拍卖会也是逐渐进入正轨...如今，单是分部就已是有着万家。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　万族联盟不提，这一件事，虞子瑜暗也是留意。
　　可这妖庭拍卖会，却是真的不错。
　　这是妥妥的吞金兽。
　　是能够长期维持，定然能够极大提升妖庭底蕴。
　　不过，这里，像是想到了什么，虞子瑜儿也是叮嘱道：
　　“妖庭拍卖会，记住，一个原则，绝对的公平，不允许出现黑吃黑的现象...”
　　“好的信誉需要千年，乃至万年的积累，可是摧毁却只需要一次...”
　　“知道吗？”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是难得露出了一抹严肃之色。
　　他宁愿，少赚许多。
　　也不愿，拍卖会信誉有损。
　　可以这般说...即便是有人在他拍卖会拍卖‘大道之花’，虞子瑜也只会财力争取。
　　至于其他手段，想都不要想。
　　而大道之花，是什么花？
　　世间第一神花，一朵铸永恒...凡.
 
第一千四百八十四章 鸿蒙圣花 （第四更） 
 　　而这大道之花，也很是有名。
　　相传，在最为古老的洪荒纪元，也就是那唯一的一个有所记载，更是成功夺天的纪元...
　　那一位很是伟大的存在，以身合天道，更是以‘天道之力’，铸就了‘大道之花’，
　　大道之花，一分为七，化为传说的大道之基。
　　而这大道之基，还有一个很是盛名的名字。
　　鸿蒙紫气。
　　是的，鸿蒙紫气。
　　只需一缕，便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限，并且拥有不死之身，假以时日，未必不能修行有成...
　　所以...那一位伟大的存在，麾下有着‘七圣’，不死不灭，万劫不磨。
　　乃是真正和天地长存的恐怖存在。
　　而那，就是大道之花的力量...
　　一花，铸就了七个‘伪永恒。
　　当“七三零”然，也有人喜欢称‘大道之花’，为鸿蒙圣花。
　　...
　　名字无需在意。
　　只需知道这种花，理论上不可能存在罢了。
　　成功夺天，才能缔造这么一朵神花。
　　而那，夺天之境，可是远远超越永恒的存在。
　　“啧啧...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也就只是想想。
　　真有这这样的神花在拍卖会拍卖...妖庭是不会出手抢夺...可虚空一族却是可以啊。
　　“我现在，也会做梦了嘛...”
　　一声感叹间，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　当然，做梦归做梦。
　　可实则却是虞子瑜想要，真正缔造这么一朵神花。
　　他，是不需要。
　　以他如今的底蕴，踏足永恒都是有着一二成把握。
　　可他的麾下，却是不同啊。
　　是有可能...他真的不介意效仿洪荒纪元的那一位，铸就‘七位圣人’。
　　不，不止七位。
　　九尾，牛魔，白虎，帝鳄...灵儿...
　　这一个又一个，何止七位...
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜也是知道他想多了。
　　即便是他真的拥有这一朵神花，也不可能让麾下和他与世长存。
　　终是有着分别。
　　终是有着别离。
　　而他能够做的，就是在他们成长的时候...为他们扫平绊脚石。
　　至于剩下的，就看他们了。
　　而就在这时，似乎察觉到了虞子瑜的想法，一道声音也是在他心头浮现：
　　“想让你的这些属下，和你与世长存，并不是非要让他们踏足主宰，乃至永恒...”
　　静静的听着，虞子瑜身躯也是为之一震。
　　“这话何意？”
　　询问之，虞子瑜的目光也是望向了帝兵翼。
　　“天使一族，有着生池，可以令他们一次又一次生，地府有着六道轮回盘，也可以让他们不断轮回...”
　　“以你如今的权势，告知地府之主一声即可...”
　　“不过，有一句话，我必须提醒你...无论是生，还是轮回...都会磨灭他们本身的部分真灵...”
　　“一旦，他们真灵完全磨灭，他们可就真正永世不得超生...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是悠然一叹。
　　果然，世间没有万全之法。
　　而且，更为重要的是，生亦或是轮回的他们，还真的是他们嘛？
　　不过，是一朵相似的花罢了。
　　苦笑了一声，虞子瑜也是直言道：
　　“这两个方法，以后再考虑吧。”
　　说着，虞子瑜又将目光，望向了妖庭的众人：
　　“拍卖会，最好不要出现什么差错...”
　　“是，妖皇...”
　　齐声的回应之，负责拍卖会的几道身影，也是齐齐承诺道：
　　“我等定然不会辜负妖皇的期望。”
　　“嗯，那就好。”
　　微微颔间，虞子瑜也是放心。
　　这些小家伙，办事还没有出现什么差错，值得信赖。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一道身影已是一步走出。
　　这是一道，很是高冷的身影，宛如一只黑天鹅，尊贵而又神秘。
　　一头黑披在肩头，凤眸流于眼。
　　虽是人形，但依稀可以看出几分尊贵的姿态。
　　妖凤...妖庭飞禽的君王。
　　统率着万千飞禽。
　　而现在...她竟是一步走出，道：
　　“妖皇大人，我请求离开妖庭一段时间。”
　　“怎么了？”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇。
　　“我虽然有着凤族血脉，但终究是不纯粹...而就在不久之前，凤族之主倪裳邀请我去凤族接受洗礼. ........”
　　“是我能够九涅槃，就能够真正血脉蜕变，化为凤族...”
　　“而这，对我也是一场天大的机缘。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是没有想到倪裳会送给她麾下这么重一份礼。
　　如果，他没有记错的话，凤族的涅槃池，很是珍贵吧。
　　至少，外族人是不允许使的。
　　不过，想了想，虞子瑜也是了然。
　　这，应该是看在他的面子上。
　　倒不是虞子瑜自卖自夸。
　　而是如今的星空之下，只有虞子瑜有着这个面子。
　　只是可惜，虞子瑜实在太过强大，难以将人情送到他这儿。
　　所以，就从他属下这里下手。
　　而这样，也是不错。
　　至少，虞子瑜很是欣喜。
　　思绪及此，虞子瑜也是点了点头：
　　“去吧，希望你能够把握住这一次大机缘。”
　　“是，妖皇。”
　　一声回应，妖凤也是目露期待。
　　而就在这时，
　　“唰...唰...”
　　伴随着两声破空，竟是有着数片叶子和一颗桃子，向着妖凤飞来。
　　“菩提叶和蟠桃，你是涅槃生的时候，应该需要...”
　　“妖皇，这...”
　　有些迟疑之，妖凤也是微微一震。
　　只因，这礼物，委实太重。
　　重的，让她有些不敢接受。
　　“拿去吧..4..”
　　再一次的述说之，虞子瑜也是传音道：
　　“对了，我当初还赐予你的一枚先天梧桐树的种子，虽说那是一枚死种，但是有着机缘，未必不能让它重生...”
　　“这一次，你去凤族的涅槃池，留意一二...”
　　...
　　细细低语...却是虞子瑜又开始盘算起了一二。
　　ps：--------------------求自定-----------------
　　安心，绯色绝不会无生有...大道之花，这么逆天的花，绯色怎么可能随意编造呢？
　　自然是借鉴了神话传说。
　　鸿蒙紫气，也是有着‘大道之基’之称...
　　当然，只是借鉴...更多的，是绯色在设定，这也是为了填当初洪荒纪元挖的坑.
 
第一千四百八十五章  世界的划分 （第一更） 
 　　虽说是死种。
　　但好歹是，先天梧桐木...
　　古语有云，凤凰非梧桐不止、非练实不食、非醴泉不饮。
　　从这一句话也是可以看出，凤族和梧桐的关系。
　　可以这般说...哪怕先天梧桐木的死种，放在凤族那，也是真正的至宝。
　　其珍贵甚至不下于一位主宰级别的存在。
　　而之所以如此，也是因为凤族可以借此死种，洗涤自身血脉，一跃成为凤族之最为尊贵的存在。
　　像是，眼前的妖凤，哪怕不能让死种重生，也是可以借着这一颗死种，在涅槃池洗涤血脉时，将这一枚死种炼入体内...
　　而那时...凤族也将极有可能诞生一位‘惊世骇俗’的天骄。
　　一如，鲲鹏一族的先天阴阳体——鲲鹏子。
　　而妖凤...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜望向妖凤的目光也是多了一抹耐人寻味。
　　“是能够成功，那对于妖凤何止是造化那么简单。”
　　一声轻笑之，虞子瑜也是目露期待。
　　当然，他更是期待先天梧桐木的死种复苏...
　　是真的能够复苏，虞子瑜不介意倾尽整个妖庭的培养...
　　至于，妖凤则可作为先天梧桐木的伴生灵兽...
　　而那时...树人族也是将多一个王者。
　　第五王——先天梧桐木。
　　也是可以称之为‘第五祖’...
　　这是树人族，绝对的主宰...
　　心头一笑间，虞子瑜也是期待，树人一族‘十祖’横空的场面。
　　每一个皆是天地至强神树。
　　一株，都是足以镇压寰宇。
　　更何况十株。
　　当然，这只是虞子瑜想想而已。
　　其他不说...先天扶桑树，至今都还没有出世...也不知道传承断没断。
　　而且，要是先天扶桑树出世了，虞子瑜就要考虑另一件事了。
　　“古往今天，上古妖庭最为正统的继承者，应是金乌一族...”
　　“所以，先天扶桑木的出现对我而言，不是好事。”
　　...
　　心头呢喃之，虞子瑜也是有些无奈。
　　毕竟，现在的他，就是上古天庭的继承者。
　　是，这时候，再冒出金乌族...
　　不过，应该不会吧。
　　金乌一族，都几个纪元没有出世了...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些纠结。
　　这，很让人难受。
　　他惜才，重才。
　　而金乌一族，是出世，加入妖庭是必然。
　　可...另一方面，他又有些忌惮金乌一族。
　　当然，他倒不是金乌族的崛起。
　　而是担心...先天帝兵混沌钟。
　　从某个程度上而言，先天帝兵混沌钟可是守护金乌一族的，是金乌一族的镇族底蕴...
　　只是...金乌一族久不出世，倒是让人忘了这一点...
　　...
　　不过，这时候，可不是担心这些的时候。
　　缓缓的抬眸，望着妖庭站在大殿之上的众人，虞子瑜也是轻声道：
　　“都散了吧。”
　　话落，又像是想到了什么，虞子瑜也是望向不远处的大蛇，唤道：
　　“大蛇留下。”
　　“是，妖皇。”
　　一声回应间，一道黑色长，有着金色的纵长瞳孔，皮肤很是苍白的身影，已是留下。
　　大蛇，传说的灾厄之兽——八岐大蛇的传承者。
　　其存在，有些像是地府之的那一位轮回之主。
　　皆是有着永恒传承。
　　可以说是真正的深不可测。
　　哪怕虞子瑜都是不能一眼看透虚实。
　　而现在...嘴角微翘，虞子瑜也是绕有兴趣的问道：
　　“快要突破了嘛？”
　　“主人，看出来了？”
　　一声惊异，大蛇脸上也是露出了一抹愕然。
　　他本想给主人一个惊喜。
　　可现在...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些懵。
　　这家伙，真要踏足主宰了？
　　等等...
　　心头一突，虞子瑜也是努力维持着脸上的表情。
　　他这时候，才不会承自己是猜的呢。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是开口道：
　　“我看你越内敛，看上去倒是有种要突破的迹象。”
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，大蛇也是直言道：
　　“我本想给主人一个惊喜，可如今看来是不需要了。”
　　这般说着，大蛇，也是承道：
　　“我如今法则已然大成，是能够成功融合梦界...踏足主宰指日可待。”
　　“不错。”
　　轻声的称赞，虞子瑜心头也是不禁赞叹。
　　不愧是有着永恒传承的存在。
　　竟是有着融合‘一界’的法门。
　　要知道，一界之力，可是不可小视。
　　哪怕只是一个梦界，也是意味着大蛇潜力无限。
　　就像，虞子瑜背负第十界，更是有着九界环绕...
　　世界越是强大，为他提供的加持，也就越是恐怖。
　　如今的他，哪怕不动法则，单是借助第十界以及九界的加持，都是有着天门主宰的战力。
　　而这，就是一界之力。
　　可谓是恐怖到了极点。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸...眼眸一凝间，虞子瑜眉心也是有着一抹血色隐现。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣间，虞子瑜已是看到了一头穷凶极恶的八头大蛇虚影，于这一道人形身影背后仰天嘶吼。
　　更是看到了这一个八头大蛇身影竟是背负了一个光怪陆离，朦胧的虚幻世界。
　　如果，猜侧不错的话，这就是梦界吧。
　　“你的梦界，潜力很是恐怖。”
　　一声赞叹间，虞子瑜也是极为肯定道。
　　梦界，不同于他的九界。
　　它是虚幻世界。
　　而作为虚幻世界，它更多的是加持精神层面。
　　就像大蛇，一眼凝视，哪怕同为六阶的巨头，都是动弹不得，恐惧萦绕。
　　这就是精神加持的力量。
　　而九界嘛...则更倾向于实体加持。
　　比如说，它能够虞子瑜的伤害...
　　即使再是恐怖的攻击，也能嫁部分。
　　而这就是，实体世界的强大...
　　虚幻，实体...
　　同为世界，两者的方向却是不同。
　　至于虞子瑜的第十界...则是更为玄奥的世界，以虞子瑜自身——身躯所化，由实化虚...
　　而待第十界，再由虚化实，也就是一个恐怖的大世界于星空浮现...
　　而那时的虞子瑜，鬼知道强大到什么地步？
　　凭空塑造一个世界？
　　创世神？
　　上帝？
　　没有人知道...
　　不过，这才是虞子瑜最为期盼的.
 
第一千四百八十六章 永恒传承 （第二更） 
 　　更为确的说法，那就是虞子瑜永恒之后的道路了。
　　自身背负一个大世界...一念之间，蛮荒大世界的无数强者涌出。
　　其，不乏主宰...甚至永恒...
　　这就是第十界实体化后的恐怖。
　　至于，现在，第十界还是虚幻，还在孕育...
　　如今，已是孕育了一个不错的蛮荒文明。
　　虽说，实力最强的才超凡四阶...
　　但未来可期。
　　毕竟，这是虞子瑜亲手缔造的世界，乃是文明。
　　只是，相比于实体世界，现在化为虚幻大世界的它，很难为虞子瑜加持太多力量...
　　...
　　或者说，虞子瑜不愿抽取第十界的力量。
　　抽取太多，耗费了本，亦或是损失了底蕴...虞子瑜怕是都要哭死。
　　现在的他，实力已是绝巅。
　　不到绝境，绝不会抽取第十界的力量。
　　而这也是算得上他最后，也是最强的一个手段。
　　至于，这手段有多么恐怖？
　　四个字...‘恐怖绝伦’。
　　是真的抽取第十界的力量，虞子瑜甚至敢正面硬撼帝兵破碎之后打出的永恒一击。
　　不过，作为交换，虞子瑜第十界等同毁了大半。
　　相等于自毁根基...
　　所以...虞子瑜自然是不会抽取太多第十界的力量。
　　...
　　然而，现在的大蛇，梦界却是不同。
　　不同于虞子瑜的第十界乃是自身所化，大蛇的梦界，本就长存于虚幻之。
　　世人皆会有梦。
　　日有所思，夜有所梦。
　　而大蛇，所做的，就是将无数人的梦境联系到一起，然后化为一方世界...
　　很是玄妙，也很是可怕。
　　而这，也是意味着，大蛇可以尽情的抽取梦界的力量。
　　因为，损失的不是他，而是消耗的其他人的梦境力量。
　　所以嘛...虞子瑜才感叹：‘潜力无限’。
　　只是这样一来...嘴角微微一翘间，虞子瑜也是笑道：
　　“看来，你不止是想要背负一门法则..～‖.”
　　“嘿嘿。”
　　一声轻笑，大蛇也是实诚，直言道：
　　“主人，我如今两门法则，一门是恐惧法则，一门则是梦之法则。”
　　说到这里，大蛇也是顿了顿之后，才说道：
　　“我相信主人，也是明白我的难处，是单纯以恐惧法则，证的主宰，我怕是...”
　　忽然的一叹之，大蛇眉宇间也是有着一抹忧色。
　　“是担心那一位嘛？”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是明白。
　　大蛇，担心的应该是最为古老的八岐大蛇。
　　作为曾经，踏足永恒的存在。
　　虽说，他才刚刚突破，就被人打散，一分为八，甚至连境界都是跌落。
　　但这可不能小瞧他。
　　每一尊永恒，都是恐怖到极点。
　　是纪元最为恐怖，也是最为可怕的生命体。
　　其强大，甚至摆脱了时间乃至空间的束缚。
　　如此，也是可以理解大蛇的担心。
　　是那一位最是古老的八岐大蛇留下什么后手。
　　比如说，真灵于大蛇脑海苏醒。
　　那大蛇一身修为，怕是成了他人嫁衣。
　　“是的。”
　　点了点头，大蛇也是坦言道：
　　“不知为何，我越是修炼，就越能感受到一种说不出的心悸，好似又一双眸子，死死的凝视着我...令我灵魂都是颤抖不已。”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眉心的血色天眼，也是光芒大盛。
　　“轰...”
　　铺天盖地的红色光芒，席卷了整个大殿，更是朝着大蛇灵魂深处涌去。
　　...
　　血色天眼，虞子瑜观想古老神树，修出的天眼。
　　极为诡异，更是强大的令人心悸。
　　其他不说，单是孕育了一门惊天动地的大神通，就可见它的一斑。
　　而现在，虞子瑜瞳力全开...竟是笔直的望向大蛇灵魂深处。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，血芒宛如泉涌，将整个大殿都是映衬的如血一般通红。
　　不过，这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，虞子瑜瞳力全开的刹那，九颗星辰似有所感，竟是于虞子瑜周身升起，
　　“．」轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着恐怖的轰鸣，一股惊天动地的威势，已是升起。
　　恍高坐于九天王座的神祗俯视人间。
　　又像是观尽古今的圣皇，洞察天地...
　　这一个的虞子瑜，当真是如同神圣，令人心悸到了极点。
　　只是...
　　就在这时，
　　“嘶...”
　　恍从九幽而来的嘶鸣，陡然于天地间响起。
　　与之伴随的则是，一道白如雪，身游龙的虚幻身影，于虞子瑜脑海浮现。
　　仔细看去...那一道虚幻身影，竟是有着八个头颅...每一个头颅虽然看不清，但依稀可见是龙...
　　不过，最是令人震动的还是，那犹如血色一般的眸子..
　　冰冷，而又可怕。
　　令人窒息...
　　仅仅一眼望来，虞子瑜身(赵好的)躯都是不禁凝固，好似冻结了一般。
　　“永...恒....”
　　低沉的呢喃之，虞子瑜却是不急反笑。
　　嘴角扬起了一抹说不出的讥讽。
　　竟然真的有着一缕真灵残存。
　　不，这还称不上真灵...
　　更为确的说法是，永恒传承太过可怕，竟是有了自身的意志。
　　只是，这不知道是那一位最为古老的八岐大蛇自身的意志，还是新生的意志。
　　不过，这不影响。
　　毕竟...嘴角一咧间，一幅画卷，已是虞子瑜身后展开。
　　“轰隆...”
　　可怕的气息，猛的倒卷于天地。
　　泛着古老，苍茫。
　　更有一种说不出的恐怖没。
　　“第十界，蛮荒大世界...给我开...”.
 
第一千四百八十七章 深不可测的道门 
 　　第十界，蛮荒大世界！！
　　虞子瑜身躯所化的大世界，更是由实化虚...成为了虚幻的大世界。
　　而现在...
　　画卷延展之，肉眼可见，一股蛮荒的气息已是涌出。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个天界都是一震。
　　而后，在无数人愕然而又惊骇的目光之，整个天界仿佛回到了蛮荒岁月。
　　充满科技质感的天空之城，刹那间染上了古老。
　　茂密的树林...瞬间..多了一抹苍茫。
　　一切的一切，都回到了蛮荒，回到了久远。
　　当然...这仅仅是蛮荒大世界的气息溢出，造就的异象。
　　还没有真正生。
　　不过，有一点是可以肯定的，是蛮荒大世界持续张开，整个天界都会真正回归蛮荒。
　　而这，就是虞子瑜第十界真正的恐怖。
　　只是，可惜...
　　现在的虞子瑜，可不想第十界，干涉太过现实。
　　眼眸微凝间，虞子瑜已是死死的盯着那一头白鳞大蛇...
　　“蛮荒镇压...”
　　一声低喝，画卷延展间，一个浩瀚的大世界已是将白鳞大蛇都是包裹。
　　仅仅一个呼吸...白鳞大蛇脸色都是大变。
　　只因，就在这时，在他感知之，天地变了。
　　是的，变了。
　　头顶没有了灿烂的星空，反而是多了一片陌生的天空。
　　而在下面，万兽奔腾于天地间。
　　这是一个苍茫，浩瀚...更是古老的可怕世界。
　　而也就在他察觉，天地有变的同时...他也是注意到了远远，竟是数株恍亘古长存的神树，于天地间矗立。
　　一株，雷霆缠绕间，宛如雷龙盘旋而起。
　　“吟...”
　　嘶吼间，一道难以形容的雷之真龙已是向他袭来。
　　而在另一边，
　　无垠生机涌动，却是扎根于天地间的生机之树，射出了无数枝条。
　　...
　　一株，又一株神树...却是虞子瑜的本命天赋所化。
　　而现在，他们是蛮荒之主，是第十界的‘主人’。
　　撑起第十界的同时，更是执掌第十界。
　　等同第十界的天道...
　　如今，天道有感...世界镇压。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，这一头庞大到如同星辰的白鳞大蛇，竟是如遭重击，陡然倒飞而出。
　　仔细看去，竟是一头雷霆真龙将他缠绕。
　　“刺啦，刺啦...”
　　雷霆闪烁间，整个白鳞大蛇都是不禁出了最是凄厉的哀鸣。
　　然而，这不是结束...
　　只因远远，更多的神树攻势已是袭来...
　　...
　　当然，对于这个，虞子瑜不太关心。
　　像白鳞大蛇这样的虚幻生命体...落入蛮荒第十界，等同自投罗网。
　　是他全盛时期，还好说。
　　可现在，其存在，不如一缕真灵...
　　自然是只有被镇压的‘命’...
　　而且，还不是一般的镇压。
　　是虞子瑜以一方大世界的力量，将其镇压...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜却是毫不怜悯。
　　反而，冷哼道：
　　“竟想夺舍我麾下...找死...”
　　“多谢主人。”
　　忽然的回应，却是看到不远处的大蛇，已是单膝跪下，满是激动。
　　不过，这时候，是注意他的脸色，定然能够现他脸色苍白如纸，显然是受了不小的伤势。
　　而这，也是没有办法。
　　那一个白鳞大蛇，和大蛇神魂相连。
　　白鳞大蛇被镇压，大蛇自然是神魂有损。
　　....
　　右手一抬，拿了几个蟠桃，虞子瑜也是向着大蛇抛了过去，然后直言道：
　　“好好养伤，短时间你这传承应该是没有问题...”
　　说到这里，虞子瑜也是不禁吐槽道：
　　“这些古老的家伙，都是百足之虫死而不僵，后手层出不穷...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，大蛇也是不禁问道：
　　“那真的是最为古老的八岐大蛇嘛？”
　　“不能肯定。”
　　一声回应，虞子瑜也是有些顿了顿，这才沉吟道:
　　“不过，不排除是他的可能性。”
　　“好吧。”
　　点了点头，大蛇也是面露无奈。
　　真的是那一位，怕是有些麻烦。
　　永恒，终究是永恒。
　　那可不是其他存在能够媲美的。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了大蛇的担忧，虞子瑜也是安慰道：
　　“放心吧...像这样的存在，翻不起什么浪花，而且，对付这种，我有经验，想当初，我就搞死了.....”
　　忽然的一顿，虞子瑜也是知道自己说漏嘴了。
　　这个人族第一仙的事情，可是秘密。
　　最好还是不要说出来。
　　别看现在的他，断了天庭的传承，更是将帝兵金刚圈逼至崩碎...
　　但这只是表面。
　　鬼知道，天庭还有没有更深的手段藏着。
　　而且，仇恨天庭的势力很多，但和天庭交好的势力，也是有着个别。
　　尤其是...那深不可测的道门...
　　当初，天庭三百六十五正神，大半都是道门之人。
　　其他不说...单是从人族第一仙执掌帝兵太极图，也是可以知道一二。
　　毕竟，帝兵太极图，本就是道门之物...
　　说这两者没有干系，打死虞子瑜也不信。
　　所以嘛...人族第一仙的事情，最好还是不要说出来。
　　这事情，委实太恐怖了。
　　是有人知道，虞子瑜阴了人族第一仙，更是将帝兵太极图都是逼着破碎，打出永恒一击，以撼天威...
　　那...事情可就大条了。
　　至少，道门这一个势力，知道之后，会急眼吧。
　　而道门，有多恐怖？
　　其他人也许不知道，但虞子瑜还是知道一点的。
　　这绝对是最为悠久，最为可怕的传承之一。
　　其头，甚至可以追溯到最是古老的纪元.
 
第一千四百八十八章 深渊文明 （第四更） 
 　　“道...门...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜嘴角微微一翘，有种说不出的意味深长。
　　星空很大，很大。
　　大的超乎了想象。
　　所以，势力也很多。
　　而像是道门这样，隐藏极为深的势力，则是无时无刻不在提醒着虞子瑜什么叫做‘低调谨慎’。
　　在一日没有摸清他们底细之前，虞子瑜绝对不介意最大可能的揣测他们的底蕴。
　　像是天庭都坐拥两件帝兵...道门坐拥两件不过分吧。
　　像是鲲鹏一族都有着先天阴阳体，鲲鹏子更是修成了大神通鲲鹏法，道门有鲲鹏子这样的绝世天~骄，不过分吧。
　　所以...
　　“低调，再低调...要对未知心怀敬-畏。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是按捺下了心头升起的某些想法。
　　现在的他，成长的太快。
　　实力也太过恐怖。
　　偶尔的浮躁，也是可以理解。
　　不过，理解归理解，虞子瑜也是会一再压制。
　　永恒之下，皆是蝼蚁。
　　一日不证的永恒，就不能有着万全之法。
　　所以，低调是必须的。
　　至少现在的他，不能狂妄道横推万族，和万族开战。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是抬眸望向了大蛇，轻声道：
　　“你先退下，养伤吧，至于那一位，你不担心。”
　　“是，主人。”
　　恭声的回应之，大蛇也是缓缓退下。
　　独留虞子瑜一人高坐于妖宫的大殿之。
　　“现在，又是到了修炼的时候了。”
　　一声轻笑间，虞子瑜高坐于王座之上的身影也是缓缓暗淡，直至消失。
　　与此同时，时空深处，那一道扎根于天地间的神树仿佛真灵回归了一般。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的气势猛然将时空都是震动。
　　越可怕的力量，也是不断沿着漫天枝条，涌入虞子瑜身躯。
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，在一处亡者的世界...一个宛如钻石般璀璨的身影，竟是忽的一震。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，他那空洞的眼眸深处，竟是有着血色的火焰燃起。
　　与此同时，一股极为可怕的气势猛的冲天而起。
　　骷髅一族，又是一个古老的种族，终是觉醒了王者。
　　“拜见吾王...”
　　“拜见吾王...”
　　...
　　齐声的呼唤之，这一个亡者世界无数宛如行尸走肉一样的骷髅都是单膝跪地，望向那一个高坐于王座的身影。
　　同样是骷髅。
　　可那一道身影，竟恍不朽。
　　璀璨到了极致。
　　气息延绵间，撼天动地。
　　罪域的骨，终将成王，而王者，必然归来。
　　“今夕是何年？”
　　忽然的询问之，这一个骨王也是缓缓抬起了眸子，俯视万里山河。
　　“回禀吾王，如今纪元初启...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，这一个骨王也是凝视了昏暗的天空片刻，继续问道：
　　“如今，如何？”
　　“回禀吾王...如今妖庭已是冉冉崛起，势不可挡...而妖庭之主，妖皇更是立于众生之上，不日之前，成就天门主宰....实力极其恐怖...有着星‘星空第一人’之称。”
　　静静的听着，这一个骨王眼眸深处的火焰也是止不住的闪烁。
　　星空第一人?天门主宰？
　　还真是令人有些在意。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一个骨王也是询问道：
　　“现在灵气复苏多少年？”
　　“一两百年左右...”
　　听到这里，骨王也是点了点头。
　　只是，片刻，像是反应过来，他脸色猛的大变。
　　“一两百年？”
　　满是骇然的声音之，骨王都是蹭的一下站了起来。
　　一两百年...
　　踏足天门主宰？
　　开什么玩笑？
　　这家伙是怪物嘛？
　　一两百年，踏足主宰也就算了。
　　可这一位，竟然踏足天门主宰。
　　“....”
　　一阵的沉默间，这一位王者也是追问起了其他。
　　....
　　“如今，星空之下，以妖庭为，龙族，佛门，神族...等为辅，成立了妖族联盟。”
　　“只为共抗虚空一族...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　一声接着一声的述说，这一位留意星空的骨族强者也是介绍道。
　　“虚空一族？”
　　一声惊疑，这一个骨王也是有些愕然。
　　“是的，虚空一族，这是这一个纪元孕育的一个恐怖一族，被最为原始的欲望，驱使，宛如只会杀戮的野兽，极为可怕。”
　　“而现在，这一个种族，是万族最大的威胁。”
　　听到这里，骨王也是愣了好一会儿。
　　直到许久之后...一阵笑声才缓缓在昏暗的天空之下回荡开来。
　　“没想到，除了我们亡灵，深渊，恶魔...竟又会有着种族，成为万族之敌，有趣，实在是有趣。”
　　笑声阵阵，这一个骨王也是有些期待道：
    ....... ... 
　　“不知道，这个虚空一族何德何能，能够以一族之力，成为万族之敌。”
　　“额...”
　　一阵沉默，众多骨族强者也是面面相觑。
　　不多时，一个骨族强者已是走出，提醒道：
　　“骨王，还请小心...这一个虚空一族，绝非寻常种族可以比拟...从某种程度上而言，他甚至比万族之最是凶残，最是可怕的深渊一族，还要可怕...”
　　“你知道，你在说什么嘛？”
　　忽然的冷笑，骨王脸上也是露出了一抹说不出的忌惮。
　　深渊一族，最是可怕的一族。
　　曾经，数个纪元，这一个种族，都是以一己之力，席卷万族。
　　甚至，那数个时代，都是被冠以‘黑暗岁月’。
　　是纪元之，最是可悲的岁月。
　　而深渊一族出现，也是必然意味着一个文明的铸就。
　　深渊文明...立于无数势力的顶点，一个又一个世界的汇聚，传承无数，军团亿万，更是有着十足的侵略性。
　　所过之处，一片疮痍。
　　这就是文明。
　　最是可怕的侵略性文明。
　　ps：------------求自定-------------
　　再次强调，文明就是一个势力繁衍到巅峰的名词，任何一个文明的出现，都有着横扫无数势力的底气，除非同等文明，否则，任何势力都是难挡其攻伐凡.
 
第一千四百八十九章 万界——万族战场 （第一更） 
 　　深渊文明...掠夺性文明之，最为典型，也是最为可怕的文明。
　　每逢深渊文明诞生，整个纪元都必然迎来真正的混乱。
　　那是，纪元之灾。
　　也是将真正意义上掀起文明之战。
　　不过，不得不说，现在的虚空一族还真不能和深渊文明比。
　　相比于深渊文明，现在的虚空一族只能说小打小闹。
　　毕竟，虚空一族，最多不过百万，千万大军，席卷一切。
　　可深渊文明，那可是数亿，甚至数十亿大军入侵啊。
　　而且，更为可怕的是，主宰横空，
　　甚至，连天门主宰，都是不少。
　　这就是真正的文明之战。
　　是掀起了文明之战，那才是真正的浩劫。
　　而这样，也是能够理解这一位骨王为何这般忌惮深“七三零”渊一族...
　　深渊一族的出现...也是意味着深渊文明开始孕育。
　　是不及时覆灭，那么深渊文明的诞生是必然。
　　论起，传承乃是底蕴...哪怕龙族，凤族这等强族也很难和深渊一族相比。
　　毕竟，龙族，凤族还不会太肆无忌惮的掠夺弱小种族。
　　可深渊一族，却是不同。
　　掠夺是他们的生命。
　　他们不是在掠夺，就是在掠夺的路上。
　　“深渊文明...”
　　呢喃之，骨王脸上的忌惮，也是越忌惮。
　　...
　　只是，就在这时，这一个骨王乃至骨族强者都是不知道的是...一双来自冥冥之的目光，已是望向了这一个世界。
　　“未知的世界...”
　　轻声的呢喃之，一抹紫意也是渐渐消逝。
　　而就在这之后的不久，虚空最深处...一处很是神秘的宫殿...
　　“回禀殿主，我们的探子已是现了一个未知的世界...”
　　“这一个世界，骸骨遍地，天空昏暗，大地漆黑...更有三轮血月悬挂于天际。”
　　“如果没有猜错的话，是亡者世界——骨界...”
　　一声接着一声的述说，这一个虚空一族的强者，也是恭敬的望向高坐于王座之上的身影。
　　右殿之主，背负嫉妒的第三王。
　　不同于左殿怀柔，右殿主张弱肉强食。
　　更是有着极强的侵略性。
　　而之所以，说右殿，有着极强的侵略性，是因为右殿之主--背负嫉妒的第三王竟是派出了无数探子，不断的搜寻像是佛界，那样的世界...
　　而这里值得一提的是...如今整个星空分为界外之地，以及界内之地。
　　界外，就是宇宙之外的混沌..最是神秘莫测。
　　鲲鹏一族，就栖息于混沌海之。
　　而界内之地，除了浩瀚的星空外，还有着一个又一个空间夹层。
　　而虚空，就是在最深处的空间夹层，自成一界。
　　而这些空间夹层之，则是很有可能藏着一个又一个世界。
　　像是龙族，凤族。
　　别看他们在星空有着根据地。
　　可在空间夹层，他们也是有着自己的世界...
　　龙界，凤界...
　　除此之外，还有数之不尽的世界，于空间夹层，或是孕育，或是蛰伏...
　　是以，统称为‘万界’。
　　混沌外，星空，以及万界...
　　这一个又一个，才是真正铸就如今的时代。
　　再是简单的说法，也是可以将星空，看成最是恢弘的大世界，齐聚万族...
　　在那遥远的纪元，像是星空这样的地方，甚至有着‘万族战场’的称呼。
　　之所以这般称呼。
　　也是因为，万族皆是以‘星空’为战场，不断角逐，不断厮杀...
　　而在不断的厮杀之，万族的传承也是不断在星空落下。
　　所以，纪元重启...星空也是有着万族的火种燃起。
　　当然...灵气复苏的起，是星空。
　　所以，如今的各个世界，都很难和星空的强族争锋。
　　而这，也是万界声名不显的原因。
　　一步落后，
　　步步落后。
　　除非，像是佛门那般，主动走出佛界，来到星空。
　　否则，他们势必展不如星空之的势力。
　　...
　　而现在嘛..
　　“亡者之地...骨界...”
　　轻声的呢喃之，背负忌惮的第三王也是嘴角微微一翘，掀起了一抹冷笑。
　　终于寻到了...
　　如今右殿初成...他也是需要向着伟大的虚空之主表现一二. ........
　　而这表现，自然是攻打下一个完整的世界。
　　而这骨界，显然是一个不错的选择。
　　“嘎嘎嘎...”
　　冰冷一笑，背负嫉妒的第三王也是抬眸，望向大殿之上的一个又一个身影。
　　背负虚无的乌尔，修长的身影透着说不出的冷冽。
　　这是原罪之的柒，
　　也是右殿的副殿主。
　　而在他旁边，则是原罪之的玖，背负疯狂的蒂亚。
　　同样是右殿的副殿主。
　　相视了一眼，三人也是嘴角一咧。
　　显然，不需要多说什么。
　　一个眼神已是说明一切。
　　“走吧。”
　　忽然的开口，却是乌尔缓缓的抬步，向着大殿之外走去。
　　“这一次的入侵，是抱着攻下一个完整世界的决心，所以兵力远远不是以往可以比拟...直至目前，我们右殿统率的大军，有着五千万...”
　　“所以,你们明白吧？”
　　听着背后传来的声音，乌尔嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“我知道的，以最小的牺牲换取最大的战果。”
　　“是的。”
　　点了点头，背负嫉妒的第三王眼眸深处也是浮现了一抹笑意。
　　他虽然狂。
　　他虽然傲。
　　但他又4.不傻，
　　相反，他自他的智商以及其他，都是不错。
　　着星空万族的话来说，就是真正的枭雄。
　　而这，也是他成为右殿之主的原因。
　　是他没有脑子，虚空之主，可不会承他。
　　而这一次攻打骨界，右殿牺牲太大，怕是在虚空之主那里不好收场。
　　如此...
　　眼眸深处闪过一抹冷冽，背负嫉妒的第三王也是缓缓起身。
　　ps：-----------求自定---------------
　　这里再说明一下。
　　纪元，是万界长存。
　　而星空，是过去纪元的万族战场，因为战场嘛，所以有着万族种种传承。
　　而今，星空作为灵气复苏的起地，万族都是在这里复苏.
 
第一千四百九十章 无数进化点 （第二更） 
 　　“主人...”
　　一声呼唤，将高坐于虚空王殿的虞子瑜唤醒。
　　“怎么了？”
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了不远处的虚空圣女。
　　“就在不久前，右殿的探子现了一个世界，如今已是攻打。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是没有想到背负嫉妒的第三王，这么激进。
　　竟然这么快，就开始攻打。
　　不过，算了。
　　这些，他不想干涉。
　　既然封他为右殿之主，那么权利也是给予。
　　是虞子瑜再主动干涉，怕是有些不好。
　　念此，虞子瑜也是笑道：
　　“就由他们吧。”
　　说着，虞子瑜也是好奇道：
　　“他们现的世界，是什么世界？”
　　“亡者之地，骨界...”
　　一声回应，虚空圣女也是道出了一个令虞子瑜眼眸微眯的世界。
　　亡者之地，骨界。
　　生灵的禁区。
　　是骸骨遍地的死亡世界。
　　而这样的世界，可是不被生者接受。
　　别说神族，天使一族，就连龙族，凤族等等都是不会接受。
　　所以嘛...亡者之地，骨界，也是谈得上万界之比较惹人厌的‘极恶世界’。
　　至于什么是极恶世界。
　　那自然，万族讨伐，最是憎恶的世界。
　　其，深渊世界，魔界，更是赫赫有名的极恶世界。
　　这些极恶世界，是有着机会，就会入侵万族，不断的掠夺，不断的杀戮...
　　可谓是人神共愤。
　　当然，这是站在大多数种族的立场。
　　对于虞子瑜而言，他们不过是和虚空一样，是侵略性十足的世界罢了。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜也是笑道：
　　“真的是骨界，那么我们虚空一族攻打，万族怕都是会拍手称快吧.”
　　“应该会。”
　　点了点头，虚空圣女也是同。
　　不过，拍手称快归拍手称快。
　　可他们也是会越忌惮吧。
　　毕竟，虚空一族是真的将骨界攻打成功，更是掠夺了所有，那么虚空一族的势力怕是会空前提升。
　　而那时...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜都是多了一分期待。
　　“告诉堕落天使艾薇儿，是右殿失利，他们左殿也可以派出大军支援一二。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，虚空圣女紫儿也是见到这一位高坐于王座之上的身影，又一次缓缓闭上了双眼。
　　...
　　修炼，
　　修炼。
　　对于虞子瑜而言，修炼才是最重要的。
　　不是有着麾下势力太多，虞子瑜真恨不得一直修炼。
　　不过嘛...哪怕再是修炼，重要的事情，他也需要知道一二。
　　像是现在，虚空一族的右殿攻打骨界，就很是重要。
　　所以，虚空圣女这才将虞子瑜唤醒...通知了一二。
　　“极恶世界，随便打...”
　　一声轻笑，意识回归时空深处本体的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　极恶世界，万族都是不待见，当然随便打。
　　可是佛界，亦或是龙族，凤族。
　　那可就不同了。
　　一个是这几个势力，深不可测。
　　绝非骨界能够比拟。
　　而第二个则是，如今万族联盟刚刚成立。
　　是真的攻打这个几个势力，那么贵为盟主的虞子瑜，怕又是不得安生了。
　　其他不说，阻挡虚空一族的入侵，就是他盟主的义务吧。
　　所以，本着多一事，不如少一事的想法。
　　虞子瑜可不愿意，虚空一族现在直接攻打这几个势力。
　　“只是，不知道，没有我的出手，虚空一族能不能拿下骨界...”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些好奇。
　　也不知道这骨界的实力怎么样。
　　不过，想必是不强吧。
　　毕竟，星空才是灵气复苏的头。
　　其余世界，或多或少，灵气复苏都是晚了一些。
　　除了像是佛界，那样主动走出的。
　　其余世界，单是灵气浓度就应该弱上星空不少。
　　而这，也是龙族之主，凤族之主久居星空的原因。
　　“算了，不想了。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是不再多想。
　　现在的他，只想修炼。
　　如今，有着五重天主宰境界的他，灵力仅仅才二三重天主宰。
　　这可不够。
　　必须要尽快将灵力提上来。
　　这样一来，他才是我完全体的五重天主宰。
　　而那时，辅以他的种种手段，他怕是可以和六重天，甚至七重天的主宰一战。
　　当然，这没有考虑这些主宰有着帝兵，乃至大神通。
　　是都和虞子瑜这般，有着天纵之姿，执掌数门大神通，甚至还有着帝兵...那这样的六重天，甚至七重天主宰，虞子瑜见到，怕是有多远跑多远。
　　绝不将自己置4于危险之地。
　　哪怕只有万分之一的希望败北，虞子瑜也会先溜大吉。
　　这也许，就是越是强大，越是怕死吧。
　　在没有万全的把握下，虞子瑜绝不会和同级别的强者交手。
　　不过，同级别的强者，真的有可能遇到嘛？
　　以他的修炼速度，以及他的恐怖天赋...估摸着别人拍马也追不上他。
　　要知道，现在的星空万族，可是连一位主宰都没有。
　　而他，竟已是天门五重天主宰。
　　“嘿嘿...”
　　诡异一笑，虞子瑜也是得意。
　　只要，维持这种差距就好。
　　等星空万族，有着主宰，甚至天门主宰出现时，他争取冲击到更为恐怖的境界。
　　这样一来，他就能一直安心了。
　　只是，可惜，修炼越到后面，越是艰难。
　　是遇到所谓的瓶颈，卡个几千年，乃至上万年都是正常。
　　而这，对于其他强者可以接受。
　　可对于虞子瑜而言，却是绝不能接受。
　　所以...
　　目光一凝，虞子瑜也是望向了自己的属性面板。
　　在那，无数的进化点已是静静躺着。
　　是遇到了所谓的瓶颈，利进化点怼也要怼上去.
 
第一千四百九十一章 入侵骨界 （第三更） 
 　　进化点，虞子瑜安身立命之本。
　　虽说如今的他，很少动进化点，但进化点的力量，却是不容忽视。
　　尤其是遇到瓶颈的时候，虞子瑜完全可以走‘杀生证道’的路子。
　　借着数之不尽的进化点，尝试冲击境界。
　　当然，这一条路，虞子瑜不不太愿意主动走。
　　杀生证道，终究是有伤天和。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是将这些念头按捺在心头。
　　而后，又是选择开始了修炼。
　　天大，地大，修炼最大。
　　唯有修炼，才是一切。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是，远远的一个世界，却是迎来了真正的浩劫。
　　骨界，亡者之地。
　　乃是骸骨遍地的世界。
　　据传，骨界，在过去的纪元，被称之为‘罪域’。
　　乃是无数罪犯的囚禁之地。
　　一年，
　　两年...
　　直至亘古...
　　无数罪犯都是于此地化为累累白骨，
　　骨山林立间，怨气冲天。
　　终是孕育了一个独特的生命——骨帝...罪域的骨，终是成王。
　　更是造就了如今名动星空的骨族。
　　虽说比不上深渊，恶魔这等穷凶极恶的种族。
　　但骨族，也算得上威名赫赫。
　　而现在...骨界又一次复苏了。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　清脆的骨鸣之，一具又一具尸骨从大地爬起，化为了白茫茫的骨海。
　　而在那骨海的尽头，一个又一个强者矗立。
　　有着形似巨龙一族的骨龙。
　　“吟...”
　　低沉的嘶吼间，眼眶内的蓝色火焰不断燃起。
　　而在另一边，宛如老虎一样的骨山也是渐渐升起。
　　骨族。
　　顾名思义，是尸骨所化的种族。
　　凡是有着骨头的种族，都可在这里寻到。
　　小到，矮人族，狗头族。
　　大到龙族，凤族，甚至鲲鹏族。
　　不过，不得不说，强族之所以称之为强族还是有道理的。
　　就像骨界，立于顶点的还是骨龙，骨凤....
　　强族，哪怕化为了尸骨，化为了骨族的一员，也依然是强族。
　　当然...如今立于骨族最顶点的，可不是骨龙。
　　而是骨王。
　　一个从骨界最深处复苏的王者。
　　人形之躯，只能看出前身是类人族。
　　整个身体，都是宛如钻石般璀璨。
　　泛着绝美的晶莹。
　　而现在，高坐于王座，俯视万里山河，这一个骨王也是嘴角裂开。
　　...
　　只是，就在这时，这一个骨王，乃是骨界的其他强者没有注意到的是...整个骨界，一个又一个角落，竟是有着紫色的雾气从空间之不断溢出。
　　一点，一点...竟是将天地的一角都是渲染成了紫色。
　　这里是尸骨林，骨界很是有名的一处险地。
　　据传，这里有着一头实力极为可怕的骨之巨人坐镇。
　　“吼..～‖.”
　　忽然的仰天长啸，却是看到一道宛如山岳一般巨大，苍白如雪的人形尸骨，从尸骨林站了起来。
　　这是骨之巨人。
　　看其轮廓，前身应该是泰坦一族的强者。
　　而现在，他感受到了，一抹说不出的心悸，于心头升起。
　　“这究竟是什么气息。”
　　暴喝之，恐怖的风浪于天地倒卷。
　　这一个骨之巨人，也是死死的盯着于天地间不断蔓延的紫色雾气。
　　一缕一缕...
　　不断纠缠间，好似鬼怪一般，于天地间呼啸。
　　可就是这些紫色雾气，却是令这一个六阶的骨之巨人，都是有些头皮麻。
　　可怕。
　　而又胆寒。
　　肉眼可见，紫雾所过之地，一切都是染上了一层淡淡的紫意。
　　那是侵蚀。
　　难以想象的侵蚀性。
　　比之传说的深渊一族，侵蚀性都是不差分毫。
　　“开什么玩笑？”
　　惊呼之，这一个骨之巨人也是骇然变色。
　　只是，不待他说什么。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是看到了漫天的紫色雾气，不断交织，竟勾勒出了一道紫色雾气的漩涡。
　　而且，更是令骨之巨人瞳孔一缩的是，那一道紫色雾气化为的漩涡深处竟是有着一道人形身影，隐现。
　　“你是？”
　　深深的凝视，骨之巨人也是面色凝重。
　　可怕，而又胆寒。
　　令人不禁毛骨悚然。
　　明明只是一道单薄至极的身影，却是令人感到了莫大的恐惧。
　　是的，莫大的恐惧。
　　惨白如雪一般的肌肤，惨绿色的眸子...
　　还有那单薄的如同纸张...的身躯。
　　一眼望去，宛如黑洞一样，将一切都是吞噬。
　　代表着‘虚无’，来自虚空原罪的柒...
　　而现在，他手持一把长刀，缓缓从虚空深处走来。
　　“．」原罪柒...前来取你性命..”
　　低声的呢喃，好似自语。
　　可不待骨之巨人反应...
　　“唰...”
　　一抹刀光已是划开了天地。
　　紧接着，
　　“咔嚓...”
　　只听一声巨响，那一道宛如山岳一般巨大的白骨身影竟是猛的一震。
　　而后。
　　一点，一点...
　　一道很是修长的刀痕，已是在白骨上(赵吗好)拉出。
　　“啊...”
　　忽然的惨叫，响彻整个尸骨林。
　　可这不是结束。
　　只因...眼眸微微一凝间，柒已是化为了一道紫光，陡然向着骨之巨人袭来。
　　作为虚空右殿的先锋，他必须要杀出一条虚空降临的血路。
　　唯有这般，
　　不断的虚空大军，才能真正降临。
　　而现在...
　　“杀...”
　　一声暴喝间，数之不尽的紫色刀光淹没了整个白骨巨人。
　　与之伴随的则是一声接着一声惨叫，于天地间回荡。
　　骨之巨人哪怕六阶，又如何？
　　在同等境界之下，虚空一族对于他族有着压倒性的优势良。
　　无论是虚空一族无视防御的特性，还是他们虚空之力可怕的侵蚀性，对于骨之一族，都是致命的.
 
第一千四百九十二章 骨族浩劫 （第四更） 
 　　一场悄无声息的战争，终是掀起。
　　在骨族一个又一个强者，还没有反应过来的时候。
　　在无数骨族还在沉浸在整个骨界灵气复苏的时候...真正的入侵已是到来了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　突然的轰鸣，肉眼可见，骨界东北的尸海一带，竟是掀起了数之不尽的轰鸣。
　　一个又一个宛如蘑菇状紫色云朵猛的爆。
　　却是，虚空原罪之的玖，指尖汇聚一点紫芒。
　　宛如机关枪一样，射出了无数紫色的能量球。
　　每一颗能量球的威力，都是不下于蓝星核爆的威力，甚至更是恐怖。
　　单是一颗，就足以毁灭蓝星的一个大陆。
　　而现在...数之不尽的能量球倾泻而下，竟是将大半的尸海都是淹没。
　　“生了什么？”
　　一声惊呼，整个骨界都是感受到了有无的颤动，从东北方向传来。
　　寻着这声音望去，他们更是现紫意于东北的天空卷起。
　　“那是？”
　　有些愕然，更是有些骇然。
　　可就在下一刻，一道声音忽的传来。
　　“回禀骨王，有人入侵，有人入侵...”
　　连连的惊呼，无数强者都是脸色大变。
　　开什么玩笑？
　　入侵骨界？
　　有没有搞错。
　　像来4都是他们骨界入侵各界。
　　哪有他们骨界被入侵的一天。
　　不过，感受着大地的颤动，这一个骨王脸色也是微微一变。
　　而后，沉声道：
　　“第一时间回击...”
　　说着，这一个骨王脸色一冷，也是冷笑道：
　　“然后，试着捕捉这个入侵者的位置，等击退了他们，我们马上大军入侵...”
　　“是，骨王。”
　　齐声的回应之，无数骨族强者眼眸深处的灵魂之火，更是止不住的闪烁。
　　显然，他们对于入侵也是敢兴趣。
　　只是，就在这时，这一个骨王没有注意到的是，他副手位置，竟是有着一个骨族强者传出了恐惧的情绪。
　　骨族没有血肉，可他们的情绪波动却会传出。
　　而现在，骨王感受到了...好似来自灵魂的恐惧，连带着这一个骨族强者眼眸深处的灵魂之火，都是止不住的摇曳，似在颤抖一般。
　　“怎么了？”
　　一声询问，骨王也是有些好奇。
　　“骨王...这是虚空...这是来自虚空的入侵啊！！”
　　近乎尖叫般的声音响彻于天地，却是令无数骨族强者都是一震。
　　“什么？”
　　愕然之，这一个骨王也是懵了。
　　虚空？
　　刚刚还提到虚空一族，可他们现在竟然就大举入侵。
　　“....”
　　一阵的沉默间，这一个骨王也是不知道说什么好。
　　只是，就在这时...
　　轰...
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，远远昏暗的天空之下，竟是有着一抹紫色光华绽放。
　　“虚空湮灭炮...”
　　暴喝之，无数骨族强者已是注意到了一个宛如章鱼一样，却是只有一只眼睛的紫色身影，于天际高悬。
　　而现在，他眼眸璀璨，爆力耀眼的紫光。
　　猛的向着这里落下。
　　“找死...”
　　一声暴喝间，骨王正欲出手迎击。
　　可就在下一刻...
　　悄无声息间，一个骨族的六阶强者竟是于那一道紫色光华之下，无声无息的蒸。
　　连最起码的抵抗都是没有做到。
　　要知道，那可是六阶的骨龙，身躯极为恐怖啊！！
　　可现在...他竟是在这一道紫色光华蒸了...
　　...
　　是有着血肉，这一个骨王眼角肯定会止不住的抽搐。
　　可他没有...
　　所以，灵魂之火一阵颤抖间，他想也没想，就化为了一道流光，向着天际射去。
　　而就在他离开的刹那。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，以骨王所在的宫殿为心，一个又一个骨族都是消失于天地间。
　　建筑物，完好。
　　可骨族生灵，却是尽皆蒸，于无声之消失...
　　“这究竟是什么？”
　　“我的天哪？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，望着那席卷百万里的紫色光华，无数骨族强者都是感到头皮麻。
　　一阵又一阵凉气，更是从脚底传来。
　　...
　　大眼，背负‘知识’的虚空生物。
　　如今已是六阶，也是成了原罪的一员，代‘知识’。
　　能够解析一切，更是能够出将一切都是分解的紫色光芒。
　　虞子瑜通天紫龙的一道很是可怕的神通——破灭神光就是以这解析之光为原型，开的。
　　而现在，登顶六阶的大眼，以虚空统帅的名义，出了这终焉的一招。
　　全方位覆盖打击骨界的心，
　　更是将之一切的骨族生灵都是摧毁。
　　而作为代价，他将会休养数十天。
　　不过，相比于这代价，收获也是喜人的。
　　强如六阶骨族强者，都是撑不住一个呼吸。
　　当然，大多六阶跑的快。
　　消失的寥寥无几。
　　只是，即便是这般，以骨王的宫殿为心，一大片骨海都是消失。
　　一百万，
　　还是一千万。
　　甚至，更多....
　　数之不尽的骨族生灵，都是湮灭在了这光华之下。
　　而现在，缓缓的抬眸...赫然能够现，那一个又一个匆匆逃到远方的骨族强者都是死死的盯着那紫色光华绽放之处...
　　光华绽放间，灰飞烟灭，
　　连骨灰都不剩。
　　“这就是虚空一族嘛？”
　　骇然之，骨王也是察觉到了这力量的恐怖。
　　这是根性的力量啊，足以扰动世界本身的基础构造啊！！
　　可是，
　　可是...这样的力量，怎么可能会被生灵掌握？
　　像是这般禁忌的力量，理应不存于世间啊。
　　只是...不待他更多的震惊。
　　远远，那一个于九天高悬的身影，也是跨越了千万里，静静凝视了骨王一眼，而后幽幽的说道：
　　“剩下的交给你们了。”
　　“好。”
　　一声回应间，一个面容阴鸷的身影已是嘴角微微一翘。
　　然后...缓缓抬起手臂，俯视这昏暗的世界...
　　“入侵开始。”
　　“是。”
　　齐声的回应，宛如海浪一样回荡在天地间。
　　与之伴随的则是数之不尽的低吼，嘶鸣，自他身后涌出...
　　而在他身后，赫然有着一个越可怕的紫色漩涡，已是缓缓张开。
　　虚空之门，降临.
 
第一千四百九十三章 龙族雷劫 （第一更） 
 　　虚空降临，骨族终是迎来了纪元之初的浩劫。
　　战火绵延间，数之不尽的虚空生物已是涌入。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　低吼如潮，嘶鸣如雨，肉眼可见，成千上万的虚空蠕虫，化为了一股洪流~向着远方涌去。
　　而在，远方的尽头。
　　等待着他们的则是，白茫茫-的海洋。
　　那是骨族大军，亡灵-军团。
　　一道又一道苍白如雪的骷髅，静静矗立。
　　或举盾，或持枪。
　　更有类似凶兽的骸骨，撑起了身体，严阵以待。
　　骨族，以数量称雄。
　　每逢入侵，都是亡灵海洋，淹没一切。
　　而现在，他们依旧如同过去，亡灵海洋矗立间，无数骨族强者都是目光森冷的望着虚空一族。
　　除了高阶骨族外，低阶的骨族不知疼痛，不知疲惫。
　　实在攻伐利器。
　　当然，低阶的骨族也是没有什么智慧。
　　这倒是，不多提。
　　“杀...”
　　忽然的暴喝间，无数强者已是看到，紫色的洪流和白茫茫的骨海相撞。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，浩瀚至极的骨海，竟是如同一把利剑，被一分为二。
　　“怎么可能？”
　　不敢置信之，无数骨族强者都是难以相信。
　　曾令万族都是毛骨悚然的亡灵大军，竟会这般不堪一击。
　　这怎么可能？
　　不过，这时，是仔细注意，定然能够无数虚空之力涌动之，竟是将一具具骸骨都是化为了紫色。
　　虚空之力，侵蚀性最是恐怖。
　　而现在，这些无孔不入的虚空之力竟是侵蚀了骸骨，将之最后的生机都是掠夺。
　　而这，就是虚空一族。
　　至于，骨族最是引以为傲的防御。
　　那一个个宛如百炼成钢的身体，个别，更是宛如金刚不坏之躯一样的神骨，在虚空一族面前，更是翻不起大浪。
　　可怕的侵蚀力，深入骨髓。
　　仅仅几个呼吸间，已是侵蚀了一个又一个骨族的身躯。
　　所以...
　　令无数骨族强者头皮麻的一幕出现了...他们最是依仗的亡灵军团，那一个被万族都是誉为‘天灾’的亡灵骨海，竟是被人摧古拉朽的击破。
　　成千上万的虚空蠕虫，化为了洪流，将骨海都是冲散。
　　更是席卷向八方。
　　“开什么玩笑？”
　　怒吼之，一个长着很是修长獠牙，外形如同一头巨象的骷髅猛的仰天嘶吼。
　　“吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，这一个五阶巅峰的骨象竟是如同一个火车头一样起了冲锋。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地震颤间，他已是和虚空蠕虫相撞。
　　可怕的冲击波，席卷八方。
　　不过，令人意外的是，他竟是挡住了。
　　是的，挡住了虚空蠕虫的冲势。
　　只是，想想也是正常。
　　终归是五阶巅峰。
　　虚空一族种族特性虽然可怕，但只对同阶以及低阶有效。
　　是等阶太高，无所不利的虚空之力也很难击破他们的灵力壁障啊。
　　所以嘛..阻挡是必然。
　　不过，这可不意味着结束。
　　“吼...”
　　幽幽的嘶鸣，于虚空蠕虫洪流之响起。
　　寻声望去，竟是一头千丈之大的巨大蠕虫，化为了一道流光，向着这一头骨象冲来。
　　同阶，自然是同阶出手..
　　这才是战场的相互制衡...
　　...
　　而就在虚空一族右殿率领军团开始攻打骨界的时候，一个很是神秘的地方...
　　“吟...”
　　一声惊天动地的龙吟，陡然响起。
　　寻声望去，那竟是一头看不到尽头的赤色之龙。
　　龙躯冗长，宛如火焰一般的鳞片泛着夺目的光彩。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，竟是看到无数红炎于龙躯之上燃起。
　　只是令人意外的是，这红炎竟然没有温度。
　　反而有着一抹说不出的冰凉。
　　龙族之主，梦幻之龙。
　　于次元深处诞生，亦是掌握‘梦幻’的力量。
　　无处不在的同时，亦是无所不在。
    · ········求鲜花···· ·········
　　是极为神秘而又可怕的存在。
　　而现在...
　　这一位...
　　“吟...”
　　越悠长的龙吟之，都是可以看到那一双鎏金一样的龙眸深处，有着熊熊烈焰燃起。
　　她...终是要突破了。
　　踏足主宰。
　　只为追上她那，久久倾慕的背影。
　　“妖皇...我绝不会输给你的。”
　　声音带着一抹说不出的倔强，这一个龙躯冗长，一眼望不见尽头的真龙，已是在次元深处摆动着身姿。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　气势不断攀升...
　　肉眼可见，这神秘至极的次元裂缝之，都是有着浓密而又厚重的黑云汇聚...
    ....... .... ...
　　雷劫，
　　而且，还是主宰之劫。
　　而现在...继虞子瑜之后，又是有人迎来了此等雷劫。
　　不，不止是虞子瑜，
　　当初神族的神王，那一个独眼身影好像也是渡劫了。
　　只是，掀起神族底蕴的他，终是后力不济，陨落在雷劫之下。
　　而现在嘛...龙族之主，这一位被人称之为‘伟大之红’的恐怖存在，亦是选择了渡劫。
　　...
　　“这是？”
　　忽然的眼眸一凝，于时空深处闭关的虞子瑜，已是察觉到了一些异常。
　　雷劫浩瀚。
　　而像他这样的存在，必然心有所感。
　　没有犹豫，也不需要犹豫。
　　一步踏出间，虞子瑜已是来到了浩瀚的星空之。
　　“启禀妖皇...龙族那边好像迎来了浩瀚的乌云...”
　　一声述说，来自妖庭的情报网，第一时间将情报汇报给了虞子瑜。
　　“我知道了。”
　　点了点头，虞子瑜也是静静凝视星空。
　　“轰...”
　　恍跨越了时间乃至空间，虞子瑜已是看到了浩瀚的雷云于龙族上空聚集。
　　那是雷劫。
　　而且，还是极为可怕的主宰之劫。
　　如果猜侧不错的话，应该龙族那一位突破了。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜竟是难得有着几分惊喜凡.
 
第一千四百九十四章 星空养殖场 （第二更） 
 　　虽说，虞子瑜担心有人后来居上，超越于他。
　　但如今的他，也是有着几分高处不胜寒。
　　很是矛盾。
　　却真实存在。
　　当然，还有一种解释，就是虞子瑜也是希望看到七阶主宰境的强者出现。
　　唯有这样的强者越来越多，才有着八阶永恒强者诞生的可能。
　　气运一说，最是玄妙。
　　在这里却是相得益彰。
　　唯有足够多的七阶主宰气运，才能铸就一位八阶永恒诞生的气运。
　　这气运，还只是说说。
　　落在虞子瑜这里，最是关键的，就在于进化点了。
　　对他而言，只要他足够强大，那么整个星空都是他的养殖场。
　　几经轮回间，他就可以收割一番。
“七六零”　　从而掠夺进化点，，乃至所谓的气运。
　　而主宰境的强者，则是他最为看重的。
　　只因，主宰境的强者，皆是背负了完整的法则，以他如今的可怕，怕都是可能掠夺‘完整法则’。
　　当然，这个目前只是想想。
　　毕竟，没有一个主宰，供虞子瑜屠戮，验证心头的猜侧。
　　不过，不打紧。
　　有一就有二。
　　如今，龙族的这一位，踏足主宰。
　　那么其他半步主宰级别的强者，也应该是快了。
　　也就是说，星空，即将迎来主宰横空的场景了。
　　嘴角一咧，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　“这样说来，树人族的培养，以及虚空帝国的组建也要加快了。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是更为上心，他的两个大杀器。
　　树人一族，以及虚空一族。
　　树人一族，乃是他亲手孕育的一族，曾经在天使一族昙花一现。
　　而凶名也是传出。
　　是能够再度成长几番，就可以直接化为深渊，恶魔那样的种族，开始狙击万界，成为真正的极恶一族。
　　而虚空一族，则是不多说。
　　作为如今的万族之敌...
　　虚空一族的掠夺，可是从来没有停止过。
　　所以说...这两个种族，皆是虞子瑜手的大杀器，是虞子瑜收割万族的根本所在。
　　没有这两个种族在手，虞子瑜可不敢放养万族。
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬了抬眸子，再度凝望了星空片刻。
　　只是，就在这时。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，虞子瑜已是看到一道金光来到了他身边。
　　鲲鹏子，妖庭如今的妖师。
　　而现在，他面容冷峻，却是直言道：
　　“看来，龙族之主在渡劫了。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，虞子瑜也是邀请道：
　　“要去看看嘛？”
　　“可。”
　　一声回应间，鲲鹏子也是面露期待。
　　不过，就在下一刻，像是想到了什么，鲲鹏子也是迟疑道：
　　“是龙族的梦幻之龙遭遇危机，你会出手嘛？”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是笑而不语。
　　劫，分三种。
　　天劫，地阶，乃至人劫。
　　对于一个又一个强者而言，天劫，地阶还好。
　　真正可怕的是人劫。
　　是虞子瑜这时候对梦幻之龙出手，那就是梦幻之龙最大的人劫。
　　也是不可能度过的人劫。
　　而这，也是龙族最近为何主动和妖庭交好的原因。
　　只因，他们怕，怕虞子瑜成为他们的人劫。
　　所以嘛...即便是牺牲一些利益，他们也是交好妖庭。
　　不止是龙族，凤族，佛门，神族，尽皆是如此...
　　...
　　天劫易渡，人劫却是难渡。
　　这句话，可不是说说而已。
　　而现在嘛，以虞子瑜万族联盟之主的身份，自然是不会对龙族的这一位出手。
　　不说，他和龙族的这一位，有几分感情。
　　单是路途遥远，单是赶去，怕是梦幻之龙渡劫都快结束了...
　　而这里值得一提的是...这一位渡劫的人是天庭的强者。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑间，虞子瑜都是不介意暴露一些底牌，然后跨星域狙击...
　　他不愿成为梦幻之龙的人劫. ........
　　可他很乐意成为天庭强者的雷劫。
　　道统之争，没有对错。
　　要怪，就怪他们是天庭...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下了心头的一些想法，虞子瑜的目光一，也是望向了鲲鹏子，直言道
　　“龙族的这一位梦幻之龙，和我有着些许交情，是她真的遭遇危机，我倒是不介意为他出手。”
　　“唉...”
　　一声叹息间，鲲鹏子却是有些无奈的感叹道：
　　“大哥，果然仁义。”
　　说是这般说，可他望向虞子瑜的目光，却是有些说不出的无奈。
　　大哥，确实仁义。
　　可是，龙族的那一位会记得大哥的恩情嘛?
　　是日后，龙族突然和妖庭为敌...
　　当然，这只是他站在妖庭的利益角度考虑。
　　作为如今的妖庭帝师，他很是自然的会为妖庭，以及虞子瑜这一位着想。
　　只是，有些遗憾的鲲鹏子，终究是没有经历过太多的世俗。
　　没有真正看透虞子瑜。
　　否则，他才不会有着这些想法。
　　毕竟，虞子瑜早在他考虑这些之前，将一切都是计算4.。
　　心头一笑，隐隐看出了鲲鹏子内心想法的虞子瑜，却是没有揭穿什么。
　　看来，他在鲲鹏子心头的形象不是一般的好。
　　如果，虞子瑜猜侧不错的话，在鲲鹏子心头，他一定是一个气吞山河，统率寰宇的无双霸者。
　　亦是一个宅心仁厚，仁义至极...一心为星空着想...
　　好了，好了。
　　不能再自恋了。
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，他在鲲鹏子心头的形象和他猜测的还真是八九不离十...
　　鲲鹏子...说到底，还是涉世不深，被虞子瑜这一个家伙糊弄的团团。
　　不过，值得庆幸的是，虞子瑜是真诚待他的.
 
第一千四百九十五章  龙族的龙王 （第三更） 
 　　“吟...”
　　龙吟高昂，却是一只赤色之龙沐浴在雷霆之下。
　　雷霆肆虐，浩浩荡荡。
　　席卷天地间。
　　然而，令人骇然的是，那一头赤色之龙竟是于雷霆之起舞...
　　“龙族，名不虚传。”
　　轻声的赞扬之，不知何时而来的虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　龙族，无论是真龙，还是古龙，亦或是巨龙，都是有着极其强大的元素抗性。
　　对于雷劫的雷霆之力也是有着一定抗性。
　　而这，也是龙族为何层出不穷的一大原因。
　　相比于他族，龙族渡劫确实容易许多。
　　“这就是主宰之劫嘛？”
　　静静的凝望，和虞子瑜结伴而来的鲲鹏子，也是目光止不住的闪烁。
　　“应该已经是劫后了。”
　　一声轻笑，望着这缓缓收敛的可怕劫云，虞子瑜心头已是了然。
　　是真正劫，雷劫绝不会收敛。
　　反而会有着愈演愈烈的趋势。
　　而这时，仔细看向星空，赫然能够现，一大片宛如梦幻的海洋，竟是融入了赤色之龙的身躯...
　　背负‘梦幻’，能够看到世人心头所想...更是能够化实为虚...乃是极为可怕的法则。
　　而且，不止如此...眼眸微微一凝间，虞子瑜也是注意到萦绕在赤色之龙周身的诡异次元。
　　‘次元’，又一个很是可怕的可怕。
　　于次元裂缝诞生的赤色之龙，背负‘次元’很是正常。
　　这是形似空间之道，却又是偏离空间之道的诡异之道。
　　如今，执掌两大可怕法则的赤色之龙，绝对能够称得上‘伟大之红’，龙族之祖。
　　...
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的到来。
　　远远，竟是有着一道又一道身影赶来。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜脸上也是露出了一抹惊异之色。
　　这就是龙族嘛？
　　心头愕然，虞子瑜也是惊异于龙族的恐怖实力。
　　只因，赶来的身影，尽皆是半步主宰...
　　放在妖庭，也是一方霸主。
　　“我，黑邪龙王...见过妖皇。”
　　“我，黄金龙君...见过妖皇。”
　　“我，罪之暴龙...见过妖皇。”
　　“我，外法死龙...见过妖皇...”
　　...
　　一个接着一个，却是龙族仅次于梦幻之龙的各个龙王。
　　每一位，都是真正的半步主宰。
　　实力，极其恐怖。
　　而今，梦幻之龙渡劫，他们尽数赶来为其护法。
　　也是因为这般，这一个又一个坐镇八方的龙王，才齐聚一起，和虞子瑜相撞。
　　“不愧是龙族。”
　　轻声的赞许之，虞子瑜也是含笑的看着这一道一道身影。
　　四大龙王，其两位是巨龙一族，一位在古龙一族，还有一位是真龙一族。
　　倒是少见的平衡。
　　这般想着，虞子瑜也是深深打量了几眼自称‘罪之暴龙’的龙王，身姿如同蓝星的恐龙。
　　却是可怕了数万倍不止。
　　高耸入云的身姿，漆黑的鳞甲。
　　还有那熊熊燃起，好似战意不息的眸子。
　　罪之暴龙，肉身最为恐怖的龙族。
　　早已达到肉身五，甚至有着向着肉身六靠近的趋势。
　　而现在，他望着虞子瑜的目光，满是炽热。
　　不过，想想也是能够理解。
　　毕竟，虞子瑜可是肉身七的恐怖存在。
　　单论修炼感悟，哪怕说一点，都是够他受一生。
　　...
　　而现在嘛...
　　咧嘴一笑，这一个暴龙也是上前了一步，抬起了高高的利爪，道：
　　“妖皇冕下，请到龙族一叙。”
　　“好。”
　　一声回应间，虞子瑜却是没有拒绝。
　　而这时，是望向星空，也是能够现，远远赤色之龙渡劫已是结束。
　　如今更多的是需要沉淀。
　　这样一来，倒是难以和虞子瑜一叙。
　　至少，也要等她休整一二。
　　思绪及此，虞子瑜右手一抬，却是拿出了一个蟠桃以及一些生命精华。
　　“去...”
　　一语落下，虞子瑜已是屈指一弹。
　　“唰，唰...”
　　伴随着两声破空，蟠桃以及生命精华已是化为流光向着梦幻之龙射去。
　　而就在这之后的不久，
　　“多谢妖皇。”
　　带着一抹欢喜的声音之，赤色之龙的声音也是回荡于龙族的星空之下。
　　...
　　龙族，最是奢华。
　　如今，高坐于龙宫，虞子瑜也是深切的体会到了这一点。
　　琼楼玉宇，旌旗照耀,戈戟摇光...
　　极尽奢华，却是龙族气魄的展现。
　　而现在，一个又一个灵果摆上，最次的也是六阶。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴角，虞子瑜倒是不客气。
　　不过，这时候，望向了数个龙王，已是看到他们尽皆化为了人形之躯，很是恭敬的看着虞子瑜。
　　龙族，讲究强者为尊。
　　虞子瑜越是强大，他们就越是尊敬。
　　只是，虞子瑜和他们终究是不熟。
　　倒是少了几分攀谈。
　　唯有脸皮看起来比较厚的罪之暴龙，咧嘴一笑，像是一个粗糙汉子一样，直接问道：
　　“妖皇冕下，我这修行遇到了瓶颈...你看...我应该如何进行下一步修炼呢。”
　　“肉身重在打磨...”
　　一声回应，虞子瑜也是右手一弹，弹出了几滴生命精华。
　　生命精华，对他而言，只是一般。
　　可对于修炼肉身的罪之暴龙而言，那简直是天大的机缘。
　　这不，看到这生命精华，罪之暴龙眼睛都瞪圆了。
　　至于其他几位龙王也是咽了咽口。
　　显然，有些渴望。
　　...
　　不过，过犹不及。
　　虞子瑜看罪之暴龙顺眼，这才给予。
　　至于其他几位龙王，可不要想的太多。
　　心头一笑，虞子瑜也是心安理得品尝起了灵果。
　　当然，似乎是嫌茶，味道太淡，虞子瑜又是取出了一片菩提叶，置于茶之。
　　刹那间，灵光绽放，道韵弥漫，整个龙宫都是受到了影响.
 
第一千四百九十六章 龙皇小妹 （第四更） 
 　　“...”
　　一阵的沉默间，一个又一个龙王都是目瞪口呆的望着虞子瑜的茶。
　　佛光涌动，道蕴弥漫。
　　仅仅刹那间，整个龙宫都是蒙上了一层朦胧。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼之，罪之暴龙也是愕然道：
　　“菩提叶...”
　　一声回应间，虞子瑜也是笑着解释道：
　　“不久前，佛门赠予了我一些菩提叶...来泡茶，确实不错。”
　　“菩提叶？泡茶？”
　　愣了愣，众多龙王也是不禁面面相觑。
　　这也未免太过奢侈了吧。
　　要知道，他们龙族已经算得上奢侈了。
　　可是，也没有奢侈到，菩提叶这等至宝泡茶的地步啊。
　　“不愧是妖皇。”
　　拱手示意，黄金龙君也是拜服。
　　这...也没谁了。
　　竟是着菩提叶泡茶，而且还随手赠予了罪之暴龙七阶灵液。
　　果然...比起他们龙族，还是妖皇更胜一筹。
　　当然，这只是一个小小的插曲。
　　倒不是虞子瑜刻意。
　　现在的他，确实喜欢菩提叶泡茶。
　　习惯而已。
　　而这种习惯，落在旁人眼里...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，鲲鹏子也是不禁嘴角含笑。
　　以前，怎么没有看出大哥还有这一手呢？
　　单是这菩提叶泡茶，都是将一个又一个龙王震慑。
　　...
　　难得的闲聊，虞子瑜倒是和众多龙王谈的甚欢。
　　甚至，都是谈到了妖庭和龙族结盟的一些想法。
　　不过，就在这时，
　　忽然的抬眸，虞子瑜嘴角也是微扬，掀起了一个莫名的弧度。
　　而就在下一刻，
　　“踏...”
　　一步落下，印入众多龙王以及虞子瑜眼帘的是，竟是一道赤色之龙。
　　不大，
　　仅仅三丈之长。
　　可就这一条极为俏丽的赤色之龙，却是令一个又一个龙王脸色都是微变。
　　只因...一股可怕到极点的压迫，也是传来。
　　“轰..～‖.”
　　宛如天倾，霸道至极。
　　却是真正的主宰之威。
　　虽说，是刚刚踏足主宰，但有着帝兵龙皇冠戴于头顶，梦幻之龙气势倒是不弱。
　　竟是和现在收敛绝大部分气息的虞子瑜，有着分庭抗衡的趋势。
　　“我梦幻之龙，在这里见过妖皇。”
　　说着，梦幻之龙也是尤为感激道：
　　“多谢妖皇前来护法。”
　　“护法...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜却是没有多说什么。
　　护法，他倒是谈不上。
　　不过，以他如今的威势，哪怕单单的到来，也是给足了梦幻之龙的面子。
　　其他不说，他来这里一站，众多霄小都是不敢冒头。
　　而这，也是众多龙王主动将虞子瑜迎回龙宫的原因。
　　大树之下，好乘凉。
　　有着虞子瑜在此，像是以往他渡劫那般，众多霄小前来骚扰，怕是不大可能。
　　而且，这还不是最重要的。
　　最重要的是，虞子瑜的到来，也是表达了妖庭的态度。
　　是以...现在的龙族对于妖庭的态度也是有着很大变化。
　　甚至，罪之暴龙都是主动提出了结盟。
　　是的，结盟。
　　龙族和妖庭的强强联手。
　　而这嘛，如今已是在商讨。
　　“在这里，我先恭喜梦幻证的主宰了。”
　　一声轻笑间，望着气息都是沉淀了几分的赤色之龙，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　而就在下一刻，
　　一道光幕也是印入了虞子瑜的眼帘。
　　【种族：梦幻之龙（于次元裂缝之诞生的奇迹之龙，上位龙之的上位龙）
　　等阶：超凡七阶，主宰之境。
　　本命天赋——执掌梦幻：能够看到世人心头的梦幻，更是能够化虚为实，将梦幻化为现实。
　　背负法则——次元法则：于次元裂缝深处诞生，无处不在，无所不在，乃是次元的支配者。
　　帝兵——龙皇冠：龙族帝兵，拥有着无上伟力，加持于一身...
　　特殊能力：
　　龙吟：一声龙吟，震动九天，乃是星空下最为可怕的音啸。
　　赤龙之躯：如血的赤红之躯，无坚不摧...
　　龙皇之威：龙皇的无上龙威，能够将龙族绝对的压制，更是能够震慑外族...
　　次元斩...
　　...
　　神通：
　　梦幻投影：将虚幻投影于现实，如同许愿一般...不能超过实力本身。
　　次元之门：唤出一道次元之门，将敌人永恒的放逐于无边无际的次元之...】
　　深深的凝视之，虞子瑜心头也是不禁缭绕。
　　这就是梦幻之龙突破之后的属性面板嘛？
　　不得不说，主宰级别的属性面板确实要比其六阶巨头华丽了太多。
　　而且，能够入虞子瑜的能力神通，也是多了太多。
　　就像现在，梦幻之龙神通梦幻投影，次元之门，虞子瑜都很是在意。
　　不过，这应该梦幻之龙的底牌，虞子瑜倒是不好多问。
　　心头一笑间，虞子瑜也是将这很是华丽的属性面板烙印在心头。
　　一直以来，他都是以为进化点，才是他最大的底气。
　　可随着不断的修炼...他却渐渐现，他好像还有一个很是可怕的底牌。
　　这...足以望穿一切强者的‘眸子’。
　　换而言之，一切强者的手段在他眼前都是无所遁形。
　　哪怕没有真正见(赵赵赵)识过，大致知道手段的虞子瑜也是可以提防一二。
　　而借着这一个手段，虞子瑜甚至可以...
　　压下了心头忽然升起的想法，虞子瑜也是和不远处的梦幻之龙对视。
　　恍心有灵犀，两者都是嘴角微微一翘，掀起了一抹笑意。
　　终究是多年的熟人。
　　虽说谈不上老友。
　　但今日，虞子瑜前来护法，也是赢得了梦幻之龙的可。
　　更何况，当初的虞子瑜，对于梦幻之龙还有救命之恩。
　　所以嘛...
　　“．」妖皇，如果不嫌弃的话，以后不妨称我小妹吧？”
　　“小妹？”
　　忽然的愕然，虞子瑜也是怔了怔。
　　“是的，小妹...劲”
　　点了点头，梦幻之龙却是不禁笑道：
　　“妖皇，不觉得小妹二字，更显亲近嘛？”.
 
低一千四百九十七章 惊天消息 （第一更） 
 　　小妹...确实亲近。
　　不过，这有些突然吧。
　　有些愕然间，虞子瑜心思也是不禁百。
　　他倒是不介意这么称呼‘梦幻之龙’小妹。
　　可梦幻之龙让他这般称呼，是为什么呢？
　　只是，这时候的虞子瑜显然不知道...他想多了。
　　是的，想多了。
　　只因，梦幻之龙让虞子瑜这般称呼，仅仅是可了虞子瑜。
　　而且，确实有意视虞子瑜为‘大哥’...
　　而对此，现在的虞子瑜倒是还没有看出来。
　　“好...”
　　习惯性的回应之，虞子瑜也是含笑称呼道：
　　“那我日后，就称呼你为小妹了...”
　　“大哥。”
　　一声呼唤，梦幻之龙的声音也是透着几分惊喜。
　　显然，她也是有些意外。
　　不过，这不影响。
　　...
　　而也是这般...在一个又一个龙王都是愕然之，他们这一位刚刚突破的龙皇，以及妖庭妖皇竟是以兄妹相称。
　　“....”
　　难得的面面相觑，这些龙王也是不知道说什么好。
　　这要是传出去，怕是要震动星空吧。
　　当世，仅有的两大主宰，私交竟是如此之好。
　　这别说，其他种族乃至势力不能接受。
　　就连他们这一个又一个龙王也是有些不能接受。
　　不过，不能接受归不能接受吧。
　　反正，他们这一位龙皇已是毫不客气的带着妖皇出去了。
　　而其理由，则是带妖皇去龙族...
　　算是难得散步了。
　　独留众多龙王以及鲲鹏子，在龙宫之面面相觑。
　　良久之后，这几道身影才相视一笑。
　　“看来，我们龙族和你们妖庭结盟，当真是有着希望。”
　　“那是。”
　　一声回应，鲲鹏子脸上也是露出了一抹笑容。
　　是龙族和妖庭真的结盟，那是再好不过。
　　毕竟，二者，都是星空之下最为顶级的势力。
　　当然，这里的结盟，可不是万族联盟那般因为对抗虚空才简单的结盟，而是更为深层的结盟，有着利益绑定的趋势。
　　一荣俱荣，一辱俱辱。
　　其意义，远远不同于其他结盟。
　　而一旦龙族和妖庭这般结盟...最是惶恐的怕是...
　　嘴角一咧间，众多龙王和鲲鹏子都仿佛看到了其他势力满是呆滞的场面。
　　...
　　而就在这之后的不久，一则消息也是震动了星空。
　　继妖皇之后，星空下的第二个主宰终是诞生了。
　　无数势力，日盼夜盼，终是盼出了第二尊主宰。
　　“妖庭，终是不能一家独大了。”
　　一声大笑间，一个很是平常的等势力之主，也是开怀。
　　这妖庭，一家独大的日子，太久了。
　　虽说，和他们影响不大。
　　但不爽肯定有啊。
　　毕竟，其他势力都没有主宰横空，唯有妖皇力压万族...
　　这，怎么想，怎么不爽。
　　简单的说，就是酸乃至嫉妒...
　　当然，这只是一些小势力。
　　而像是其他势力，比如说凤族，神族，佛门等等则是在一阵沉默间，上了贺礼，派人向着龙族赶去。
　　无论是否有着恩怨，这场面功夫还是必须要有的。
　　不过，就在贺礼送出后的不久，这些大势力的一个又一个强者都是选择了闭关。
　　显然，梦幻之龙的成功突破，将他们尽数刺激。
　　只是，不待众多势力消化完龙族，梦幻之龙踏足主宰的消息，又一个消息又是传出。
　　消息的来还没有确，真实性有待考究。
　　不过，对于各大势力，却是一个极大的冲击。
　　只因，龙族和妖庭竟是有着结盟的趋势。
　　是的，结盟的趋势。
　　是真正的结盟，强强联手。
　　而且，还传出了龙族之主梦幻之龙称呼妖皇位‘大哥’的消息。
　　“这...”
　　一阵的愕然间，无数势力都是沉默了。
　　这算什么？
　　不应该是龙争虎斗嘛？
　　不应该是龙族强势崛起，挑战如今妖庭的地位嘛？
　　怎么现在，看来，方向有些偏了。
　　而且，还不是一般的偏。
　　“我嗅到了很不好的信。”
　　一声呢喃，来自一个等势力的强者脸色也是一变再变。
　　而在另一边，人族剑宗，剑宗之主在收到这一个消息之后，目光也是止不住的闪烁。
　　“唉...”
　　叹息之，他也是有些无奈。
　　一个妖庭已是够棘手。
　　如今，又是冒出了向来霸道的龙族。
　　而且，更为重要的是，这两大势力都是有着主宰横空?
　　这意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的...强强联合之下，真正危险的必然是其他势力。
　　妖皇，还好说。
　　一直以来，他都是为星空着想，更是身先士卒，抵挡虚空。
　　可龙族呢？
　　是它真的和妖庭结盟，没有了妖庭的制衡，那么日益膨胀的龙族，必然会迎来更为恐怖的扩张。
　　万族想要看到的是龙族和妖庭的争锋，角逐星空。
　　想要看到的是龙争虎斗。
　　可不是龙‘虎’联盟...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道万族会有着如此多的想法。
　　或者说，他知道也不会在意。
　　因为，这本就是他预料到的景象。
　　“如今的星空...龙族因为梦幻的突破，晋升为了霸主级别的势力，而妖庭因我，则早已是霸主级别的势力...”
　　“两大霸主级别的势力结盟，不是因为我和梦幻的感情好，而是现在的星空蛋糕太大，一家吃不下，所以可以两家一起吃。”
　　...
　　一声接着一声的述说，不久前回到妖庭，已是和鲲鹏子下起棋的虞子瑜，也是嘴角含笑。
　　“这么说来...我们和龙族结盟，是必然了...”
　　笑了笑，鲲':,"::"..?.;:,?";":,;::';..';?:?"?:?;'?:,!!::..:..?:?,'?.鹏子也是问道.
 
第一千四百九十八章 骨族击破 （第二更） 
 　　“结盟必然嘛...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜拿着棋子的手，却是顿在了半空。
　　没有什么必然。
　　一切都要看天意。
　　如今，不过是可能罢了。
　　虽说他和梦幻有意结盟。
　　但还要看各大龙王的意思。
　　龙族势力极其恐怖，并不是小妹的一言堂。
　　这一点，和妖庭有~着根本的区别。
　　即便是如今的小妹-踏足主宰亦是。
　　这就是如同蓝星古时候的朝代，皇帝虽然尊贵，但旗下的王侯-也是不可小看。
　　否则，倾覆江山亦是可能。
　　所以说...
　　真正的结盟...还需要时间。
　　不过有一点是可以肯定的是...那就是龙族和妖庭如今都是有意交好。
　　这不，虞子瑜都是可以派出麾下的龙族成员，前往龙族。
　　像是小十，雷霆巨龙，都是获得了龙族客卿长老的待遇。
　　至于，冰蛟，红龙女王等...极为尊贵的龙族血脉，去往龙族的待遇都是不低。
　　甚至，有可能获得些许传承。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“过一段时间，龙族的一些天骄可能会拜访妖庭，到时候好生安排。”
　　“是，大哥。”
　　一声回应，鲲鹏子心头也是了然。
　　虽说还没有正式结盟，但妖庭和龙族已是有了结盟的迹象。
　　这天骄的互相拜访，就是一个开始。
　　而且，不止如此。
　　龙族还承了雷霆巨龙小十，冰蛟等人的地位。
　　这对于龙族而言，可是极为不易的。
　　毕竟，龙族向来高傲。
　　小十，冰蛟等人虽说是龙族，但终究是在妖庭麾下...
　　所以，想要让他们承外族成员的地位，无疑很是艰难。
　　不过，现在的他们竟是承了...
　　而这承，也是意味着，龙族的部分核心传承，小十，冰蛟等人也是可以获得了。
　　只是，这时候，鲲鹏子不知道的是，这一次和龙族交好，最大的受益人，竟是和他下棋的这一位执棋者。
　　...
　　虞子瑜，虽然贵为妖皇，本体更是惊世神树。
　　然而，他却是有着两大身躯，皆是龙族。
　　一道是通天紫龙，半龙半虚空，因为背负了至高无限法则，血脉得以升华，而至彻底蜕变，其龙之血脉，竟是有着返祖迹象。
　　单论龙族血脉，他怕是不下于梦幻几分。
　　而天道之龙——青龙，更是不多说。
　　天生神圣，比之龙族都是高贵了几分。
　　而现在...有着可能接触龙族传承的虞子瑜，岂不是收获最是恐怖。
　　无论是通天紫龙，还是天道之龙，都是有希望更进一步。
　　想到这里，虞子瑜嘴角的笑意又是浓郁了几分。
　　只因，他那小妹好似看出了他对龙族的传承感兴趣，竟是邀他去龙界坐坐。
　　而作为交换，虞子瑜也是有意邀请她来九界。
　　到时候，以生命小世界的生命之湖，为她洗礼身躯。
　　虞子瑜不喜欢欠人情。
　　梦幻小妹待他一分，他就还两分。
　　互利互惠，两者才能长久。
　　...
　　时间缓缓流逝，距离梦幻之龙的突破已是数年过去。
　　而就这数年之，整个星空都是陷入了平静。
　　一个是梦幻之龙需要沉淀。
　　第二个则是，各大势力之主都是选择了闭关。
　　至于，虞子瑜则是难得有着闲情，和鲲鹏子下起了棋，亦或是坐而论道。
　　只是，这只是表面上的。
　　虞子瑜真正的本体，乃至其余几具身体都是在没有停歇的修炼。
　　修炼对虞子瑜而言，胜过一切。
　　而今，有了大神通一气化三清，虞子瑜自然是会好好利。
　　不过嘛...就在虞子瑜沉浸于修炼的时候，一则消息也是忽的传来：
　　骨界被攻破了。
　　是的，骨界被攻破了。
　　一个很是简单的消息，却是背负了真正的尸山血海。
　　而就在同一时间，整个星空都是震动。
　　只因，无数骷髅般的生命出现在星空的各个角落。
　　这些骷髅生命不知疲惫，身躯强大...于星空之随意飘荡。
　　“生了什么？”
　　“为什么骨族会突然来到星空？”
    · ········求鲜花···· ·········
　　“你看这些骨族大多都是骨头碎裂，好似受了重伤，就连眼眸的灵魂之火都是暗淡？”
　　“怎么了？这真的骨族嘛？这真的那一个凶名赫赫的骨族嘛？”
　　望着那一个又一个无神于星空飘荡的骨族，无数强者都是傻眼。
　　而就在这不久之后，一个强者主动走出，更是对一个骨族生命进行了搜魂。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一个六阶巨头猛的一震。
　　只因，这时，一幅极为可怕的画面于他脑海浮现。
　　那是昏暗的天空，昏暗的大地。
　　尸骨成林，血月映天。
　　而这，赫然是赫赫有名的极恶世界——骨界。
    ....... ....... .......
　　可是，突然有一天，
　　“咔嚓...”
　　天空骤然破碎，紫意弥漫间，数之不尽的生物都是涌来。
　　他们仿佛是星空之最是凶残的野兽。
　　又像是最是可怕的掠夺者。
　　所过之处，寸草不生。
　　无数骨族强者，都是化为了枯骨。
　　反击，抵抗...
　　骨界一个又一个强者走出。
　　更有传说的骨王，手持神器骨矛，怒战天地...
　　然而...
　　一切的抵抗，都是徒劳。
　　在那难以形容的大恐怖面前，强如骨族都是抵挡不住。
　　数亿，
　　甚至数十亿的骨族强者，都是战死。
　　不过，最是可怕的，还是那磨灭一切的紫色光芒，以及那一头从天空而来的擎天巨树吧。
　　“神族...世界树。”
　　不可思议的骇然之，这一个六阶的星空巨头已是骇然失声。
　　连这一位堕落的世界树都是派出了嘛？
　　也难怪，强大如骨族，都是被全面击溃。
　　其刚刚复苏的骨王，更是不惜自爆，将整个骨界的世界通道轰开，让无数骨族强者带着生命的火种逃亡。
　　“复仇，复仇...我们一定要复仇。”
　　“生生死死，铭记今日...”
　　凄厉的怒吼，于天际回荡...一个宛如钻石般璀璨的身影，却是迎击长空...决然而去凡.
 
第一千四百九十九章 永恒之骨 （第三更） 
 　　“骨界，被灭了...”
　　忽然的失声之，整个星空都是一阵错愕。
　　这莫说寻常势力，就连龙族，凤族，都是坐不住了。
　　“生了什么？”
　　不敢置信的惊呼之，一个又一个大势力都是派出了人马，开始了调查。
　　不过，就在不久之后...经由天机族的整理，终是将事情的来龙去脉理清。
　　沉浸许久的极恶世界——骨界，终是复苏。
　　然而，不待这一个世界显现于星空之，虚空竟是现了它的存在。
　　更是大举入侵。
　　仅仅数年，数之不清的虚空生物将整个骨界都是覆灭。
　　如今，跑到星空的不过是骨族残兵罢了。
　　再是“七九零”简单一点的说法，整个骨界如今十不存一，就连传承神器——骨矛，都是落入了虚空之手。
　　“这....”
　　“我的天，怎么会这样？”
　　“骨界，那可是骨界啊，直到现在，我都是记得骨族亡灵天灾的威名。”
　　“想当初，整个精灵族和骨族开战，亡灵天灾横扫精灵一族，不是龙族及时出手，赫赫有名的精灵一族都会被骨族覆灭...然而现在...这么强大的骨族，竟是...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁失声。
　　甚至，连那依旧低调的精灵一族，都是坐不住了。
　　...
　　一个很是遥远的星空一角...数株生命之树，扎根于星球之上，数之不尽的光点，闪烁着星辰的光泽。
　　仔细看去，那竟是无数的精灵。
　　尖尖的耳朵，绝美的容颜，细腻至极的皮肤...
　　这是精灵一族很是高贵血精灵..
　　而在这里，正是精灵一族的圣地，聚集了数之不尽的精灵。
　　光之精灵，暗夜精灵，血精灵，月精灵...
　　甚至...还包括长期以来，深居浩瀚大海之而不被人们所注意的海妖...他们是泽精灵的分支，，因为地面史前文明的衰落，他们深潜大海，成了隐的精灵，也可以称之为‘海精灵’...
　　无数精灵齐聚于此，铸就了精灵一族的辉煌。
　　不过，相比于其他势力，精灵一族明显低调了不少。
　　毕竟，精灵一族爱好和平，不喜争斗。
　　否则，以他们的实力，怕是早已名动星空。
　　而现在...这一个隐藏的恐怖种族，也是终于震动了。
　　“连骨族都是覆灭了嘛...”
　　叹息之，一株巨树之下的长桌之上，数十个身影都是不禁沉默。
　　“是的，覆灭了。”
　　回应了一声，一个相比于人类，身材还要矮小，却是有着一头极为耀眼金的光之精灵，也是感叹道：
　　“想当初，我们精灵一族还和骨族杀的难分难解...如今也是做足了，等待他新一轮的入侵...可现在...”
　　“看来，虚空一族比我们想象的还要强大。”
　　幽幽的声音之，其他精灵脸上也是露出了一抹同之色。
　　骨族的可怕，没有人比他们精灵一族更是清楚。
　　然而，现在...
　　骨族，都是抵挡不住。
　　可想而知，这一个虚空一族是多么可怕。
　　而这时...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个血之精灵已是站起：
　　“我建议走向星空吧...如今虚空一族的魔爪，已是伸向万族，是我们再低调下去，怕是日后...”
　　“确实。”
　　点了点头，一个眉心有着月牙烙痕的月之精灵，也是附和道：
　　“虚空一族确实太过可怕。”
　　说着，这一个月之精灵也是补充道：
　　“而且，我听说，星空好像有着一个为了对付虚空的万族联盟，是可以，我们有必要接触一二。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，其余精灵支脉的族长乃至长老都是陷入了沉思. ........
　　...
　　而这时，不提这一个蛰伏的强大种族。
　　虚空最深处，一个很是神秘的宫殿深处。
　　“拜见，虚空主宰。”
　　很是激动的声音之，一个面容阴鸷的身影也是拜倒在了大殿之上。
　　虚空右殿之主，背负‘嫉妒’的第三王。
　　“回来了...”
　　缓缓的开口之，高坐于王座之上的虞子瑜，也是在通天紫龙之躯身上苏醒。
　　“是的，伟大的虚空主宰。”
　　这般说着，背负‘骄傲’的第三王也是激动道：
　　“虚空主宰，我已是率领大军，攻破了骨界，更是夺得了他们一族的传承神器——弑神骨矛。”
　　话语落下的刹那，背负‘骄傲’的第三王也是双手一捧，将一根两丈长的骨矛，举起。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是敏锐的察觉到了这一根骨矛的奇异之处。
　　苍白如玉，泛着点点晶莹。
　　不过，仔细感受，更是能够察觉到这骨矛蕴含的惊世骇俗之力。
　　“相传，这是永恒之骨...以一个永恒境存在的骨头，不断打磨，炼化的传承神器，虽说没有器灵，不是真正的帝兵，但论及威力却是不比寻常帝兵差上多少...”4.
　　“不仅无坚不摧，更是能够无物不破...”
　　“而且这一根骨矛之上，还铭刻了骨族的无数传承...”
　　一声接着一声的述说，背负‘嫉妒’的第三王，也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，整根骨矛光芒大盛。
　　与之伴随的则是，无数文字浮现，像是光团一样，缭绕在骨矛周围。
　　ps：-----------------求自定--------------
　　更新晚了，最近昼夜颠倒，生物钟乱了，所以很困，很困...白天睡了一整天，缓不过来...不过绯红会努力更新的.
 
第一千五百章 龙族的强大  （第四更） 
 　　“骨族传承嘛...”
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是望向了这些化为光团，不断萦绕在骨矛周围的文字。
　　确实是骨族的传承。
　　一眼望去，虞子瑜都是看到了诸多很是不凡的秘法。
　　比如说，秘法强骨术，能够大幅度强化自身骨骼。
　　又比如说，神通操骨之术，可以自由操控骨头，更是能够制造骨头...其骨头的坚硬足以比拟寻常神兵利器。
　　而这等秘法是修炼成，等同化身化为最是恐怖的近战兵器。
　　刹那间，一根又一根骨头就会从身体刺出...
　　连反应都是来不及反应。
　　可以说在对骨头的运上，骨族已是达到了巅峰造极的地步。
　　甚至，有人说，最初的骨之一族始祖，就是有着血肉的种族。
　　不过，他对于骨头的理解太深，以至于褪去了血肉，化为骨族...
　　而这样也好。
　　至少，令万族都是多了一个不可忽视的种族。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜的右手已是跨越了空间，将这一根骨矛抓在了手里。
　　不错。
　　真的很不错。
　　冰凉如的质感之，有着一抹温软...
　　仅仅是触摸，虞子瑜已是真切的感受到了这一根骨矛的不凡。
　　“也许，它真的是永恒之骨。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是一再打量。
　　与此同时，虞子瑜的神念也是丝丝缕缕不断涌入这骨矛之。
　　试探去查探那骨族的传承。
　　不过，令虞子瑜意外的是是，这一根骨矛竟然不排斥。
　　反而传来了一种欢快的情绪。
　　“这...”
　　微微愕然间，虞子瑜也是感觉到了他通天紫龙之躯，隐隐的颤动。
　　好似兴奋，又好似激动。
　　“吟...”
　　幽幽的龙吟之，竟是虞子瑜如今所化的人形之躯之上的背脊处，有着一道紫色的真龙虚影升起。
　　“这骨...该不会是龙骨吧？”
　　越的愕然，虞子瑜也是瞪大了眼眸。
　　只因，这时候的他，已是感受到了通天之龙之躯，龙脊之处传来的渴望。
　　似乎想要吞噬，又似乎想要融合。
　　与此同时，
　　“吟...”
　　一道惊天动地的龙吟，虞子瑜竟是有些握不住手的骨矛。
　　寻声望去，这一根两三丈长的骨矛，竟是化为了一道真龙，于大殿的上空游走。
　　只是，仔细打量着这一道真龙，莫说不远处背负嫉妒的第三王了，哪怕虞子瑜都是沉默了。
　　全身赤色...眼眸闭合间...大殿都是为之一暗....
　　“烛....龙...”
　　烛龙，最是古老的龙族之一，也是真正的龙之祖，哪怕不是永恒，也是半步永恒的存在。
　　而现在看来，这一根骨矛，就是来自烛龙之躯。
　　否则，绝不可能化为‘烛龙’的模样，于大殿上空游走。
　　而烛龙，有多么可怕？
　　相传，它睁眼为白天，闭眼为黑夜。吐气为夏，吸气为冬。不吃不喝千万载，眼里出光芒如极光，可照亮九幽黄泉之下的冥界。
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟，越可怕的龙威，都是令整个大殿窒息。
　　而这一根骨矛之所以化为烛龙，应该是感受到了虞子瑜通天紫龙，那近乎龙之祖的气息。
　　毕竟，背负了至宝无限法则。
　　在至高无限法则的引导下，虞子瑜通天紫龙的龙族血脉，不断升华，甚至不下于诞生于次元裂缝之的奇迹之龙，梦幻之龙。
　　如此，自然是可以想象虞子瑜这一个通天紫龙之躯的龙族血脉是何等恐怖。
　　也正是因为这般，这一根骨矛才有所感应，化为了烛龙，与之争锋。
　　“吟...”
　　龙吟浩荡间，整个大殿都是为之一亮。
　　与之伴随的则是，那一头于大殿上空游走的烛龙缓缓睁开了眸子。
　　烛龙，龙族最是恐怖的一脉龙族。
　　睁眼即白昼，闭眼即天黑。
　　每逢出世，足以成为‘下一位龙主’的候选人。
　　而现在...这一个烛龙，竟是在尝试复苏...
　　不过，片刻，嘴角微翘间，虞子瑜已是右手对着虚空一握。
　　“轰...”
　　天地都是一震。
　　紧接着，这一头于大殿上空游走的祖龙，竟又是化为了一根如雪长矛，静静的躺在了虞子瑜手心。
　　终究只是一缕残魂。
　　甚至，连残魂都说不上。
　　只是，残留着骨矛最深处的烙印，再次重现于天地间。
　　不过，不得不说，这一个骨矛竟是和龙族相关，倒是给了虞子瑜很大的惊喜。
　　这样一来...这一根骨矛在虞子瑜心头的地位，就直线攀升了。
　　只是，想想也是。
　　是这一根骨矛真的是出自一个难以想象的生命体。
　　那么，还有什么生命，比之龙族更有可能呢。
　　星空万族，单论种族本身，龙族绝对是最为恐怖的。
　　而且，也是强者最多的种族。
　　凤族，麒麟族...还有神族，天使族...等等强族都是有过衰弱期。
　　可龙族，却是长盛于各个纪元。
　　而这层出不穷的强者，也是意味着，偶尔少几个强者，也是难以现。
　　所以，骨族某位通天强者，将一个烛龙之骨炼化，进而化为了骨族的传承骨矛，也是有着可能的。
　　当然，这是被龙族知道，怕是不死不休吧。
　　龙族，绝不会允许，他们有着始祖的身躯，沦为他族兵器。
　　这是对整个龙族的侮辱。
　　而现在，也是庆幸龙族几个纪元没有现。
　　否则...骨族的日子，绝不会像之前那般舒坦。
　　龙族的可怕...
　　只有真正接触，才会明白。
　　“万物皆可成龙，缔造了龙族的辉煌。”
　　“而龙族的几大至强血脉，则是奠定了龙族永不落幕的强大...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想起了小妹梦幻给他道出的一些秘幸。
　　龙族，有着至强血脉。
　　祖龙...苍龙...烛龙...
　　这一个又一个可怕的血脉，皆是凌驾于寻常的上位龙，是真正意义上龙之祖血脉...
　　而这些血脉的拥有者...是出现，足以镇压一个时代。
　　只要不陨落，主宰是必然。
　　甚至，连半步永恒都有望。
　　这就是龙族的可怕之处.
 
第一千五百零一章 拖入虚空 （第一更） 
 　　被誉为‘至强种族’的龙族，是真正意义上有着至强血脉的。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的激动。
　　没有想到，这骨矛，竟然是烛龙之骨。
　　只是，不知道这一位烛龙，是不是永恒尊者?
　　当然，更大的可能是，这一位烛龙才半步永恒。
　　不过，他的部分身躯，永固，化为了永恒之躯...这才令他残留的骨头，有着永恒特性。
　　毕竟，是真正的永恒尊者，那么很难想象这一位烛龙的尸骨，是怎么会落到骨族手里的。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不禁感叹：
　　“这骨族，可真是给了我一个大惊喜。”
　　这般说着，虞子瑜也是继续把玩着手的骨矛。
　　这骨矛，不谈骨族无数传承，单是它本身是龙之骨，就足以令虞子瑜心动。
　　是将它炼入通天紫龙之躯，怕是能够令他更进一步。
　　当然，这只是虞子瑜现在想想。
　　毕竟，这一根骨矛还有着很大的利价值。
　　思绪及此，虞子瑜的目光一，也是望向了不远处，背负‘嫉妒’的第三王。
　　“这一次，你做的很不错。”
　　轻声的赞许，虞子瑜也是满意第三王带给他的这一个礼物。
　　单是这一根骨矛，这一次的入侵就值了。
　　“嘿嘿...”
　　得意一笑，背负嫉妒的第三王也是补充道：
　　“虚空主宰，这一次可不仅是有着骨矛...我还为你打下了一个完整的世界...”
　　“是可以，还请你降临一看。”
　　...
　　一声接着一声的述说之，背负‘嫉妒’的第三王也是有些激动。
　　完整的世界。
　　哪怕如今残破，那也很是宝贵。
　　而现在，这样的世界，竟是被他打下。
　　“你这家伙...倒是很会做事啊。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是好奇第三王打下的世界。
　　是不错的话...
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓起身。
　　“轰隆隆，轰隆隆..～‖.”
　　伴随着天与地的震动，整个虚空都是为之骇然。
　　恍颤抖，又仿佛在恭迎。
　　而这，就是虞子瑜如今通天紫龙的威势。
　　恍，将整个虚空都是背负。
　　是虚空意志都是承的‘王者’。
　　“吟...”
　　龙吟骤起，可怕的威势的席卷八方。
　　与之伴随的则是，一道通天紫龙，向着骨界扑去。
　　...
　　而就在不久之后，骨界。
　　昏暗的天空之下，血月高悬，一道紫色的身影也是悠然而致。
　　缓缓的抬眸，俯视万里山河，虞子瑜看到的是白骨累累...
　　数之不尽的骸骨，铸就了这万里山河。
　　就连山川，都是白骨所化。
　　而那江海，流淌的则是血色...以及一根又一根白骨漂浮。
　　骨界，界如其名。
　　不过，令人在意的是，骨界竟是有着不少造化。
　　像是那只在骨界盛开的骨灵花，能够滋养魂魄。
　　又像是那在骨界最深处才能看到，幽骨竹林...区区一根幽竹，却是无数精通音律之道的强者毕生渴求之物。
　　只因，这幽竹制造的乐器，出的声音能够直通灵魂。
　　是好生打磨，将之化为上好的灵兵，怕是倪裳这等凤族之主都会心动。
　　一方土，一方人。
　　一方世界，一方宝。
　　独特的世界，孕育了独特的宝物。
　　...
　　这是每一个特殊世界的必然。
　　“这个世界很不错。”
　　轻声的赞许之，静静矗立在九天之上的虞子瑜也是嘴角含笑。
　　这个世界，有着完整的法则，
　　而且，自成一片天地。
　　有着很大的开价值。
　　“嘿嘿...”
　　嘴角一咧，第三王也是笑道：
　　“虚空主宰，请看那边。”
　　说着，第三王也是指了指骨界的东边。
　　在那，是骨界最是贫瘠的角落。
　　然而，现在，虞子瑜却是注意到了无数骨族生物，皆是蜷缩于此。
　　“这些家伙，尽皆是我等的战俘...是可以...”
　　眼眸闪动寒意，第三王也是毫不掩饰脸上的杀意。
　　“不可。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是解释道：
　　“这些骨界生物，有着足够的利价值，他们不知疲惫，更是力大无穷...完全可以作为我们虚空一族的奴隶。”
　　说到这里，虞子瑜也是看了一眼骨界，继续道：
　　“如今，骨界的坐标，因为骨王冲开了世界通道，已是暴露在万界之下...所以，需要将它拖入虚空，才好...”
　　“拖入虚空？”
　　微微一怔，背负‘嫉妒’的第三王也是愣住了。
　　开什么玩笑？
　　将一个世界拖入虚空？
　　虚空主宰，这是想什么？
　　要知道，骨界虽说不大，但论及地域，怕是星空下的一个小行星带（太阳系）都是不止。
　　如此庞大的世界，怎么可能被拖入虚空...
　　然而，就在这时。
　　“．」吟...”
　　忽然的龙吟，震动了天地。
　　在无数骨界生物，以及虚空生物骇然的目光之下，骨界的天空，竟是多了一道难以形容的紫龙。
　　它的身躯，延展间，好似无垠。
　　轻轻的滑动间，骨界的天空，竟是如同镜面一样，不断破碎。
　　好似，不能承受他的力量。
　　而现在...
　　“轰...”
　　背后的六翼展开，遮天蔽日，六道紫色的龙翼，将整个骨界都是遮蔽。
　　而这，就是虞子瑜的完全体姿态。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜却是毫不犹豫。
　　“给我起...”
　　伴随(赵诺的)着暴喝，整个骨界都是一颤。
　　而后，在无数生物不可置信的目光之，整个骨界竟仿佛被人拔起一样，一点，一点，向着天空飞去。
　　而就在那天空之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，肉眼可见，一道浩瀚至极的紫色漩涡已是浮现。
　　虚空通道。
　　而且，还是虚空意志主动张开的通道。
　　只供世界通过...
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜却是惊异的现了丝丝不妙的地方。
　　只因...
　　“咔嚓...”
　　一道惊雷破空，
　　肉眼可见，一道万丈长的雷霆，竟是撕裂了天空，狠狠的砸在了虞子瑜龙躯之上。
　　“天劫驴？”
　　愕然之，虞子瑜也是现以他为心，竟是有着滚滚乌云齐至。
　　更是有着惊世雷劫降临.
 
第一千五百零二章 天道功德 （第二更） 
 　　只是，不待虞子瑜吃惊更多，
　　“咔嚓...”
　　又是一道可怕至极的轰鸣。
　　肉眼可见，一道紫色的雷霆，竟是从虚空通道涌出，而后狠狠的撞向了一道向着虞子瑜袭来的一道白色雷霆之上，
　　“轰隆....”
　　可怕的轰鸣，卷动了万里长空。
　　就连星空都仿佛受到了影响，一片区域竟是化为了白紫之色。
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都仿佛察觉到了什么，望向了星空的一角。
　　一种极为心悸的感觉，陡然印入他们心头。
　　好似，有着什么大恐怖一般。
　　不过，这时候，不待这些星空强者更多的震惊。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的轰鸣，天空的雷霆竟是越恐怖。
　　白色雷霆，宛如万丈雷龙，嘶天裂地，向着虞子瑜扑来。
　　可那虚空漩涡深处，一道又一道紫色的雷霆则是后先制，向着白色雷霆撞去。
　　好似在保护虞子瑜的通天紫龙之躯一样。
　　“这究竟是什么？”
　　骇然之，第三王也是也是傻眼了。
　　那一道雷霆都足以击穿六阶巨头。
　　可现在，竟是有着数之不尽的雷霆，于天地间交汇，碰撞，好似要摧毁一切。
　　恍惚间，是两个超越想象的存在，在争相厮杀。
　　“天道之争...”
　　忽然的凝声之，虞子瑜也是隐隐头皮麻。
　　只因，这时候，他已是明白了一点什么。
　　虚空，不属于星空，不属于万界。
　　它恍，重开的一片天地，有着独属于的规则乃至天道。
　　而今，虞子瑜想将骨界，拖入虚空，正符它心意，等同为它开疆拓土。
　　所以，它主动打开通道，迎接。
　　而这一片，星空浩瀚的天道，有所察觉，故而阻止...
　　这才引了这等惊世之景。
　　而就在这时，
　　“快...”
　　冥冥之的一道声音，忽的在虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜都是愣住了。
　　只因...这好像是虚空的意志。
　　在催促着他。
　　而那声音，更是透着一抹说不出的激动与欢喜。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的震动，这一道声音又是催促道：
　　“夺取骨界，天道有奖...”
　　简简单单的八个字，印入虞子瑜心头，却是令虞子瑜不再犹豫。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，虞子瑜灵力也是猛的涌动。
　　“给我起...”
　　暴喝之，龙吟骤起。
　　紧接着虞子瑜那万万丈的身姿，竟是卷起浩瀚的骨界，向着虚空通道涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天地震动间，世界都仿佛颤抖。
　　与之伴随的则是...那骨界之外...一道冷漠而又无情的眸子...缓缓睁开。
　　似在凝视，又似在犹豫...
　　...
　　不过，就在这时，没有人现的是，这一道冷眸而又无情的眸子，所望的尽头，竟是有着一只紫色的眸子，与其对视。
　　带着一抹俏皮之，这一只眸子，也是格外的古灵精怪。
　　星空天道，以及虚空意志...
　　冥冥之的对视，二者，都是说不出的可怕。
　　“这一次，我赢了。”
　　忽然的声音，于天地间响起。
　　却是看到那一只紫色的眸子，欢快的眨着眼睛。
　　至于，天道之眸则是在短暂的闪烁之后，却是选择了散去。
　　...
　　而就在这不久之后，虚空之。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣...虚空为之一震。
　　而后，竟是有着一个浩瀚的紫色漩涡不断张开。
　　而就在虚空漩涡之，更是有着一道通天紫龙卷动着一个巨大的光球，涌来。
　　“吟...”
　　一声龙吟，虞子瑜也是大口大口喘着气。
　　这卷动一个世界，委实有些费力。
　　哪怕他都是有些吃不消。
　　不过...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是缓缓的抬眸，望向了天空...
　　只见那紫色的天空之上，不知何时多出了一个紫色的眸子。
　　好似女子的眼眸，透着古灵精怪。
　　闪烁间，望向虞子瑜的目光，都是多了一抹打量。
　　似是好奇，又是赞叹。
　　“我是虚空孕育的意志...”
　　一声述说，这一个眼眸，好似不将虞子瑜当作外人。
　　而后，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道通天彻地的紫色光芒，竟是从这一道眼眸之射出，向着虞子瑜的涌来。
　　没有拒绝....
　　只因，虞子瑜察觉到了这通天紫光，好似有着莫大好处。
　　所以...
　　静静的等待之，虞子瑜身躯却是不禁一震。
　　一种说不出的温暖将他包裹。
　　与此同时，他的灵力，肉身，乃至其他，都仿佛打破了什么枷锁一般，竟是无止境的攀升。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜甚至感受到他脑海都是为之一清。
　　往日的种种修行疑惑，竟是于此时一一解开。
　　“功德之力...”
　　忽然的明悟间，虞子瑜背后的六翼也是出了阵阵的颤鸣。
　　似是激动，又似兴奋。
　　与之伴随的则是，越可怕的吞噬，竟是从这六翼之传出。
　　...
　　一脸的懵逼，虞子瑜这时也是有些懵了。
　　他将骨界带回了虚空，为什么会有功德奖励。
　　而且，还是虚空的功德奖励？
　　而且功德这种东西，不是早已消失在纪元之嘛？
　　据传，洪荒纪元之后，就再也没有功德之力这种东西了。
　　不过，不得不说，功德之力这种东西，真的是宝贝。
　　是有着功德加身，不止是气运昌隆，更是有着天道眷顾...就连修行也会顺利不少。
　　ps：-----------------求自定-----------------
　　前期的坑..绯红会一个一个填上。
　　然后世界设定也会越加清晰...一个又一个纪元的关系，天道的争锋，虚空为何在万界之外.....
　　为何会存在纪元，轮回又是因何而启....
 
第一千五百零三章 纪元之谜？ （第三更） 
 　　只是，迟疑之，虞子瑜也是缓缓的抬起头，望向了那一个宛如止不住闪烁的眸子。
　　似是欢喜，又似惊奇。
　　却是和虞子瑜的目光对视。
　　直至许久之后，紫~色的光华散去。
　　那一只于虚空深处天空绽放的眸子，也是缓-缓暗淡，直至消失。
　　不过，就在这时，一道冥冥之的信息也是在虞子瑜心头升起。
　　“我等，才是星空真正的主人...”
　　简简单单的一句话，却是在虞子瑜心头掀起了轩然大波。
　　我等，才是星空真正的主人？
　　这是什么意思？
　　换一个角度，那就是万族，不是星空的主人了？
　　再深入的联想，万族占据了本就属于虚空生物的‘星空’。
　　不，
　　不是这样的。
　　虚空，是这一个纪元的孕育的，在过去的纪元...不存在。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜的脑海却是极速的动。
　　数之不尽的想法，于他脑海升起。
　　这句话，究竟是什么意思？
　　为什么，虚空生物会是星空真正的主人？
　　为什么虚空，在外界之外。
　　为什么，虚空意志能够对峙星空天道。
　　一个接着又一个的疑惑，于心头升起，却是令虞子瑜思绪逐渐清晰...
　　甚至，他都是不禁联想到了最是古老的洪荒纪元。
　　只因，功德之力，唯有洪荒纪元存在过。
　　可是其他纪元，却是从来没有出现。
　　而现在，虚空意志竟是令他功德加身。
　　那么，是不是意味着，自洪荒纪元之后，天地有变，连功德都是抹去了。
　　...
　　“等等...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜却是想到了一个可能。
　　最是古老的洪荒纪元，那一位融合了天道的存在，并没有真正消亡，而是依旧长存于天地间。
　　只是，他并没有真正融合天道...一直和天道维持了一种平衡。
　　而正是因为这般...纪元重启，万族却是依旧能够洪荒纪元之找到影子。
　　甚至，如今，追溯头，也是能够追溯到洪荒纪元。
　　不过，每一个纪元的重启，都会有着新的天道孕育。
　　而这一个新的天道，也会孕育一个新的种族，从而夺取天地的掌控权。
　　像是，深渊一族，又像是魔族..
　　还有如今的虚空一族...
　　都是新纪元的天道，孕育的天道一族...他们是为了新纪元的天道而战。
　　而最是古老的天道，则是那所谓的‘星空天道’。
　　不，那可能不是纯粹的天道...也许，真正的它，还在沉睡...
　　...
　　一再的思索之，虞子瑜心头也是升起了一个极为可怕的想法。
　　“所谓的纪元，所谓的夺天...不过是新老天道的角逐，争锋...甚至，有可能是那一位，为了真正超脱，而布下的一个纪元之局...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是感到头皮麻。
　　真是如此...那就不难理解‘虚空意志’的这一句话了。
　　他们虚空，才是星空真正的主人。
　　而今，骨界的夺回，不过是取回属于他们的东西罢了。
　　换而言之，如今他，通天紫龙是为虚空而战。
　　秉持虚空意志，争夺天地的掌控权。
　　所以，虚空意志才这般眷顾他。
　　甚至，不惜降下功德之力，只为让他更加强大。
　　当然...这只是虞子瑜的猜侧。
　　也许，纪元，比他想象的更加神秘。
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是，他，通天紫龙之躯，已是虚空的承载者。
　　是被虚空意志，承的唯一‘君王’。
　　“掠夺吧，厮杀吧，虚空因我的庇护...不染业力...所以，请夺回本属于我们的一切...”
　　冥冥之的声音，再次于虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　他不知虚空意志说的是真，还是假？
　　不过，有着这样的好处，不干是傻子。
　　而且，单单是这一次的天道功德，都是近乎令他的‘虚空之翼’晋升。
　　要知道，他的虚空之翼，已是极品神器。
　　是再进一步，那就是传说的帝兵了。
　　而且，还是完整的帝兵。
　　是真的晋升...执掌完整帝兵虚空之翼的通天紫龙，战力都会有着质的蜕变。
　　而那时...有着他的统率...虚空一族大举入侵万界。
　　不断的掠夺。
　　不断的入侵...
　　他这一具身躯——通天紫龙，甚至可能比他本体，更快踏足半步永恒，乃是真正的永恒。
    · ········求鲜花···· ·········
　　其他不说，单是虚空天道庇护于他，将他当亲儿子一样，就不是本体可以比拟。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜这个家伙，疑心好像有些重。
　　“我，通天紫龙，一定秉持虚空意志。”
　　高声的回应之，虞子瑜却是将种种念头，压在了心头。
　　“哼...想让我为你而战...这点好处可不够。”
　　心头一笑间，虞子瑜却是不急。
　　毕竟，现在的星空，在他本体掌控之。
　　是可以的话...他可以两头划，从获利。
　　而之所以有着这样的念头，也是因为，他除了自己，谁也不信任。
　　现在的通天紫龙，别看秉持虚空意志。
    ....... ......... 
　　可真到了危险的时候，虚空意志绝对会第一个抛弃他。
　　而且，是他的猜侧为真...星空如今的天道依旧是那最是古老的洪荒天道，那么就真的是有着大恐怖了。
　　至少，洪荒天道绝不会像现在这般...
　　也许，真正的它还在沉睡。
　　如今，不过是百万之一的力量，甚至更少的力量，在维持天地运。
　　而虞子瑜的通天紫龙，是做绝了...将他惊醒，那可不是闹着玩的。
　　当然...这只是虞子瑜心头一些小小的猜侧。
　　具体，还要看...
　　纪元，天道...委实太难测。
　　现在的他，虽然强大，但还不足以接触到这等层次的东西。
　　也许，只有最是神秘的东皇钟才知道一切吧。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不禁有些无奈。
　　越是强大，才越感觉纪元的可怕。
　　站得高，才能看的远。
　　而像他这般，站的太高，则是看到了真正的大恐怖。
　　“还是要苟着，慢慢育...”
　　“等我真正育起来，别说虚空意志，就连另一位，我也要干翻。”
　　心头呢喃，虞子瑜也是坚定了越‘苟’的决心。
　　只因，现在的他，现，万族乃至虚空一族都是不配和他为敌了。
　　现在，能够和他下棋的，就是这所谓的‘天道’。
　　新天道，以及古老天道。
　　不过，就目前而言，他好像干不过这两位，所以嘛..苟是必须的凡.
 
第一千五百零四章 夺取世界的好处 （第四更） 
 　　而就在这时，虞子瑜可是不知道，整个星空都是震动了。
　　“骨界，被拖入虚空了...我的天。”
　　“何止啊，当时都有天罚降临。”
　　“听说是虚空主宰亲自出手...”
　　“这些家伙，是盯上万界了嘛？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁骇然。
　　连一界都是拖入了虚空。
　　这是什么概念。
　　不敢想。
　　更是不敢言。
　　不过，有一点的值得肯定的...那就是这下真的是出大事了。
　　“天机紊乱...乱象已现...”
　　简简单单的一句话，从天机一族流出，却是道出了星空未来的一角。
　　就连一个世界都是被拽入星空。
　　可想而知，这是多么可怕。
　“七九零”　“想当初，深渊席卷万族，就是将数个世界堕入了深渊....”
　　“不止如此，就连魔族入侵，也是率先将一个世界侵蚀，化为了魔界的一方疆土...”
　　忽然的凝声之，却是数个天机族的长老，脸色肃然。
　　“看来，虚空是下一个深渊或者魔族了。”
　　一声叹息，天机女也是有些无奈。
　　“不...”
　　一声打断，却是看到了一个天机族的老者，忽的站起来，直言道：
　　“你们要清楚，无论是深渊，还是魔族，将将世界拖拽，都是纪元期，那时候的他们已是崛起，大势已成，非人力能够阻止，更是掀起了文明之战...动则数百亿大军席卷一切。”
　　“然而，现在，虚空一族还没形成文明，这时候的他们，每占据一个世界，都是意味着他们日后有着十倍，甚至百倍增强。”
　　“其他不说，单是他们现在消化了骨族的传承以及世界，怕是足以在虚空开辟出一个‘骨脉’...”
　　静静的听着，一个又一个天机族的长老，甚至天机女都是意识到了事情的严重性。
　　太快了。
　　真的太快了。
　　相对于深渊，以及魔族，虚空一族的步伐实在太快了。
　　而且，现在看起来，星空好像难以阻止。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，天机女也是直言道：
　　“真是这般，那么事情可就严重了。”
　　“不是一般的严重。”
　　声音凝重，这一个天机族的长老也是感叹道：
　　“是真的容虚空一族这般拖拽世界，那么日后等待我们的，就是一个前所未有的恐怖文明...”
　　“一个吸纳了骨界，骨族传承，甚至更多世界乃至传承的可怕文明...”
　　...
　　静静的听着，一个又一个身影都是不禁陷入了沉默。
　　只是，不止是天机一族，像是龙族，凤族，佛门等等都是意识到了事情的严重性。
　　单纯的入侵一个世界。
　　和现在，将整个世界拖入虚空，
　　完全是两个概念。
　　一个，只是掠夺，而第二个很有可能牵扯到传承以及其他...
　　所以...
　　“第一时间通知盟主。”
　　“是。”
　　齐声的回应间，一个又一个加入了万族联盟的势力都是派出了人马，赶来万族联盟的所在地。
　　相比于他们这些传承悠久的势力，妖庭明显根基浅薄了许多。
　　至少，没有几个家伙真正意识到事情的严重性。
　　当然，意识不到也不要紧。
　　毕竟，妖庭的核心，都是知道一些隐秘。
　　而就在这之后，还在时空深处的闭关，也是被人唤醒。
　　“拜见妖皇...”
　　“拜见妖皇...”
　　齐声的拜见之，已是高坐于妖宫王座的虞子瑜，也是抬起了眸子，望向了大殿之上的一个又一个身影。
　　“生了什么？”
　　忽然的询问之，虞子瑜的目光也是落向了不远处的金猴。
　　这一位，向来都是坐镇万族联盟。
　　如今回来是为了...
　　有些愕然，更多的却是好奇。
　　“启禀妖皇...骨界被拖入了虚空...”
　　一声回应，金猴脸上也是多出了一抹难以形容的凝重之色。
　　“这...是大事嘛？”
　　有些迟疑之，虞子瑜却是真的有些不解。
　　按理而言，骨界这样的极恶世界，万族不会关心吧. ........
　　“大事，而且，还是天大的事情。”
　　说着，金猴也是回头看了一眼候在大殿之上的众人。
　　“好了，你们下去吧。”
　　察觉到金猴意思的虞子瑜，也是第一时间吩咐道。
　　“是，妖皇。”
　　齐声的回应之，无数身影都是告退。
　　独留金猴和虞子瑜，于大殿之...
　　...
　　“现在，可以好好说说了。”
　　“是。”
　　点了点头，金猴也是点出了事情的严重性。
　　“主人，骨界被拽入虚空，对于万族而言，是一个极为恐怖的征兆，这意味着，虚空真正有了吞噬万界的能力...”
　　“是的，吞噬万界，融合万界...”
　　一再的强调之，金猴眼眸深处也是闪过一抹精芒，而后，再度开口道：
　　“这也是意味着，虚空和万族的战争，即将真正打响，只是，这一次不同于以往的小打小闹，而是真正意义上域外之战...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　原来如此。
　　是虚空一族单纯的掠夺，杀戮生灵还好说。
　　可现在，他竟是将一个世界拖入虚空...
　　这可就真正触动了万族的敏感神经。
　　只因，这意味着，虚空一族的成长性，以及潜力，将会有着质的的一个4.蜕变。
　　而这一点，倒是不多说。
　　毕竟，没有人比虞子瑜更是清楚。
　　骨界落入虚空之后...肉眼可见，无数虚空之力，一点一点将整个骨界侵蚀。
　　说，灵气复苏让骨界再次孕育了生机。
　　那么，虚空之力的侵蚀，则是让骨界有了质的改变。
　　无数的骨族，都是因此堕落于虚空...
　　而他们的传承，也是落入了虚空的手里。
　　是给予时间...虚空，估摸着，都会多出一脉...虚空骨脉。
　　有着骨族极为可怕的身躯，又是有着虚空的特性...
　　这就是夺取一个世界的好处...
　　对于整个虚空一族，都是一个天大的提升.
 
第一千五百零五章 白骨之王 （第一更） 
 　　“这么说来，虚空一族是真的有着威胁万族的能力了...”
　　满是玩味的笑声之，虞子瑜也是绕有兴趣的看着大殿上空。
　　在那，星云密布。
　　赫然是如今妖庭探索的星空灵图。
　　龙族坐落东大星域，天使一族，妖庭...落于西大星域...
　　一眼望去，万族都是印于图上。
　　不过，现在嘛...
　　缓缓的抬手，指尖一点，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一缕紫意已是蔓延，更是向着万族侵蚀而去...
　　...
　　星空为棋盘，万族为棋子...
　　莫过于此。
　　而虚空则是，虞子瑜手里的王炸。
　　“是把握好...我兴许，能够借此，成道。”
　　心头一笑，虞子瑜内心也是有着自信。
　　每逢大劫，必有惊世之人横空。
　　而今，在他的谋划下，万族都是危矣。
　　如同，以往的无量大劫袭来...
　　而在这样的大劫之下，一位成道不过分吧？
　　无论是他的妖皇之躯，还是他的通天紫龙之躯...都可。
　　只要一具身躯证道，证的永恒...虞子瑜就满意了。
　　不过，不得不说，现在的虞子瑜还真是可怕。
　　远远一看，还不觉得。
　　可仔细一看..这一人于幕后，操控虚空，竟是有着掀起了无量量劫的趋势。
　　而在星空，他又是万族公的妖皇...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是感觉自己有几分可怕。
　　仅以一人之力，将万族乃至虚空都是玩弄于股掌之间。
　　甚至，还想铸就树人一族，来作为第三方势力，牵扯。
　　是真的让他成了...他不证道？
　　世间还有人谁人能够证道？
　　而这时，望着大殿上空，那一缕萦绕的紫意，隐隐察觉到什么的金猴，也是缓缓低下头。
　　不敢多想。
　　更不敢多问。
　　不过，金猴却是能够明白，他跟随已久的主人，真的成长起来。
　　单论手段，怕是比之他识的最为恐怖的...那一位天庭妖师鲲鹏，都是差不了多少。
　　“是主人生在洪荒，根脚又是不错，怕又是一位远古巨擘吧...”
　　心头一声感叹，金猴也是不禁为星空默哀了三秒。
　　和这样的人物，出生的同一片星空，是他们的悲哀。
　　有着主人，独断星空。
　　世人，还有谁可证道。
　　或许，日后...没有他的允许...强如纪元天骄，也得趴着...
　　毕竟，最可怕的存在，不是最大的‘白’，亦不是最大的‘黑’，
　　而是像主人，这样的黑白通吃，于幕后掌控一切，操控一切的大恐怖。
　　“下去吧，金猴...”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，金猴已是告退，独留虞子瑜与大殿之，静静凝望星光...
　　似在思索，又似在沉吟。
　　...
　　而这时，虚空最深处的一座大殿...
　　高坐于王座的虞子瑜第二身躯通天紫龙，也是缓缓睁开了眼睛。
　　“将骨界的强者，唤来。”
　　“是，虚空主宰。”
　　一声回应间，隐匿在大殿一角的身影已是离去。
　　而就在不久之后，在虞子瑜满是好奇的目光之，数道身影已是走来。
　　这几人，皆是骷髅般的姿态。
　　看起来瘦骨嶙峋，却不显狰狞。
　　反而，有种说不出的美感。
　　只是，这时候，仔细打量，赫然能够现他们几人的身躯，都是泛着一抹紫意。
　　这是虚空侵蚀的征兆。
　　而他们几个六阶巨头，也是因为最早堕落于虚空，成为了在虚空之，骨族的领军人物。
　　而为之人...则是人形骷髅，乃是骨界的‘君族’。
　　君族，骨界强族之一，有着‘尸骨王的血脉’，身躯极为强大，生来更是能够操控骨头。
　　足以称得上‘骨界的王族’。
　　“拜见，虚空主宰...”
　　“拜见，虚空主宰...”
　　...
　　齐声的拜见之，足足六道身影已是拜倒在了虞子瑜面前。
　　眼眸深处的灵魂之火，闪动间，更是有种说不出的紧张。
　　显然，面见虞子瑜通天紫龙这一位极其神秘而又可怕的虚空主宰，对他们而言，也是有着莫大的压力。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是不在意。
　　反而眼眸微微一凝间，开始仔细打量起了他们。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道透着紫意的属性面板已是印入了他的眼帘。
　　【种族：骨之王族（骨界王族，有着‘尸骨王的血脉’，身躯极为强横...）。
　　等阶：六阶巨头。
　　本命天赋——堕落于虚空的尸骨之力：融合了虚空一族以及骨族，两大强族的特性，本就可怕至极的近战，再次加强，多了虚空一族的无视防御以及难以想象的侵蚀力...
　　本命法则——骨之法则：能够自由操控一切骨头，更是能够强化，亦或是改变他们的形态，甚至能够创造...
　　特殊能力：
　　十指穿弹：十指指骨瞬间像子弹一样射出去，在虚空侵蚀之后，指骨，更是挡无可挡，如同一抹幽芒...（指骨能够无限生长）
　　骨刀：从身体抽出一把骨刀，其品质不下于寻常六阶灵兵，是加以打磨，甚至，不下于七阶神器，乃是真正的本命骨刀。
　　骨之舞：从身躯爆射出，无数骨枪，足以瞬间，将一个大陆都化为骨林...紫意弥漫间，一切的一切，都足以穿刺而过。
　　...
　　神通：
　　骨之觉醒：将一切的一切，都是化为累累白骨，从而创造一个生者禁区，白骨弥漫间，一切，都是化为使者的武器...
　　白骨之王：作为骨族的绝对王者，于身后唤出一道很是恐怖的白骨之王，能够极大的增强自身战力。】.
 
第一千五百零六章 虚空骨脉 （第二更） 
 　　“白骨之王嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜望着这一个站在众多骨族面前，看起来极为挺拔的身影，也是眼眸微微一眯。
　　虽说，是一具紫色的骷髅，但卖相却是极佳。
　　宛如静静矗立的修罗。
　　令人不寒而栗。
　　尤其是，那无时无刻不在散着的朦胧紫意，更是令人心惊。
　　“和虚空的融合程度，很是恐怖。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是予以肯定。
　　难怪，能够在众多骨族强者之脱颖而出。
　　这家伙，竟是对虚空有着如此高的适应性。
　　要知道，寻常骨族莫说和虚空融合了。
　　就连虚空的力量都是难以适应。
　　大多骨族，在虞子瑜将骨界拖入虚空之后，都是化为了一滩紫。
　　唯有少部分的骨族，才能抵抗虚空的侵蚀。
　　不过，也就是抵抗罢了。
　　如今，还在骨界深处蜷缩着，像是狗一样的狼狈。
　　可这一位，却是不同。
　　他不仅是承受了虚空的力量，更是主动融合...
　　而这，才是，他如今走入虞子瑜眼帘的原因。
　　“不错...”
　　再一次的赞叹间，虞子瑜也是以通天紫龙的身份直言道：
　　“日后的你，跟随我左右，可好？”
　　“是，伟大的虚空之主。”
　　一声回应间，这一个六阶巨头级别的紫色骷髅也是一步迈出，来到了虞子瑜王座的身后。
　　宛如一个侍卫，却是真正不知疲惫。
　　唯有那不断闪动的灵魂之火，似乎在述说着无言的激动。
　　不过，也是。
　　能够跟随伟大的虚空之主，对于任何虚空生物而言，都是莫大的荣幸。
　　更别说，如今他还是罪奴。
　　一介罪奴，承蒙虚空之主看重...
　　难以想象的激动，充斥于心头，也是引的其余骨族纷纷艳羡。
　　只是，可惜。
　　除了这一位白骨之王，其余骨族强者都是很难印入虞子瑜的眼帘。
　　心头一叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　果然，真正的天才，还是太少。
　　当然，虞子瑜所言的‘天才’是有希望踏足主宰的天才。
　　乃是一族之盖世天骄。
　　否则，整个骨界，也不会只有一个白骨之王，值得虞子瑜看重了。
　　...
　　简单的识了骨族的这一位盖世天骄——白骨之王，虞子瑜也是开始研究。
　　据金猴所言，是虚空之主厉害的话，就会依据骨族的力量，在虚空一族再开一脉，是为‘虚空骨脉’。
　　而像这样的手段，深渊，魔族各个纪元，都是有所使。
　　这也是，深渊，魔族越深不可测的原因。
　　其他不说，单是深渊一族的一脉，深渊巨龙，就有着不下于龙族的实力。
　　还有，深渊冥凤更是在传言之和凤族最是传奇的一位人物争锋...
　　这就是深渊一个又一个支脉的力量。
　　而在金猴有意的引导下，虞子瑜也是打算开辟虚空一族的第一支脉——虚空骨脉。
　　不过，在此之前。
　　“尔等退下吧～‖。”
　　“是，虚空之主。”
　　齐声的回应之，整个大殿也是独留了高坐于王座的虞子瑜以及白骨之王。
　　只是，这白骨之王，倒是很懂事。
　　没有虞子瑜的吩咐，他竟是宛如雕塑一样，静静矗立在他的王座之后...
　　冰冷之，带着一抹说不出的威势。
　　是放在外界，怕是撑场面，完全足够。
　　毕竟，这可是六阶巨头。
　　而现在，一个六阶巨头，竟是像一个侍卫，一样，静静守候虞子瑜。
　　这放在龙族，凤族，甚至是神族，都是难以置信的。
　　而之所以这般说，也是因为一个六阶巨头，无论放在哪儿，都足以称的上一方霸主。
　　哪怕在妖庭，也是一方王侯。
　　可，这里是虚空...
　　是百无禁忌之地，也是最弱肉强食的地方。
　　弱者死，强者生。
　　简单至极的道理，在这里体现的淋漓尽致。
　　而现在，
　　“过来...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是看到了白骨之王，缓缓的向着他走来。
　　不过，不知道是害怕，还是敬畏。
　　虞子瑜明显察觉到了他眼眸深处的灵魂之火，颤抖的有些剧烈。
　　“不要紧张，我不会伤害你的。”
　　这般说着，望着这一道已是透了几分紫意的人形骷髅，虞子瑜也是一指点出。
　　“．」轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个白骨之王都是一震。
　　与此同时，
　　“轰隆...”
　　恍晴天霹雳，
　　肉眼可见，虞子瑜所在的宫殿上空，竟是有着紫色的云层汇聚。
　　宛如漩涡，越浩瀚的同时，一只闪烁的眼眸，也是渐渐浮现。
　　虚空意志。
　　而现在...它察觉到了虞子瑜的意图...
　　“我，通天紫龙，以虚空之主名义...将你洗礼...不止是身躯，更有灵魂...”
　　“从此，你化为我虚空一族，第二十七脉，继虚空蠕虫，虚空大眼之后的第二十七脉——虚空骨脉。”
　　...
　　宛如言出法随，虞子瑜的声音坚定而又决绝。
　　紧接着，
　(赵诺的)　“轰隆...”
　　一声巨响间，以虞子瑜手指为心，一道紫色的洪流，也是猛的向着白骨之王涌去。
　　“啊...”
　　突然的嘶吼。却是看到白骨之王眼眸深处的灵魂之火，不断颤抖。
　　似乎在承受着莫大的痛苦。
　　不过，仔细打量，竟是能够注意到白骨之王那白色的灵魂之火，都是有着一抹紫意浮现...
　　而这，就是来自虚空的灵魂洗礼。
　　在虚空意志的见证下，许以的最高规格的洗礼。
　　而这般洗礼，最是可怕的地方...就在于，虚空在日后，将会真正孕育一个以白骨之王为核心的崭新族——虚空骨族..驴.
　　像是虚空蠕虫，虚空大眼那般...
　　虚空孕育...
　　被虚空所承的可怕族.
 
第一千五百零七章 野望 （第三更） 
 　　而这里值得一提的是，堕落天使艾薇儿，还有一些堕落于虚空的晶族，乃至其他堕落于虚空的万族，都是没有真正被虚空承。
　　他们只是堕落于虚空，是个别。
　　而不是一个族的堕落。
　　可虚空骨族，却是不同。
　　这是整个世界，都被虚空掠夺。
　　从而让虚空，有了孕育虚空骨脉的条件。
　　就像现在...
　　望向骨界深处，赫然能够看见，一个又一个，颤颤巍巍，却是透着深邃紫意的骷髅，从骨界最深处的骨海爬出。
　　那是来自虚空的虚空骨族...
　　虽说，最强的都才一二阶。
　　但给予时间...这一脉，必然会成长为虚空一族不可缺少的族。
　　一个真正的强族，必然支脉无数。
　　龙族，三大支脉，真龙，古龙，以及巨龙。
　　而三大支脉之下，更是有着无数支脉。
　　雷霆巨龙，火焰巨龙，蛟龙，腾龙...
　　精灵一族，海精灵，光精灵，暗夜精灵...
　　正是这一个又一个支脉，才铸就了一个种族的辉煌。
　　而越是强大的种族，支脉也就越多。
　　像是人族，昔日，就连强势至极的蛮族，都不过是人族的一份子。
　　不过，可惜。
　　人族衰落，蛮族也是脱离了他们，自成一族...
　　而现在，虞子瑜则是以虚空之主的身份，缔造了一个支脉——虚空骨脉。
　　...
　　“白骨之王...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是打量着，这恍新生的身影。
　　不，
　　不应该，叫做白骨之王。
　　而是应该称呼为‘紫骨’...
　　紫色的骨骼，冷峻的身姿。
　　再配合那宛如要燃尽一切的紫炎之眸...
　　紫骨之王...虚空之，又一个称雄的王者。
　　如今，虞子瑜通天紫龙的侍卫...
　　亦是虚空骨脉绝对的王者。
　　“我，紫骨，拜见虚空之主...”
　　很是恭敬的声音之，这一个已是接近半步的存在的强大存在，竟是虞子瑜身前匍匐。
　　虽说只是一场洗礼。
　　但对他而言，却是一场真正的大造化。
　　说之前，他还感觉和这一片虚空格格不入。
　　那么现在...他就是真正的如鱼得。
　　哪怕，仅仅只是呼吸，他都是能够感觉，无穷无尽的虚空之力，向着他身躯涌来。
　　而这，就是伟大的虚空之主赐予。
　　“很好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　本是骨界的盖世天骄的他，如今经过了洗礼，竟是化为了虚空的一尊盖世天骄。
　　单论天，怕是不下于紫镰，堕落虚空天使艾薇儿等人。
　　而这，还不是重要的。
　　真正重要的是...
　　右手一托，一根骨矛已是浮现在了虞子瑜手。
　　这是骨界的传承神兵。
　　按照虞子瑜的猜侧，应该是永恒之骨。
　　记载了骨族的无数传承。
　　而现在，
　　“轰..”
　　伴随着一声轰鸣，肉眼可见，一根紫色的龙骨竟是从虞子瑜右臂滑出。
　　“虚空之主...”
　　忽然的惊呼，紫骨也是惶恐。
　　然而，这时候，虞子瑜望着这一根紫色龙骨的目光，却是平静的出奇、
　　他本想，将骨矛赐予这一员大将。
　　可想了想，终是不妥。
　　毕竟，烛龙之骨太过珍贵。
　　更何况，这还是永恒之骨。
　　所以嘛，虞子瑜抽出了自身的一截龙骨。
　　而后，
　　“给我去...”
　　低喝之，虞子瑜右手猛的一拍。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，肉眼可见，无数缭绕骨矛的文字竟是向着紫色龙骨涌去。
　　骨族的很多传承，对虞子瑜没。
　　可对于他这一位大将，却是有着大。
　　如此，虞子瑜自是将骨族的传承，尽数赋予，独留永恒之骨在手。
　　心头一笑间，虞子瑜一把握住了从身体抽出的这一截紫色龙骨，道：
　　“拿去吧，好生打磨一二，然后去拜托原罪之的武器为你炼制，应该会铸就一把很是强大的虚空神兵...”
　　“这怎么可以...”
　　忽然的呢喃，紫骨也是怔怔的望着这一截紫色龙骨出神。
　　隐隐之，他都是看到了这一截紫色龙骨残留的血色。
　　“你们骷髅，也这么矫情吗？”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是不在意。
　　对于如今的他而言，损失一截龙骨，没有什么大不了。
　　顶多休养两天就好。
　　可就是这么一点损失，却是能够收一个属下的忠心，而且还能铸就一把很是不错的虚空神兵。
　　这一笔买卖就很是划算。
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是得意。
　　还是虚空单纯。
　　这是在万族，亦或是蓝星，想这般得到一个强者的忠心，可不是一般的难。
　　而这，也是虞子瑜喜欢虚空一族的地方。
　　相比于，如今跟随他的妖庭...虚空一族的强者背叛他的可能性，更是渺小。
　　至于，他最是看重的树人一族，则更是不可能背叛。
　　所以，在虞子瑜心头...树人一族的展一级优先。
　　其次，虚空一族。
　　再然后，才是妖庭。
　　不过现在嘛...妖庭展的最是不错。
　　已是横跨数十个星域，威临万族。
　　而虚空一族，和树人一族，都还差一些。
　　其他不说，虚空一族想要媲美妖庭，至少也要将虚空帝国的雏形，拉出来。
　　一百零八位虚空帝王，铸就虚空帝国不朽的辉煌。
　　而树人一族，则是，九大树祖横空...
　　唯有这样，虚空一族乃至树人一族，才能撑得起台面。
　　毕竟，他们的敌人，不是一族，一宗。
　　而是诺大的星空，甚至万界.
 
第一千五百零八章 小小的算计 （第四更） 
 　　而现在...神念涌动间，虞子瑜已是探查起了如今的虚空势力。
　　还不错。
　　现在，已是有了六十多位六阶虚空帝王。
　　虽说，大半都是六阶初级。
　　但，距离虞子瑜想的一百零八位虚空帝王，已是不远。
　　当然，这一百零八位虚空帝王，至少有着八位半步主宰横空。
　　最好，还是有着数位踏足主宰...
　　这样一来，虚空一族才有着撼动万族的力量。
　　心头一笑，虞子瑜望向不远处的紫骨，也是~多了一分期待。
　　“好好修炼，-别辜负我的期望。”
　　“是，伟大的虚空主宰。”
　　一声回应，紫骨脸上也是露出了一抹真之色。
　　...
　　而在简单的交代了紫骨之后，虞子瑜意识也是回归本体。
　　“呼...”
　　深深的呼了一口气，刹那间，整个时空都是颤动。
　　肉眼可见，无数时空之力竟是顺着万千枝条，向着虞子瑜涌来。
　　短短几个呼吸，虞子瑜竟是吸纳了一个六阶巨头的全部灵力。
　　而这，就是如今的虞子瑜。
　　单是一次修炼，就足以媲美一个六阶巨头的一生修为。
　　“可惜...”
　　一声轻叹，虞子瑜却是有些不满意。
　　毕竟，再是修炼，对于真正的天门主宰而言，也是杯车薪。
　　天门主宰的修炼，讲究积累。
　　动则千百年...
　　所以...单单一小会的修炼，对于虞子瑜而言，却是不够。
　　“像这样的修炼，没有个几百年，几千年，很难看到明显的进步。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不太介意。
　　毕竟，他的修炼速度已是逆天。
　　可这般修炼速度，都需要千百年才能看到明显进步。
　　那么...其他主宰的修炼...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些期待。
　　试想一下，千百年都是看不到进步。
　　那才是主宰，乃至天门主宰的噩梦吧。
　　而对此，心头一笑，虞子瑜也是不禁想到了他的小妹——梦幻。
　　她，刚刚突破天门主宰...最近想必很是头疼吧。
　　想到这里，虞子瑜也是一步迈出。
　　“轰...”
　　伴随着天地的震动，一道修长，如梦似幻的身影，也是走出了树身。
　　法身，很是方便而又实的一个能力。
　　而现在，修长的身影，从树身之迈出，虞子瑜也是笔直的赶向龙族。
　　...
　　而就在不久之后，
　　龙族最深处的闭关之地。
　　“见过大哥。”
　　盈盈一笑，一道身穿一袭明黄淡雅长裙，墨侧披如瀑，素颜清雅面庞望着不远处的修长身影，也是欢喜道。
　　龙族之主，梦幻之龙。
　　这是她修炼出来的人身。
　　而按照她的说法，虞子瑜应该是第一个见过她人身的存在。
　　哪怕那几个龙王，都是不曾见过。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是将好的几瓶生命精华递给了她，旋即也是问道：
　　“最近，修炼如何？”
　　“修炼？”
　　接过生命精华的梦幻，微微一怔，而后也是苦笑道：
　　“大哥，这主宰的修炼，当真是艰难，按照我的估计，单是换全身的灵力，我都至少需要五百年...更别说还要为破开天门做充足的。”
　　说到这里，梦幻也是抬起了头，着一种很是古怪的目光，望向虞子瑜道：
　　“所以，这时候，我更是能够理解大哥仅仅数百年修炼到天门主宰，是何等怪物...”
　　“怪物嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　确实。
　　他修炼的速度，很是恐怖。
　　不过，更多的都是机缘所致。
　　只是，有一点，他倒是不介意透露给梦幻。
　　思绪及此，虞子瑜眼眸也是猛的一凝。
　　而后，
　　“轰...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　只听一声轰鸣，天地都是一震。
　　在梦幻愕然的目光之，光与影不断交错，恍一切都是被加速了一般。
　　而这时，缓缓的抬眸，望向虞子瑜的眸子，梦幻更是惊愕的现，两枚时钟于虞子瑜眼眸深处动。
　　时之眸，执掌时间的神眸。
　　“大哥，你这是？”
　　忽然的惊呼之，梦幻整个人都是愣住了。
　　“时间...这是时间的力量，也是我修炼如此之快的最大原因。”
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是道出了心头一个深藏已久的秘密。
　　时间，天地间，最是神秘的法则之一。
    ....... ......... 
　　少有人能够触及。
　　而虞子瑜掌握时间，也是能够解释他修炼速度为何如此之快。
　　当然，值得一提的是..这只不过是虞子瑜一次小小的试探。
　　执掌时间，虽然可怕。
　　但也还在理解之。
　　毕竟，至高法则太过渺茫，一般人不敢想，更不愿意想。
　　而虞子瑜如今说一半真话...倒是能够佐证世人心头的猜侧。
　　至少，暴露虞子瑜掌握时间这一个秘密，那么就很少会有人联想到虞子瑜背负至高法则。
　　背负时间法则已是逆天，又怎么可能背负至高法则。
　　这，应该是无数强者的心声吧。
　　所以，半真半假的话，最是令人难以辩证真伪。
　　而且，这也是虞子瑜试探梦幻之龙，这一个小妹的手段。
　　是过了不久之后，虞子瑜背负时间法则的秘密，万族皆知。
　　那么虞子瑜对于梦幻的信任度，要大幅度降低了。
　　而现在嘛...虞子瑜很是期待...梦幻之龙的表现。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些无奈。
　　他这人，已是习惯了算计。
　　就连言语之间，都是流露着算计的滋味。
　　ps：-------------求自定-------------
　　多谢大家一直以来的支持凡.
 
第一千五百零九章 文明晋升 （第一更） 
 　　“难怪，大哥能够如此短时间内踏足天门主宰...”
　　一声惊叹，梦幻之龙望着虞子瑜的目光也是多了一抹异样。
　　时间，最是禁忌的力量...
　　有一句话说得好‘空间为王，时间为尊，命运不现，因果称皇’。
　　单是这一句话，就可以知道，时间的力量是多么可怕。
　　至高法则之下，最是可怕的法则之一。
　　而现在...
　　时间的掌控者，就这样静静的站在他面前。
　　而这样一来，也是能够理解大哥修炼速度为何会这般恐怖了。
　　只因，他掌控了时间。
　　对于常人而言的幽幽数十年，于他而言，可能已是匆匆百年，甚至千年。
　　思绪及此，梦幻之龙也是抬眸，轻声道：
　　““七九零”大哥，这样直接告诉我，好吗？”
　　“没有什么不好的。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是表现的不大在意。
　　而后，嘴角微微一翘，更是笑道：
　　“你既然喊我一声大哥，自当对你无需隐藏太多。”
　　话落，神眸流，光与影不断交错，竟是将他和梦幻之龙，都是尽数包裹。
　　时间加速...一个很是简单的运。
　　可落在梦幻之龙眼眸之，却是令她惊异更甚。
　　只因，寻着她的视角望去，星空都仿佛变慢了。
　　是的，变慢了。
　　不，这不是星空变慢。
　　而是她自身所在空间的时间被加速...而后，根据蓝星一个很是有名的理论相对论...
　　自身的时间加速，等同外界的时间放缓...
　　“这就是禁忌的力量时间嘛...”
　　一声感叹，望着这一缕一缕于周身缭绕的银灰色力量，梦幻之龙脸上的震撼也是越浓郁。
　　不得不说，时间不愧是禁忌的力量。
　　只是，这时候，是梦幻之龙知道，虞子瑜还有隐藏，怕是整个人都是呆滞吧。
　　谁又能够想到，主动暴露时间法则的虞子瑜，竟是真正背负了至高法则——时空呢？
　　不过，值得一提的是...十大至高法则，向来神秘。
　　直至现在，都是没有几个人知道，十大至高法则的具体。
　　只是，隐约知道造化法则，轮回法则...是至高法则...
　　至于，其他至高法则，唯有两个字，可以形容。
　　神秘。
　　而且，还不是一般的神秘。
　　那是，流传于纪元深处的秘密...
　　而这时...
　　静静的看着梦幻，虞子瑜也是笑道：
　　“你日后可以寻我...我可以试着为你开辟一个时间禁区...在那里时间流会很快，应该很大程度上助你修炼。”
　　“多谢大哥。”
　　一声感激，梦幻望着虞子瑜的目光，也是多了一抹热切。
　　这一个大哥，得不亏。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，梦幻也是直言道：
　　“大哥，你可知虚空将整个骨界拖入了虚空。”
　　“知道。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些好奇道：
　　“怎么了...”
　　“这一件事，可不一般啊。”
　　叹了一口气，梦幻也是道出了一些隐秘。
　　不过，和金猴所说的区别不大。
　　这意味着，虚空已是朝着一个更高层次进军。
　　比如说，文明。
　　是真的让虚空，繁衍至文明阶段，怕是星空都是危矣。
　　“唉...”
　　又是一声叹息，梦幻也是补充道：
　　“文明，唯有文明可以应对...在虚空晋升文明之前，我等最好能够将势力展至文明...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微颔。
　　然而，下一刻，看着梦幻，虞子瑜也是有些犹豫。
　　“怎么了，大哥？”
　　忽然的询问之，却是梦幻察觉到了虞子瑜犹豫。
　　“我想向你请教文明的晋升...不过，念一想，怕是唐突了。”
　　“这有什么。”
　　笑了笑，梦幻倒是不大在意。
　　反而，笑意吟吟的述说道：
　　“文明是一个势力繁衍的巅峰，是我龙族繁衍到巅峰，则是龙族文明，万物皆可化龙...”
　　“而一个纪元走到期，乃至后期，皆是一方文明称雄，每一个文明都是可怕至极，非寻常势力可以想象. ........”
　　“而一个文明晋升最是核心的莫过于，拥有主宰以上的生物主导生物族，更是拥有越战越强的战争掠夺体系...二者缺一不可。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是怔了怔。
　　主宰以上的生物，还好理解。
　　可这，拥有越战越强的战争掠夺体系是指...
　　有些愕然之，虞子瑜也是陷入了思索。
　　不过，这时，似乎是察觉到了虞子瑜心头的疑惑，梦幻也是继续开口道：
　　“战争掠夺体系，是一个文明展的保证，而虚空这一次强夺骨界，就是掠夺的一种，而且还是最为赤裸的掠夺，是它再能够完整消化骨族传承，那么就意味着，虚空已是有了成为文明的潜力。”
　　“而我们龙族，也是有着这种体系，只是，我们是无形而又隐秘的，一句‘万物皆可化龙’，就道出了本质...”
　　...
　　一声接着一声的述说，梦幻眼眸也是止不住的闪烁。
　　这本是一族隐秘，不该对外人述说。
　　可想了想，算了。
　　凡是大势力，都是能够打探到。
　　与其隐瞒，还不如作为一次顺人情，给予大哥。
　　只是，就在这时，又4.像是想到了什么，梦幻又是补充了一句。
　　“不过，大哥，且记晋升文明的另一个核心条件，就是有着文明底蕴...而文明底蕴，在过去，可以称之为‘镇压气运’的东西，凡是能够镇压气运，更是能够提升气运之物，皆是可以称之为文明底蕴，这是一个文明的根本...”
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是微微一怔。
　　没有想到文明竟是这般复杂。
　　不过，也是。
　　作为一个纪元，巅峰势力的代名词，文明复杂也是可以想象。
　　毕竟，这是足以令永恒强者都是动容的可怕势力。
　　相传，繁衍到巅峰的深渊文明，一度埋葬了五位永恒级别的存在。
　　如此，可以想象，真正的文明是何等可怕.
 
第一千五百一十章 凤族惊变 （第二更） 
 　　“镇压气运...文明底蕴...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁面露期待。
　　这，应该就是他妖庭最是缺少的吧。
　　如今的妖庭，完整的战争掠夺体系不谈，但这文明底蕴，确实欠缺。
　　而就在这时，梦幻嘴角微微一掀，却是笑道：
　　“大哥，想知道逝去的一些文明底蕴嘛？”
　　“这...方便说嘛？”
　　有些犹豫之，虞子瑜也是愣了愣。
　　这应该是隐秘，怕是不好说吧。
　　“我说了是逝去的文明底蕴，早已消失在时间长河，不过，却流传于岁月之。”
　　这般说着，梦幻之龙也是介绍道：
　　“在某一个科技繁衍到巅峰的文明，其文明底蕴乃是如今都是有所流传的‘永动机’，窃取了命运的一角，拥有着无尽的能量，足以承载整个科技文明的能...更是能够铸就维度防御，哪怕永恒尊者都是难以攻破...”
　　“而在一个天理文明，有着一个文明底蕴，被称之为‘平衡之光’...将两个生命体连接，视为对等，理论上，可以牺牲一个七阶主宰，从而埋葬一位永恒...当然这只是理论上，事实上的可能性为零”
　　一声接着一声的述说，梦幻之龙声音也是一凝，而后压低声音道：
　　“而在过去的深渊文明...则是有着一个深渊之门...深渊之门开启之时，无数深渊一族都会降临，无视世界的壁障，更是能够抗衡天威，抵挡来自其他世界的压制，同时喷涌无尽的深渊之力，将一界都是化为深渊...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸上的惊色也是越浓郁。
　　这就是一个文明的底蕴嘛？
　　仅仅是听着，虞子瑜都是能够想到它们的可怕。
　　有些像是帝兵，可又不同于帝兵。
　　至少，帝兵没有镇压气运的力量。
　　思绪及此，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“那么帝兵，可以成为文明底蕴嘛?”
　　“可。”
　　一声回应，梦幻之龙也是直言道：
　　“凡是能够镇压气运的帝兵，皆是可以化为文明底蕴，像是最为古老的混沌钟，它缠绕了上古天庭的气运，它不陨落，上古天庭的传承永不断绝...还有道门的帝兵天地玄黄玲珑塔，亦是镇压道门气运，也是可以化为文明底蕴...”
　　“不过，它们化为文明底蕴的前提是文明铸就，那时候，整个文明升起，将它们捧上云端，以整个文明的气运将之蕴养....”
　　静静的听着，虞子瑜也是似懂非懂。
　　真是这般，那么文明底蕴，就是可以和气运相连之物吧。
　　而气运嘛...玄而又玄。
　　哪怕虞子瑜也是说之不清。
　　就是不知道，隐藏在树界深处的几大天地神树，能不能镇压气运。
　　又能不能化为文明底蕴。
　　是可以...那么他也要试着将整个天庭，推到文明层次了。
　　心头一笑，虞子瑜感觉还有必要回去和金猴商讨一二。
　　“多谢了，小妹。”
　　一声感激，虞子瑜望着梦幻的脸上，也是有着浓郁的笑容...
　　能够这般将文明秘幸，述说给他。
　　梦幻，已是赢得了他几分信任。
　　“这是小妹应该做的。”
　　抿了抿嘴角，梦幻对此倒是不在意。
　　毕竟，如今的天庭迟早会走上文明这一条路。
　　与其让他慢慢摸索，还不如这一次作为人情。
　　而且...
　　“星空之大，又不是只能容纳一个文明。”
　　心头一笑之，梦幻之龙也是有些期待。
　　龙族，也是时候进一步展了。
　　...
　　而就在虞子瑜和梦幻在这里讨论文明底蕴的时候，凤族最深处的一处血池之。
　　“吟...”
　　忽然的啼鸣，响彻了天与地。
　　抬眸望去，天空，竟是迎来了滚滚乌云。
　　更是有着惊世的天威，压来。
　　恍惚间，有什么恐怖的存在，即将诞生，竟是令天地都是有变。
　　“这是？”
　　“生了什么？”
　　“我的天，这么会有着雷劫？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数凤族的强者，都是云集。
　　肉眼可见，万千流光，纷纷而来。
　　有着青鸾，有着鸣凤...
　　风族，又称‘百鸟一族’，乃是有着诸多灵鸟。
　　而凤凰，则是这一族的皇族。
　　至于，百鸟，则是或多或少有着凤凰一脉的血脉。
　　“这种气息是...”
　　忽然的凝声，数十道身影也是矗立于云端，静静的看着这天地异象。
　　“是血脉苏醒，而且还不是一般的血脉苏醒。”
　　这般说着，一个凤族长老已是惊喜的呼唤道：
　　“单是这声势，怕是不下于龙族的上位龙诞生，甚至更为可怕。”
　　“此言当真？”
　　一声惊呼，其余凤族长老也是脸色大喜。
　　真是如此...
　　那凤族怕又是要出一位盖世天骄。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个凤族长老脸色突然一变，隐隐之，眼角都是开始了抽搐。
　　“怎么了，华长老。”
　　忽然的询问，其余长老也是好奇。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，这一位被称之为‘华长老’的长老，也是有些犹豫道：
　　“如果，我没有记错的话，这一次在血脉池洗礼的好像...好像...是来自妖庭的妖凤...”
　　“来自妖庭....妖凤...”
　　一声呢喃，众多长老都是不禁面面相觑。
　　甚至就连，凤族之主倪裳的俏脸也是为之一变。
　　虽说，她心向着妖皇...
　　但这妖庭妖凤血脉洗礼声势如此之大，怕是有些打凤族的脸了。
　　要知道，在凤族有着这等血脉洗礼声势的，怕是不出五人。
　　而现在，一个外族之人...
　　这...
　　一阵的沉默之，众多凤族强者脸色都是越复杂.
 
第一千五百一十一章 极暗妖凰 （第三更） 
 　　“吟...”
　　高声的啼鸣之，一道黑色的虚影已是在天际浮现。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，天与地都是一震。
　　肉眼可见，如墨的黑色已是席卷天际。
　　将天与地都是化为了漆黑。
　　“这是？”
　　惊呼之，无数风族强者都是脸色大变。
　　只因这时，数之不尽的黑暗灵力都是汇聚。
　　“这究竟是什么血脉？”
　　愕然之，其他凤族强者都是好奇。
　　如此浓郁的黑暗之力，简直令人不敢相信这是神圣的凤凰能够拥有的。不过，感受着那浓郁的凤凰气息，众多凤族强者又是压下了心头的猜侧。
　　确实是凤凰一族。
　　而且，还不是一般的凤凰血脉。
　　虽然黑暗，但气息却是极为纯粹。
　　而且气息极为古老高贵，恍自亘古而来。
　　“吟...”
　　忽然的啼鸣之，无数凤族强者都是看到了一只黑色的凤凰虚影，于天际展翅啼鸣。
　　隐约间，还能够看到一道又一道如同翎羽一样的尾巴，拖拽着星辰的碎芒，于天际闪烁。
　　“这该不会是...”
　　忽然的惊呼，一个凤族长老的眸子，已是死死的凝视着这一个虚影头顶的皇冠。
　　“是什么？”
　　一声询问，其余凤族长老也是纷纷望了过来。
　　“极暗妖凰....传说的凤凰，不同于一般的凤凰，这是天生的神圣，乃是原始宇宙生命力量与情感力量的化身，是万物精神的链接点...”
　　“在我们凤凰一族，它是和九彩凤凰，白之凤凰，五彩孔雀等齐名的强大血脉..”
　　“而且，相比于其他强大血脉，极暗妖凰更是神秘，也更是可怕。”
　　...
　　静静的听着，众多凤族强者都是不禁面面相觑。
　　不会吧。
　　区区一个外族之人，竟是觉醒了如此可怕的血脉？
　　这怎么可能？
　　可是，感受着那越可怕的气息，
　　一个又一个凤族强者都是不禁沉默了。
　　话可以骗人，但气息却是骗不了人。
　　...
　　而现在，
　　“吟..～‖.”
　　展翅啼鸣，越可怕的气息，响彻天与地。
　　与之伴随的则是，黑色的火焰不断燃起。
　　明明是火焰，却不炽热。
　　反而，给人一种极为冰冷的质感。
　　更令人窒息的是一股压迫，也是渐渐升起。
　　血脉如同倪裳这等凤族之主，都是不禁眉头一皱。
　　只因，这恍来自亘古的压迫，令她都是感受到了些许的压力。
　　而就在不久之后...
　　还在和梦幻之龙闲聊的虞子瑜也是收到了一个消息。
　　“妖凤血脉觉醒了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜言语间也是透着一抹惊喜。
　　果然，一如他猜测的那般，凤族的涅槃池对她而言，是一场造化。
　　而且，更为重要的是，她身怀凤族梦寐以求的先天梧桐的死种。
　　是运气不错，令死种复苏...
　　思绪及此，虞子瑜眸子也是不禁闪过一抹炽热。
　　这才是真正的大造化，哪怕他都是不禁怦然心动的大造化。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜也是向着梦幻辞别道：
　　“小妹，我暂且有着要事，还需要离去一趟。”
　　“好。”
　　一声回应，梦幻之龙也是目送虞子瑜离去。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜这一道法身已是化为了无数粒子，向着星空的尽头涌去。
　　论及赶路，还是化为粒子，速度最是恐怖。
　　尤其是，他化为时间粒子，无形无色，非常人能够感知。
　　不过，这样近乎元素化的手段，有些消耗体力。
　　而且，很是费灵力。
　　单论实性，倒是不高。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这一天，凤族深处。
　　“见过妖皇...”
　　“见过妖皇...”
　　齐声的拜见之，一个又一个凤族强者都是不禁弯下了腰，面露恭敬。
　　妖皇，星空第一人。
　　更是他们凤族之主倪裳的至交。
　　虽说私交不能牵扯到族。
　　但出于对强者的敬畏，他们对于虞子瑜也是不敢有着丝毫的不敬。
　　毕竟，那如神似魔的气息，于天地间扩散。
　　宛如海浪一样，向着四面八方拍打而去。
　　即便是，极尽的收敛，众多凤族强者，也是感受到了一股说不出的压迫。
　　仿佛血脉被冻结。
　　又好似灵魂为之凝固。
　　强如六阶巨头，都是在这一刻，选择了低头。
　　而这，就是妖皇，恐怖到极点的存在。
　　...
　　“．」嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜的目光也是望向了众多凤族强者。
　　这是他第一次来凤族。
　　不过，观感还不错。
　　百鸟于天空展翅，更有无数飞禽仰天嘶鸣。
　　凤族，不愧是百鸟一族。
　　这强者，没得话说。
　　而现在嘛。
　　眼眸微微一眯，虞子瑜的目光也是落到了不远处的倪裳身上。
　　“这么说来，妖凤的血脉觉醒了...”
　　“嗯。”
　　点了点头，倪裳也是一声轻笑：
　　“哎(赵诺的)呀呀，真是令人羡慕，我们凤族都是没有几个有着这样的恐怖血脉，可你家这一位，这才第一次涅槃，就觉醒了这般非同寻常的血脉...”
　　“哈哈哈...”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“妖凤，可是我们妖庭的空之军团的统帅，统御百鸟...没有一点本事，又怎么可能走到今天。”
　　话落，虞子瑜的目光也是一抬，望向了凤族深处驴。
　　“轰...”
　　恍跨越了时间，乃至空间，虞子瑜已是看到了在一片血色的池深处，一道蜷缩着羽翼的黑色凤凰，于此处蛰伏。
　　只是，令人有些在意的是，她的尾部如蝶，尖部位置分化出黑色的星斑，轻轻摆动之时，能够看见星辰从蝶尾向外滑出，然后慢慢的消失，形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹.
 
第一千五百一十二章 妖凤归处 （第四更） 
 　　“这就是妖凤血脉觉醒之后的姿态嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜望着妖凤如今的姿态，也是多了一抹说不出的赞叹。
　　犹如凤凰一般尊贵。
　　却又是有着黑暗君王的神秘...
　　而且，不同于一般的凤凰，她那细细密密的羽毛，恍黑色蝶翼所化，绒绒细腻、薄薄剔透...
　　而就在这时，似乎是察觉到了什么。
　　“吟...”
　　一声啼鸣间，虞子瑜已是看到了这一只黑色的凤凰展动双翅。
　　“主人...”
　　很是激动的呼唤之，天际为之一暗。
　　而后，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无边的黑暗已是蔓延而来。
　　而就在那黑暗最深处，赫然有着一只黑暗凤凰猛的激射而来。
　　只是，这不是一般的黑暗凤凰。
　　而是，凌驾于黑暗凤凰之的极暗妖凰。
　　单论血脉，要比黑暗凤凰高上一两个档次。
　　所以...
　　“轰...”
　　可怕的威压，席卷天际，竟是令百鸟都是为之哀鸣。
　　好似承受不住一般，
　　肉眼可见，无数飞鸟都是落下...
　　“你这家伙...”
　　一声感叹，虞子瑜也是大手一挥，将众多飞鸟都是托起。
　　“多谢妖皇...”
　　“多谢妖皇...”
　　齐声的感激之，无数飞鸟，猛禽皆是一脸骇然的望向那一只自黑暗深处袭来的异鸟。
　　不过，也就这时候，他们才注意到，这一只形似黑暗凤凰的巨鸟，竟是不止有着一对翅膀。
　　而是...
　　足足八对翅膀。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，漫天的黑色羽毛为之纷飞，竟是宛如化为了一场黑色的雨，纷纷扬扬。
　　神秘，而又危险，
　　更是令人有些胆寒。
　　恍惚间，那一片羽毛都是藏有无尽杀机。
　　稍有不慎，则可取人性命。
　　而这，正是极暗妖凰的一个很是强大的能力...她的每一片羽毛，都是承载了她的意识，是她力量的延伸。
　　可以这般说，
　　每一片羽毛，都是可以视为她的分身.
　　无处不在，而又无所不在。
　　诡异至极。
　　能够被世人称之为‘妖’，可以想象这一位的能力，有多么诡异。
　　而现在，眼眸微微一凝...虞子瑜也是开始了打量。
　　【种族：极暗妖凰（天生的神圣，乃是原始宇宙生命力量与情感力量的化身，是万物精神的链接点）
　　等阶：半步主宰。
　　本命天赋——原始精神：星空之下，最是根本性的力量之一，能够左右世人的情感以及精神。
　　本命法则——
　　...
　　特殊能力：
　　亡语——呢喃间，宛如耳畔的低语，能够蛊惑世人。
　　百万蝶羽——羽毛纷纷，化为万千黑色精灵蝶，淹没一切。
　　化蝶——化为蝶之形态，力量得以改变...
　　涅槃——凤凰一族独有的能力，能够涅槃重生，不死不灭。
　　窥视之眸——能够预知未来...
　　...
　　神通：
　　极暗妖炎——比之寻常凤凰之火，更是诡异的妖炎，能够燃烧世人精神之力。
　　妖之九——每一，都是有着一种全新的姿态，九齐开，诡异无双...
　　第七感——远超第六感的恐怖感知，能够察觉冥冥之的危机...
　　】
　　深深的凝视，虞子瑜也是不禁眉头一挑。
　　这就是妖凤血脉觉醒之后的极暗妖凰嘛...
　　不得不说，很是可怕。
　　从某种程度上而言，甚至不逊色于他的青龙之躯。
　　当然，那是以往的青龙之躯。
　　在青龙之躯，融合天道之力，化为了天道之龙之后，青龙之躯已是彻底蜕变，超越了寻常生命的知。
　　而现在嘛...极暗妖凰的生命层次，和虞子瑜以往的青龙之躯相差不大。
　　是二者同阶，甚至可以一较高下。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜的青龙之躯...
　　心头一笑，虞子瑜也是按捺下了这些想法。
　　比起，这些，现在更为重要的是迎接妖凤的回归。
　　作为妖庭的空之军团统帅，虞子瑜对于妖凤还是很看重的。
　　而现在，她也是没有辜负虞子瑜的期待。
　　“拜见，主人...”
　　很是恭敬的声音之，一只有着八翼，形似黑暗凤凰的异鸟，已是来到了虞子瑜身前。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是夸奖道：
　　“不错，没有辜负我的期望。”
　　说着，虞子瑜也是提醒道：
　　“还不感激一声凤族，不是他们愿意，你可很难进入涅槃池，进行涅槃的。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，妖凤身姿也是一，望向众多脸色越复杂的凤族强者，感激道：
　　“妖庭妖凤，在此拜谢凤族大恩，日后有所差遣，妖凤定然赶至...”
　　...
　　静静的听着，凤族的一个又一个长老，面色都是不禁古怪。
　　妖庭，妖凤...
　　简简单单的四个字，却是告诉了凤族，妖凤她如今的身份。
　　哪怕血脉觉醒。
　　哪怕觉醒了很是强大的凤族血脉，她也依旧是妖庭之人。
　　思绪及此，众多凤族长老也是不禁面面相觑。
　　而这时，像是想到了什么，一个凤族长老也是走出，笑道：
　　“何必如此见外呢？你觉醒了极暗妖凰的血脉，论起尊贵，足以在我们凤族排名前五...我们还要称呼你一声‘大人’呢？”
　　话落，这一个凤族长老已是拱手道：
　　“在下青鸟一族青玉，见过极暗凰君...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，妖凤脸色也是微微一变。
　　觉醒了血脉，她自是知道她的血脉在凤族是何等尊贵。
　　不过，如今主人在前...
　　可是，下一刻，不待她多想，虞子瑜的声音已是在她心头响起：
　　“我们各交各的，而且，如果可以的话，你试着成为凤族的客卿长老吧，以你觉醒的血脉，相信凤族也是不愿放你离开。”
　　“这真的可以吗？主人。”
　　心头一声喃喃，妖凤也是有些犹豫。
　　“自然是可以...说起来，还是凤族适合你...我们妖庭如今展虽然不错，但终归是没有适合你的传承。”
　　传音入耳，虞子瑜也是不大介意这些。
　　对他而言，属下能够成长起来就好。
　　至于，去往何方，他不在乎。
　　只要，不背叛就好.
 
第一千五百一十三章 一缕本 （第一更） 
 　　而且，这对于虞子瑜而言，也不是没有好处。
　　就像现在，觉醒了血脉的妖凤，虞子瑜完全可以光明正大的将她安插在凤族。
　　他一直想在各族安插一些棋子。
　　不过，一直以来，~都是不好下手。
　　可现在，却是不同。
　　不是虞子瑜想要安插，而是凤族强-者会求虞子瑜安插。
　　极暗妖凰的血脉，太过尊贵。
　　凤族，难以割舍。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是掀起了一抹莫名的弧度。
　　而就在这时，
　　“我族又是有着尊贵血脉觉醒...理应庆祝...还请妖皇大人，前往凤族大殿一叙...”
　　“好。”
　　一声回应间，虞子瑜也是顺着这一个凤族长老的意思，向着凤族深处走去。
　　难得的久留，虞子瑜也是在凤族呆了十几天。
　　倒不是虞子瑜想要久留，而是凤族之主倪裳挽留虞子瑜。
　　盛情难却...
　　所以...
　　只是，就在虞子瑜离开凤族的这一天时，他嘴角却是微微一翘。
　　“没有想到竟是有着这般大的机缘。”
　　心头一声感叹，虞子瑜望着掌心一颗涌动着赤色火焰，连带着周边空气都仿佛扭曲的种子，也是有种说不出的惊喜。
　　先天梧桐树的种子。
　　本是一枚死种。
　　可在凤族的涅槃池，洗礼了之后，竟是有了复苏的迹象。
　　而这，可不是一件小事。
　　至少对于虞子瑜而言，不是消失。
　　“只要有了复苏的迹象，我就把握令你真正复苏。”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　或许其他人做不到。
　　可对他虞子瑜，这一位神树证道，更是树之祖的存在而言，却是有着一定把握。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是有些惊喜。
　　当然，这一颗先天梧桐树的死种，是妖凤秘密交给虞子瑜的。
　　是被凤族知道，少不了掀起波澜。
　　甚至，能不能带走这一枚先天梧桐树的种子，都还是另说。
　　毕竟..凤族...虽然不愿意和虞子瑜交恶。
　　但先天梧桐树的种子，却是太过重大。
　　是做出什么极端的事情，也是可以想象。
　　不过，现在...
　　一把握紧手的种子，虞子瑜也是化为了一道虹光，向着星空深处遁去。
　　至于，妖凤难以婉拒凤族的热情，暂且在这里停留一番时日。
　　...
　　而就在离开凤族之后的不久，生命小世界最深处，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道修长的身影也是出现在了这里。
　　“拜见妖皇...”
　　“拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的拜见之，无数生命小世界的强者都是恭敬的呼唤道。
　　“嗯。”
　　微微的颔，虞子瑜也是吩咐众强退下。
　　独留他一人...
　　而后，像是想到了什么，虞子瑜也是脚步一抬，向着火焰小世界走去。
　　火焰小世界，九界之一。
　　一眼望去，黄沙滚滚，千里赤土。
　　而在那天空之上，更是有着一轮炎日，永不熄灭的燃烧。
　　那是火属性灵气汇聚的结晶。
　　乃是天然的火属性极品胚胎，
　　稍加打磨，即可铸就一把七阶极品火属性神兵。
　　不过，可惜，这一轮炎日秉持火焰小世界的规则。
　　乃是规则的一部分。
　　是失去了这一轮炎日，整个九界都会因此生变。
　　所以，动惮不得。
　　而现在嘛...
　　“踏...”
　　一步踏出，虞子瑜的身影竟是行走于天宇之间，独自向着这一轮炎日而去。
　　缓缓的靠近...
　　一个永不熄灭的火球，也是印入了虞子瑜眼帘。
　　单论大小，少说，也有着星空太阳系之的月球的一半有余。
　　仔细望去，数之不尽的火焰为之喷薄。
　　而这火焰，多数不是凡火。
　　有着灵火，幽炎，甚至连神火都是有着数种。
　　其，最是可怕的莫过于三昧真火，仅仅一缕都是将空气都是扭曲。
　　寻常法则之力靠近，都会为之焚灭。
    · ········求鲜花···· ·········
　　“此地，应该是你的归处吧。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是将手的一枚种子露出。
　　赤红如玉，泛着朦胧的光华。
　　而现在，似乎察觉到了什么，一阵的颤动间，这一枚种子竟是爆出了一股很是恐怖的吸力。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，天地都是一震。
　　与之伴随的则是，数之不尽的火焰，向着先天梧桐树的种子涌来。
　　先天梧桐树，乃是先天火属性神树，能够吸纳万炎，从而成长。
　　对它而言，灵火就是它食物。
　　越是高级的灵火，越是美味。
　　如此一来...
    ....... ......... 
　　“轰，轰，轰...”
　　肉眼可见，那一道又一道火焰竟是化为了炎龙状，不断向着这一枚先天梧桐树的种子涌来。
　　一时之间，方圆百万里都是受了影响。
　　火海翻涌间，炎浪卷起。
　　竟是令整个火焰小世界都是为之颤抖。
　　不过，这个影响不大。
　　真正令虞子瑜在意的是...这可不够令先天梧桐树的死种复苏。
　　终究是先天本流失，化为了死种。
　　即便，是有着凤族的涅槃池，令其复苏了一缕生机，也仍是死种。
　　像这样的种子，是落在凤族手里，他们也是只能望洋兴叹，别无他法。
　　可落在虞子瑜手里，却是不同。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，肉眼可见，虞子瑜这一道人形身躯背后的天空竟是裂开，露出了一个朦胧的世界。
　　而这一个世界，光与影交错，竟是透着说不出的神秘。
　　这是时空，虞子瑜铸就彼岸时空。
　　而就在时空深处，一株遮天蔽日，有着星云环绕的神树静静矗立。
　　“今日，吾予你一缕本...助你真正复苏。”
　　一声暴喝间，竟是看到了时空深处的神树猛的一震。
　　而后，
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，这一株神树的树根猛的断裂，然后，竟是化为了一头真龙从时空深处涌来凡.
 
第一千五百一十四章 涅槃之火 （第二更） 
 　　本，最是神秘。
　　而虞子瑜的本，更是足以称之为星空之最为宝贵的东西。
　　如今，
　　“吟...”
　　龙吟嘶吼间，这一道树根已是化为了一头真龙，承载着虞子瑜的本向着先天梧桐树的死种扑去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的震动于天际回荡。
　　肉眼可见，先天梧桐树的死种，都是爆出了九彩的华光。
　　而这时，是注意虞子瑜的本体，定然能够看到无数树叶仿佛走完了他们的一生。
　　竟是缓缓凋零。
　　强大如虞子瑜，也是损失不起本。
　　是多损失几缕，他怕都是要要修炼百年，千年，才能弥补。
　　而现在，这么一缕，也是意味着数十年虞“七九零”子瑜修为难以寸进。
　　不过，相比于付出，收获肯定是值得的。
　　毕竟，这是先天梧桐树的死种。
　　是真的能够令他复苏，那么也是意味着树界将会多出一株天地神树。
　　只是，就在这时，远远似乎察觉到了什么，一声轻喝也是猛的传来。
　　“今日，妾身，予你一缕本...”
　　幽幽的声音之，却是看到天际的尽头，竟是浮现了一株神树虚影。
　　这棵树好似拥有无穷色泽，每一条巨大的枝叶的色泽都不一样，延伸向不同的地方，一眼望去，美轮美奂。
　　却是天地神树——悟道神树。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣间，一株缩小了无数倍的悟道神树虚影已是激射而来，向着先天梧桐树的死种射去。
　　而这，还不是结束。
　　因为，在天际的另一边，竟是有着一座桃园虚影浮现。
　　“同为天地神树...你也是该复苏了...”
　　话语落下间，蟠桃神树竟也是射出了一缕本...
　　“你这是再不能复苏，那可就辜负我们的心意了。”
　　一声轻笑，明月于天际高悬，一道冰冷的月光也是落下。
　　而这，赫然是不死月桂予以一缕本。
　　四大神树，一同给予本，只为先天梧桐树死种真正复苏。
　　单是这一幕，怕是足以震惊星空。
　　只因，莫说这一个纪元，就算其他几个纪元，能够有着这样手笔的势力，也是没有几个。
　　而现在，小小的妖庭，竟是有着这样的手笔。
　　啧啧...
　　仅仅是想想，都是不禁骇然。
　　...
　　“你们啊...”
　　一声感叹，虞子瑜却是没有拒绝。
　　既然是悟道神树，蟠桃神树，以及月桂等人的一片心意，那么...就这样吧。
　　现在，只希望先天梧桐树的死种，能够真正复苏。
　　而这时，一缕一缕本的注入，也是令先天梧桐树的死种猛的爆出了惊天异象。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，天地都是一震。
　　肉眼可见，一幅虚影也是在火焰小世界浮现。
　　那是一株树，一株燃烧着火焰的巨树。
　　一片片好似岛屿一般大小的树叶散着五彩霞辉，瑞气滔滔，将上面连绵的宫阙罩住，好似一种守护大阵，也可能是神树本身的玄妙。
　　而仔细打量，赫然能够现，此树枝干火红，树叶却晶莹翠绿，在遮天蔽日的树冠之，模模糊糊隐藏着一座巢穴。
　　是的，巢穴。
　　如果，虞子瑜猜侧不错的话，这应该就是凤巢。
　　只为凤族编织的巢穴。
　　而这一株巨树虚影，自是不同多说。
　　先天梧桐树，秉持造化而生，乃是十大天地神树之一，有着惊世之力。
　　“吟...”
　　忽然的啼鸣间，肉眼可见，一只又一只雏凤虚影在一片片庞大的树叶之间飞舞，留下一道道七彩虹芒，极是瑰丽。
　　神树异象，却是先天梧桐神树的死种，真正复苏，唤醒了远古的恢弘之景。
　　也许...这就是来自远古的先天梧桐树。
　　庞大到难以想象，甚至比之世界树都是不差分毫。
　　火红晶莹的树干之上沟壑连绵，每一道沟壑看似很浅，可实则却是深不见底，如同一道道深深的大峡谷...
　　而这，就是先天梧桐神树...
　　据传最是古老的先天梧桐树，将整个凤族都是孕育. ........
　　由此可见，这一株古老的神树，是何等可怕。
　　而现在，
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，虞子瑜注意到了这一株巨树虚影的凤巢之，有着一枚泛着九彩光华的种子已是升起。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，好似外壳破碎。
　　却是能够看到一缕又一缕深红至极的火焰涌起。
　　而这，赫然是赫赫有名的神火涅槃之火。
　　而且，还是最为纯粹的涅槃之火，单是这么一缕，怕是凤族强者看到，都要狂。
　　只因，如今的凤族，哪怕凤族之主倪裳都是没有修炼出这么纯粹的涅槃之火。
　　要知道，涅槃之火作为赫赫有名的神火，可是和凤族息息相关。
　　涅槃之火越是纯粹，越是可怕。
　　越能体现这一个凤族强者的实力乃至潜力。
　　而涅槃之火修炼到极巅，也是可怕到了极致。
　　据传，连永恒尊者都是不愿沾染此等火焰。
　　由此可见，涅槃之火是何等可怕。
　　而现在，涅槃之火燃起，好似一切的新生。
　　肉眼可见，一缕嫩芽都是从死种之破壳而出。
　　“终4.于复苏了...”
　　长长的舒出一口气，虞子瑜也是按捺下了心头的激动。
　　复苏了就好。
　　复苏了就好。
　　这样一来，只要不夭折，先天梧桐树就注定会在此界成长起来。
　　不过，目前看起来，先天梧桐树的灵智还没有孕育。
　　思绪及此，虞子瑜却是不急。
　　反而反手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个先天梧桐树冒出的这一缕嫩芽都是被虞子瑜打进了火焰小世界的炎日之。
　　“此处，就是你的扎根之所，待千百年之后，我等再与你相见。”
　　一声话落，宛如言出法随。
　　却是见到数之不尽的火属性灵气不断汇聚，于炎日交织....
 
第一千五百一十五章  神液 （第三更） 
 　　“谢...谢...”
　　忽然的朦胧之音，于天地间回荡，却是令虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　这么快，就孕育出灵智了嘛？
　　不错，
　　真的不错。
　　不愧是先天梧桐神树。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬步，走出了九界，继续向着星空的尽头射去。
　　如今，重在回归妖庭。
　　等真正回归妖庭之后，他也需要时日闭关，从而弥补失去的一缕本。
　　对于他这样的存在而言，本是不能及时弥补。
　　很有可能影响到他未来的境界突破。
　　所以....当前的闭关，是重之重。
　　...
　　而就在不久之后，西大星域，银河系深处。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个太阳系都是为之一震。
　　无数强者都是看到了远远的星空尽头，有着一株遮天蔽日，有着星云缭绕的巨树虚影浮现。
　　那是惊天异象。。
　　也是象征着妖庭之主的回归。
　　“我等见过妖皇...”
　　“我等见过妖皇...”
　　齐声的呼唤，宛如海浪一浪高过一浪。
　　而后，在虞子瑜都是欣慰的目光之，数之不尽的流光撕破了星域，好似万道剑光，划过。
　　而那，正是妖庭的强者。
　　如今的妖庭，不得不说，真的是强者如云...
　　上有神兽横空。
　　下有大将镇守。
　　银河...寰宇之内...唯有妖庭称尊。
　　万族无不拜服。
　　这就是，妖庭。
　　也是虞子瑜一手组建的睥睨星空的势力。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是简单的和九尾等人打了一声招呼，选择了回归时空深处。
　　又要一次小小的闭关了。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是...
　　银河星域，太阳系之...
　　“那就是妖皇嘛...当真是可怕，仅仅是气机，就令我这个五阶强者喘不过气了。”
　　“那是，你也不看看妖皇是谁？那可是古今第一人...寰宇称尊的伟大存在。”
　　“我们蓝星，能够走出星空，如今更是高人一等，皆是因为有着妖皇在此...”
　　一声接着一声的惊呼，却是来自蓝星的数十个强者，立在一艘战舰甲板上，一脸崇拜的望向星空尽头。
　　他们是来自蓝星的星空战舰。
　　最近，才真正走出蓝星。
　　因为家族从事星空之间的运输生意，展的倒是意外的不错。
　　只是，这些家伙，没有注意到的是这一个战舰的舰长，望向星空虚影的目光，却是有着一抹说不出的复杂。
　　“唉...”
　　一声叹息之，点燃了一支烟，这一个舰长脸上也是有着一抹落寞之色。
　　曾几何时，他贵为白帝城的城主，执掌白帝剑。
　　和这一位妖皇麾下的强者，齐名...
　　可现在...妖皇都已是星空至尊，而他手下，当初和他齐名的那些强者，如今也是星空赫赫有名的强者。
　　可他呢...只不过是一个很是普通的五阶强者...
　　“幽幽数十年...却已不再是当初。”
　　一声感叹，这一个舰长也是别过了目光。
　　生活还要继续。
　　如今，他还有妻儿老小。
　　已是过了和人争锋的年龄。
　　不，更为确的说是，失去了和人争锋的格。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道有着故人遥望他的归来。
　　而提起故人...好像，如今的许多故人都混的很是不错。
　　像是联盟昔日的主人，如今已是人皇，踏足六阶，于遥远的一颗星辰，建立了人族神朝——羽化神朝。
　　不过，虽说统御万千人族强者，但羽化神朝，历年来都会向着妖庭进贡。
　　而作为交换，妖庭也会予以强者，镇守。
　　像是如今，就是老八冰川，沉眠于羽化神朝边境。
　　而除了这一位人皇...其余的故人，或多或少都在妖庭有着一官半职。
　　当然，更多的则是追随虞子瑜。
　　像是黄金比蒙，红莲鸭嘴兽...
　　又像是不死天鸦，火焰之女艾西亚...都是追随了虞子瑜许久...
　　而他们的实力嘛...最差的火焰之女艾西亚，都已是半步巨头。
　　至于，不死天鸦，黄金比蒙，红莲鸭嘴兽，都已是六阶巨头...
　　所以说，如今的妖庭强者如云。
　　单是，有名有姓的六阶巨头，都已是有着数十位...
　　而这，就是妖庭的底蕴所在。
　　当然，最是可怕的还是虞子瑜的生命精华。
　　不愧被万族都是誉为‘至宝’的神液。
　　悄无声息之，洗礼了这些小家伙的身躯，令他们血脉为之复苏，血脉为之蜕变。
　　而六阶是什么？
　　那是完美之境，是肉身走向完美的境界。
　　所以，有着虞子瑜的生命精华，妖庭的强者踏足六阶比起其他势力的存在，不要容易太多。
　　而这其，最为典型的莫过于黄金比蒙。
　　最开始跟随虞子瑜的他，不过是青铜比蒙血脉。
　　跟随了虞子瑜数十年，就朝着白银比蒙血脉靠近。
　　而现在，更是真正成为了黄金比蒙...单是元素免疫，就达到了百分之七十。
　　可怕至极的血脉，再加上妖庭的，令他踏足六阶，都是到渠成。
　　而这，就是虞子瑜生命精华，潜移默化的力量。
　　也是如今，无数强者渴望虞子瑜生命精华的最大原因。
　　而‘神液’二字，就是对生命精华的形容。
　　不过，也是。
　　再怎么说，虞子瑜也是肉身七，实力更是达到天门主宰的神树...是没有一些令巨头乃至主宰，都是动心的宝物，怕是有负‘神树’之名吧.
 
第一千五百一十六章 法则之果 （第四更） 
 　　只是，没有几个人知道的是生命精华，还是虞子瑜如今孕育的最次宝物。
　　像是虞子瑜孕育的其他宝物，才是真正的至宝。
　　比如说，他的叶片...宛如金铁...锋芒无双，单是一片灵叶，品质就不低于六阶灵兵。
　　乃是铸就飞剑的极品材料。
　　尤其是个别本命灵叶，品质直追七阶...
　　是人族剑宗的那家伙知道虞子瑜的叶片...怕是一个个都会激动的双眼红吧。
　　而这，就是虞子瑜肉身七之后的收获。
　　浑身是宝，莫过于此。
　　像是他的树根...如今道道犹如真龙...
　　不，不是犹如。
　　而是比之真正的真龙，还要可怕...
　　主根化为青龙，于天道之蛰伏不谈，如今的分根，除开近日给予先天梧桐树承载一缕本的分根，其余八十根树根尽皆可以说是肉身达到了七阶的真龙...
　　当然...主根，分根之外，还有数之不尽的须根...
　　那样的须根，要多少有多少。
　　灵力不竭，树根不断...
　　真正对于虞子瑜而言的，就只有主根以及分根...须根可以随意损失...
　　叶，根...尽是至宝。
　　而枝条嘛...因为修成了柳神法，也是足以称得上至宝。
　　如今，大多数枝条都是深入了时空深处，无时无刻不在为虞子瑜摄取着力量...
　　所以，单论坚硬，虞子瑜的枝条甚至比一些须根还要可怕。
　　而现在...
　　可以这般说，是真的有人能够将虞子瑜本体捉住，更是炼化...甚至有望一飞冲天。
　　不说永恒之境，但半步永恒，怕是有着很大希望。
　　当然，这也是虞子瑜一直小心谨慎的原因。
　　现在...星空众强还不敢招惹虞子瑜。
　　可等到他们，实力慢慢提升，直至追上虞子瑜...怕是要第一个动起歪心思。
　　而这，也是正常。
　　虞子瑜表示能够理解。
　　毕竟，比起自身修炼，哪有外来的天材地宝，来的舒服。
　　像是虞子瑜如今都喜欢吃吃蟠桃，喝喝悟道茶叶泡的茶呢？
　　只是，理解归理解...可敢打他主意的人...
　　“哼哼..～‖.”
　　忽然的冷笑，于时空深处回荡，却是虞子瑜思绪纷飞，再难压制自己心情。
　　“万族天骄，不得不防...”
　　一声呢喃，闭关修炼的虞子瑜，也是知道，他需要做一手了。
　　至少，要为万族天骄埋一个大大的坑。
　　唯有这般...他才能在日后，安稳如初。
　　而这一个大大的坑嘛...
　　心态一笑间，虞子瑜的目光也是拉到了他本体的树冠之...
　　而就在片刻，印入虞子瑜眼帘的是，一个又一个泛着朦胧光华的光团...
　　像是果实，可比果实来的神秘。
　　而且，远远望去，都是感觉道意弥漫。
　　有种像是悟道神树道果的感觉。
　　而这，正是虞子瑜凝练的法则之果。
　　悟道神树凝结的道果，可以提升强者对于道，法则的感悟...更是能够令强者如同灌顶一般，短时间法则大成，有望踏足主宰...
　　而虞子瑜的法则之果，也是有着异曲同工之妙。
　　不过，它的玄妙之处，在于能够令强者化为法则本身，成为一种近似法则的生命..
　　而这，赫然是虞子瑜当初凝练的元素之果很是相似，让一个又一个生命，化为元素生命，从而提升天赋乃至根骨。
　　只是相比于元素之果...虞子瑜的法则之果则是令强者拥有特殊的体质。
　　简单的说，就是让他人拥有法则之体。
　　比如说，一个普通的人类吃了虞子瑜凝练的法则之果，则可能获得火灵之体，亦或是灵之体...
　　还有真龙之体，血魔之体...
　　一个又一个可怕体质，不仅是令天赋根骨大幅度提升那么简单，更是能够令战力暴涨...
　　如此，也是可以想象虞子瑜凝练的法则之果，是何等可怕。
　　当然，虞子瑜可不是一个好心人。
　　他凝练这种法则之果的代价不菲，像是如今的一个法则之果——雷霆之果，就是虞子瑜将自己对于雷霆的部分感悟凝练，而后花费了千万进化点，才堪堪凝练出来的。
　　就是这么一个雷霆之果，能够令一个根骨奇差的存在，天赋大幅度提升...更是拥有后天雷霆灵体。
　　而这，就是法则之果的力量。
　　不过，作为交换...
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹冰冷的弧度，虞子瑜的心思也是毫不隐藏。
　　“．」作为交换，我将能够随意窃取你对雷霆力量的感悟...你越是强大，对我好处也就越大...”
　　“而在日后，你是与我为敌，我可以不惜损毁对雷霆的感悟，从而令你境界大跌...”
　　“虽说伤敌一千，自损八百，但我修万道，更是有着无尽的生机，我损失的起，而你损失不起...”
　　幽幽的声音于时空回荡，却是令整个时空都是寒冷了几分。
　　这就是虞子瑜即将挖下的一个坑。
　　一个大大的坑。
　　他将在星空放出数十枚，甚至上百枚法则之果，引起万族天骄争夺。
　　而从尸山血海杀出，成为佼佼者的万族天骄，服了法则之果，也是意味着被虞子瑜暗算计，留下了后手。
　　一开始，他们还不会察觉。
　　可等到他们察觉到时，一切都是晚了。
　　而那时...他们踏足主宰又如何，踏足天门主宰又如(赵诺的)何？
　　敢打虞子瑜主意...虞子瑜直接就可以玩死他们。
　　当然法则之果的投放，是一个问题。
　　至少，不能让万族天骄心生疑惑。
　　所以，虞子瑜打算让悟道神树出马。
　　是星空一角，掀起惊天异象，悟道神树忽然出现...缔结百果...怕是万族都会闻风而动。
　　更甚，会掀起腥风血雨吧。
　　而这其，能够杀出，更是夺得法则之果的存在，自然是万族佼佼者...
　　相比于虞子瑜本身...传说的悟道神树忽然出现，确实是一个不错的选择。
　　不，不是不错驴。
　　而是，最佳的选择。
　　只因，悟道神树结果，就连虞子瑜本身都会心动。
　　而法则之果，从它那里流落出去，怕是无人会怀疑。
　　甚至，连天机一族都是不会怀疑.
 
第一千五百一十七章 谋划万族 （第一更） 
 　　“只是可惜，悟道神树缔结的不是属于他的道果。”
　　“而是我的法则之果...”
　　“一个是真正的金苹果，一个是有毒的金苹果...”
　　一声接着一声，虞子瑜也是极为满意自己的这一个算计。
　　不过，不得不说，
　　几百年时间，活在暗处的虞子瑜又是成长了几分。
　　就连他自己，都是感觉这个计划完美至极。
　　当然，这个计划的要求很高。
　　一个是他本身能够缔结法则之果。
　　这可是他利自身对于法则感悟，以及进化点才缔结的神果。
　　其珍贵，甚至不下于悟道神树本身缔结的道果，宝贵至极。
　　而第二个，则是悟道神树的主动配合。
　　作为天地神树，常人莫说要悟道神树配合了，就连寻找都寻找不到。
　　而虞子瑜呢...如今的悟道神树可是他的小妹...
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不禁得意。
　　这是只有他能够实现的完美计划。
　　不过，这一个完美计划还有一个前提，那就是他本体...星空之主，妖皇必须找一个借口离开星空，亦或是闭死关。
　　不，不止是他的本体，就连他的小妹龙皇梦幻之龙，也要带走。
　　毕竟，他们两大主宰是留在星空，其余势力根本没有机会争夺...
　　所以，离开是必须的。
　　而且...
　　“最好是不能够动帝兵...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是想要制造一个独特的世界...
　　这一个世界，最好是半步主宰及其以上的存在，不能踏足，更是不能携带帝兵。
　　只因帝兵复苏，会令整个世界崩碎。
　　而这样一来...各个天骄只能各靠本事争夺。
　　至于争夺结束之后，这一个小世界忽的崩碎，悟道神树也是消失的无影无踪，将一切的痕迹都是抹去。
　　这，才是最为完美的计划。
　　而之所以，限制半步主宰极其以上的存在，自然是为了更好的掌控。
　　像是轮回之主那样深不可测的存在，指不定现什么隐秘，暴露了计划。
　　而为何，不让带帝兵...
　　则更多的是，选取真正的天骄。
　　唯有真正的惊世天骄，才能踏足主宰，也才有着威胁虞子瑜的可能。
　　而这些，尽皆可能是虞子瑜的敌人。
　　所以，虞子瑜才不惜代价将他们算计。
　　更是令他们成为自身成长的养分...
　　唯有这样，才不会枉费虞子瑜的这一番谋划。
　　不过，不急。
　　这个计划，不急。
　　毕竟，他的法则之果，直到现在才仅仅凝练了十几枚，还远远达不到虞子瑜的要求。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了什么，一道声音也是在虞子瑜心头响起。
　　“你想要炼制一个符合你心头计划的小世界嘛？”
　　忽然的声音，却是来自帝兵翼。
　　他们二者如今的关系，很是微妙。
　　不过，他们倒是绝对信任。
　　所以心头所想的时候，虞子瑜也是没有主动隐瞒的意思。
　　“是的，唯有这样，才能筛选出适合的人...”
　　一声回应，虞子瑜也是一脸期待的望向不远处浮现的虚影。
　　而感受着虞子瑜热切的目光，帝兵翼眼角也是止不住的抽搐。
　　“我本善良...”
　　这般说着，帝兵翼又是不禁感叹道:
　　“是怎么看上你这样满肚子坏的家伙的。”
　　“满肚子坏？”
　　一声玩味，虞子瑜也是毫不在意。
　　至于帝兵翼，说他善良，虞子瑜更是一个字都不会信。
　　当初，他率领虚空一族攻打天使一族的话，这个家伙可是坐在秋千上看戏的。
　　“你这个目光...”
　　强忍着眼角的抽搐，帝兵翼也是敏锐的察觉到了虞子瑜那古怪至极的目光。
　　而后，似乎是为了移话题，帝兵翼也是直言道:
　　“单纯的炼制小世界，怕是有些难度...不过，我们可以借当初从天庭手里夺来的几个秘境..”
　　“然后，搭配一些阵法...”
　　“你如今阵法之道，已是不弱，是潜心钻研一段时日，搞出几个限制强者进入的阵法，应该是不难...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是有些激动。
　　甚至，他都是毫不客气的提出建议道：
　　“而且，我感觉你这个计划，还需要完善..至少需要让万族皆知吧...这一点，你可以算计算计天机族...天机一族，就是万族的情报一族，是它们知道，万族差不多都知道了...”
　　“其次，我感觉你这个计划，可以一直来...每隔万年或者数万年玩一次，然后把这些年之涌出的天骄，尽皆坑一遍...”
　　“玩嘛，肯定要玩大的...”
　　“对了，你最后的想法，世界崩碎很不错，这样痕迹就能全部抹去，也能够让悟道神树全身而退...”
　　越激动的声音，令虞子瑜嘴角都是猛的抽搐。
　　这一刻，他望向帝兵翼的目光，都是多了一分说不出的古怪。
　　万族得罪他了嘛？
　　怎么谈起万族，他这么热情？
　　“咳咳...”
　　一声干咳，帝兵翼好像也是察觉到了虞子瑜目光之的古怪。
　　不过算了，对于这个目光，他选择性忽视了。
　　难得，有了这么好玩的事情，还是来讨论这个吧。
　　毕竟，这可是算计万族。
　　而且，还是实打实的付出行动。
　　以往，他只觉得虞子瑜潜力惊人。
　　可现在，在他看来，虞子瑜这个家伙，可不止是潜力惊人啊。
　　而是真正有着和那些远古巨擘，纪元幕后黑手一较高小的趋势啊。
　　要知道...那一个又一个流于各个纪元之的远古巨擘，幕后黑手，哪一个不是威名赫赫。
　　其名声，甚至比一些永恒尊者，还要来的强势。
　　像是当初的第六天魔王，算计整个佛教...那可是至今流传。
　　又像是道门盖世天骄，悟出了道心种魔的神通，由道入魔，将半个道门都是坑了一遍。
　　还有那几个深渊文明的老怪物...谋划万族...
　　这一个又一个..才是真正的大恐怖，寻常主宰听到他们名字都是头皮麻。
　　论及实力，他们已是恐怖。
　　可论及算计，哪怕一些永恒也是敬他们三分。
　　而现在...虞子瑜这个小家伙，小小年纪，已是算计起了万族天骄...
　　心头越激动，帝兵翼都是开始摩拳擦掌了....
 
第一千五百一十八章 大争之世  （第二更） 
 　　看着帝兵翼很是激动的模样，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　果然，兵器才是绝值得信任的存在。
　　尤其是像帝兵这样的存在。
　　是真心愿意跟随，那么背叛的可能性，几乎就不会存在。
　　而这一切，只因帝兵的骄傲，不允许他们背叛。
　　而帝兵，身为兵器的本质，更是不容他们与主人为敌。
　　灵力长期的炼化，精神长期的蕴养...
　　令兵器，真正成为了兵主最是信任的存在。
　　就目前而言，除了个别魔兵的反噬，很少有着~兵器背叛主人。
　　而现在...已是隐隐可了虞子瑜的帝兵翼，也是赢得了-虞子瑜的大半信任。
　　很多的事情，都是可以和他讨论。
　　甚至，一起谋划。
　　就像现在...
　　“带梦幻之龙出去，还好说，毕竟，她是你的小妹，你完全可以邀请他去探索混沌海，亦或是万界...”
　　“而妖庭这里，你隐晦提点一下，别让他们参与太多，以免多了不必要的损失...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是极力补充着虞子瑜计划...
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是欣然接受。
　　不愧是老怪物。
　　有着很多东西，都是他没有考虑到的。
　　而帝兵翼的补充，很好的弥补了这一点。
　　心头一笑间，虞子瑜也是按捺下了一些思绪，笑道：
　　“等我先调养一番，将失去的一缕本修炼回来。”
　　这般说着，虞子瑜也是闭上了双眼，又一次开始修炼。
　　谋划万族，和闭关不冲突。
　　而虞子瑜也是经常在闭关的时候，考虑这些。
　　不过，这一次布局很大，需要一些时间以及...
　　...
　　时间幽幽，眼已是十余年过去。
　　而就在这十余年之，星空竟又是有着一位半步主宰，渡劫...
　　只是可惜。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一道从星空深处砸下来，粗达千丈的惊世雷霆，带着毁灭一切的声势，俯冲而下。
　　“我...不甘啊！！”
　　“不...上天为何这般待我...”
　　听着这满是绝望的怒吼...无数族人脸上都是露出了一抹悲戚之色。
　　终究是失败了嘛...
　　不过，这才是真正的雷劫...
　　而且还是主宰级别的恐怖雷劫...
　　渡劫之人，十之八九，怕是都会灰飞烟灭。
　　不，不是十之八九。
　　而是，百分九十五，甚至更高...
　　天劫难渡，更是有着地劫，人劫相阻...
　　能够真正度过天劫之人，无不是盖世存在。
　　所以...这一个来自比较偏远星域，三眼神族的半步主宰,也终是身陨。
　　唯有，那一只眼眸，于雷劫之下，熠熠生辉，闪烁着夺目的光芒。
　　“族长...”
　　“一路走好。”
　　“唉，早就劝你，不要急的...”
　　一声接着一声，整个三眼神族都是笼罩上了一层阴霾。
　　不是每一个人都像妖皇那般，睥睨星空，肉身抗天劫。
　　也不是每一个人，都像龙皇那边，底蕴惊人，手段无数...
　　更多的强者，都是如同这一个三眼神族的族长，以及当初的神王...于雷劫之下，灰飞烟灭...
　　“真正的主宰之劫，又岂是那般好渡。”
　　一声感叹，一个远远赶来，观看渡劫的外族强者，也是选择了离去。
　　本来，龙族龙皇的破劫成功，令无数强者都是燃起了希望。
　　可现在看来，还是算了吧。
　　不能急于求成。
　　一定要稳扎稳打。
　　君不见，从三眼神族这等强族走出的盖世天骄，都是难渡雷劫嘛...
　　不过，不得不说，三眼神族的这一个盖世天骄手段也是不弱。
　　竟是将神眸留下。
　　是有着机缘，倒还有着世重修的可能。
    · ········求鲜花···· ·········
　　只是，那都是后话了...
　　...
　　“没有千年的，绝不渡劫。”
　　忽然的凝声，却是一个来自小族的六阶巨头，自肺腑的感叹道。
　　“确实。”
　　点了点头，其余强者也是同：
　　“我们不同于这些大族，手段惊人...相比于他们，我们渡劫的成功率更低...甚至可以说是十死无生..所以，必须做好最为充足的。”
　　“唉...”
　　一声叹息，这一个小族的六阶巨头却是没有反驳。
　　只因，这就是事实。
    ....... ......... 
　　如今的星空...六阶巨头虽然如同雨后春笋，不断冒出。
　　但有一点是可以肯定的是...如此多的六阶巨头，踏足半步主宰的屈指可数。
　　而能够踏出那一步，迎接雷劫的存在，更是万里挑一。
　　而最后...成功渡劫，成就主宰的...就少的更是可怜了...
　　“千年，只出现十几尊主宰...我都不会感到奇怪...”
　　一声苦笑，众多强者也是不禁默然。
　　不过，值得庆幸的是，他们如今是纪元初期，乃是灵气最为充裕的时候，也是真正的大争之世。
　　在这样的时代，踏足主宰的几率，会相对高一些...
　　是等到以后，灵气渗入万界...不断稀薄...机缘造化不断减少...
　　那时候，想要踏足主宰，怕是更为艰难。
　　甚至，万年，只有十几尊主宰出现，都是极为正常。
　　至于，永恒尊者，更是不多说。
　　一个纪元，屈指可数。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是...沉寂了十年之久的妖庭深处，又是有了异动。
　　“差不多是时候，实行计划了吧。”
　　幽幽的声音于一片很是神秘的时空回荡...一道修长的身影，也是缓缓从一株树身之走出凡.
 
第一千五百一十九章 布局星空 （第三更） 
 　　而这，自然是虞子瑜。
　　闭关十载，本尽复...连带着计划也是一再完善。
　　至于，法则之果，在耗费了大量进化点之后，也是凝结七八十枚...
　　虽说，不多。
　　但却是足够了。
　　当然，这里的法则之果，可不是代表着七八十种法则。
　　只因，同为雷霆之果。
　　有着倾向于炼狱雷霆的雷霆之果，也有着倾向于九霄雷霆的雷霆之果。
　　一个为了毁灭而生，一个至阳至刚...
　　虞子瑜修炼的时间不多，哪怕因为本体的特殊，接触的法则也是不大。
　　除了九大小世界秉持的法则，还有本命天赋秉持的法则之外，他也就背负至高时空以及至高无限法则...
　　不过，还好。“七九零”
　　同为雷属性法则，修炼的方向也是不同，倒是孕育了不同类型的法则之果。
　　而这样一来，种类繁多的法则之果，尽揽各大元素法则...
　　如今一眼望去，虞子瑜的树冠上空，倒是呈现五彩缤纷之色。
　　每一颗法则之果，都是荡漾着法则的光晕。
　　光芒闪烁间，都是有着一抹道韵弥漫。
　　哪怕一个没有见识的存在，望着都是定然会惊呼‘至宝’。
　　那等令血脉都是沸腾，那等令身体都是传出渴望...
　　甚至，连法则都是隐隐颤动的气息...绝对是任何强者都抵挡不住的诱惑。
　　而这，就是虞子瑜孕育的至宝法则之果。
　　当然，虞子瑜并没有孕育时空属性的法则之果，以及无限属性的法则之果。
　　这两大至高法则，事关虞子瑜的根本。
　　绝不容外泄...
　　...
　　“法则之果，已是孕育成功，是没有真正见过悟道神树的道果，绝对辨不出二者区别。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜单手一托，也是有着两枚果实，于他掌心浮现。
　　一枚，是雷属性的法则之果，一枚则是悟道神树孕育而成的道果。
　　二者，相似。
　　皆是有着一缕又一缕电弧环绕，
　　明灭不定的蓝色电弧闪烁间，二者亦是道韵弥漫。
　　不过，是仔细打量，定然会法则这两枚果实外貌有着些许不同。
　　虞子瑜的法则之果，像是果，有着蓝色的螺旋般的花纹。
　　而道果，则是近似人形，像是蓝星的人参果。
　　远远望去，还有着一抹活灵活现。
　　不过外貌虽说有着些许不同。
　　但问题却是不大。
　　只因..心念一动间，已是看到虞子瑜手的法则之果竟是缓缓变化，化为了道果的模样。
　　终归是虞子瑜孕育，想让它化为形状自是不难。
　　唯一有所顾虑的就是道果和法则之果，虽然相似，但气息，却是有着些许不同。
　　而这对于一些心思玲珑的人，怕是...
　　而就在这时，像是察觉到了虞子瑜的心思，一旁的帝兵翼也是笑道：
　　“别担心，不说真正知道‘道果’的存在，少之又少...单是你借悟道神树，狸猫换太子...就没有几个人会心生怀疑。”
　　“到时候，你还可以拜托悟道神树将你孕育的法则之果蕴养一番，气息自会混淆一二...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微点头。
　　这倒是他想的有些多了。
　　不过，终究是一场惊天之局，担心也是正常。
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“不怕一万，就怕万一...”
　　“你这可不是万一，而是百万分之一...”
　　撇了撇嘴，帝兵翼却是成竹在胸。
　　谋划了这么久，他已然可以确定，计划没有半分纰漏。
　　哪怕有着外在因素影响，问题也不会太大。
　　而现在，所要做的，就是真正实行计划。
　　思绪及此，帝兵翼也是一伸右手，宛如一个仆人一般，恭敬的邀请道：
　　“那么，请开始吧...”
　　“自然...”
　　一声回应，虞子瑜脚步一抬，也是向着时空之外走去。
　　...
　　“轰...”
　　突如其来的轰鸣，于星空之回荡。
　　寻声望去，却是一道修长的身影，恍踏着彼岸而来. ........
　　毫不掩饰的气息，冲天而起，令星都是颤抖。
　　一个又一个强者，望着那忽然横空的伟岸身影，都是不禁瞳孔一缩。
　　而后，面露狂喜，齐声拜见道：
　　“我等，拜见妖皇...”
　　“我等，拜见妖皇...”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜嘴角也是微微一翘，旋即，也是直言道：
　　“久未出关，如今心有所感，有感虚空异动...”
　　“此次，我决定去那虚空一探...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是毫不掩饰...
　　光明，正大...
　　欲往虚空一行。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“尔等不担心我，我会邀请龙皇同行...”
　　话语落下间，虞子瑜已是化为一道虹光，向着星空深处射去。
　　“妖皇这是要去虚空？”
　　“应该没有错吧...妖皇大人刚刚说虚空有所异动...该不会是那一位要突破了吧？”
　　“应该不会把...”
　　“不，你想想，当初那一位虚空主宰可是将妖皇都是打伤，现在算算时间，他也差不多该更进一步了...”
　　一声接着一声的惊呼4.，不止是妖庭众强，就连停留在妖庭范围内的万族强者也是面色大变。
　　只因，这时候，他们已是隐隐察觉到了什么。
　　不过，也是。
　　像是妖皇这样的存在，绝不会无故方矢。
　　要知道，他们这等通天彻地的存在，心有所感也是正常。
　　也许...那一位虚空主宰真的要渡劫...而妖皇龙皇，就是他的人劫。
　　所以...有所感应的妖皇，自会前去阻止...
　　思绪及此，无数强者脸色也是不禁一变再变。
　　看来，星空真的要生大事了。
　　是能够成功阻止虚空主宰突破还好？
　　可是阻止不了，怕是那沉浸已久的虚空，又要掀起波澜....
 
第一千五百二十章 秘密安排 （第四更） 
 　　而这时，才离开不久的虞子瑜，像是察觉到了什么，嘴角也是微微一翘。
　　“看来，一切都是朝着想象的方向在走。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是满意众强的反应。
　　对的，就是这个方向。
　　虚空主宰欲要开天门...踏天路。
　　而妖皇，龙皇，两大主宰不惜深入虚空，阻他渡劫...
　　当然...这一个前提就是虚空主宰，真的要渡劫。
　　否则，怕是瞒不过梦幻之龙。
　　所以嘛...
　　笑了笑，虞子瑜也是知道，是时候让通天紫龙，再一次蜕变了...
　　不过，这问题不大。
　　如今虞子瑜的通天紫龙之躯，积累已是足够。
　　真要渡劫也是不难。
　　而且，虞子瑜到时候本体也会赶到。
　　哪怕真的出现了意外，也会有着本体支援。
　　至于同去的梦幻，也就是龙族之主龙皇，更多的只是一个见证人...
　　到时候，虞子瑜安排世界树和她纠缠，即可。
　　如此一来，星空两大主宰，尽数离开...也是有了一个很是不错的理由。
　　当然...
　　在此之前...眼眸微微一眯，虞子瑜也是望向了不远处的一道身影..
　　这是一株树...树冠泛着无穷色泽，一根又一根树干，向着远方，不断延展，好似虹桥架起。
　　远远望去，都是有种说不出的尊贵以及神秘。
　　悟道神树，树界第二祖。
　　而今，是他跟随虞子瑜以来，第一次走出生命小世界。
　　“见过第一树祖。”
　　很是恭敬的声音之，悟道神树也是震动着枝叶。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“这一次，麻烦你了。”
　　“不麻烦，这是我分内之事。”
　　说着，悟道神树也是欣喜的补充道：
　　“这应该是我树人族做的第一件事吧。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜儿也是笑了笑：
　　“是此次布局能够成功，我们树人一族的崛起，指日可待。”
　　“那就好。”
　　很是欣喜的声音之，悟道神树的枝叶也是忍不住的乱颤，好似花枝招展的女孩...笑的情不自禁。
　　不过，也是。
　　作为树人一族的第二祖，悟道神树倒是没有太大的追求。
　　除了必要的成长之外...这妮子更多的都是沉浸于树人一族的未来的展之。
　　毕竟，蟠桃神树喜欢安静，不理世事。
　　而月桂，树人一族第四祖的同时，也是九界执掌月之变化的月姬...更是镇守妖庭天界的守护者...
　　而虞子瑜嘛...不多说。
　　事物繁忙至极，
　　所以嘛...树人一族四祖，唯有悟道神树醉心于树人一族的展。
　　而现在，听到此次计划，事关树人一族的崛起，悟道神树自是激动...
　　而这时，看着很是激动的悟道神树，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“记住，张开秘境的地方，一定要偏僻...”
　　“还有，你张开的异象，要多恐怖就要有多恐怖，最好能够震动寰宇...吸引更多的人前来...”
　　静静的聆听，悟道神树也是一再点头：
　　“我知道了...”
　　“嗯，知道就好。”
　　这般说着，虞子瑜的目光一，也是望向了不远处的一道紫色身影。
　　身影不高，仅仅成人大小。
　　不过，却是有着很是修长的镰臂。
　　宛如螳螂一般，背后却是有着恍蝉翼一样，透明且薄的四翼...
　　紫镰，虞子瑜最早的跟随者。
　　也是虚空之仅次于通天紫龙，世界树的恐怖存在。
　　不止是他...另一边...一道金色的身影也是浮现。
　　一身的鳞甲，宛如龙鳞，身躯却是极为娇小。
　　黄金蚁，虞子瑜座下第四走兽，亦是真正的半步主宰。
　　而且，还不是一般的半步主宰...
　　力之极致的化身，其力翻天，可怕到了极点。
　　而现在，一左一右，一紫一金，两道身影尽皆是立于星空之。
　　“你们的任务，就是守护好悟道神树...待张开秘境...整个秘境的实力都会被压制，而那时你们半步主宰级别的实力，应当是无敌于秘境...所以，明白吧，我不希望悟道神树受到半分伤害。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，黄金蚁和紫镰脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　而后，
　　“唰，唰...”
　　伴随着两声破空，黄金蚁和紫镰竟是化为两道流光，向着悟道神树飞去。
　　而更令人震惊的是...他们身影不断缩小，直至尘土一般...
　　【神通大小如意——能够自由变化大小。】
　　而修成了如此神通的黄金蚁和紫镰，自然是化为了微尘，落在了悟道神树身上。
　　不止如此，仔细望去，紫镰的身影竟是在一闪一闪之间，缓缓消失，恍不存。
　　隐身之术。
　　而且，不是一般的隐身之术。
　　乃是紫镰的一个神通——极隐之术，不止是将身形隐藏，更是完美收敛气息。
　　即便是，一位巨头在他面前，都是难以现。
　　甚至，连不擅长感知的主宰，也是难以觉察到紫镰的存在。
　　而这，就是虚空...
　　不，更为确的说法是虚空乃至星空之下，最强的刺客——紫镰的可怕。
　　就目前而言，在刺客一道，紫镰已是足以称之为‘最强’。
　　完美至极的本命天赋——进化，再配合虚空一族的种族特性，铸就了如今的紫镰。
　　虽说，仅仅只是一个半步主宰，但他是出手...那一闪而逝的寒光，估摸着主宰都会胆寒。
　　而这，也算得上，虞子瑜隐藏的一张极深的底牌。
　　至于，如今为何动这一张底牌，自然是确保悟道神树的安危了。
　　毕竟，张开秘境，吸引万族天骄的时候，虞子瑜不在星空...而悟道神树本身的吸引力又是太过可怕。
　　是没有万全的保护，虞子瑜可不会放心。
　　而现在，安排七阶之下，最是可怕的两个存在秘密保护，虞子瑜也是能够放心一二.
 
第一千五百二十一章 祖地 （第一更） 
 　　见着已是藏身于悟道神树身躯的紫镰以及黄金蚁，虞子瑜又是单手一托。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个篮球大小的光团已是浮现在他手。
　　这是秘境，宛如佛界的一花一世界。
　　而这，小小的光团，就容纳了一片天地。
　　不过，值得一提的是，这本是天庭的三大秘境之一。
　　而在虞子瑜夺取之后，几经改造，这秘境已是变了模样，甚至连规则都是有所改变。
　　如今，莫说外人，哪怕天庭强者进入秘境，也是难以出这一个秘境。
　　至于，这一个秘境之的天地...是熟悉蓝星...定然能够看出，虞子瑜是以过去的蓝星外貌为模板，将之复制。
　　所以，如今的秘境...也就是放大了数倍的蓝星。
　　而日后，悟道神树的扎根之所，就是在里面的昆仑山...
　　至于其他地方，虞子瑜也是放了不少的天材地宝...
　　而值得一提的是，如今的蓝星，和以往可是不同。
　　不仅地理外貌，生了惊天的变化，就连体积也是大了数倍有余...
　　如此...这一个秘境存在的意义，也是更多的纪念过去的蓝星。
　　而虞子瑜更是给他取名为‘祖地’。
　　只为纪念曾经。
　　更是纪念，那一个值得怀念的过去...
　　...
　　不过，这不重要。
　　真正重要的是，虞子瑜还摆下了浩瀚的阵法，将这一个秘境重重守护。
　　单是这些阵法，万族攻破，就需要一定时间。
　　而等他们破界最外层的阵法之后，他们才会现，这一个秘境竟是和阵法相连。
　　是强行破开，整个秘境都会崩碎。
　　唯有半步主宰之下，才能进入。
　　而这，就是虞子瑜和帝兵翼的算计...
　　“哈哈..～‖.”
　　笑了笑，虞子瑜望着这一个光团周围缭绕的无数星光，也是眼眸微微一眯。
　　周天之阵——乃是虞子瑜效仿传说的禁忌阵法周天星斗大阵，参悟出来的惊世阵法。
　　单论威力，怕是几位，甚至几十位半步主宰，都是难以攻破。
　　而这，还是材料不允许。
　　是摆阵材料极品，虞子瑜布下的周天大阵，估摸着连天门主宰都会大感棘手。
　　这就是虞子瑜如今的阵法之道。
　　单论阵法造诣，除了传说那几个擅长阵法的种族，估摸着没有几个人能够和虞子瑜一较高下。
　　而虞子瑜修为又是天门五重天。
　　实力远超世人。
　　是以，他摆出的阵法，就如今的星空，怕是没有几个人能够破解。
　　唯有借助时间，以及人数优势，才能勉强破解吧。
　　而这，正是虞子瑜需要看到的。
　　毕竟，虞子瑜需要这一个秘境的阵法，支撑得足够久。
　　是时间撑不住，又怎能吸引更多的天骄前来呢？
　　...
　　“拿去吧...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将这一个光团，朝着悟道神树一抛。
　　“是，第一祖。”
　　伸出一根枝条，将这一个光团揽入了神体，悟道神树也是直言道：
　　“那我，先走了。”
　　“去吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是目送悟道神树的离去。
　　“唰...”
　　只听一声破空，悟道神树整个身躯都是化为了霞光，消失在了星空的尽头。
　　作为天地神树，悟道神树虽然不擅长攻伐，但自保手段却是很多。
　　像是如今的元素遁法，就是融入元素，远遁他方。
　　寻常强者莫说追上，就连察觉悟道神树都是难。
　　而这，也是悟道神树很是神秘的原因。
　　除了扎根一地，吸收天地精华外，他们更多的都是融入元素，融入天地...非常人能够寻觅。
　　不过，这一次，不同。
　　只因，有着虞子瑜的请求，悟道神树将会极尽升华，爆出无穷威势。
　　到时候，估摸着，不仅是龙族，凤族...等等强族被惊动。
　　就连一些隐世的种族，也是冒出。
　　比如说，修罗族，又比如说，蛮族...
　　而这些种族，可都是不弱。
　　甚至，个别，都是有着和龙凤二族争锋的格。
　　“希望，这一次的计划能够顺利。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不再耽搁。
　　身形一间，他也是朝着龙族赶去。
　　此去，不仅是邀请梦幻去虚空深处，虞子瑜也想去混沌海探索一番。
　　算算时间，也是来得及。
　　毕竟，虚空深处，虞子瑜的通天紫龙还没有渡劫，没有太大的波动传出。
　　这样一来，虞子瑜的本体以及梦幻也是难以寻觅。
　　而借着这一个时间，去探索一番混沌海，也是不错...
　　...
　　数个月之后...一则消息也是传出。
　　‘龙族的梦幻之龙，龙皇，以及妖庭之主妖皇，结伴欲往虚空，阻虚空主宰渡劫。’
　　简简单单的一个消息传出，惊动了无数势力。
　　甚至，连一些藏得很深的势力都是惊动。
　　“．」龙皇和妖皇，真的要去嘛...”
　　一声叹息，于地府深处闭关的轮回之主，也是沉默了许久。
　　他本，还想闭关。
　　可这等事关星空存亡的大事，他感觉也是有必要前往一趟。
　　毕竟，是真的让虚空主宰踏足天(赵诺的)门主宰，那日后，怕更是令人头疼。
　　思绪及此，他也是站了起来，迈出了脚步，向着星空深处走去。
　　一袭青衣，一把折扇，风度翩翩。
　　轮回之主，风采依旧不减当年。
　　...
　　“这事，还请算上我剑宗。”
　　一语话罢，剑宗之主也是化为了一道剑芒，破开了星空。
　　剑宗之主，为人刚直。
　　最是见不得虚空祸害星空。
　　如今妖皇竟是预感虚空主宰渡劫...
　　那不去一趟，岂不是可惜。
　　而对此...虞子瑜倒是没有想到驴。
　　他终究是低估了星空一些强者的‘正直’，更是低估了‘他们为了星空甘愿深陷险地’的决心。
　　不过，影响不大...
　　多一个人，
　　还是多一人，都是一样.
 
第一千五百二十二章 十一至强 （第二更） 
 　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，龙族星域，一处颇为繁盛的星球之上，竟是有着无数流光破空。
　　而这些强者，最差也是五阶。
　　尽皆是因为听闻妖皇欲要虚空阻虚空主宰渡劫，纷纷赶来。
　　“何必呢？”
　　一声苦笑，望着不断云集的强者，虞子瑜也是面露难色。
　　“妖皇这是？”
　　忽然的询问，却是剑宗之主，这一个面色刚毅的年人察觉到了虞子瑜神色有异。
　　“唉...”
　　叹息了一声，虞子瑜也是直言道：
　　“虚空深处，神秘无比，更是凶险莫测，我等还能勉强自保，可这些因为一时热血赶来的万族天骄...怕是...”
　　有些犹豫的声音之，虞子瑜的目光也是望向了不远处一道黄色长裙的身影。
　　“确实。”
　　点了点头，这一位黄色长裙倩影，也就是龙皇梦幻之龙笑了笑，补充道：
　　“虚空，终究是不比星空....”
　　“这...”
　　一阵的沉默间，众多云集的强者也是同。
　　虚空啊...
　　万界最深处，是一个神秘而又可怕的维度。
　　是，这般贸然进入，妖皇等人还可能自保，可这些五阶强者乃至六阶强者...怕是...
　　思绪及此，剑宗之主望向不远处的一个又一个强者，也是多了一抹担忧之色。
　　不过，就在这时，似是察觉到了众人的为难，远远，一道青衫，宛如书生一样的身影竟是站了起来，笑道：
　　“这等事，何必纠结呢？”
　　说着，轮回之主也是望向了众强，道：
　　“此去虚空，凶险莫测，我建议半步主宰及半步主宰以上的存在去，即可。”
　　“毕竟，阻虚空主宰渡劫，人贵在精而不在多...”
　　“实力不够的人，去了反而是白白送死。”
　　话语落下，轮回之主也是拱手道：
　　“在这里，感谢诸位好意了...不过，前去虚空，还请诸位多加思量....”
　　静静的听着，众多强者都是不禁沉默。
　　哪怕虞子瑜脸色都是多了一抹异色。
　　这轮回之主，倒是不怕得罪人。
　　不过，也好。
　　倒是随了虞子瑜的心意。
　　虽说，他不在乎人多。
　　但贵为妖皇，他明面上也是要向着星空。
　　是真的有着如此多的强者赶去，以虚空的可怕，估摸着十之八九都要留在那里。
　　当然，这是为星空考虑。
　　而换一个角度考虑，就是半步主宰之下的强者，皆是在虞子瑜谋划之列。
　　又何必，让他们一时脑热，赶去虚空呢？
　　留在星空，最后争夺法则之果，岂不是更好。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了大殿的众人，附和着轮回之主，道：
　　“这一点上，我赞同轮回之主的说法...还请各位多加思量。”
　　说着，虞子瑜也是话语一顿，而后补充道：
　　“不过，执意要去，我也不会阻止，只是，安全上，我们可不一定能够保证了...”
　　静静的听着，一个又一个强者都是面露复杂。
　　而后...一个很是普通的六阶巨头，一步走出，拱手道：
　　“既然如此，我就不去拖后腿了...只是，还请诸位凯旋归来。”
　　“这是自然。”
　　一声回应，虞子瑜也是安慰道：
　　“不是拖后腿，只是担心尔等安危...”
　　...
　　时间缓缓流逝，关于‘虚空一行’的讨论，也是继续。
　　而赶来的强者，也是不断增加。
　　不过，在虞子瑜以及龙皇等人的主张下，唯有半步主宰，才有着格。
　　所以，最后，真正能够去的不过十余人。
　　皆是各族，各势力的绝代天骄。
　　像是轮回之主，又像是剑宗之主...
　　还有，佛门的一个苦行尊者....
　　据传这一位，乃是佛门苦行僧一脉的第一人，于不久前踏足半步主宰。
　　至于佛界之主，好像是在闭关，倒是没有参与进来...
　　而除了这些强者之外，还有几位，哪怕虞子瑜都是陌生。
　　应该是，这几年冒出的。
　　比如说...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是望向了不远处的一道身影。
　　尖尖的耳朵，眉心有着一道月痕，面容绝美，一头银披在肩头。
　　宛如一个月光下的精灵。
　　不，她本就是精灵。
　　精灵一族的上位精灵，月之精灵一脉的族长...实力妥妥的半步主宰。
　　而这里值得一提的是，这数十年间，精灵一族也是终于走向了星空。
　　至于，这一位，就是精灵一族派出来，一同去往星空的阻劫之人。
　　“精灵一族嘛....”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是不禁想起了他的侍女，有着精灵王血脉的菲蕾德翠卡。
　　如今，也是六阶后期的强者。
　　而她是回归精灵一族，怕是会相当尊贵吧。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜却是按捺下了这一个念头。
　　菲蕾德翠卡陪伴他许久，已是有了几分感情。
　　而且，虞子瑜身边很多的事情，都是她处理。
　　所以，虞子瑜可不会放人。
　　不过，
　　有机会的话，倒是可以去精灵一族走一遭，为菲蕾德翠卡取一些传承。
　　...
　　强者不断汇聚，众人的热情也是不断高涨。
　　而现在，望着那一道又一道凌空而立，宛如神魔一样的身影，无数强者都是不禁恭敬的弯下了腰，恭送道：
　　“还请诸位大人凯旋。”
　　“我等定然凯旋。”
　　齐声的回应间，虞子瑜也是看了一眼不远处的龙皇梦幻。
　　旋即，抿嘴一笑道：
　　“走吧。”
　　“是...”
　　一声话落，足足十一道流光，撕裂了星宇，向着星空的尽头而去.
 
第一千五百二十三章 虚空，吾之地盘 （第三更） 
 　　十一人，被誉为‘十一皇’。
　　每一个都是半步主宰级别的恐怖存在。
　　而其，龙皇，更是踏足了主宰。
　　至于妖皇，更是不多说，实打~实的天门主宰。
　　放眼，各个纪元，都是足以称得上‘-强者’的可怕存在。
　　而现在...他们横渡星空，只为阻虚空最深处的那一个存在渡劫。
　　“是那一位再突破,怕真的是万族之劫了。”
　　一声叹息，剑宗之主脸上也是露出了一抹担忧。
　　“所以，我们才要去阻止他，绝不能够让他渡劫成功。”
　　这般说着，来自精灵一族的半步主宰月精灵艾米丽，声音也是有着一抹说不出的凝重。
　　深入虚空，只为阻止那一位渡劫。
　　这就是他们此行的目的。
　　思绪及此，月精灵王艾米丽的目光也是望向了不远处那一道疾驰的身影。
　　人形，有着一头灰白色的长。
　　身穿金色帝袍。
　　整个人，都好似俯瞰人间的神祗，有种说不出的尊贵以及威严。
　　而这，就是当今妖皇，一个恐怖到极点的存在。
　　而现在，目光微微一眯...月精灵王艾米丽眼眸也是止不住的闪烁。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，正在赶路的虞子瑜也是忽的回到笑道：
　　“怎么了？”
　　“....”
　　一阵沉默间，月精灵王艾米丽脸颊也是微微一红。
　　不过，这时候，她绝不会承，她只是好奇这一位妖皇。
　　眼珠子一，月精灵王艾米丽也是移话题道：
　　“妖皇大人，当真确定虚空那一位要渡劫了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是坦言道：
　　“你们应该明白，修为到了我这等程度，就会有着一种冥冥之的预感，而我又和虚空主宰有着数次交手...”
　　“如此一来...在这一次闭关结束之后，我也是有了些许预感，不，不能说是预感，更为确的说，是看到了一些画面。”
　　“在画面之，一头紫色之龙引颈嘶吼，八方拜服，无尽的虚空之力都是汇聚...”
　　静静的听着，众强无不是心神一禀。
　　真的如妖皇看到的...那么这一位虚空主宰，八成是要渡劫了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一旁，已是化为赤色之龙的梦幻，也是有些心忧道：
　　“希望，一切顺利。”
　　“会顺利的。”
　　点了点头，虞子瑜也是脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　只是，就在这时，没有人知道的是...虞子瑜意识已是悄然一，拉入了另一具身体。
　　“吟...”
　　突然的龙吟，于虚空深处响起，将天与地都是震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　可怕的震动之，无数虚空生物，都是看到了一头看不到尽头的紫色之龙，于虚空的天空之上，拉出了身姿。
　　那是通天紫龙。
　　亦是虚空深处的王。
　　而现在。
　　“吟....”
　　龙吟震天，无数虚空一族的强者，都是汇聚。
　　而这其，
　　“唰，唰...”
　　更有数十道流光，尤为可怕。
　　一道撕裂了虚空，宛如一把利剑，却是虚空原罪之的柒。
　　一道紫色的羽毛纷飞间，掠过了虚空的天空，却是堕落于虚空的天使艾薇儿...
　　“伟大的虚空之主，在呼唤我...”
　　轻声的呢喃之，于骨界深处闭关的一个紫色骷髅，也是缓缓站了起来。
　　他是紫骨，最近跟随虚空主宰的可怕强者。
　　不过，因为近段时间，刚刚踏足半步主宰...所以在虚空之主的吩咐下，他也是来骨界深处闭关。
　　只是，现在...
　　听着那远远的呼唤，紫骨眼眸深处也是有着一抹紫芒绽放。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，天地为之一震。
　　紧接着，一道紫色的流光，已是划破了骨界...
　　...
　　而在骨界扎根的不远处，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　大地震动，天地在颤抖。
　　肉眼可见，一道难以形容的身躯，拔地而起。
　　伟岸，恐怖...
　　都是不足以形容。
　　它仿佛是世界的化身，又仿佛背负了世界。
　　而这，正是堕落于虚空的世界树。
　　“虚空之主，我来了。”
    · ········求鲜花···· ·········
　　气十足的声音之，世界树也是迈开了脚步。
　　...
　　而这时，于天空盘旋的通天紫龙，也是缓缓变化，化为了一道身躯，落在了虚空最深处的王座之上。
　　眼眸微微一眯间，望着空荡荡的大殿，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　甚至，嘴角都是有着一抹笑意扬起。
　　“我这算是，守株待兔嘛?”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁期待，星空的强者赶来。
　　说真的，他是狠心。
　　都是有着百分百把握，将这些家伙全部留下。
　　十位半步主宰，一位主宰。
　　可是一份了不得的大礼。
　　不过，可惜。
　　这有着一定风险。
    ....... ......... 
　　是他们在族留下了什么手段...从而令虞子瑜暴露了什么，反而是不美。
　　所以，虞子瑜的通天紫龙必然要和他的本体有着一战。
　　而且，这一战，要打得惊天动地才好。
　　至于，这些跟随他本体而来的强者，自然是交给虚空一族处理。
　　能够留下是最好。
　　对于虞子瑜而言，也是没有什么损失。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹笑意。
　　其他强者，能不能留下，虞子瑜不会在乎。
　　不过...可以试着，将月之精灵艾米丽留下。
　　她掌握着精灵一族足够多的传承。
　　是能够留下她，定然能够成全他现在的侍女——菲蕾德翠卡。
　　思绪及此，虞子瑜脸上的玩味也是更甚。
　　这与其说是来自星空的狙击。
　　不如说，是他独自的狩猎。
　　而这些来自星空的强者，自然是他眼的猎物。
　　是这其，哪一个令虞子瑜不爽，
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜都仿佛看到了这一个强者的悲惨下场。
　　毕竟，虚空，是他真正的地盘。
　　而他，本体又是要赶来。
　　到时候，想要算计一个小小的半步主宰，还不容易。
　　像是蝼蚁一样捏死罢了。
　　所以...祈祷吧。
　　最好，不要被虞子瑜盯上。
　　否则，现在的虞子瑜有着一万种办法，玩死他凡.
 
第一千五百二十四章 虚空七十二帝 （第四更） 
 　　不过，现在...
　　忽的一笑，虞子瑜的目光也是落在了不远处的大殿之上。
　　细细望去，
　　如今的大殿，已是人影憧憧。
　　足足七十二位身影，齐聚。
　　这里的每一道身影，实力都是不下于六阶，乃是真正的虚空帝王。
　　而现在，因为虞子瑜通天紫龙的呼唤，他们尽数赶来。
　　“我等，拜见虚空之主。”
　　“我等，拜见虚空之主。”
　　齐声的呼唤，响彻整个大殿，也是令虚空都是为之一震。
　　一个虚空帝王，已是可怕。
　　然而，现在，却是聚集了七十二位虚空帝王。
　　可想而知，这是什么概念。
　　虽说，这里的虚空帝王，大多才“七九零”六阶初期，期。
　　甚至连六阶后期都是没有几位。
　　但要知道，这可是虚空帝王。
　　一个虚空帝王，足以统率一个虚空国度，更是足以起虚空入侵。
　　想当初，虞子瑜就是以一个虚空帝王的身份，对天使一族起入侵。
　　当然，今时不同往日。
　　现在，一个虚空帝王率领大军入侵天使一族，怕是取死有道。
　　毕竟，虚空在变强，万族也是在变强。
　　就虞子瑜所知，如今的天使一族，单是六阶强者，都是有了七八位...
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹玩味。
　　天使一族，已经算得上远超其他种族了。
　　然而，天使一族才七八位。
　　像是龙族，凤族，估摸着也是不超过二三十位。
　　如此，可以想象，这一个大殿，如今立着的这七十二道人形身影，意味着什么。
　　也难怪，现在的虚空一族，被视为‘万族之敌’。
　　这等实力，确实有着成为‘万族之敌’的格。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的气息，于大殿间流。
　　一缕又一缕紫色的灵力，肆意飘荡，变换着各种形状，化为种种异象。
　　...
　　“哼哼...”
　　一声轻笑间，虞子瑜望向在大殿上站在的一道道身影，也是直言道：
　　“我快要突破了。”
　　一语话落，无数身影都是不禁动容。
　　“什么？”
　　“虚空之主又要突破了嘛？”
　　“这...再突破是什么境界？”
　　一声接着一声的惊呼，整个大殿都是迎来了一片喧嚣。
　　不过，片刻，
　　“踏...”
　　向着前面迈出了一步，堕落于虚空的天使艾薇儿，也是一脸欢喜的道：
　　“恭喜虚空之主，贺喜虚空之主，你的突破，必然会让我们整个虚空一族，迎来新的巅峰。”
　　“这是肯定。”
　　一声回应，不远处，身为右殿殿主——背负嫉妒的第三王也是上前恭喜道。
　　“嗯。”
　　微微的颔，虞子瑜倒是不在意这些恭维。
　　无论是真心，还是虚假。
　　都无所谓。
　　现在，更为重要的是...嘴角微微一翘，虞子瑜也是提醒道：
　　“我突破时，应当会有着人劫。”
　　“到时候，不排除万族来打搅的可能性。”
　　“所以，你们最好给我布下天罗地网，别让他人来打搅，知道吗？”
　　...
　　静静的听着，堕落天使艾薇儿以及背负‘嫉妒’的第三王也是相视了一眼，目露坚定。
　　“是，虚空之主。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜倒是放心。
　　这两个家伙，一人统率一殿。
　　虽说已是有了明争暗斗的迹象，但在对待他的事情上，他们二者却是意外的同心协力。
　　而按照虚空圣女紫儿的说法：
　　“他们争锋归争锋，可对于主人的忠心，却是有着保证的。”
　　而事实上，也确实如此。
　　心头一笑间，虞子瑜的目光也是落在了不少陌生的面孔上。
　　这些，尽皆是右殿的新成员，
　　土生土长的虚空生物，踏足六阶，化为人形的虚空帝王. ........
　　而之所以，多了如此多的新面孔。
　　一大半的原因，都是入侵骨界...
　　不少的虚空生物，吞噬亦或是寄生了骨界的强者...而后一个接着一个踏足六阶。
　　而这，也是虚空一族可怕的地方。
　　越战越强。
　　只要能够及时消化战果..虚空一族就有着无限变强的潜力。
　　而除了这些土生土长的虚空生物，踏足六阶。
　　还有四位，则是骨族强者，甘愿堕落于虚空，成为虚空骨帝。
　　而这，其，最是典型的，莫过于紫骨。
　　如今，已是踏足半步主宰。
　　单论实力，在整个虚空一族，都是排名前五。
　　极为可怕。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是望向了不远处的一个紫色骷髅。
　　如今的紫骨，看上去宛如披上了一层铠甲。
　　紫意朦胧之，望去，好像是一个披甲的将军，气质倒是很是不错。
　　“紫骨，半步主宰的修为，稳固了嘛？”
　　“劳烦大人挂心了，在下的修为已是稳固...”
　　一声回应，紫骨也是面露激动。
　　显然，对他而言，虞子瑜能够在如此多的虚空帝王4.面前想起他，是他的荣幸。
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是提醒道：
　　“这一次，我是真遇到人劫，还要麻烦你了。”
　　“属下定然，不会辜负大人的期望。”
　　很是坚定的声音之，紫骨眼眸深处都是闪过一抹坚定之色。
　　绝不能辜负大人的期待。
　　这不止是为了大人，更是为了他，还有整个骨族。
　　如今，残余的骨族，才刚刚融入虚空一族...属于外族。
　　整个虚空一族对他们还有着些许排斥。
　　是他不立下大功，这一种排斥怕是很难消去。
　　所以，立功，一定要立功。
　　为了大人，也为了自己更好的稳固在虚空一族的地位.
 
第一千五百二十五章 混沌海  （第一更） 
 　　深深的看了一眼紫骨，虞子瑜也是别去了目光。
　　按照他对紫骨的了解。
　　这家伙，这一次，一定会拼尽全力的。
　　而对此，虞子瑜放心。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是望向了不远处的堕落于虚空的天使艾薇儿。
　　“尔等退下吧。”
　　一声吩咐，虞子瑜也是遣散了众强，独留艾薇儿，以及骑士王等人留于此地。
　　不同于其他虚空一族。
　　艾薇儿，和骑士王，一个是来自天使一族的祝福天使，一个是来自蓝星的骑士...
　　二者，对于虞子瑜通天紫龙的身份都是有着一定了解。
　　虽说，不清楚，虞子瑜的本体和通天紫龙是一体双生。
　　但也是应该明白，二者的关系密不可分。
　　所以...
　　嘴角微微一翘，艾薇儿也是好奇道：
　　“虚空之主，这是要对万族的至强者下手了嘛？”
　　“谈不上下手。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，又是一场尔虞我诈罢了。”
　　“尔虞我诈...”
　　一声惊疑，不远处有着萝莉身材的骑士王，脸上也是露出了一抹奇异之色。
　　“是的，尔虞我诈。”
　　点了点头，虞子瑜也是解释道：
　　“这是我的一场小小算计。”
　　这般说着，虞子瑜也是不介意向着骑士王以及虚空天使艾薇儿透一些底。
　　“这一次，星空来人，有着十一人，分别是妖皇，龙皇...轮回之主...”
　　“最差的都是半步主宰，其数人更是背负帝兵...”
　　“所以，你们明白这是意味着什么吧？”
　　...
　　静静的听着，虚空天使艾薇儿以及骑士王脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　“自然是明白。”
　　不过，就在这时，像是想到了什么，堕落于虚空的天使艾薇儿脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　“只是，主人，妖皇好像是我们这边的人吧....单是他一人，怕是足以覆灭其余强者...”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是没有说什么。
　　然而，他脸上不经意间露出的一抹笑意，却是说明了一切。
　　当然，这不重要。
　　毕竟，他更多的是借助这一次练兵。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“妖皇，还有我，都不会出手，至于龙皇，有着世界树抵挡...”
　　“所以，你们原罪成员，能够留下多少星空强者，就要看你们的本事了...”
　　说到这里，一道幽幽的声音，也是在大殿回荡开来：
　　“你们，可不要让我失望哟...”
　　“这是自然。”
　　齐声的回应之，骑士王以及艾薇儿脸上也是露出了一抹坚定之色...
　　...
　　而就在这之后的不久，虚空最深处的左殿以及右殿，也是开始了行动。
　　令人意外的是，他们配合的竟是不错。
　　东西南北，各是有着虚空帝王带领着大队人马负责警戒，
　　而在虚空最深处...更是有着多达二十位虚空帝王，于虚空漂浮的岛屿之上，静静守护。
　　或站在岛屿之巅...
　　或是靠在一棵虚空怪树之上。
　　还有的，则是恢复了本体，于岛屿深处涌动。
　　而这里值得一提的是...为了体现虚空帝王至高无上的地位。
　　虞子瑜也是虚空大陆，骨界...等诸多虚空疆域的上空，铸造了七十二座悬空岛屿。
　　每有着一位虚空帝王诞生，就会有着一座岛屿升空。
　　煌煌神威之，无数虚空生物都是俯膜拜。
　　而越是强大的虚空帝王，岛屿的高度，也就越恐怖。
　　而现在，最高处的岛屿，自然是虞子瑜通天紫龙之躯，盘踞的岛屿——虚空王岛。
　　而虞子瑜的通天紫龙，则是在岛屿深处的虚空王殿。
　　至于虚空王岛，下面，则是有着五个岛屿并列。
　　分别是，堕落天使艾薇儿，紫镰，虚空圣女，代‘无形’的小萝莉,以及虚空骨王...
　　这五人，尽皆是半步主宰，实力极为可怕。
　　非一般强者可以想象。
　　不过，可惜的是，紫镰已是被虞子瑜派出，守护悟道神树，倒是不能守护在虞子瑜的通天紫龙之躯身边。
　　而这，也算得上一个不小的遗憾了。
　　否则，这一次来到的星空强者，必然有人陨落。
　　毕竟，紫镰，已是虚空乃至虚空，最是可怕的刺客。
　　在没有人警惕时，他的出手，可谓是恐怖至极。
　　怕是龙皇梦幻，想要抵挡都是吃力。
　　一闪而逝间，紫芒袭身。
　　撕裂的不仅是身躯，更有灵魂。
　　而那，就是紫镰...虞子瑜培育至今的可怕猎手。
　　被他盯上的猎物，至今为止，还没有逃脱的。
　　...
　　而就在虞子瑜以通天紫龙的身份，开始做一些简单的布置之时，虞子瑜的本体，也是带着龙皇等人，向着星空之外的混沌海进。
　　而理由嘛...也是简单。
　　感知不到虚空主宰突破的气息。
　　哪怕他们也是无从下手。
　　只能在难得的游历之，等待着那一闪而逝的突破气息。
　　而那时，他们将是化为人劫，降临于虚空深处。
　　至于现在...自然是探索这星空之外的世界了。
　　有着星空最强者妖皇的带头，龙皇梦幻，轮回之主，剑宗之主，月精灵王...一个接着一个，可谓是热情高涨。
　　“我就说，这混沌海之外，处处是宝。”
　　一声大笑，眼尖的轮回之主，也是抬手，抓向了不远处，翻涌的雾海之的一粒尘光。
　　极尘之光...乃是锻造七阶神器的极品材料。
　　哪怕只是一粒，也能够令七阶神器，威能暴涨三分。
　　更是能够繁衍诸多异象。
　　而这样的宝物，对于轮回之主而言，也是极为珍贵.
 
第一千五百二十六章 彼岸之舟 （第二更） 
 　　而对此，虞子瑜也只是笑了笑。
　　极尘之光，虽然珍贵，但对他而言，也就是这般。
　　除非是一些锻造八阶帝兵的极品材料，否则还真不一定能够令他心动。
　　不过，不得不说...这混沌海当真是令人惊奇。
　　雾海翻腾间，涌向了无尽的远方。
　　好似没有尽头。
　　即便是他的神念，在此也是大大受限，感知的距离至少锐减了百分之九十。
　　而且，更为可怕的是，混沌海，那不断翻涌的混沌雾气，沉重至极。
　　寻常六阶巨头，是横渡混沌海，怕是一个浪头，都要将之打落。
　　也就现在，一个又一个半步主宰，光辉笼罩间，神通尽展，方能横渡混沌海。
　　“听闻，这混沌海无边无际....而就目前探索的范围，更是不足百万分之一，甚至更为微小...”
　　“有人说...整个星空不过是混沌海的一座孤岛...而像这样的孤岛，数之不清...”
　　...
　　一声接着一声的述说，一个又一个强者也是表着自己的看法。
　　“无边无际...孤岛...”
　　忽然的惊疑，虞子瑜也是好奇的望向了众强。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的惊疑，一旁的轮回之主，也是开口解释道：
　　“这只是传言...不过，有着一定可信度....是真的如传言之的说法，星空为岛，那么像是星空这样的岛屿，定然，也是有着无数...”
　　“只是，这些岛屿的距离，太过遥远...以至于，常人难以现罢了...”
　　“甚至，有人说，所谓的永恒尊者，并不是消失，而是去探索那无边无际的混沌海了..～‖.”
　　静静的听着，虞子瑜也是目露惊异。
　　没想到，混沌海，还有着这样的说法。
　　不过，真是如此...那么以往他对于纪元，乃至星空的推测，怕是要推翻一二了。
　　毕竟，在他看来，星空不过是新老天道的争锋。
　　可现在...轮回之主的话，却是将他的世界观都是冲击。
　　“也许，虚空和星空是不同的两个宇宙...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是没有太多的在意。
　　传说，终究是传说。
　　没有证据。
　　而且，现在的混沌海，确实太过神秘，以他的实力，都是无从探索。
　　简单的说，现在的他，就像蓝星的一只海鸥，而混沌海，则是那整个太阳系。
　　他固然强大，可想要以一只海鸥之力，探索整个太阳系，无异于痴人说梦。
　　不过...这不影响，他寻宝。
　　就像现在...眼眸微微一眯，虞子瑜也是现了远远的一处混沌海，竟是泛起星辰般的光芒。
　　星辰铁。
　　而且，还不是一小块。
　　而是如同一座岛屿大小的星辰铁。
　　而现在，它就如同一块垃圾，在混沌海之漂浮。
　　“好东西。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是大手一抓。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，整个混沌海都是一震。
　　紧接着，在龙皇，轮回之主都是眼角抽搐之，一只无垠之手已是划破了混沌海，向着尽头抓去。
　　“我的乖乖，这妖皇大人的实力，也太过可怕了吧。”
　　“不是一般的可怕...我估摸着，妖皇能够一巴掌将我拍死。”
　　“别...一个指头，就够了。”
　　一声接着一声的怪叫，众强也是难以掩饰脸上的吃惊之色。
　　不得不说，虞子瑜的实力，确实震惊到他们了。
　　而最是震动的莫过于龙皇了。
　　虽说，她刚刚踏足主宰，但对于自己的实力，也是自信。
　　可见着，看见妖皇大哥的出手，她瞳孔都是缩到了针尖。
　　在整个混沌海，她全力出手，也不过是能够将攻击拉到数十万里之遥。
　　可妖皇随意的一个出手，竟是横跨了数百万里，甚至更为遥远。
　　而且，更是恐怖的是，妖皇的感知，至少超越了她百倍，甚至千倍...
　　“额...我这大哥实力，究竟达到了什么程度？”
　　心头骇然间，龙皇梦幻望向虞子瑜的目光，都像是看待一个怪物。
　　不过，确实。
　　现在的虞子瑜本就是怪物。
　　心头一笑间，虞子瑜也是没有太多的在意众强脸色的变化...
　　只是，就在这时...包括虞子瑜在内的强者，都是没有现的是...距离他们很是遥远的一个混沌海角落，竟是有着黑色的船只驶来。
　　这，不是一艘普通的船只。
　　只因，它破破烂烂...却泛着极为古老的气息，好似从远古而来，
　　而就在这船只之上，更是有着一盏幽灯静静垂着...将满是迷雾的混沌海都是照亮。
　　混沌海，不是没有生灵存在。
　　像是妖庭的鲲鹏子，他所在的鲲鹏族，就是出生在混沌海。
　　据传，在混沌海，鲲鹏一族，即是鲲，宛如大鱼一样翻腾。
　　而跃出混沌海，他们则是化为鹏，展翅翱翔于九霄之...
　　而像是鲲鹏这样的种族，在混沌海还有不少。
　(钱的赵)　不过，不是所有的种族，都是能够适应混沌海的压力。
　　毕竟，一个浪头的拍打，都是宛如六阶巨头的全力出手。
　　是遇到混沌风暴，怕是主宰都是难以抵挡。
　　所以，混沌海自古以来，都是凶险莫测。
　　而要探索这样的地方...自是需要借助一些手段。
　　比如说，传说的‘彼岸之舟...’
　　这是佛门的称呼。
　　而在神族，这样的舟，也是有着诺亚方舟的‘称呼’押。
　　名称，虽有不同。
　　但能力，却是大同小异。
　　乃是，探索混沌海的重要手段。
　　而现在...于混沌海驶来的这一只破舟，就好似传说的彼岸之舟。
　　只是，这一只彼岸之舟，不知是从何而来，又从何而去.
 
第一千五百二十七章 大机缘？ (第三更) 
 　　而这样的彼岸之舟，虽说不是帝兵，但胜似帝兵。
　　只是，不擅长攻伐。
　　倒是，有着一定可能渡过纪元大劫，于世间长存。
　　而现在...这一艘彼岸之舟，很可能就是如此...
　　不过，看它，风雨飘摇，尤其是那魂灯，摇摇欲坠...怕是也坚持不了多久。
　　终究不是真正的帝兵，很难恢复。
　　更是没有族的蕴养...
　　所以嘛...这样的彼岸之舟，是没有人现，更大的可能，就是于混沌海之沉没...直至永久的消失在世间。
　　只是，这里值得一提的是...彼岸之舟的铸造，不亚于铸就一个大世界。
　　乃是唯有真正的文明，才能缔造的帝级道具。
　　如此，也是可以想象，彼岸之舟的珍贵。
　　只因，这是很有可能承载一方文明火种的惊世传承...
　　而现在嘛...
　　浪头卷起，这一只破败的黑色船只，也是缓缓的驶来。
　　...
　　忽然的眼眸一眯，于混沌海探索的虞子瑜，也是隐隐察觉到了什么。
　　一股惊世的气机，于混沌海深处一闪而逝。
　　却又是清晰至极。
　　只是，令人在意的是，这气机，有些不同于凡俗，竟是透着难以形容的古老。
　　好似，久经岁月的洗礼。
　　十万年...
　　百万年...
　　还是，亘古幽幽...匆匆量劫...
　　“这是...”
　　忽然的惊疑之，虞子瑜却是现，龙皇等人，好像什么也没有察觉..依旧在混沌海，四处搜寻宝物。
　　只是，他们大多分离的不是太远，彼此间有个照应。
　　“翼，你感觉到了吗？”
　　忽然的一声询问，虞子瑜也是有些好奇。
　　“什么？”
　　一声回应，帝兵翼也是怔了怔。
　　“气息，一股说不出的气息...”
　　听着虞子瑜的声音，帝兵翼也是愣住了。
　　气息？
　　什么气息?
　　“你能够形容一下嘛？”
　　忽然的凝声，帝兵翼脸上也是多了一抹严肃。
　　连他都是没有感知的气息，怕是不同寻常啊。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是描述道：
　　“这气息，好似亘古而来，又好像风烛残年，于风飘摇...有种说不出的凄清，以及孤冷...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼更是不解了。
　　不过，为了稳妥起见，帝兵翼还是建议道：
　　“你最好去寻找一方，一个不好，就是惊世机缘...”
　　“数个纪元之前，有一个主宰在混沌海现了永恒尊者的传承，一跃成为半步永恒...”
　　“还有人在混沌海，现了一朵混沌之花，铸就了万古排名前三的道体——混沌道体...”
　　“混沌海，有着什么样的机缘，都不奇怪...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁呢喃：
　　“这样嘛...”
　　难道说，他也是遇到机缘了？
　　不过，说真的。
　　成长至今，虞子瑜还真没有遇到过什么大机缘。
　　他如今的一切，都是他努力争取的。
　　就连帝兵翼，也是他坑蒙拐骗来的。
　　而这，比起龙皇，比起轮回之主，怕是差的太远了。
　　要知道，轮回之主可就是收获了永恒传承——轮回传承。
　　而梦幻小妹，也是不差，有着龙族惊世传承。
　　可他呢，虽说有着‘上古天庭’的传承，但他更多的是继承气运。
　　真正的传承，却是少之又少。
　　连上古天庭，赫赫有名的禁忌阵法——周天星斗大阵，都是没有掌握。
　　“咳咳...”
　　忽然的咳嗽，虞子瑜也是知道，他又想多了。
　　最近，不知道怎么了。
　　总是惦记起了传说的禁忌阵法——周天星斗大阵。
　　嘿嘿一笑，虞子瑜也是有些激动道：
　　“这该不会是我的机缘来了吧。”
　　“你去看看，就知道了。”
　　一声轻笑，帝兵翼却是毫不在意。
　　机缘二字，不过他随口一说。
　　真正的机缘，哪有这么容易获得。
　　现在，他不过是找一个借口，怂恿虞子瑜走一趟罢了...
　　“好...”
　　一声回应，压下了心头的激动，虞子瑜也是摩拳擦掌。
　　不知为何。
　　他有种感觉...这可能真的是他机缘来了。
　　说不清，道不明。
　　却是有着一抹冥冥之的预感。
　　心头一笑间，虞子瑜也是向着龙皇小妹，以及轮回之主等人，说道：
　　“我在远远，现了一个不错的东西，去去就来...”
　　“好。”
　　齐声的回应，众多强者也是不在意虞子瑜的离去。
　　毕竟，妖皇的实力远超众人想象。
　　在远远，现宝物，也是正常。
　　而且，他们也是希望妖皇离去。
　　现在妖皇在这里，指不定和他们争夺附近的宝物。
　　而他们虽强，但肯定争不过妖皇。
　　而现在嘛...妖皇离去，岂不是成全了他们。
　　相视了一眼，各是有着自己的心思，却都是不约而同的寻了一个方向，开始了真正的搜寻。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道众强的心思。
　　现在，只见他化为了一道虹光，撕裂了混沌海，笔直的朝着混沌海深处而去。
　　混沌海，茫茫无限。
　　虞子瑜也是不知道，自己飞了多元。
　　不过，有着他留下的空间坐标，倒是不太可能迷路。
　　而现在...那一抹感觉，却是越强烈。
　　“这究竟是什么?”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是越好奇。
　　好似从远古而来的气息，
　　隐隐之，虞子瑜都是听到了一声孤独至极，好像是古鲸的低啸。
　　是那般的悲凉。
　　又是那般的凄清...
　　“这究竟是...”
　　再一次的询问之，虞子瑜却是再次加速。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，混沌海都是一震，掀起了万丈之高的海浪，而虞子瑜则是如同一支离弦的箭，撕裂了混沌海...
　　直至...不久之后...印入虞子瑜眼帘的是.....
 
第一千五百二十八章 修罗文明 （第四更） 
 　　那是一只黑色的船只。
　　破败，而又腐朽。
　　充斥着岁月的气息...斑驳的痕迹烙印其上，已是破碎不堪的旗帜，只剩下了一缕布条。
　　不过，不知道是历经了难以想象的大战。
　　血色斑驳间，一股惨烈至极的气息，都是扑面而来。
　　只是真正令人震撼的是，这一只船只散的气息。
　　“轰....”
　　忽然的轰鸣间，强如虞子瑜都是身躯一震。
　　难以想象。
　　难以言喻，
　　却是超越了一切。
　　这一刻，虞子瑜都是恍~惚间化为了蝼蚁。
　　“这是？”
　　难得的失声之，虞子瑜也是震撼了。
　　“我的天...”
　　忽然的惊呼，于混-沌海之响起。
　　寻声望去，却是帝兵翼化为了虚影，目瞪口呆的望着远远的船只。
　　“这怎么可能？”
　　难以置信的声音之，帝兵翼也是懵了。
　　真的懵了。
　　彼岸之舟？
　　这怎么可能？
　　而且，最是不可能的是，现他的竟是他现在的主人——虞子瑜。
　　开什么玩笑？
　　这家伙，怎么会有着这般大的机缘。
　　要知道，这可是彼岸之舟。
　　乃是文明繁衍到极巅，探索混沌海延伸的产物。
　　宛如一个大世界，不是帝兵，胜似帝兵。
　　别看他只有一座岛屿大小，可内部却是别有洞天，估摸着不下于一个世界的规模。
　　而这样的东西，哪怕天使一族最是巅峰，化为天使文明的时候，都是没有铸就出来。
　　传说之，只有佛门，繁衍至巅峰的时候，才铸就了一艘彼岸之舟，搭载着佛门众强，横渡混沌海。
　　还有，神族，最是巅峰的时候，好像也是铸就了一艘诺亚方舟...横渡混沌海。
　　而除了这两大顶级文明之外...哪怕翼也是没有听说过，还有什么势力铸就了彼岸之舟。
　　可现在...
　　死死的盯着这一艘远古而来的战舰，帝兵翼沉默了。
　　这，究竟是来自哪里的彼岸之舟。
　　又是经历了什么，才这般千疮百孔，恍风烛残年。
　　还有...它来自何等纪元，又是何等文明铸就。
　　绝不是佛门，更不是神族。
　　只因，这一艘彼岸之舟传出的气息，是那般冰冷而又令人窒息。
　　好似穷凶至极恶鬼。
　　即便是暮年，也是不改凶煞。
　　“吼...”
　　好似从远古而来的低吼之，虞子瑜和帝兵翼都是看到了这一艘破败的古舰上，那斑驳而又干涸的血色，仿佛有了生机。
　　竟是一点，
　　一点...
　　蠕动...
　　直至，将诺大的混沌海都是染红。
　　隐约间，虞子瑜和帝兵翼都是看到了一道身穿血袍的背影，于战舰之巅矗立。
　　“终归是功亏一篑...”
　　“修罗传承万万年的文明，终究是败在了吾的手里...”
　　很是冰冷的声音之，却是有着一抹难以言喻的悲戚。
　　是恨。
　　更是怒。
　　还有一种说不出的怨...
　　他是名动各个纪元的古老传奇。
　　他也是最为古老的七阶生命体。
　　本体虽为一片血色之海，他那不惜万难，铸就了响彻万族的修罗一族。
　　以杀证道，
　　杀的天地人尽皆胆寒。
　　杀的纪元化为血色。
　　执掌三大无视因果，业力帝兵的修罗族，甚至，将整个纪元都是埋葬。
　　直至如今，都是没有几人知道，有着一个修罗纪元，存在于世间。
　　只因...在那一个纪元...纪元埋葬，万族皆陨。
　　不过，还有一个原因。
　　那一个纪元太过古老，仅次于洪荒那等纪元...
　　而经历过那一个纪元的帝兵，也就太极图，混沌钟等等。
　　像是帝兵翼，又像是龙族的龙皇冠，泰坦族的泰坦神冠等等帝兵，都是在那一个纪元之后诞生。
　　所以...他们也是不知道最是古老的纪元秘幸...
　　在那一个难以追溯的过去，存在着一个纪元...是修罗族繁衍到巅峰的纪元。
　　也是万族悲鸣的纪元。
　　以杀证道，天地万物尽是不存。
　　杀的，天地人都是俱灭。
　　也就至那一个纪元之后，天地有感，无视因果，业力的帝兵，委实太过可怕。
　　是以天诛，抹去他们的存在。
　　直至如今，世人只知，业火红莲，能够洗去业力。
　　却是很少有人知道，修罗一族，曾经，有着两把远超寻常帝兵，威力直追先天帝兵的两大杀伐至宝元屠阿鼻。
    · ········求鲜花···· ·········
　　甚至，更为可怕的是...在后面的纪元，修罗一族再一次铸就的帝兵元屠阿鼻，也不过是真正的杀伐至宝元屠阿鼻的仿制品。
　　而那，就是繁衍到巅峰的修罗一族。
　　以杀证道，
　　真正的杀生一族。
　　不过，这一个种族的传说，终究是永远的埋葬在了修罗纪元。
　　没有人知道为何？
　　甚至，连修罗纪元的记载都是寥寥无几，有的也只是后世的修罗一族，偶尔掀起的传说...
　　而现在...看到了这一艘孤零零在混沌海飘来的古老战舰...一切的一切都仿佛清晰。
　　在那一个修罗一族繁衍到巅峰纪元，血海道人，这一位因为创造了修罗族，踏足了永恒的存在，倾举族之力，铸就了彼岸之后，横渡混沌海...
　　不知道经历了什么...
　　不过，看那战舰之上，斑驳的淋淋血色，也是可以知道，繁衍到巅峰的修罗文明经历了难以想象的大战。
　　而后，更是败北...以至于，整个修罗文明的高层，都是葬灭...
　　一位肉身七的生命体，踏足八阶永恒的存在。
　　有着两大威能不下于先天帝兵的杀伐至宝，伴身。
　　更是，有着镇压整个纪元的修罗一族巅峰战力...
　　估摸着，最少，都是数位永恒，数以百计，甚至千计，万计的主宰吧。
　　然而，就是这样的大军，竟是于混沌海之葬灭...
　　开什么玩笑？
　　或者说，混沌海深处，究竟是什么？
　　对视了一眼，帝兵翼以及虞子瑜都是现了彼此眼眸深处的震撼。
　　“这才是真正的纪元之谜嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜望向混沌海的尽头，都是瞳孔一缩。
　　也许...那里，才是一切的根。
　　也许...那里，才有着真正的大恐怖。
　　ps：------------------求自定--------------
　　很早就出现的血海道人，以及修罗一族，也是引出来了...
　　以往挖的坑，绯红一个又一个埋上。
　　o(*￣︶￣*)o凡.
 
第一千五百二十九章 业火红莲 （第一更） 
 　　“真正的大恐怖嘛...”
　　又是一声呢喃，虞子瑜的目光也是落在了混沌海的尽头。
　　什么是真正的大恐怖？
　　竟是连繁衍到巅峰的修罗文明，都是葬灭？
　　如果猜侧不错的话，那繁衍到巅峰的修罗文明，怕是连赫赫有名的佛门文明，深渊文明都是难以比拟。
　　毕竟，佛门文明，深渊文明，虽然可怕。
　　但还没有可怕到连纪元都是葬灭的地方。
　　而像是修罗文明...不是看到了这一艘血色的古老战舰。
　　不是看到了那一道血色身影。
　　谁能够想象到，名动各个纪元的血海道人，竟是踏足了永恒？
　　谁又能够想到，曾经，有着一个逝去的纪元——名为修罗呢？
　“八零七”　相视了一眼，帝兵翼和虞子瑜也是现了彼此眼眸深处的震撼。
　　不过，这时候，不是纠结这些的时候。
　　“唰...”
　　忽的一声破空，虞子瑜却是毫不犹豫的化为了一道虹光，向着战舰射去。
　　这是大机缘。
　　是真正的大机缘。
　　只因，这是承载修罗文明的最后火种。
　　也许...这里面还藏着天大的惊喜。
　　是虞子瑜有所收获，怕是...
　　脸上露出了一抹期待之色，虞子瑜也是越激动。
　　而就在不久之后...身影落在这一艘古老的战舰之上，虞子瑜也是感觉一股可怕的气息，扑面而来。
　　“杀，杀，杀...”
　　忽然的咆哮，响彻云霄。
　　虞子瑜却是看到，无数男的狰狞如恶鬼，女的，绝美如精灵的身影，仰天咆哮间，冲天而起...
　　那是修罗一族。
　　真正的杀生一族。
　　而现在，他们竟是向着长天而去，
　　只为，迎接那真正的大恐怖。
　　而且，不知道是不是错觉，虞子瑜竟是看到了六道身影，于天空静静的矗立。
　　好似永恒，又恍神祗。
　　可怕到了极致。
　　即便是，虞子瑜望着身躯都是不禁凝固，好似冻结了一般。
　　“那就是永恒级别的存在嘛...”
　　一声骇然，虞子瑜也是震撼的望着这些虚影。
　　虽说，只是心神所摄。
　　但这，也是虞子瑜第一次真正接触永恒级别。
　　不得不说，当真是可怕到了极致。
　　令人窒息。
　　仅仅是背影，都是令他这一个天门五重天的强者，冻结了身躯。
　　不过，就在这时。
　　“咦...”
　　忽然的一声惊异，虞子瑜却是看到了，那一道于长空而立，身穿一道血色长袍的身影，缓缓的过了头。
　　而那一双难以描绘的目光，更是落在了他的身躯之上。
　　惊奇，疑惑。
　　更有着说不出的耐人寻味。
　　“世间，竟是有你这般人儿...”
　　很是惊异的声音，于虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜心神所震。
　　而这时，是注意虞子瑜的身躯，定然能够现，一片又一片血色的花瓣，于他身躯之下绽放。
　　一片接着一片，眼间，已是将整个古老的战舰都是覆盖。
　　不止如此。
　　这些血色的花瓣，更是以肉眼可见的速度弥漫向远方。
　　眼，已是将小半个混沌海都是掩埋。
　　花瓣片片，深红如血。
　　却是有着一缕又一缕深红的焰火燃起。
　　只是，这火焰没有温度。
　　反而如一般冰冷。
　　而就是这样的火焰，燃起的刹那，虞子瑜的身躯，好似被净化一般，一缕又一缕青烟都是燃起。
　　“这是？”
　　不敢置信的声音之，帝兵翼都是失声了。
　　传说的业火。
　　能够燃烧业力，化去因果。
　　而现在，这种传说的火焰，竟是在虞子瑜身旁燃起....
　　这...
　　似乎是反应了过来，帝兵翼望向那不断扩散的红色花瓣，也是目露骇然。
　　这该不会是传说的神花——业火红莲吧？
　　业火红莲，帝兵翼当初向着虞子瑜提起过。
　　甚至，还说去修罗一族寻找. ........
　　不过，那等业火红莲，只是后世修罗一族，利莲子繁衍而成的。
　　乃是，后天红莲。
　　虽说，也有着洗去业力的力量，但却是没有真正的先天业火红莲，来的可怕。
　　要知道，真正的先天十二品业火红莲，来历可是极为不凡。
　　乃是混沌孕育，秉持先天而生的混沌青莲，一分化五所化。
　　相传，这一朵混沌青莲太过可怕，于天地不容，是以化为了五枚莲子，一枚莲子，因得土之祖滋养，化作三十六品造化青莲；
　　一枚莲子，坠落于西方八德池，化作十二品功德金莲；
　　一枚莲子，坠落于冥河血海，化作十二品业火红莲；
　　一枚莲子，坠落于黑暗之渊，化作十二品灭世黑莲；
　　一枚莲子，坠落于三千落，化作十二品净世白莲。
　　...
　　而这，就是十二品业火红莲的来历。
　　也是它有着远超寻常帝兵威能的最大原因。
　　只因，它也是秉持先天而生。
　　虽说，比不得先天混沌钟那般可怕，但比之其他后天帝兵，却是强大了太多。
　　其他不说，一个燃烧业力，就已是神妙至极。
　　而帝兵翼虽说没有见过，真正的十二品先天业火红莲，但也是听过他的传说。
　　据传...十二品莲台4.攻防具，是所有先天灵宝最顶级的存在，而业火红莲能释放出无尽红莲业火，以因果业火之力焚杀一切。防御力也是顶级，端坐莲台无可匹敌。
　　而这，就是业火红莲。
　　放在如今的星空，就是最为顶级的帝兵。
　　而且，更为可怕的是，它秉持了部分先天而生。
　　比起寻常顶级帝兵，又是可怕了数分。
　　单论力量，怕是不输于神族的命运之枪。
　　甚至更是诡异。
　　而现在...红莲于混沌海之，悄然绽放，深红的火焰，徐徐燃起。
　　一切的一切，仿佛在述说着什么？
　　也许...这一件自时间长河消失的神花，又一次悄无声息的绽放.
 
第一千五百三十章 修炼一族传承 （第二更） 
 　　而这时，虞子瑜可是不知道帝兵翼的骇然。
　　只因，这时候的他，竟是陷入了一种玄而又玄的境界。
　　一切的一切，都已是消失。
　　唯有一片血海，在他脚下扩散。
　　而在那血海的尽头，无数血色的海不断涌动，交汇，化为了一道又一道血龙...
　　然后...血龙交织之，竟是化为了一道血色身影。
　　身穿一袭血色的道袍，
　　面容模糊不可见。
　　不过，单是感受其气息，都是能够感觉到这一个身影的可怕。
　　深不可测，
　　更是难以揣测。
　　“世间，竟是有你这般的人儿...”
　　再一次的感叹，于虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜一震。
　　可不待他说什么。
　　这一道声音，又是响起。
　　好似亘古幽幽。
　　又恍跨越了远古。
　　“不过，你我相逢，即是有缘...而且，你也是肉身七的生命体...这样一来，倒是符合了我的要求...”
　　幽幽的笑声，于虞子瑜心头响起。
　　紧接着，在虞子瑜有些愕然的目光之，这一个道人竟是伸出了一只右手。
　　“轰……”
　　伴随着一声轰鸣，无数深红的火焰竟是聚集。
　　而后，火焰交织之，竟是化为了一朵巴掌大的红色莲花，在道人掌心缓缓旋。
　　莲花妖娆，火焰缭绕。
　　一时之间，竟是成为了这一片朦胧天地的唯一，令虞子瑜都是不禁失神。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是察觉到了这一朵红莲的可怕。
　　好似蕴含了无尽的力量，又似藏尽了世间的玄妙。
　　妙不可言，更是不可揣度。
　　“十二品业火红莲。”
　　一声述说，这一个道人又是道：
　　“她跟随我万万年，战天战地，战尽了漫天神佛，却是在最终之战，伤了本。”
　　“虽说，不影响品质，但需要无数的天材地宝恢复……”
　　“所以，拜托了，好好照顾她。”
　　……
　　说到这里，这一个人道人也是有些无奈，叹息道：
　　“唉，劫起劫灭，不过一念之间，可叹吾称雄一生，终是败给了它。”
　　话语落下，血海渐渐消失。
　　独留一片混沌海，印入虞子瑜眼帘。
　　而在混沌海的上空，更是有着一朵巴掌大的红莲，缓缓旋，将周围一切的深红色火焰都是吸收。
　　而除了这一朵红莲之外，还有一片黑色的湖泊，一滴璀璨至极的金色血液，以及一粒种子。
　　这是四个宝物。
　　也是修罗文明最后的传承。
　　至于彼岸之舟，历经了无穷岁月，终是承受不住。
　　空留残骸，也不过是那一位最后的执念护持。
　　那一位，战天，战地，荡平了天地众生。
　　却是愧于修罗一族。
　　只因他的一念之差，却是令整个修罗文明都是差点断绝。
　　为此，他执念至今，
　　横渡混沌海，只为撒下最后的火种。
　　“小家伙，吾不求你复兴修罗一族，只希望你能照看一二，为修罗一族培养一位天骄……”
　　“拜托了……”
　　也许是人生的第一次请求，这一位道人的声音格外生硬。
　　可是，却依旧令虞子瑜身形都是一震。
　　有朝一日，他是如此。
　　估摸着也会留下传承，让有缘人护持妖庭一二吧。
　　“唉……”
　　一声叹息，虞子瑜也是对这一个传说的血海道人有了更深刻的知。
　　一袭血袍，睥睨天下。
　　虽死，但一缕执念，却是护持了彼岸之舟万万年。
　　这一份实力，有多么可怕？
　　没人知道。
　　不过可以肯定的是，古今多少豪杰，必有血海道人一席之地。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，血海道人的修为，都是足以睥睨各个种族的传说。
　　像是道门道祖，佛门释迦摩尼，又像是天使一族的上帝...
　　也唯有这样的存在，才能横推一个纪元...真正无敌于世间。
　　“血海道人...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有些感叹。
　　只是，这时候，好像不是在意这些的时候。
　　缓缓的抬眸，望着不远处的宝物，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　修罗文明，最后的传承嘛...
　　这是给予他人，怕是会铸就一个‘轮回之主’。
　　甚至，更是夸张。
　　只因，地府虽强，但想要和繁衍到极巅的修罗文明相比，还是有着一定的差距。
　　其他不说，单是一件先天十二品业火红莲，就可以看出一切。
　　“红莲...”
　　轻声的呼唤，虞子瑜也是抬起手掌。
　　而这时，似乎察觉到了什么，远远，不断旋的红莲，微微一颤。
　　而后，竟是化为了一道火红的流光，落在了虞子瑜肩头。
　　红莲悠然，却是依稀间能够看出虚弱。

　　“你直接吸收吧。”
　　一声嘱咐，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　一股又一股生命精气，竟是化为了蛟龙，向着红莲的身躯涌去。
　　生命精气，一个生命的根本。
　　不过，虞子瑜乃是神木证道。
　　更是有着本命天赋——生生不息。
　　倒是有着足够的生命精气。
　　而现在...似乎是听到了虞子瑜的述说，红莲也是没有拒绝，
　　业火红莲，虽然可怕。
　　但现在的她，实在是太过虚弱。
　　足足十几个纪元，甚至数十个纪元，于混沌海深处飘荡，而没有丝毫的滋养。
　　是虞子瑜不来，她怕是都支撑不住了...
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，伴随着一股可怕的吸力，无数的生命精气都是涌入了她的身躯。
　　论起，天材地宝，又有什么比得上虞子瑜本体呢？
　　而现在嘛...虞子瑜愿意。
　　只因，这是业火红莲。
　　乃是足以媲美顶级帝兵的可怕存在。
　　“待你恢复，你我可共战星空。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是毫不介意生命精气的流逝.
 
第一千五百三十一章  幽冥之海 （第三更） 
 　　而且，说句实话。
　　也就是遇到了虞子瑜。
　　换作其他人，还真没有人能够蕴养业火红莲的。
　　像是佛门，神族...这等最是顶级的势力，蕴养如今的业火红莲，都怕是抗不住。
　　所以...这合该是虞子瑜的机缘。
　　而那一位血海道人，也正是看出了虞子瑜的本体，才将业火红莲托付于他。
　　而且，不止如此...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜又是望向了其他的宝物。
　　一片黑色的湖。
　　幽暗，而又深邃。
　　如今，却仅仅是巴掌大，于混沌海上空流。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜的眼眸也是一凝。
　　【种族：幽冥之海（极为特殊而又高等的生命体，乃是先天生命）
　　等阶：先天五阶。
　　本命天赋：化海——化为一片王阳，无穷无尽，足以覆盖一个太阳系...揽尽世间种种变化，更是能够吞噬一切，吸收一切。
　　特殊能力：
　　幽冥之雨——掀起倾盆之雨，如同箭雨一般，落下。
　　...
　　本命神通——冥河：化为了一道看不到尽头的河流，乃是死者之河，不落鸿羽，再是可怕的存在，也是难渡此河，而且，此河更是腐蚀一切，一切的一切于冥河之，必然会被侵蚀，只是时间长久的问题....】
　　静静的看着，虞子瑜也是没有想到，这竟是修罗一族的根本。
　　相传，整个修罗一族，就是在幽冥血海之孕育。
　　而血海道人的本体，亦是幽冥血海。
　　当然，这一座幽冥之海，肯定是不能比拟血海道人的本体。
　　与血海道人想比，他更像是一座湖，连意识都是没有孕育。
　　而从某种程度上而言，他算得上血海道人的孩子。
　　也可以说是，血海道人，为自己的一个亲传弟子。
　　只是，可惜。
　　终末之战，来的太过突然。
　　以至于，这一片幽冥之海，还没有真正孕育而出。
　　不，可能不是没有孕育而出。
　　而是胎死腹。
　　算得上一个死胎。
　　“可惜了..～‖.”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些怜惜。
　　这一座幽冥之海，算是死了。
　　时间终究是太过漫长...也许他在过去的某一天孕育出了灵慧，可没有力量的滋润，终究是撑不过。
　　以至于，如今，化为了一个没有灵慧的湖泊。
　　简单的说，灵魂已逝，空留一具身体。
　　不过，这一个身体，可是真正的先天之躯。
　　是虞子瑜猜侧不错的话，他生来，应该是七阶。
　　只是，可惜，时间磨去了他的根基。
　　以至于，他如今仅仅五阶。
　　只是，即便是这般，也是不影响他的可怕。
　　“完美肉身...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜目光也是止不住的闪烁。
　　是好生把握这一具躯体，指不定能够再造一位血海道人。
　　当然，这一切的前提是，令他真正恢复...
　　思绪及此，虞子瑜也是大手一张，将这一片黑色之湖，摄入了生命小世界。
　　这一座幽冥之海，不急着处理。
　　只因，还有着两个惊世宝物，飘荡于混沌海的上空。
　　而这两个惊世宝物，一个是一滴血，璀璨至极。
　　仅仅是感受，虞子瑜都是有种窒息的感觉。
　　恍惚间，身体都被冻结。
　　“永恒精血...”
　　难以想象的骇然之，帝兵翼都是不禁失声。
　　“这...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些愣住了。
　　这就是永恒精血嘛...
　　难怪，如此可怕。
　　是这一滴血，落到星空，怕是仅仅这么一滴，都是足以碎去星辰吧...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的激动。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，帝兵翼的声音也是多了一抹失望。
　　“可惜，这一滴永恒精血的精华散尽了...否则，令你踏足天门六七重天，都是不难...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
　　“翼，下次能不能把话说完。”
　　“怎么了？”
　　忽然的愕然，帝兵翼却是注意到了虞子瑜额头青筋暴起。
　　好吧，他明白了。
　　惊喜越大，失望也就越大。
　　本来说好的是珍贵至极的永恒精血，结果，现在，来个精华散尽。
　　“．」咳咳...”
　　一声干咳，帝兵翼也是及时挽回道：
　　“其实，这一滴永恒精血哪怕散去了精华...对你也是有着大，而且，指不定它里面有着修罗一族的修炼传承呢...”
　　嘿嘿一笑，帝兵翼也是有所猜侧。
　　“你觉得我会相信你嘛？”
　　‘哼哼’了两声，虞子瑜也是表示不相信。
　　现在的他，才不会抱有什么期待。
　　还修罗一族的传承...刚刚永恒精血，还没有来得及惊喜...翼就一盆凉浇了上来。
　　虞子瑜才不会傻乎乎的相信这里面，还有着修罗一族的核心传承。
　　“我也是说说而已的。(钱了好)”
　　笑了笑，帝兵翼也是不大在意。
　　这种传承，拿不。
　　而且，哪怕有着修罗一族的传承，对于虞子瑜的处也是不大。
　　毕竟，虞子瑜走的路，和修罗一族终是不同。
　　当然，更为重要的是现在的虞子瑜，路已是在脚下。
　　再想要换路，也是来不及。
　　“唉...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是大手一挥，将这一滴‘散去了精华’的永恒精血收下拌。
　　而剩下的嘛...自然是...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜的目光也是落在了不远处，也就是最后一件宝物之上。
　　这是一枚种子。
　　也是失去了生机，剩下的尽是干枯。
　　不过，就是这么一枚种子，却是令虞子瑜都是微微一凝.
 
第一千五百三十二章 彼岸神花 （第四更） 
 　　“彼岸之花嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是借助系统，出了这么一颗种子。
　　传说的冥界之花，又是称之为‘曼珠沙华’。
　　更是在，冥界四花之，位列位。
　　乃是真正的神花。
　　单论生命等阶，也就比之刹那神花差了半个档次。
　　相传，在黄泉路上...彼岸花大片大片的，鲜红的，如同血液的颜色，远远看上去就像是血所铺成的地毯，倾满大地...是踏上这地毯，一步一步走去，则可复苏前世的记忆。
　　而因为其红的似火而被喻为“火照之路”，也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
　　当然，恍风景装点黄泉的彼岸之花，不过等阶比较低的灵花，一二阶，最可怕的也就三四阶。
　　只能算是有着彼岸花，部分血脉。
　　可这一朵彼岸花的种子，却是不同。
　　她是真正的神花，血脉至纯。
　　是绽放，怕4是冥界的唯一，供无数冥界众生膜拜。
　　而这样的神花，有着何等力量？
　　就这么说，是遇到灵慧蒙尘的世大能，就彼岸神花的一片花瓣，即可唤回他前世的所有记忆...
　　所有，彼岸之花，是真正的神花，更是冥界四大奇花之。
　　是现世，必然赢得无数大能争夺。
　　更甚，有着永恒尊者出手。
　　而对于虞子瑜而言，是这一颗种子，生长，更是化为真正的彼岸神花，那也是有着大。
　　就像现在的妖庭，是有着他的亲信，战死。
　　虞子瑜完全可以庇护他的真灵生...而后借助这一朵彼岸神花，复苏他前世的记忆。
　　那样的话...他还是他。
　　只是换了一具身体罢了。
　　可是没有这一朵神花，即便世了又有何。
　　不说，唯有主宰境，才可复苏前世真灵。
　　单是这么一句话，就可以道出一切。
　　“那不过是世间两朵相似的花罢了。”
　　哪怕容颜再像，哪怕性格再像，他也不再是他。
　　...
　　所以，彼岸神花，对于一些大能而言弥足珍贵。
　　甚至，有传言，佛门都是一度拥有这么一朵神花，这才有着无数‘世灵童’‘世佛陀’...
　　当然，传言，是传言，不可轻信。
　　不过，这般，也是可以想象彼岸神花的可怕。
　　“只是...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　神花蒙尘，已是凋零。
　　哪怕他，神通广大，也是难以令其复苏。
　　然而，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是猛的一凝。
　　“等等...”
　　忽然的激动之，虞子瑜也是想起了还在沉睡的五彩灵花。
　　这一位，当初为了助他领悟时间法则，而献祭了自身。
　　而在踏足主宰之后，虞子瑜也是几度为她寻觅宝物，尝试将她唤醒。
　　如今，五彩灵花本大多恢复。
　　可是依旧不醒...似是真灵受损。
　　而这般...是有了这一颗彼岸神花的种子...
　　思绪及此，虞子瑜脸上也是露出了一抹激动之色。
　　“也许真的可以...只要彼岸神花的种子，能够重聚五彩灵花的真灵...”
　　很是激动的声音之，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一个已是被虞子瑜冻结了无数个日日夜夜的时空，已是浮现。
　　抬眸望去，那被冻结的时空...宛如一个晶球。
　　而就在那晶球之，一朵绽放开来，花开数瓣的灵花，静静躺着。
　　像是一个标本...永远的沉睡。
　　不过，就在这时。
　　“拜托了...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是猛的将这一枚种子，打入了被冻结的时空之。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，整个晶球都是一震。
　　而后，在虞子瑜都是有些期待的目光之，晶球的那一朵绽放的五彩灵花竟是传出了一股吸力，开始吸收起了这一颗种子的力量。
　　作为神花。
　　哪怕早已逝去，本也还是有所残留。
　　而就残留的本，应是足以唤回五彩灵花的真灵。
　　当然，这也是虞子瑜最为期待的。
　　...
　　他有愧于五彩灵花。
　　更是感激五彩灵花，是能够令她真正苏醒。
　　别说这么一颗彼岸神花的花种，即便是真正的彼岸神花，他也是会为其抢来。
　　而就在这时...
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣之，却是看到那一个裹狭五彩灵花的晶球轰然破碎。
　　这是被虞子瑜冻结的时空。
　　极为脆弱。
　　而其目的，是为了保护五彩灵花的本不会流逝。
　　可现在...它竟是破开了。
　　“五彩...”
　　一声很是惊喜的呼唤，虞子瑜已是看到了不远处，一朵灵花，悠然升起。
　　缓缓旋间，却是看到那一片又一片花瓣，不断凋零，又是不断绽放。
　　凋零，绽放，
　　凋零,绽放...
　　恍一个轮回。
　　而且，更是令人惊异的是，她凋零的是红色的花瓣，那么重新绽放出来的必然是不同色彩的花瓣。
　　而就在这样的色彩流间，一股很是奇异的力量，都是流于混沌海的上空...
　　刹那神花，世间最是顶级的神花。
　　被称之为‘被时间眷顾的神花’，终是又一次在星空，悄然绽放。
　　“主...人....”
　　忽然的呼唤，似是很久没有说话，却是令虞子瑜身躯都是一震。
　　“五彩...你终于醒了。”
　　难以想象的激动，虞子瑜已是看到了一道曼妙，且是虚幻的身影，于混沌海上空交织。
　　而那，正是五彩灵花。
　　虞子瑜最早的跟随者.
 
第一千五百三十三章 回归混沌海 （第一更） 
 　　“五彩...”
　　目光复杂，虞子瑜望着不远处的这一道身影，脸上也是露出了一抹说不出的激动之色。
　　对于他人而言，也许就区区百年。
　　可是，他背负了时空，长期~在时空深处修炼。
　　如此，算来，他怕是和五彩灵花，有着千年-没有见。
　　甚至，时间更为久。
　　“主人...我回来了...”
　　轻声的回应之，五彩零花，也是目露激动。
　　虽说一直在沉睡，但仅有的意识，还是让她察觉到了她回归有多么的不易。
　　是没有主人...她怕是早已...
　　思绪及此，五彩零花望向虞子瑜的目光，也是越感激。
　　不过，就在这时。
　　身形微微一震，五彩零花凝聚的身躯，也是有些溃散。
　　“傻丫头...你才刚刚苏醒，还需要很长时间的调养...”
　　轻声的述说之，一只手已是不知何时，托住了五彩灵花的玉臂。
　　而后，不待五彩灵花反应。
　　“走吧，我带你回家。”
　　说着，虞子瑜也是搀扶着五彩灵花，向着生命小世界走去。
　　在那，有一座百花谷...
　　是生命小世界少有的禁地。
　　而之所以是禁地，仅仅只是因为，百花谷的主人，只有一位。
　　而那，就是五彩灵花。
　　而现在，五彩灵花回归...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是看到生命小世界之远远的一个角落，渐渐散去了迷雾。
　　露出了一个羊肠小道，恍幽径直通深处。
　　而在那深处...一朵又一朵灵花，像是感受到了什么，竟是纷纷颤动，有种说不出的激动。
　　“五彩姐姐，回来了嘛？”
　　“这气息...真的是五彩姐姐。”
　　“我的天...”
　　一声接着一声的惊呼，无数神念交织，却是尽皆迎接着这一位百花谷真正的主人。
　　不过，这时候，虞子瑜也是知道没有太多的时间陪伴五彩。
　　如此...
　　缓缓的抬眸，望向了不远处，已是极速赶来的精灵女王，人鱼女王，虞子瑜也是吩咐道：
　　“好好照顾五彩，绝不能让她出现丝毫的闪失，知道吗？”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应间，精灵女王，人鱼女王，也是脸色一肃。
　　而后，望向不远处，那一位，恍新生的倩影，尽皆目露激动。
　　说帝姬灵儿，是妖庭的大姐大。
　　那么，五彩灵花，就称得上妖庭真正的二姐了。
　　哪怕，地位非常高的九尾，都要和五彩姐妹相称。
　　如此，也是可以想象，五彩灵花在妖庭的地位。
　　而当初...五彩灵花长期在生命小世界，也是和精灵女王，人鱼女王，有着极为深厚的感情。
　　所以，见到五彩回归，她们二人也是激动。
　　“嗯...五彩，就交给你们照顾了。”
　　再一次的吩咐之，虞子瑜的身影，也是缓缓消散在了天地间。
　　不是他不想陪伴五彩。
　　只是，可惜。
　　如今的他，有着大事需要做。
　　所以，不能在这里耽搁太久。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是摇了摇头，再一次来到了混沌海的上空。
　　依旧是以往的一望无垠。
　　雾海弥漫间，整个混沌海，都是裹狭在神秘之。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是拉向了远处。
　　在那，有着一头赤色之龙，扭着身姿，跨越了千万里，激射而来。
　　龙皇，梦幻，一个真正的主宰。
　　也是虞子瑜如今的小妹。
　　而她，应该是察觉到了什么动静，这才第一时间赶了过来。
　　“大哥，生了什么？”
　　人还没有到，梦幻那带着一抹担忧的声音，已是传来。
　　不知道是不是错觉。
　　她刚刚就是感到了一股极为令人心悸的气息升起。
　　难以形容，难以想象。
　　哪怕她这一位主宰，都是在那一刻，恍化为了蝼蚁，感到了一种说不出的渺小。
　　“嗯...”
　　一阵的沉吟间，虞子瑜也是直言道：
　　“就在不久之前，我看到了一个虚幻的船只，于混沌海航行，不过，不待我追逐，它竟是爆了惊天的气息，将我逼退，而后，更是缓缓消失...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　半真半假的话语，最是令人信服。
　　而且，虞子瑜也不想凭空捏造一个谎言，哄骗梦幻。
　　毕竟，谎言，最是脆弱。
　　也许，一个不慎，一个小小的谎言，就会需要千百个谎言编织。
　　所以...
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹莫名的弧度，虞子瑜脸上也是装出了一抹极为震惊的神色。
　　似乎真的是惊叹，那一艘虚幻船只的可怕。
　　“虚幻的船只...还把大哥都是逼退？”
　　一声惊呼，梦幻也是有些不敢置信。
　　不过，就在片刻，像是想到了什么，梦幻脸色也是不禁一怔。
    ........ .... 
　　因为，就在不久前，她也是感受到了那等超凡入圣的可怕气息。
　　“那该不会是...”
　　一阵的沉默间，梦幻脸上也是多了一抹复杂。
　　只因，这时候的她，已是想到了那可能是什么？
　　传说的彼岸之舟。
　　也就只有这一种传说存在，才会在混沌海航行，
　　不过，大哥所看到的，很有可能是蜃影。
　　这在混沌海很是常见。
　　是久远的过去，留下的一些印记。
　　虽说，是虚幻，更是存在于过去，但也是极其危险。
　　就像，刚才爆的气息，怕是寻常四阶，五阶，都是刹那间磨碎。
　　思绪及此，梦幻也是解释道：
　　“大哥，你所看到的，可能是混沌海独有的蜃影...这是过去大能亦或是其他，留下的一些印记...可遇而又不可寻...”
　　“如果猜侧不错的话，在久远的过去，应该有着一艘彼岸之舟，经过了这里...”
　　这般说着，梦幻也是向着虞子瑜解释起了彼岸之舟...
　　“这妮子，倒是真心为我...”
　　心头一叹，虞子瑜也是看出了梦幻的几分真心。
　　一点也不隐藏。
　　就将这般久远的隐秘告知。
　　要知道，不是帝兵翼陪伴，虞子瑜可是不可能知道这些的...
　　而现在，梦幻竟是一五一十的...凡.
 
第一千五百三十四章 紫龙渡劫 （第二更） 
 　　“如果可以的话，还是不要伤害她。”
　　心头道了一声，虞子瑜也是第一次真正将梦幻当作自己的小妹。
　　“原来如此。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是表面应付起了梦幻的解释。
　　“没有想到，世间竟是存在彼岸之舟这样的至宝？”
　　深深的感叹之，虞子瑜望向混沌海深处的目光，都是有种说不出的震撼。
　　“那是自然...”
　　这般说着，梦幻也是继续道;
　　“彼岸之舟，是文明繁衍到巅峰，向着外界探索的产物...不过，直至如今，只有离去的彼岸之舟，却是没有回来的彼岸之舟...”
　　“唉...”
　　一声感叹，梦幻思绪也是不禁纷飞。
　　“八四零”彼岸之舟，究竟去往了何方。
　　混沌海的尽头，又是什么。
　　是不是真如佛门所说，无边无际的混沌海，就是苦海。
　　而度过了苦海，就是真正的‘彼岸’。
　　...
　　而这时，不提虞子瑜在混沌海遇到的大机缘...虚空深处...一再压制自身力量的通天紫龙，也是终于压制不住了。
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，于天地间响起。
　　却是真正震动了天地。
　　那是一头龙。
　　一头紫色的真龙，腾空而起。
　　自下，而上，如同天柱一样，将虚空深处的天空都是贯穿。
　　“那是？”
　　“生了什么？”
　　“这...这该不会是...”
　　一声接着一声的惊呼，无数虚空生物，都是不禁目瞪口呆的望着远远腾空而起的通天紫龙。
　　不是所有的虚空生物，都是在虞子瑜通天紫龙之躯麾下。
　　更不是所有的虚空强者，都效忠于虞子瑜。
　　就堕落天使艾薇儿掌握的信息来看，目前，整个虚空，仅仅只有十分之一的战力，效力于他的通天紫龙之躯。
　　而这倒不是说，通天紫龙的威信不够。
　　而是，虚空太过浩瀚。
　　宛如星空的背面，
　　同样的无边无际，
　　直至如今，虞子瑜的虚空势力对于整个虚空的探索，都是不足十分之一，更多的虚空生物，还在漫无目的的飘荡，亦或是隐藏在更深的神秘之。
　　当然，那些虚空生物，不可能强于虞子瑜的通天紫龙之躯。
　　甚至，连他麾下的堕落天使艾薇儿，骑士王，都是难以比拟。
　　而之所以，这般肯定...也是因为，虞子瑜是虚空意识都是承的存在。
　　真正意义上的无冕之王。
　　而现在...新王即将加冕，让更多的虚空生物，都是知道他的存在。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟，冲天而起。
　　以虞子瑜身躯为心，都是有着浩瀚的紫色冲击波扩散，那浩瀚的紫色云层不断卷动，不断崩裂，却是将无数虚空生物都是震撼。
　　“那就是传说的虚空紫龙吗？”
　　“怎么可能存在这样的究极生物？”
　　...
　　越的不敢置信，无数远在万万里之外的虚空帝王，都是目露骇然。
　　震撼，
　　惊恐。
　　难以形容，更是难以想象。
　　不过，这时候，这可怕至极的一幕，印入了无数虚空生物的眼帘。
　　紫龙嘶鸣，惊天动地。
　　掀起的动静，竟是将小半个虚空都是震动。
　　而之所以...这一头紫龙出了这样的嘶鸣...则是因为...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　可怕的轰鸣，于整个虚空响起。
　　寻声望去，虚空的天空，竟是有着无数雷云汇聚。
　　一股接着一股...
　　却是覆盖了数个星域，甚至数十个星域...
　　甚至，更为浩瀚。
　　这是雷劫。
　　而且，还是通天紫龙的雷劫。
　　只是，不知为何，这一个雷劫的浩瀚，好像有些超出想象。
　　竟是比之虞子瑜本体当初渡的雷劫，浩瀚了数十倍，甚至数百倍不止. ........
　　不过，浩瀚归浩瀚。
　　可感受着雷劫的气息，却是没有太过恐怖...
　　所以...从某种程度上而言...与其说，这是一场雷劫。
　　还不如说，这更像是一种证明。
　　是的，证明。
　　证明，通天紫龙的存在。
　　更是，肯定通天紫龙的存在...
　　而这，就是虚空意识，为它都是承的王，举行的加冕仪式。
　　“你是虚空的希望...”
　　朦胧的声音，于天地间回荡，而后更是不断扩散，响彻了整个虚空。
　　紧接着，在无数虚空生物都是骇然的目光之，一道紫色的眸子，竟是从那席卷整个虚空的云层漩涡之涌出。
　　静静的凝视间...这一只的眸子，眼却是只有那一个冲天而起的紫色真龙。
　　背负遮天蔽日的六翼...
　　六翼展翅间，无数的虚空乱流都是卷起。
　　而这一头虚空紫龙，则是一飞冲天，恍没有止境一般，不断向着汇聚的雷劫冲来...
　　而这时，是仔细注意..定然能够看到在这浩瀚的劫云之上，一个紫色的门户，竟是不断交织...
　　星空，有着天门...是以开天门，踏天路。
　　而虚空，也是有着‘天门’...
　4.　如此，也是可以想象，虚空和星空，定是有着很是隐秘的联系。
　　不过，这个不是此刻需要纠结的事情。
　　只因，现在，对于虞子瑜的通天紫龙而言，更为重要的破开这紫色的宏伟门户...踏足属于自己的天路...
　　唯有，这般...他才能再度升华，拥有着远超寻常主宰的惊世战力...
　　...
　　而就在通天紫龙迎接雷劫的时候，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，竟是令还在混沌海上空的虞子瑜本体，龙皇，以及轮回之主等人，都是一震。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼之，轮回之主的目光也是死死的望向了一个方向.
 
第一千五百三十五章 悟道神树现世 （第三更） 
 　　寻着轮回之主的目光望去，在那一个很是遥远的方向，竟是有着一抹深邃的紫意浮现。
　　那是雷劫...
　　可怕至极的雷劫，竟是跨界投影到了星空而来。
　　“他在渡劫。”
　　一声惊呼，轮回之主却是猛的化为了一道流光，射出。
　　而就在片刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，足足九道流光，已是齐齐的破开混沌海，向着紫意浮现的方向赶去。
　　“妖皇大人呢？”
　　一声询问，月精灵王也是有些好奇。
　　不过，不待她话语落下，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道身影已是不知何时来到了他们前方。
　　身穿金色的帝袍。
　　恍降临人世的神祗，深不可测。
　　而又可怕到了极致。
　　而现在...这一道身影脸色却是出乎意料的凝重。
　　“他要破天门了...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，轮回之主，也是拱手道：
　　“妖皇大人，拜托了。”
　　“是啊，妖皇大人，拜托了，绝不能让他渡过天门之劫啊，否则星空危矣....”
　　又是一声激动的述说，却是佛门的苦行僧，悲天悯人。
　　“我知道的。”
　　点了点头，虞子瑜也是大手一挥，竟是将众强都是卷起。
　　“事不宜迟，我们出吧。”
　　这般说着，虞子瑜也是补充了一句：
　　“我到时候会去阻止虚空之主渡劫，而你们尽量不要让其他虚空强者靠近我。”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应，哪怕不远处悄然出现在虞子瑜身边的龙皇，梦幻脸上都是露出了一抹坚定之色。
　　绝对要让大哥放心出手...
　　“嗯呢...”
　　微微的颔间，虞子瑜也是不再犹豫...
　　“轰...”
　　只听一声轰响，他竟是化为了无数粒子，破开了空间，向着最深处的虚空涌去...
　　只是，这时候，这些星空强者没有注意到的是，在虞子瑜化为粒子的刹那，他的目光，竟是望向了星空的方向，有着一抹说不出的期待。
　　“不要让我失望啊，悟道神树。”
　　心头一笑间，虞子瑜却是更为在意这个。
　　他的通天紫龙之躯，破开天门，是一个必然。
　　哪怕出现了意外，他的本体也是能够护持一二。
　　所以，对于虞子瑜而言，更是在意的还是，他那一个惊天布局。
　　是成功，万族天骄，都是有着成为他养分的可能。
　　而且，更为重要的是，他们对于虞子瑜的威胁，会大大降低。
　　一直以来，虞子瑜都不为，自己是独一无二。
　　星空，不缺天才。
　　更不缺成长起来的天才。
　　哪怕提前扼杀，也是会不绝的出现。
　　如此...还不如放任天才的成长。
　　然后，一轮又一轮，于无形之收割...
　　这样一来，强者愈强...他才有着一直睥睨星空的可能。
　　....
　　而就在同一时间...星空某个角落。
　　这里是北大星域，也是悟道神树出生的星域。
　　至于，她现在扎根的地方，更是她诞生的星球——悟道星。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，一株遮天蔽日的神树，也是望向了星空。
　　“计划，终于可以开始了。”
　　轻声的低语，悟道神树也是有些紧张。
　　第一次嘛...
　　能够理解。
　　不过，再是理解，她也必须要有所行动。
　　“高调，一定要高调到极点，让万族都是察觉我的存在...”
　　再一次的述说，悟道神树也是试图在为自己打气。
　　而后...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着灵力的涌动，她的本体竟是猛的一震。
　　与之伴随的则是，她那树冠，泛着的无穷光泽，竟是越璀璨。
　　是的，璀璨。
　　恍，一轮烈日，璀璨到了极点。
　　而就在越璀璨之...仿佛再是压制不住。
　　“轰隆....”
　　只听一声可怕到了极点的轰鸣，一道通天彻地的光柱，竟是破开了星球的大气层，向着星空冲去。
　　“轰，轰，轰...”
　　一再的轰鸣，那一道光柱，也是越势不可挡。
　　竟是直通星空最深处。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，就在这光柱撕裂星空的刹那，一股玄而又玄的气息，也是猛扩散。
　　“何谓道？道既是道...”
　　“大道三千...皆是非常之道...”
　　说不清，道不明，可一个道音也是在星空间回荡。
　　仅仅几个呼吸间，已是传遍了整个小行星带，令无数强者，都是不禁骇然。
　　“这是...”
　　“我的天，卡着我许久的境界，竟然松动了？这怎么可能?”
　　“这种像是顿悟的感觉...是什么？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，周边无数小行星带的强者，也是注意到了远远，星空升起的异象。
　　一道充斥着无穷色泽的光柱，冲天4而起。
　　撕裂了星空。
　　而后..
　　更是有着一株遮天蔽日，竟是将小半个星空都是遮蔽的神树虚影，浮现...
　　那是一株树冠泛着无穷色泽的神树。
　　树干交错间，琉璃般的光泽，都流淌，
　　树干粗状，宛如蟠龙升起。
　　却是有着一种说不出的玄妙。
　　不过，最是令人震撼的是...就在这一株神树虚影，于星空浮现的刹那，周边一个又一个凝望的强者，恍陷入了顿悟一般，竟是接连愣在了原地。
　　“道可道，非常道...”
　　道音，于耳畔响起，以往卡了他们许久的境界，都是松动。
　　而这其，更有数人，一步踏足六阶。
　　掀起了浩瀚的雷劫...
　　..
　　“这该不会是传说的悟道神树现世了吧？”
　　一声惊呼，一个小族的强者，目光都是呆滞了。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，周围无数强者都是沉默了。
　　不过，这时候，望去，定然能够现，一个又一个强者的目光，都是止不住的闪烁。
　　而这其，更是有着个别强者猛的化为了一道虹光，笔直的向着异象升起的方向冲去.
 
第一千五百三十六章  雄汇聚 （第四更） 
 　　悟道神树，天地神树。
　　赫赫有名的神树，也是最为传奇的神树。
　　只因，在传说佛门的菩提圣树，就是悟道神树所化。
　　而菩提圣树，有多么可怕？
　　自是不多说。
　　在遥远的传说，佛门那一位恍踏足‘不可言’境界的存在，都是于菩提圣树下，悟道，涅槃成佛。
　　而在，其他纪元，更是有传言...有着数位存在，因为坐拥悟道神树，踏足了主宰，甚至是半步永恒。
　　更甚，还有着踏足永恒...
　　如此，也是可以想象，悟道神树意味着什么？
　　那是成道的机缘啊！！
　　而且，不是成的主宰之道，
　　是有着希望，证的永恒的大道机缘啊。
　　而现在，有着如此来历的悟道神树，竟是有可能出现了。
　　这莫说，周边的一个又一个小族，就连，远远，一个又一个顶尖势力都是震动了。
　　...
　　“你说什么，悟道神树有可能出现了？”
　　一声惊呼，整个龙族都是震了三震。
　　寻声望去，此刻的龙宫，一个又一个龙王，脸色都是凝重了起来。
　　悟道神树，传说的神树。
　　而这样的神树，竟是可能现世。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，众多龙王，也是相视了一眼。
　　一切，尽在不言之。
　　“哪怕将它摧毁，也绝不能让它落在其他势力手。”
　　很是决绝的话语，却是众多龙王之，最是凶残的黑邪龙王，脸色冰冷的述说道。
　　而对此，其余龙王，哪怕和他最是不对头的黄金龙君，都是露出了一抹同之色。
　　他们得不到，其他势力，也别想得到。
　　而这，就是他们龙族的霸道。
　　...
　　而就在同一时间...凤族深处，一处很是神秘的大殿之。
　　觉醒了‘极暗妖凰’血脉的妖凤，也是有些愕然的望向了不远处的青鸟一族的长老。
　　“怎么了～‖？”
　　一声询问，妖凤已是注意到了这一个长老脸上的焦急以及激动。
　　“悟道神树好像出世了...现在，各大势力都是在赶去。”
　　“就连我们凤族，也是有着数个顶级强者，赶去，你现在赶紧出，还来得及。”
　　...
　　一声接着一声的述说，这一个长老，都是急得跺脚了。
　　再不赶去，估摸着，汤都喝不到了...
　　“额...”
　　一阵的沉默，妖凤却是没有犹豫。
　　“吟...”
　　只听一声凤鸣，一抹幽光，却是猛的射向了星空...
　　...
　　也就这一刻，
　　佛界...
　　“悟道神树，和我佛门有缘...”
　　道了一声佛，佛门这一位闭关许久的佛门之主，竟是带着座下菩萨，八百罗汉，浩浩荡荡的出了。
　　佛光普照，声势惊天。
　　...
　　而这，就是悟道神树的魅力。
　　仅仅是异象传出，都是在短时间内，震动了整个星空。
　　不过，这短时间，再短，也是有着数天了。
　　毕竟，消息的传播，需要时间。
　　而等到各大势力反应过来，已是过去了两天。
　　只是，就在这时，令无数强者都是愕然的是...异象升起之地，竟是有着无数势力扎根。
　　是的，扎根。
　　抬眸望去，一个又一个势力，都是矗足于一个琉璃般的光圈之外。
　　似是手足无措，又似目瞪口呆。
　　“怎么了？怎么没有人，踏足这一颗星球？”
　　“你当然没有人想吗？进不去啊，”
　　“我都已经来了两天了，还是没有进去...”
　　“这里，好像有着天然的大阵，阻隔了所有人的进入，不过越是这般，越是能够肯定，这里肯定是悟道神树的诞生之地...”
　　“要知道，我仅仅在这大阵之外修炼，都是像要顿悟了一般，往日种种的不解，尽是解开...”
　　一声接着一声的述说，这一个星球之外的星空之，可谓是人声鼎沸到了极点。
　　当然，人声鼎沸归鼎沸。
　　可也少不了，几分杀戮。
　　就像不远处的一个星空角落...远远，都是能够闻到血气冲天。
　　而那，正是这几天，随着各个势力不断涌来之后，掀起的冲突以及厮杀。
　　据传，一个六阶巨头，都已是陨落。
　　而这，还是因为，无人能够破解这一个天然的大阵。
　　否则，别说这样的和睦相处，估摸着，各个势力都是厮杀的日月无光，真正意义上的血流成河了...
　　而就在这时。
　　“．」精灵一族，也来了。”
　　忽然的惊呼，一个眼尖的强者，已是注意到，远远，数十道身影从星空的尽头激射而来。
　　这是精灵一族，个个俊美，宛如从画走出。
　　尤其是，个别女性精灵，看得不少异族都是目瞪口呆。
　　甚至，吞咽起了口。
　　“我的乖乖，都说精灵一族，盛产美女，今日算是见着了...尤其是走在最间的那个娘们，要是...”
　　一声怪叫...一个巨魔一族的强者也是咧开了嘴角。
　　而对(钱吗的)此，站在这巨魔一族强者，周围的身影，都是默契的退后了几步。
　　有的人，想要找死。
　　他们可不能跟着送死。
　　当然，这只是一个小插曲。
　　像这样的插曲，数不胜数。
　　而这一切，只因，来的势力，太多，太多。
　　甚至，就连半步主宰，都是出现了不下于十多位。
　　比如说，佛门的佛门之主，又比如说，精灵一族的精灵领头人...
　　而就在这时直。
　　“吟...”
　　忽然的一声龙吟，众多强者都是不禁一震。
　　“龙族也来了吗？”
　　“应该是。”
　　一声接着一声，无数势力，却是看到，远远，有着数道很是可怕的身影，赶来。
　　而那，正是名震整个星空的龙族各大龙王.
 
第一千五百三十七章  妖庭之威  （第一更） 
 　　黄金龙君，‘力量’与‘光明’的化身，三六翼，是最为恐怖的上位龙。
　　据传，他的力量，是同阶龙族的三倍有余。
　　近乎压倒性的强大。
　　罪之暴君，‘暴龙一族’的究极体龙王，单是肉身，好像已是达到了肉身五，直逼肉身六。
　　又是极为恐怖的存在。
　　...
　　一个又一个龙王，都可以谈得上，‘无解’的强大。
　　像这样的龙王，外族同阶强者没有十几位，甚至数十位，休想奈何他们。
　　当然，这样的外族，是比较弱小的种族。
　　像是同为强大的龙族，凤族，麒麟族，鲲鹏族，还是单体战力不输于龙族。
　　而现在，
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵，可怕的气息，倒卷于八方，竟是令各大势力都是主动让出了一条道路。
　　而这其，有一个势力像是不想让开，又像是在迟疑。
　　“哼...”
　　一声冷哼，恐怖的音波，掀起无穷涟漪，竟是狠狠的拍打这一个势力的各个强者身上。
　　“噗，噗...”
　　连反应都来不及反应，这两位六阶巨4头，就像是断了线一样的风筝，飞了出去。
　　“咕噜...”
　　“我的天...”
　　一声接着一声的惊呼，无数势力都是骇然的望着那一姗姗来迟的身影。
　　这就是龙族嘛...
　　果然如传闻之的一样霸道，更是恐怖到了极点。
　　单是音波攻势，就令人骇然至极。
　　...
　　而就在这时，外法死龙，望了一眼，不远处的大阵，单手一伸，
　　“轰...”
　　忽然的涟漪，阵阵扩散在倒扣在星球的琉璃碗上。
　　一股极致的黑暗，以及邪意也是不断涌动。
　　“是天然的阵法，很是强大，而且...和这一个星球已是相连，是强破阵法，整个星球都会崩坏，不止如此...这一个星球应该还藏着一个秘境...我能够感受到了很是浓郁的空间波动...”
　　“所以，阵法绝不能强破，星球乃至秘境崩坏，还是小事，要是伤了那悟道神树，怕是...”
　　静静的听着，众多龙王也是点了点头。
　　难怪，直至如今，都是没有强者进入这个星球，
　　竟是有着一个如此强大的阵法守护。
　　不过，这想想也是正常。
　　天材地宝，皆是有着异兽守护。
　　而一些，极为珍贵的天材地宝，也是有着天然大阵守护。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么...众多龙王忽的眼眸微眯：
　　“没有想到他们也来了。”
　　一声轻笑，诸多龙王都是换上了笑脸。
　　不止是他们，就连远远的凤族，以及佛门强者，脸上都是堆上了一抹笑容。
　　哪怕不愿看到这一个势力到来。
　　他们也不得不，笑脸相迎。
　　只因，这一个势力太过恐怖。
　　恐怖到，令龙族，凤族，乃是佛门都是忌惮到了极致。
　　而现在,
　　“轰，轰，轰....”
　　伴随着可怕的轰鸣，远远，印入无数势力眼帘的是，竟是一道黑色的洪流，从星空深处涌来。
　　那是钢铁的洪流。
　　亦是星空科技的又一个巅峰。
　　只因，这是舰队。
　　真正的舰队。
　　多达上万艘战舰，齐齐赶来，竟是如同蛇状，缓缓涌来。
　　而后，形状，不断编织。
　　已是化为了扇状而来。
　　每一艘战舰，都是不下于一个普通的大陆大小。
　　个别战舰，尤其是主舰更是有着星球般巨大。
　　漆黑如墨，泛着冰冷的质感。
　　森然的炮口，遍布战舰全身。
　　而在那战舰之上，更是可以看到，十步一人，百步一队，无数面色冷峻而又强大的身影，静静守护。
　　妖庭...星空舰队...
　　仅仅是妖庭十支舰队之的一支，却是压的无数势力，都是喘不过气来。
　　恍惚间，他们对上了无数森然的炮口。
　　要知道，妖庭的战舰，可是足以威胁六阶巨头。
　　尤其是，那主舰的主炮，虚空湮灭波，更是将六阶巨头都是融化。
　　如此，也是可以想象，众多强者的骇然。
　　毛都是竖起。
　　一个又一个瞳孔都是缩到了针尖。
　　甚至，个别都是有了逃跑的冲动。
　　“这就是传说的妖庭嘛？”
　　“据传，这是少有的个人武力以及科技都是达到巅峰的势力。”
　　“而且，他们还精通空间跳跃，战舰能够实现远距离跳跃...”
　　“像是其他势力，比如说龙族，凤族，也是有着舰队，可绝不可能横跨数十个星域，甚至数百个星域赶来...”
　　一声接着一声的惊呼，无数势力都是不禁震撼。
　　而后，更令他们震撼的是...龙族，凤族，佛门...等一个又一个恐怖势力的强者，都是升空。
　　“我等，见过妖庭诸位...”
　　“我等，见过妖庭诸位...”
　　齐声的开口，却是给足了妖庭面子。
　　“我，大蛇，也是在此，见过了，久违诸位大名，今日一见，甚是欢喜...”
　　幽幽的声音，于星空之回荡。
　　与之伴随的则是一股令人头皮麻的冷意，从四面八方涌来。
　　抬眸看去，在那浩瀚舰队的上空，竟是有着一道身影横空。
　　宛如蛇一样冰冷。
　　面容冷峻。
　　一袭黑袍，
　　宛如红宝石一样的眸子，有种说不出的冰冷。
　　而在他背后...
　　“嘶嘶...嘶嘶...”
　　极致的嘶鸣之，竟是有着一个又一个龙虚影嘶吼，出了惊天动地的声音。
　　大蛇...妖庭隐藏极深的强者。
　　据传，他一人就攻伐了影界。
　　而现在...见着这一道身影，哪怕众多龙王都是不禁沉默了。
　　只因，这一道身影的气息，竟是可怕到令他们都是心悸。
　　估摸着，距离主宰，都是只有临门一脚的距离.
 
第一千五百三十八章  六翼蜕变 （第二更） 
 　　“妖庭，果然是深不可测。”
　　相视一眼，众多龙王也是压下了心头的心高气傲。
　　不同于其他势力，妖庭绝对是少有令龙族都是忌惮的势力。
　　这种忌惮，不仅是表现在妖庭有着星空第一强者，妖皇，更是因为如今的妖庭，已是真正展起来。
　　比之任何古老的强族都是不弱分毫。
　　而现在...是抬眸，细细打量。
　　定然能够现，那浩瀚舰队的前列，有着一道又一道强者，都是静静矗立。
　　妖皇的三大弟子，竟是来了两位。
　　有着‘小妖皇’之称的波旬，一袭血衣，一把折扇，邪魅的笑容之，有~种说不出的悠然。
　　有着‘凰姬’之称的式，妖皇亲自培养的妖庭杀神...那一双虹瞳闪烁间，一切的一切，都仿佛-被撕裂。
　　强如罪之暴龙，都是不愿直视她的眸子。
　　“怪物...真的是怪物。”
　　心头惊叹，罪之暴龙也是有些震撼。
　　据传，这一个妖庭杀神，无物不杀，无物不斩，一切的防御，在她面前都是如同字张一样脆弱。
　　今日一见，果真是名不虚传。
　　甚至更为可怕...
　　而这...还不是全部。
　　再一次缓缓的抬眸...都是能够看到，一个鳄头战舰之上，竟是有着一个宛如山脉一样巨大的冰冷巨鳄，静静躺着。
　　而在那一头巨鳄之上，无数强者都是感受到了，不下于寻常龙王的龙族气息。
　　帝鳄...觉醒了土龙始祖血脉的恐怖存在，如今也是化为了鳄之祖...
　　而在他旁边。
　　雷霆肆掠，黑色的雷霆无边无际，好似要将星空都是毁灭。
　　炼狱雷龙...单论血脉，哪怕在龙族，也是排名前十的存在。
　　而现在，这一位，竟是妖庭的大将...
　　....
　　“我的天，这就是妖庭嘛...这也未免太恐怖了吧。”
　　“他们是整个势力都来了嘛？”
　　“你想什么呢？就我所知，妖庭的第一神兽，九尾，妖庭的一代二代帝师金猴以及鲲鹏子，都是没有赶来...这顶多就是妖庭一小部分势力...”
　　...
　　骤然的喧哗于星空回荡，却是令无数势力对于妖庭的恐怖识的更为深刻。
　　难怪...龙族，凤族，佛门等等势力都是要卖妖庭一个面子，甚至是主动笑脸相迎。
　　这tm真的不当人的势力。
　　现在，哪怕说它是星空第一势力，也是有人信啊...
　　而对此...妖庭也只是笑笑。
　　...
　　不过，也不知道是不是错觉...在妖庭到来之后，各个势力像是找到了头头，竟是纷纷汇聚。
　　甚至，有着不少势力，都是登上了妖庭的战舰。
　　比起在星空的静静矗立，哪有妖庭战舰来的舒服。
　　尤其是妖庭主舰，简直，就是一个行走的大陆。
　　高楼耸立，红灯绿酒。
　　又是奢侈，更是奢华。
　　这一个又一个...让那些身处在穷乡僻壤，亦或是文化还没有怎么展的势力，都是迷了眼。
　　“咕噜...”
　　“咕噜...”
　　一个又一个吞咽着口，却是真正被蓝星繁衍到极点的文化产业吸引。
　　从某种程度上而言...星空很多种族，像是蛮族，巨魔族，就是土著，
　　连最起码的衣食住行，都是没有保证。
　　更别说比拟妖庭的奢华。
　　就奢华方面而言，哪怕龙族，也是不敢相比。
　　没有办法...龙族的奢华是在于宝物众多。
　　可妖庭的奢华是一个文化的奢华。
　　美酒佳肴，数不胜数。
　　吃喝住行，都是玩出了一个全新的档次...
　　“啧啧...要不是条件不允许，我真想加入妖庭。”
　　一声自肺腑的感叹，却是一个巨魔族的六阶巨头，开始在大吃特吃...
　　比起他现在吃的美食，以往的食物简直是食之无味，去之可惜。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而这，也是生来强族的弊端之一。
　　更多的追求个人武力。
　　反而是其他方面，落了下乘、
　　不过，这不重要。
　　真正重要的是，各个势力的领已是聚集于妖庭主舰，只为商议这一次出现的天大机缘...
　　“我个人建议，先破开阵法，其他再说...”
　　一声提议，却是大蛇嘴角含笑。
　　虽说，他不知道这一次机缘是因妖皇虞子瑜而起。
　　但，站在妖庭方面考虑，破开阵法是最为主要的。
　　而且，来之前，妖庭的一代帝师金猴也是提醒道：
　　“此次机缘，不可强求，能够不要，就不要。”
    ........ .... 
　　很是古怪的话语，却是隐隐令大蛇都是明白了什么...
　　“确实，破开阵法，是最为主要的。”
　　附和了一句，其余强者也是纷纷同。
　　阵法不破，空有宝山也是难以取。
　　不过，等到他们破开阵法之后，才会现...阵有阵。
　　半步主宰以上的实力，必然不可深入秘境。
　　唯有，半步主宰以下的强者，才能赶去争夺。
　　而那时，有着妖庭，龙族，凤族等大势力的牵头...也是注定来自六阶的巨头，会在秘境之内爆。
　　秘境内，生死自负。
　　这，就是规则!!!
　　...
　　而这时，不提星空出现的大机缘——悟道神树....虚空深处...越浩瀚的雷劫也是聚集。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道，万丈雷霆撕裂了长空，也是狠狠的落在了那一头六翼紫龙的身躯之上。
　　不过，这雷劫，更多的好像是瘙痒。
　　竟是连六翼紫龙的防御都是没有击破。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，这一头六翼紫龙背后背负的六道遮天紫翼，竟是在吸收天地间的雷霆。
　　似是蜕变，又似进化。
　　一种说不出的恐怖，竟是酝酿凡.
 
第一千五百三十九章 禁忌帝兵 （第三更） 
 　　六翼，虞子瑜通天紫龙之躯的本命帝兵。
　　是的，帝兵。
　　只因，它有着帝兵神圣十六翼的本，更是和虞子瑜的通天紫龙之躯融合。
　　从而延伸出的恐怖龙翼。
　　而六翼，甚至，可以说是‘禁忌般的武器’.
　　这倒不是说，它威能有多么可怕。
　　而是因为，它的潜力超越了想象。
　　它既是武器，也是虞子瑜通天紫龙之躯身躯的延伸。
　　而虞子瑜通天紫龙之躯早已和至高无限法则融合。
　　所以，虞子瑜的通天紫龙之躯，可以说是拥有了没有极限的成长潜力。
　　时间流逝，它的强大亦是永无止境。
　　除非，纪元终焉，亦或是陨落，否则，通天紫龙就注定会越来越强。
“八四零”
　　而这样一来，也是意味着，虚空六翼，虞子瑜通天紫龙之躯背负的龙翼也会不断变强。
　　直至...真正成为帝兵...
　　而在不久之前，虚空意志有感于虞子瑜通天紫龙之躯，为虚空做出的贡献，降下了功德。
　　而那时，大半功德都是被通天紫龙之躯背负的龙翼吸收...
　　所以...虚空六翼早已是在了蜕变的边缘。
　　甚至，可以毫不客气的说，它距离真正的帝兵，也是只有了一步之遥。
　　而这里值得一提的是，虚空六翼是化为真正的帝兵，可不是一般的帝兵能够比拟。
　　不说，它直通至高无限法则，有着无限成长的潜力。
　　单是，功德洗礼，就令它真正意义上的不染因果。
　　也就是，常人想要推算它，都是不可能。
　　而这，就是功德的可怕。
　　也难怪，星空十几个纪元，甚至数十个纪元，都是没有功德出现。
　　这功德的力量委实可怕。
　　而且，不止是可怕。
　　甚至，有些超出了想象。
　　...
　　而这些不重要。
　　真正重要的是...
　　“刺啦，刺啦，刺啦...”
　　一道又一道闪电，都是纠缠于虚空六翼身上，竟是令它璀璨到了极致。
　　好似要升华一般。
　　“轰隆...”
　　忽然的展翼，虚空六翼都是猛的一震。
　　肉眼可见，它竟是不断扩大。
　　好似，要覆盖这虚空的天地。
　　那宛如金属质感的紫色翎羽，都是不断闪烁着光芒...
　　仔细看去，更是能够现，一个又一个神秘的符文，于羽翼上，不断交织。
　　竟是有种说不出的神秘。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　一个又一个光圈不断绽放，却是神秘的符文，不断涌入虚空六翼之，掀起了阵阵涟漪。
　　而随着这些符文的融入，虞子瑜的通天紫龙之躯，也是猛的一震。
　　一种说不出的强大，从他心头滋生。
　　“这种感觉？”
　　心头骇然，虞子瑜竟是有种感觉，他成了羽翼。
　　不，不是他成了羽翼。
　　而是羽翼彻底成了他身躯的一部分。
　　像是手臂，又像是尾巴。
　　或是展开，或是拍打。
　　或是掀起无穷风暴，亦或是卷起浩瀚洪流，都不过是在一念之间。
　　而这，就是独属于他的虚空六翼。
　　是有朝一日，他的通天紫龙之躯不幸陨落，那么虚空六翼，这一对禁忌般的兵器，也是将消失在天地...
　　而现在嘛...
　　“吞噬，成长，换...”
　　轻声的呢喃，却是虞子瑜在述说着至高无限法则的三大上位法则。
　　这是至高无限法则，最是基本的构成。
　　也是凌驾于寻常法则之上的可怕法则。
　　而现在，有了虞子瑜的呼唤，一个又一个法则之印，竟是从虞子瑜体内涌出。
　　而后，化为符文，不断射入虚空六翼之。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，却是真正开始孕育了帝兵虚空六翼的种种神通。
　　是的，帝兵...
　　虚空六翼，已是真正晋升为帝兵。
　　“轰隆...”
　　可怕的气息，倒卷于天地。
　　无尽的虚空之力，化为洪流，不断涌入. ........
　　被誉为‘唯有永恒才能炼制的帝兵’，竟是在虞子瑜通天紫龙之躯手出现。
　　当然，这里值得一提的是，虚空六翼之所以能够成为帝兵，更多的还是虚空意志的恩赐。
　　它应该是有意铸就能够抗衡星空帝兵的兵器，这才不惜以功德之力锤炼虚空六翼。
　　而今，更是降下了浩瀚雷劫，洗礼虚空六翼。
　　所以说，这与其是虞子瑜通天紫龙之躯的渡劫。
　　还不如说虚空六翼的渡劫。
　　...
　　“这就是帝兵的力量嘛...”
　　忽然的呢喃，感受着背后不断吞噬着虚空之力的虚空六翼，虞子瑜也是愣住了。
　　难以想象的力量，不断在涌入自己的身躯。
　　说以往，虞子瑜的修炼，如同小溪，那么现在，就是如同江河。
　　虚空之力，以虚空六翼为媒介，不断涌入。
　　好像没有止境一样。
　　而且，更是可怕的是，这虚空之力，好似提纯了数番，竟是能够让虞子瑜直接吸收。
　　没有杂质。
　　而且，纯粹的可怕...
　　【能力：吞噬——能够吞噬各种能量，更是能够将吸收，弥补自身...】
　　【能力：换——能够将一切力量，都是化为自身需要的力量....4.】
　　简简单单的两个能力，是帝兵虚空之翼最为基本的能力。
　　却是令人不禁头皮麻。
　　这意味着什么？
　　意味着，是虚空六翼在其他小世界张开。
　　能够短时间，将整个世界，化为虚空生物适应的虚空世界。
　　最简单的说法，就是虚空六翼是在骨界这样的世界张开，那么游离于骨界的死亡之力，都是会以一种极为恐怖的速度，化为虚空之力。
　　而这，就是来自虚空最为可怕的侵蚀啊。
　　从这里，也是可以看出帝兵虚空六翼的可怕。
　　这不止是虞子瑜的帝兵。
　　更是虚空意识，为了虚空，创造的，足以狩猎世界的‘禁忌帝兵’.
 
第一千五百四十章 虚空战起 （第四更） 
 　　“说其他帝兵，是为了单体对敌，那么这一件帝兵的诞生，就是为了狩猎世界，狩猎万族...”
　　一声呢喃间，虞子瑜也是识到了虚空六翼的可怕。
　　为了狩猎世界而生？
　　什么概念？
　　简单来说，这一件帝兵虚空六翼和其他帝兵的存在意义，都是不同。
　　可怕。
　　而又令人胆寒，却是最为符合虞子瑜如今的身份。
　　只因，他的通天紫龙之躯，是虚空之主，是虚空真正的主宰。
　　更是被虚空意识都是承的可怕存在。
　　而这样的存在...其尊贵，自然是不言而喻。
　　像他这样的存在，在其他世界，妥妥的天道之子。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是继续体会着帝兵虚空六翼的力量。
　　【能力——掠空之速:超越极限的速度，足以突破一切的枷锁，尤其是在虚空...更是如鱼得，堪称‘时间极速’。】
　　【能力——翼展：展开的六翼，化为最是可怕的神兵，袭杀一切，如同紫龙双臂，进退自如...】
　　...
　　目光缓缓掠过属性面板，虞子瑜也是忍不住惊叹。
　　不过，最是令他在意的是，还是帝兵虚空六翼背负的本命神通。
　　【来自虚空的庇护——放弃一切的攻击，六翼环绕间，整个虚空都是将其守护...哪怕天罚也是能够抵挡...称绝对防御。】
　　简简单单的介绍，却是将这一件帝兵的力量，尽数展现。
　　虽说，虚空六翼在攻伐上有所不足。
　　但在守护以及速度上，虚空六翼却是可怕到了极致。
　　尤其是，这一个本命神通来自虚空的庇护...更是可怕。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是忍不住得意。
　　有了这一件帝兵，虞子瑜更是有底气了。
　　至少，星空强者打上门来，有了虚空六翼的通天紫龙完全能够应对。
　　要知道，在虚空深处，虚空六翼的威能可谓是‘数倍提升’。
　　而一件帝兵的威能数倍提升？
　　更可怕的是，这还是一件完整的帝兵...
　　头皮麻，
　　当真是头皮麻。
　　而就在这时，似乎是察觉到了什么，正在渡劫的虞子瑜通天紫龙之躯，忽的眼眸微微一眯。
　　一双紫色的龙眸深处，竟是闪过一抹玩味之色。
　　“来了嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是放弃了对于通天紫龙之躯的操控权。
　　通天紫龙之躯，不同于其他躯体。
　　他有着所谓的‘本能’。
　　而虞子瑜的意识，更多的会限制虚空紫龙的力量。
　　所以...
　　失去了虞子瑜意识的束缚，通天紫龙宛如最是狂暴的野兽，冲出了牢笼。
　　“吟....”
　　恐怖到极点的嘶鸣，撕裂了长空。
　　在无数虚空生物愕然的目光之，那一头向着天空冲去的六翼紫龙，气息竟是爆式的提升。
　　狂暴，而又不可一世。
　　更是多了一抹说不出的邪异以及霸道。
　　它，既是狂龙，又是邪龙。
　　狂到了绝巅，邪到了极致。
　　...
　　而现在，龙吟激荡，卷起了一圈又一圈的冲击波，于长空扩散。
　　仔细感受，整个虚空，都仿佛淹没在了龙吟之。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？”
　　一声接着一声的惊呼，无数虚空强者却是听出了龙吟之的怒意。
　　好似一个王者，遭到了莫大的挑衅。
　　又好似遇到了宿敌，有种说不出的勃然...
　　“你，竟敢来虚空？”
　　深深的怒吼之，远远，那一头于天空，展开了六翼，一眼望不到身躯的龙影，已是目光一，死死的凝望着一个方向。
　　“哈哈哈...”
　　突然的大笑，从远远的虚空传来。
　　与之伴随的则是，数之不尽的金色链条，划破了虚空，向着紫龙射去。
　　“你难得突破，我又怎能不来庆贺一番呢？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“柳神法...”
　　一声低喝...万千柳条，化为了最是可怕武器，袭杀而来。
　　“轰，轰，轰...”
　　柳条还没有临近，已是看到整个虚空都是被万千柳条划破，带出了漆黑的裂缝....
　　“找死。”
　　一声暴喝，通天紫龙背后的六翼猛的一展。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，万千紫色翎羽刹那间淹没了虚空，向着金色的神链撞去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，近乎一个星域的虚空，都是淹没。
　　而且，更是可怕的是，数之不清的冲击波，都是扩散。
　　令无数虚空生物都是为之骇然...
　　....
　　“这是？”
　　“该死的，竟敢有人来虚空？”
　　“找死，你们竟然对虚空之主出手。”

　　怒吼，狂怒...无数虚空生物都是沸腾。
　　肉眼可见，远远的虚空，无数紫色的流光，都是激射而来。
　　“阻止他们...”
　　一声娇喝，不知何时出现在虚空的一道倩影，已是摇身一变。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，一道头戴皇冠的赤色之龙，已是仰天长啸。
　　而就在她咽喉之，更是有着一抹赤色的光辉凝聚。
　　“轰...”
　　骤然的龙吟，带起了暴风。
　　而后，一道划破整个虚空的赤色光柱，已是爆射而出。
　　朝着漫天紫色流光袭去。
　　那是，梦幻之龙的龙息。
　　单是直径，都是达到了百万里....
　　是真正意义上足以破开世界的光柱
　　寻常六阶，
　　不，即便是寻常七阶，挨上，都可能灰飞烟灭。
　　而现在，龙吟凝聚，更是不断粗状。
　　已是浩浩荡荡的袭来。
　　不过，不待这一道赤色龙息落下。
　　“轰....”
　　可怕的轰鸣，从虚空的尽头涌来。
　　寻声望去，在那，竟是有着一个宛如星辰般大小的拳头，狠狠砸来.
 
第一千五百四十一章 极尽强者 （第一更） 
 　　“休伤我主...”
　　暴喝之，竟是盘踞于虚空深处的世界树，猛的轰出一拳。
　　一拳如同星辰。
　　浩瀚如斯。
　　然而，更是可怕的是，他那拳头卷起了虚空洪流。
　　浩浩荡荡，竟是淹没了小半个虚空，向着赤色龙息撞来。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，龙息和拳头已是撞在了一起。
　　与之伴随的则是，两道可怕到极点的冲击波，向着四面八方扩散，竟是令半步主宰都是稳不住身形。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，那两道已是不知何时交手的两道伟岸身影。
　　一道背负六翼，却是紫色的真龙。
　　一道虽是人形，身穿帝袍，但背后，竟是浮现了一棵遮天蔽日的巨树虚影。
　　星辰流间，将整株巨树都是环绕，金色的柳条，宛如蛛网一样，不断扩散。
　　虚空之主通天紫龙，以及星空妖皇...
　　而现在...这两道身影，已是跨越了数十万里，甚至百万里，开始了交手。
　　金色的柳条，化为神链，宛如妖皇的手臂延伸，不断袭出。
　　而通天紫龙背后的六翼则是不断射出紫色的翎羽。
　　神链和翎羽相撞。
　　每一击，都是爆出不下于龙皇和世界树交手的余波。
　　然而，这只是一击啊！！
　　缓缓的抬眸，印入无数强者眼帘的是，一圈又一圈冲击波，宛如数之不清的烟花，在虚空间扩散。
　　乾坤破碎，虚空崩裂。
　　一切的一切，皆是在二者的交手下，化为了尘埃。
　　不，化为尘埃都是奢侈。
　　而是，真正的消失。
　　连存在都是抹去。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，一道惊呼，忽的在虚空深处回荡开来。
　　“你，竟然有了帝兵～‖？”
　　又惊又怒，虞子瑜的声音，都是有种说不出的凝重。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“开什么玩笑，虚空之主会拥有帝兵？假的吧？我的天...”
　　一声接着一声的惊呼，一个又一个跟随虞子瑜而来的星空强者，脸色都是大变。
　　不过，下一刻，
　　印入众多星空强者眼帘的是，竟是璀璨至极的六翼。
　　爆出朦胧的紫光。
　　遮天，
　　蔽日，
　　令天地都是失色。
　　与之伴随的则是，一股浩瀚至极的气息，不断升起。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声轰鸣，恍惚间虚空都是承受不住这一股浩瀚的气息。
　　虚空竟是不断的破碎。
　　独留，一个一个目瞪口呆的众人。
　　真的是帝兵？
　　而且，还是完整的帝兵？
　　“这怎么可能？”
　　不敢置信的声音，从龙皇梦幻头顶的皇冠之传出。
　　那是龙族帝兵——龙皇冠...
　　此刻，
　　他都是有些不相信。
　　不止是他，月精灵王，带来的帝兵——精灵球之，也是传出了一个惊骇欲绝的女声。
　　“这是假的吧？”
　　假的？
　　星空强者，多么希望这是假的。
　　可那，不断攀升的气息，却是令星空强者脸色都是大变。
　　越恐怖。
　　直至，那六道遮天蔽日的紫色羽翼，将天地都是覆盖。
　　“杀。”
　　一声暴喝，却是没有丝毫的犹豫。
　　只见，远远，一道背负六翼的紫色身影，猛的袭来。
　　一闪而逝间，宛如瞬移。
　　快到虞子瑜都是来不及反应。
　　等到眼眸一凝时，一道裹狭着无尽虚空之力的紫色拳头，已是轰来。
　　“你有帝兵，我又有何惧之。”
　　豪气冲天，虞子瑜却是不进反退。
　　反手，轰出一拳。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，宛如天崩，比之刚才还可怕数倍的冲击波，猛的扩散。
　　寻声望去，虚空都都仿佛被打碎，露出了一角的虚无。
　　而更加可怕的是，则是那可怕的冲击波，竟是将龙皇，以及世界树这个级别的存在，都是掀飞。
　　是的，掀飞。
　　强如主宰级别的存在，都是承受不住这可怕的余波。
　　不过，这不知是不是怕误伤。
　　这两个惊天动地的强者，身影竟是频频闪烁，不断向着远处拉去。
　　...
　　然而，即便是这般，印入无数强者眼帘的是，一个，两个...数之不尽的金紫两道身影，不断重叠。
　　每一次的重叠，都是掀起了惊天的轰鸣。
　　却是，这两个强者速度太快，太快，近乎追上了时间。
　　以至于，他们的身影，于虚空各个角落出现。
　　明明只有两人，却是像极了数万人，甚至数十万人交手。
　　而这，数字，还在不断扩张。
　　“．」这就是天门主宰嘛...”
　　近乎窒息，哪怕龙皇梦幻，都是在这一刻沉默了。
　　她有种感觉，是这两个强者想要杀她，也许只需要一击。
　　这完全不是一个层次的存在。
　　“不，这绝对不是一般的天门主宰。”
　　带着一抹说不出的凝重，帝兵龙皇冠望着这两道交手的惊世强者，也是目露震撼。
　　天门二重天，还是天门三重天...
　　简直不敢相信，这是两个修炼不足千年的存在。
　　战力，竟是达到了如此惊世骇俗的地(钱赵的)步...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，望着那已是击碎乾坤的两道身影，轮回之主也是骇然道：
　　“虚空之主，执掌完整帝兵，有着如此战力，我还能理解，可妖皇...”
　　“这就是妖皇的恐怖了奋。”
　　一声述说，佛门的苦行僧，这一个半步主宰，也是有些失声道：
　　“妖皇，竟是在不知不觉之，已是修炼到了天门二重天，甚至三重天...这真的是一个怪物。”
　　“怪物，能够形容妖皇嘛？不过庆幸的是，妖皇修炼到此等地步，否则，我们这一次怕是有着大麻烦。”
　　一声回应，月精灵王脸色也是有些苍白。
　　而这一切，只因...不知何时，数之不清的虚空强者，已是围攻了上来。
　　强大如她，都是有些顶不住.
 
第一千五百四十二章 虚空圣剑 （第二更） 
 　　“你们竟敢来虚空...”
　　幽幽的笑声，忽的在月精灵王耳畔响起。
　　而就在下一刻，不待月精灵王反应，
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，她的衣衫竟是开裂，而后一道紫影更是滑过。
　　不是月精灵王撤退的足够快，怕是这一道紫影已是将她一分为二。
　　而这时...月精灵王才注意到，不远处，竟是有着一个背负六翼，恍天使，看起来极为妖媚的身影，嘴角含笑的望着她。
　　“堕落于虚空的天使艾薇儿...”
　　一声呢喃，月精灵王望着这一道突然出现的身影，脸色也是大变。
　　堕落于虚空的天使艾薇儿，
　　本是天使一族，赫赫有名的祝福天使。
　　却是因为，虚空之主的‘蛊惑’，堕落于虚空深处。
　　而她，也是星空，最是有名的虚空强者。
　　不仅是因为，她深不可测，更是因为....她堪称虚空之主座下的头战将。
　　而现在...手持一道紫色的长鞭，长鞭如灵蛇般卷起，堕落虚空天使艾薇儿，望着月精灵王，这一个有着银白长的精灵女人，也是目光微寒。
　　竟敢来虚空，真是取死有道。
　　心头讥笑，艾薇儿右手也是一甩。
　　“唰...”
　　只听一声破空，她手的紫色长鞭，竟是划过了空间，向着月精灵王抽取...
　　不过，不知道是不是有意，艾薇儿抽打的位置，正是月精灵王那绝美的脸颊。
　　同为女人，哪怕堕落于虚空的天使艾薇儿，也是不得不承，月精灵有着极其惊艳的一面。
　　一道月痕，于眉心闪耀。
　　宛如瀑布般的长，随风飘荡。
　　而那，如雪一般洁白的肌肤，更是透着一抹美玉的质感...
　　真是‘一个精美的宛如艺术品’的存在。
　　一声感叹，艾薇儿下手却是格外狠辣。
　　她，不喜欢太过美的事物。
　　尤其是这种和她都是不相上下的尤物。
　　“是主人，将你也是收为婢女，那可就不好了...”
　　心头一笑间，艾薇儿却是注意到的一抹月华已是绽放。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，那一抹月华已是和艾薇儿的长鞭相撞...
　　....
　　而这时，不提已是和月精灵王交手的艾薇儿，其他地方，一个又一个星空强者的日子，好像也是不大好过。
　　一个接着一个的虚空帝王，从四面八方而来。
　　恍没有止境一般。
　　除了个别特殊的战场，是单对单。
　　其他战场的星空强者，好像格外受到照顾。
　　比如说，佛门的半步主宰苦行僧，竟是有着多达十五个虚空帝王，将他围攻。
　　不是他手持佛门秘宝，此时，已是败下阵来。
　　“唉...失算了。”
　　深深的一声叹息，这一个佛门的苦行僧也是无奈。
　　没想到虚空之主，竟是拥有了帝兵。
　　这样一来，他们所依仗的最强者——妖皇，也是要陷入大麻烦。
　　当然...妖皇要是陷入大麻烦，他们也是别想好过。
　　至少，现在，他们想要离开，都是一个问题。
　　“你，给我死。”
　　忽然的暴喝，于苦行僧耳畔响起。
　　紧接着，在苦行僧都是有些骇然的目光之，一道紫色的骷髅，紫色的光芒，竟是猛打大盛。
　　“轰...”
　　突然的爆，哪怕苦行僧都是来不及反应。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，他整个人都是被轰飞了数十万里之远。
　　而且，更为可怕的是，他身形还在以一种极为可怕的速度倒飞而出。
　　“这...”
　　心头骇然，苦行僧也是脸色大变。
　　这一击，不是他修了佛门神通——不动明王身，怕是已是重伤。
　　不过，即便是这般，
　　现在的他，也是好不到哪里去。
　　体内，一阵翻滚。
　　骨骼都仿佛碎裂。
　　难以想象的虚空之力，不断侵蚀着他的身躯。
　　“还没有结束呢...”
　　一声狂笑，苦行僧却是看到了那一个紫色的骷髅又一次扑来。
　　而且...
　　“唰，唰，唰....”
　　一声接着一声，竟是有着无数紫色的骨枪，从这一道紫色骷髅身影之爆射而出。
　　“噗...”
　　强大如苦行僧的不动明王身，都是刹那间被洞穿。
　　“怎么可能？”
　　一声惊呼，苦行僧也是知道，他麻烦大了。
　　这家伙，竟是能够撕裂他的防御。
　　不过，这也是正常。
　　毕竟，单论近身攻伐，虚空紫骨，足以在整个虚空之排名前五。
　　他是为了战斗而生的存在。
　　而他的天赋，乃至神通，在近战，更是有着得天独厚的优势。
　　所以...在被虚空紫骨近身的那一刻，苦行僧就差不多可以宣告结束了。
　　因为，等待的是，虚空紫骨宛如狂风暴雨一样疯狂攻势。
　　招架不住。
　　更是抵挡不住。
　　狂暴的令人窒息...
　　只是，这时候，不止是苦行僧先行重创，就连剑宗之主也是危矣。
　　手持紫色的骑士剑，身穿黑色哥特萝莉铠甲裙的骑士王，一步接着一步，也是向着，不远处的剑宗之主走去。
　　手的‘石剑’，将虚空都是撕裂。
　　来自虚空的力量，不断加持于虚空圣剑之上...
　　所过之处...剑宗之主，驾驭的万剑，都是颤抖不止。
　　终究是虚空...是虚空生物的地盘。
　　而现在，这些来自星空的灵剑，感受着虚空圣剑的力量，也是感到了一抹说不出的恐惧。
　　只因，这一把无坚不摧的虚空圣剑，是足以将任何长剑，都是斩断的可怕之剑。
　　是星空还好说。
　　可这是在虚空，有着虚空加持的虚空圣剑，委实太过可怕。
　　就连寻常七阶神剑，都是有些挡不住它的锋芒.
 
第一千五百四十三章 星空惨败 （第三更） 
 　　“你究竟是谁？”
　　面色凝重，剑宗之主也是死死的盯着这一个看起来，像是一个萝莉的黑少女。
　　明明是堕落于虚空的存在。
　　却是极为纯粹。
　　仿佛在坚守着什么，以至于她斩出的剑，多了~一抹无形的大势。
　　细细感受，仿佛有着无数生灵，为这一个-少女加冕为王。
　　更是，有着一个一个骑士，顶礼膜拜。
　　可这，怎么可能？
　　这可是堕落于虚空的生物，那些传说的骑士，又怎么可能膜拜她？
　　“我乃骑士王...”
　　一声回应，这一个黑少女也是再一次高举手的圣剑。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，紫色的虚空之力不断萦绕，竟是带出了一道万丈长的紫色剑光，将天地都是撕裂。
　　骑士王，虚空之，唯一的一个谨守本心的存在。
　　哪怕堕落于虚空，也是不改当初。
　　唯一改变的，就是现在的她，为虚空而战。
　　至于其他...她依旧不变。
　　正直，善良，勇敢...骑士的一切品质，都是能够在她身上寻到。
　　至于，她为何为虚空而战？
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，骑士王也是不禁想起了那一位...
　　传说的妖皇，亦是如今的虚空之主。
　　一人双生，却也是妖皇最大的秘密。
　　而她，骑士王刚好知道。
　　只因，她是少有的几个，见证妖皇崛起的存在。
　　更是和妖皇，一同从蓝星走出。
　　“我只是为了，见证，妖皇所描绘的‘理想乡’...”
　　“星空如何？虚空又如何？”
　　“国与国，势力与势力，又何来真正的正义...不过是弱肉强食罢了...”
　　心头呢喃，呼唤着独属于她的骑士誓言，她手的圣剑光芒却是越璀璨。
　　骑士之路，不同于其他路。
　　这是修心之路。
　　内心越是坚定，力量也就越是恐怖。
　　而作为，骑士的王者，更是堕落于虚空，也不改当初的存在。
　　可想她的心，是何等坚定。
　　所以...
　　“轰隆...”
　　一剑斩下，万丈之长的恢弘剑芒撕裂了虚空，也是向着剑宗之主狠狠劈来。
　　“这剑意...”
　　忽然的惊呼，剑宗之主也是面色大变。
　　何等可怕的剑意。
　　仿佛承载了一个国度。
　　一剑斩来，剑宗之主，都是看到了千军万马冲锋而来。
　　更有着十二个可怕至极的骑士虚影，呈扇形而来。
　　而这，就是骑士王的骑士之道，亦是她的剑道。
　　在这方面...哪怕剑宗之主，也是都有些惊骇。
　　只因，他修的剑道虽然多，但却是比不得这一个骑士王的纯粹。
　　“是恩师，遇到她，定然会收她为亲传弟子吧。”
　　心头一再感叹，剑宗之主也是提剑格挡。
　　不过，下一刻，
　　似乎早有所料，他整个人都是被斩飞。
　　“像你这样的存在，为何会堕落于虚空？”
　　似乎还在挽回，剑宗之主的声音也是在虚空之回荡。
　　“...”
　　一阵的沉默，骑士王望着不远处这一个面色痴痴的年人，也是难得动容。
　　这和其他人，不同。
　　他心有着大义，更是有着自己的信仰。
　　简单的说，是一个好人...
　　没有多言，也不需要多言，缓缓的收起了石剑，骑士王这一个在虚空深处，隐藏的最深的家伙，也是缓缓身。
　　“离去吧，这里不是你该来的地方。”
　　轻声的呢喃，在剑宗之主耳畔响起。
　　却是令他那早已泣血的嘴角，都是扬起了一个微妙的弧度。
　　果然，他没有看错...这家伙，哪怕堕落于虚空，也是依旧坚守着本心。
　　可是...
　　她为什么会堕落于虚空呢？
　　深深的不解，剑宗之主，也是举目四望。
　　不过，这时候，他才现，来自星空的众多强者，已是接连惨败。
　　哪怕强如轮回之主，祭出了帝兵六道轮回盘，也是只呈守势...
　　终究是虚空...
　　来自虚空的压制，竟是令帝兵都是不能复苏的更多。
　　所以...现在的星空众强，只能节节败退...
　　而就这时，一道浩瀚的声音，忽的从虚空的尽头涌来。
　　“尔等，速速离去。”
　　一声暴喝，却是见到虚空尽头，猛的涌来一只白皙如玉的手掌。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，来自星空的众强，竟是在这一掌之下，纷纷飞出，化为了流星，向着远方射去。
　　不过，就在下一刻，印入星空众强的是，竟是远远的虚空。
　　“轰...”
　　轰鸣之，那遮天蔽日的紫色翅膀，已是狠狠的撞在了妖皇的身躯之上。
　　“妖皇大人...”
　　“大哥，不要...”
　　“妖皇...”
　　一声接着一声的惊呼，众多星空强者，都是忍不住惊呼。
　　妖皇，竟是为了送走他们，硬生生承受了虚空之主一击。
　　“快走...这家伙，我压不住...”
    ........ ....... 
　　难得的述说，虞子瑜也是多了一抹焦急。
　　当然，这一抹焦急，是装给星空众强看的。
　　像是这般唰名声的机会，虞子瑜可不会放过。
　　至于，为何不留下这些家伙，
　　说句实话，不值得。
　　相比于留下，虞子瑜更是期待他们踏足主宰...
　　而那时，才有着真正收割的信任。
　　而现在，‘拼死’送走他们，将自己的妖皇形象经营好，对自己的日后，也是大有好处。
　　不过，虞子瑜可不是送走了所有人...
　　心头一笑间，虞子瑜已是意识一，操控起了通天紫龙之躯。
　　“想来就来，想走就走，当我虚空是什么地方。”
　　说不出的讥讽之，虞子瑜已是操控着通天紫龙猛的探出了一爪。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道遮天蔽日的紫色龙爪，竟是跨越了空间，乃至时间，出现在星空众强的头顶。
　　不过，不待这一道龙爪抓来。
　　“你敢...”
　　暴喝之，虞子瑜已是以妖皇的身份再度出手。
　　“轰...”
　　又是远远的交手。
　　掀起了浩瀚至极的冲击波...
　　只是这时候，是注意，星空众强之，月精灵王，早已是悄然消失。
　　如此战斗，损失一人，自然是可以理解。
　　而月精灵王，对于虞子瑜有着一定价值。
　　所以，顺手收入了生命小世界凡.
 
第一千五百四十四章 一人的独角戏 （第四更） 
 　　一人的独角戏，虞子瑜早已是游刃有余。
　　更何况，如今他的本体以及通天紫龙之躯，实力都是远超星空众强想象。
　　所以嘛...识破的机率，近乎为零。
　　不过，为了保险起见。
　　虞子瑜待他们离开虚空之后，还会以妖皇的身份，和他们会和，再度确一二...
　　哪怕识破的机率，近乎为零，四舍五入，也是存在可能。
　　所以，为了确保万一，虞子瑜还好再去亲自检验一番。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是以妖皇的身份，为星空众强开辟出了一个跨界通道。
　　“你们速速离去，我等等就来。”
　　话落，不待星空众强反应，他们已是尽皆射入了虚空通道。
　　而这时，寻“八七零”着渐渐闭合的虚空通道望去，定然能够看到，那一株遮天蔽日的星空巨树，竟是被紫色的洪流一点一点淹没，连带着光芒都是渐渐暗淡。
　　“大哥...”
　　“妖皇...”
　　凄厉的嘶吼...星空众强一个个都是出了极为不甘的嘶吼。
　　怎么会这样?
　　他们是来星空阻劫？
　　为何会这般？
　　不仅惨败而归，就连妖皇都为了他们，深陷险境。
　　“都是我们的错，要不是妖皇，为了护持我们离开...他绝不会深陷虚空...”
　　紧了紧的拳头，剑宗之主的脸上，尽是不甘。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，众多伤势不一的星空众强都是脸色复杂。
　　不过，有一点是可以肯定的，他们已是将妖皇，深深的烙印在了心头。
　　这一个伟岸的身影...竟是不惜自身深陷险境，也要护他们周全...
　　...
　　而这时，这些星空众强不知道的是...就在跨界通道关闭的不久...妖皇也是和虚空之主缓缓停止了交手。
　　而他们二者的身影，更是渐渐消失在了虚空。
　　时空...不同于虚空的禁忌之界。
　　只因，这里的空间，以及时间流速尽皆和虚空乃至星空不同。
　　而现在，两道身影，于时空深处，相对而立。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的右掌也是抬起。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，数之不尽的生机化为了一股股洪流，不断向着不远处的通天紫龙注入。
　　虽说，是演戏，
　　但虞子瑜出手可是没有丝毫的留情。
　　而这，也是通天紫龙之躯，抗揍。
　　换一具身躯，或者换一个人，早就被虞子瑜拍死。
　　“不过，不得不说，帝兵虚空六翼的力量真是可怕...”
　　“只是，可惜，这一件帝兵才刚刚诞生，还没有积累足够的力量...否则...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是分析起了之前的战斗。
　　比起其他帝兵，虚空六翼最是可怕的力量，就在于能量的吞噬以及化。
　　它能够将一切的力量，化为虚空之力，供通天紫龙吸收。
　　而这样一来，等同通天紫龙，有着无限的灵力。
　　不止如此，它这种化，还是不可逆的，永久性的。
　　所以...随着时间的流逝，虚空之力会越浓郁，而其他力量，则会越减弱...
　　强者愈强，弱者愈弱。
　　如此，也是可以想象帝兵虚空六翼的可怕。
　　而这，还没有说它的极速以及防御。
　　都是很不错。
　　极速，速度快到虞子瑜的本体都是难以捕捉。
　　而防御，哪怕虞子瑜现在的五成攻击，都是能够毫无伤。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊叹帝兵虚空六翼的强大。
　　“待你真正沉淀一段时间，威能怕是数倍，甚至数十倍暴涨。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁得意。
　　帝兵虚空六翼，相较于其他帝兵，还有着一个很是可怕的特性。
　　惊人至极的成长性。
　　这种成长性，会随着时间的流逝，越可怕。
　　日后...成为顶级帝兵，也是可以想象。
　　甚至，虞子瑜都仿佛看到了这一件帝兵，媲美先天帝兵。
　　当然，这更多的只是想想。
　　按照虞子瑜的猜侧，是没有遇到大机缘，这一件帝兵虚空六翼，哪怕成长到纪元终焉，也是难以成长到先天帝兵的程度. ........
　　虽说...至高无限法则赋予的成长性很是可怕。
　　但，先天帝兵那一道槛，终究不是一般能够跨过的。
　　而这时...一再打量了帝兵虚空六翼...虞子瑜也是选择了离去。
　　星空众强，应该都在担忧他。
　　也是时候赶去了。
　　而且...现在的星空...悟道神树掀起的风波，应该还没有结束。
　　所以，虞子瑜感觉，他还有必要带着星空众强在空间乱流之，兜几个圈子。
　　养养伤，整理整理收获。
　　从而，拖延一段时间。
　　思绪及此，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹莫名的弧度。
　　而后，身影，竟是渐渐消失在时空深处...
　　...
　　而就在这之后的不久，空间乱流深处，一道身穿金色帝袍的身影已是追赶星空众强而去。
　　至于，虞子瑜的通天紫龙之躯，自然是留在虚空，闭关沉淀了。
　　刚刚破开天门，踏足天门主宰，虞子瑜的通天紫龙，还需要休养的。
　　只是，不知道是不是通天紫龙的特殊。
　　这一次破开天门，尤为简单。
　　竟是没有什么强者投影射出。
　　仅仅只是，他一道龙4.息，整个天门就大开。
　　“难道说，虚空的天门和星空的天门有所不同。”
　　心头狐疑，虞子瑜也是陷入了深深的思索。
　　真是如此。
　　那倒是有趣。
　　不过，这个时候，不是探究这个的时候...
　　现在的他，还有更为重要的事情。
　　一个是通天紫龙之躯的休养。
　　第二个则是，拖延星空众强返回的时间。
　　还有，整理修罗一族的惊世传承。
　　当然，月精灵王也需要处理。
　　所以说...现在的虞子瑜，当真是繁忙至极。
　　只是，庆幸的是，现在的他一体双生，连带着意识也是可以一分为二，各做各的。
　　倒是不太过麻烦.
 
第一千五百四十五章 九界月神 （第一更） 
 　　“呼...”
　　深深呼出一口气，再一次高坐于虚空最深处——虚空王殿的王座之上，虞子瑜的意识也是沉浸于通天紫龙之躯，开始了沉淀，感受着通天紫龙的每一分变化。
　　“这就是通天紫龙的突破嘛...”
　　一声惊叹，虞子瑜也是惊讶的现，现在的通天紫龙身躯，当真是完美至极。
　　不仅是血液如同琼浆玉液，泛着别样的晶莹。
　　就连身躯，都是有着晶般的质感。
　　那是血肉的剔透，亦是一种完美的证明。
　　现在他的身躯...恍真正的神之躯，无限接近于完美。
　　甚至，可以毫不客气的说，他的身躯，都是在向着肉身七境界靠近。
　　不过，不于本体。
　　虞子瑜很少真正打磨通天紫龙之躯的肉身，更多意义上，都是依靠至高无限法则的自主提升。
　　所以，相对而言...他肉身变强的速度有些慢。
　　只是，肉身变强的再慢，也是难以改变，他肉身不断增强的事实。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是再一次感叹起了至高无限法则的恐怖。
　　虽说至高无限法则，不像是至高时空法则那般诡异神秘。
　　也不像是至高造化法则那般手段百出，造化万物...单是它的潜力却是令人惊悚。
　　只能说，每一个至高法则，都是有所不同。
　　各有千秋吧。
　　有的擅长攻伐，有的神秘莫测，有的...造化万物，极尽升华...
　　而有的...则像至高无限法则这般，更多的在于挖掘自身无限潜力...
　　...
　　而就在虞子瑜意识沉浸自身通天紫龙之躯，沉淀的时候...他的本体也是化为了一抹金色的流光，破开了空间乱流，向着星空众强追去。
　　而就在不久之后，像是察觉到了什么。
　　“这种气息，是妖皇冕下嘛?”
　　“不会吧，我的天。”
　　“妖皇真的回来了嘛？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，星空众强脸色都是接连大变。
　　不过，就在下一刻，印入星空众强眼帘的竟是，一道金色的身影，渐渐浮现于空间乱流深处。
　　“咳...”
　　轻声的咳嗽，一抹金色的血液从嘴角渗出，虞子瑜整个人脸色都是苍白了数分。
　　“没有想到虚空之主，竟是坐拥完整帝兵...”
　　简简单单的声音，令本是惊喜，复杂交加的星空众强，顿时脸色一变。
　　连带着妖皇回归的喜悦，都是淹没。
　　完整帝兵...
　　哪怕是刚刚诞生不久的完整帝兵，那力量也不会其他残缺帝兵能够想象的。
　　就像现在，强如妖皇，这一个纪元之的第一人，被誉为‘星空第一’的至强者，竟是都险些栽了。
　　“唉...”
　　深深的一声叹息，轮回之主这一个白面书生样的强者已是摇头道：
　　“妖皇冕下，这是天命...上天注定，星空当有此浩劫。”
　　“是啊...这一次，我们星空众强，强者齐出，都不能阻他渡劫...也是注定了...”
　　回应之，龙皇梦幻的脸色也是愈复杂。
　　不过，仔细注意，定然能够看到龙皇小妹的目光，尽皆都是落在了虞子瑜的身躯之上，一双美眸尽是担忧之色。
　　相对于阻虚空之主渡劫，她更是担忧现在的虞子瑜。
　　毕竟，完整的帝兵...威能可不是说说的。
　　那等令天地失色，日月无光，甚至乾坤都是崩碎的武器.是全面复苏...估摸着毁天灭地都不是说说而已。
　　而这时，似乎是察觉到了龙皇的担忧，虞子瑜也是嘴角也是挤出了一抹笑容。
　　“无妨，只是受了一些轻微的伤势。”
　　话语刚落，
　　“咳咳...”
　　又是一声咳嗽，金色的血液竟是顺着虞子瑜嘴角溢出。
　　显然，虞子瑜现在受的伤势，绝不是轻伤那么简单。
　　而在星空众强看来，更是如此。
　　毕竟，那可是完整的帝兵。
　　而妖皇大人，更是当在他们星空众强的面，硬生生承受了虚空之主的帝兵一击，更是在之后，深陷重围。
　　如今，能够逃出，已是不错...
　　而这时，似是为了移话题，一旁的剑宗之主，脸上也是露出了一抹遗憾之色。
　　“这一次，我们星空损失惨重，不仅是个个身受重伤，就连月精灵王，也是被掳...”
　　“什么？”
　　一声惊呼，虞子瑜脸色也是大变。
　　“月精灵王，竟是被掳？”
　　愕然之，虞子瑜这时候，才注意到，那一个银白色长，眉心间有着一道月痕的少女，竟是消失了...
　　“是的...”
　　一声叹息，星空众强都是不禁沉默了....
　　...
　　而这时候，星空众强不知道的是...就在他们这一位妖皇背负的一个小世界之...
　　一个有着银白色长，眉心有着一道月痕，看似绝美的少女，竟是被一株遮天蔽日的银色之树，束缚。
　　无数枝条，层层缠绕，
　　将她整个身躯都是束缚在了树身之上。
　　远远望去，都是有种别样的凄凉。
　　尤其是这时候的少女，好似昏迷，眉宇间，都是有着一抹说不出的娇弱。
　　月精灵王，以及九界的月神。
　　九界月神，是不死月桂分身的同时，也是执掌着九界的黑夜，乃是规则的化身。
　　再辅以她本体不死月桂生来的天赋...
　　可以这般说...在九界，月神对于万事万物都是有着绝对的镇压之力。
　　莫说，月精灵王仅仅是一个半步主宰。
　　即便她真的是主宰，被月神镇压，也是休想动弹半分。
　　只因...这不仅有着月神之力，更是有着九界之力....
 
第一千五百四十六章  计划进行时 （第二更） 
 　　“这就是月精灵一族的王嘛...”
　　一声轻笑间，远远，一个身穿一袭碧绿色衣衫，宛如女王般的身影，已是踩着蹁跹的步子而来。
　　这是精灵女王菲蕾德翠卡，虞子瑜的侍女之一。
　　而在她不远处，另一道身影，也是缓缓走来。
　　玉足踩着月星之上，一头金色的长，宛如波浪一样...满是异域风情的脸颊之上，有着一抹说不出的惊艳。
　　人鱼女王艾尔莎。
　　两人，皆是有着星空最是顶级的血脉，一直跟随在虞子瑜身边，为他处理各种事物。
　　既是秘书，也是最为信任的人。
　　而现在，嘴角微微一翘，人鱼女王也是有些艳羡道：
　　“这应该，就是主人为你的礼物吧？”
　　“为我的礼物？”
　　一声愕然，精灵女王菲蕾德翠卡也是怔了怔。
　　“是啊...月精灵王掌握着最是完整的精灵一族传承，而你又有着精灵一族的王族血脉...所以，主人很大的可能是为你掳来...”
　　而对此，精灵女王菲蕾德翠卡也是沉默了一会儿，默了。
　　她们二人，跟随虞子瑜太久，对于主人的心思也是能够猜侧一二。
　　如今人鱼女王艾尔莎说的这般直白，精灵女王菲蕾德翠卡也是意识到了这一点。
　　“主人...”
　　一声呢喃，菲蕾德翠卡眼眸深处都是不禁多了一抹复杂。
　　主人，依旧是从前。
　　哪怕算计了万族，算计的虚空...
　　可对于他们自己人，还是多有照顾。
　　从不忘提携...
　　不得不说，有着这样的主人，真是他们的幸运。
　　相视了一眼，精灵女王以及人鱼女王也是看到了彼此眼眸深处的庆幸。
　　...
　　而这时候，不提九界月星之上的事情...生命小世界深处。
　　“轰..～‖.”
　　伴随着一声轰鸣，一道碧绿色的漩涡已是张开。
　　而在这漩涡之，一道又一道身影已是浮现。
　　宛如白面书生，手持一把折扇的轮回之主。
　　背负三尺青峰，身穿一身青色长袍的剑宗之主，
　　还有身披袈裟的苦行僧...
　　一个一个...却尽皆是星空众强。
　　“这就是妖皇大人的生命小世界嘛...”
　　一声惊呼，感受着这宛如仙境一样的天地，轮回之主的眸子也是止不住的闪烁。
　　背负九个小世界。
　　其，单单一个生命小世界，都是这般...
　　可想而知，妖皇的九界是多么恐怖。
　　“哈哈...见笑了。”
　　一声轻笑，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　对于九界，虞子瑜还是颇为自豪的。
　　如今他的实力，越恐怖。
　　也是时候，将一些底牌露出了部分了。
　　当然，只是部分。
　　是现在望向生命小世界，定然能够看到整个小世界都是迷雾笼罩。
　　哪怕强大如轮回之主，龙皇，都是不能感知全貌。
　　这是虞子瑜的雾之能力。
　　能够屏蔽他人的感知。
　　而现在，这种似是而非的朦胧，能够极大程度上提升生命小世界的神秘感。
　　至于，为何带着星空众强来到生命小世界。
　　自然是为了养伤。
　　其次，就是拖延时间了。
　　现在悟道神树，想必，还没有布局完成。
　　在生命小世界，拖个十年八载，问题还是不大。
　　思绪及此，虞子瑜的目光一，也是望向了九界之外。
　　“希望，一切顺利...”
　　...
　　而这时候，似乎听到了虞子瑜的声音，远远一根扎根于天地间，顶着无穷色泽的神树，竟是忽的绽放了朦胧的光芒。
　　“第一树祖...”
　　很是真挚的呼唤之，悟道神树也是有些感叹。
　　大半年了。
　　计划，终究是顺利的进行了下去。
　　如今，整个祖地，天骄云集。
　　单是悟道神树感知到的强者，就不下于数十万。
　　而这还不说，更多的强者，在外围，连进入的格都没有。
　　不过，还好。
　　有着妖庭的配合，如今进入祖地，是以名额来算。
　　每一个等势力，有着十个名额。
　　而顶级势力，像是龙族，凤族，则是有着三十个名额...
　　而对此，各个势力都是没有意见。
　　毕竟，这一个秘境进入的要求，就是六阶以上，半步主宰以下。
　　而寻常势力...莫说十个六阶巨头，就连两三个都是拿不出来。
　　所以，名额多少，倒是意义不大。
　　不过，听说，现在，万族都是有着贩卖名额的势力。
　　果然在哪，蓝星那样的黄牛都是少不了的。
　　心头一笑，悟道神树也是隔着阵法，凝望外界一个又一个扎根的势力。
　　“．」就目前看来，应该没有什么意外吧。”
　　“想必是没有。”
　　一声回应，一只紫色的螳螂已是悄然出现在悟道神树的枝头。
　　紫镰，虞子瑜麾下的最强刺客。
　　而现在，眼眸微微一眯，紫镰的目光也是望向了悟道神树的树冠，一个接着一个，数之不尽的果实，于悟道神树树冠之上悬挂。
　　那是主人凝聚的法则之果。
　　既是真正的至宝，也是真正的毒果。
　　日后，不对主人出手还好。
　　可要是，对主人出手，那(钱赵的)就...
　　嘴角一咧，掀起了一抹冷笑，紫镰也是深深的看了一眼阵法之外的万族。
　　“万族皆是贪婪...”
　　一语落下，他整个身姿都是渐渐暗淡。
　　却是再一次隐身，融于了天地间..奋.
　　而这莫说六阶巨头，就连七阶主宰，都是难以现。
　　而不止是紫镰。
　　这时候，是留意悟道神树的树冠，定然能够现一个宛如微尘一样大小的金色蚂蚁，缓缓爬行...
　　黄金蚁，虞子瑜麾下的第五神兽，力之极致。
　　如今的它，也是默默守护着悟道神树。
　　不过，有一点是可以肯定的，他们二者的存在，是一个秘密。
　　是出现了意外...被人现，亦或是其他...那么，凡是进入这一个秘境的万族天骄，都注定陨落.
 
第一千五百四十七章  惊天布局 起 （第三更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是大半年过去。
　　而就在大半年，整个星空都是迎来了沸腾。
　　传说的悟道神树现世，各大天骄齐聚一方。
　　更甚隐世的古族...都是有着天骄走出。
　　如此，也是可以想象，如今的星空是多么热闹。
　　“听说了嘛...凤族，竟是有着极暗妖凰走出，凤翼一展间，连天空都是黯然...”
　　“不止是凤族的极暗妖凰，龙族，也是有着天龙横空...”
　　“这龙族，凤族，还好说...真正令人在意的还是那几个刚刚出世的种族。”
　　“你是说...”
　　“孔雀一族，风族..听说，孔雀一族的明王，天横溢，明明才六阶后期，实力却是直追半步主宰...极为可怕。而风族更是不多说，御风一族，速度快如闪电...也是诡异至极...”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数强者都是激动。
　　万族和人族，差别不大。
　　都是喜欢热闹。
　　而这样万族齐聚的盛事，众强也是聊得火热。
　　尤其是，谈到那个别天骄，他们一个一个都恨不得代入一般...激动的都是语无伦次。
　　“孔雀一族的明王...”
　　忽然的呢喃，远远一个少女，嘴角也是微微一翘。
　　不过，仔细注意这一个少女的右手，定然能够现，一把红如血的匕，竟在她指尖翻飞。
　　时不时，更是有着一声凰鸣传出。
　　而这一个少女，赫然是如今星空赫赫有名的存在，凰姬式。
　　一个六阶巅峰的存在。
　　也是这一次盛事，最是令人忌惮的存在。
　　别说一般的天骄，就连龙族的天龙，以及神族的神子，对于妖庭的这一位凰姬都是忌惮不已。
　　“妖庭的凰姬，真是令人头疼。”
　　叹息了一声，龙族方向，一个长青年也是有些无奈。
　　“凰姬，你别去招惹就好，别说你了，就连我，都不想面对他。”
　　这般说着，龙族赫赫有名的龙王——黄金龙君也是眼角抽搐。
　　按照辈分，凰姬可谓是他的晚辈。
　　而他，更是半步主宰级的存在。
　　可是，现在的他，不得不承，妖庭凰姬他惹不起。
　　不止是他，半步主宰都是没有几个招架的住这一个怪物。
　　“不愧是妖皇的亲传弟子。”
　　一声感叹，六大龙王也是不禁默然。
　　妖皇是怪物。
　　而他的弟子，也是怪物！！
　　不过，凰姬还好，她的凶名，早已远扬。
　　可那一位...
　　忽然的眼眸微眯，众多龙王都是目光一，望向了远远，一个有着绿色长，相貌很是俊美的身影。
　　孔雀一族的孔雀明王。
　　据传是，孔雀一族最是可怕的天骄。
　　虽说仅仅是六阶后期，但在孔雀一族的地位，却是比孔雀一族的族长还要高了三分。
　　而这一切，只因，这一位很有可能修成了孔雀一族的大神通——五色神光。
　　不过，这只是传言。
　　具体，各大龙王也是拿不。
　　然而，有一点是可以肯定的...是传言为真，那么这一位孔雀一族的明王绝对是最为可怕的存在。
　　“五色神光啊....”
　　深深的凝视，各大龙王也是面面相觑。
　　如今的时代，当真是天骄并起，怪物层出不穷。
　　前有妖皇，一人压万族。
　　后有龙皇，轮回之主，鲲鹏一族的绝世天骄，盖世无双。
　　而现在...更是走出了妖庭凰姬式，以及孔雀明王，这样可怕至极的存在...
　　苦笑了一声，黄金龙君都是感觉他老了。
　　只是，这时候，好像不是感叹这些的时候...
　　“阵法马上破了...”
　　忽然的惊呼，响彻一方，却是令无数势力都是沸腾。
　　寻声望去，一个又一个势力，都是目露激动。
　　而这一切，只因...阵法破了。
　　真的破了。
　　这困了无数势力，足足半年的阵法，竟然真的破了。
　　而这也是意味着...真正的盛事要开始了...
　　...
　　“他们要来了。”
　　一声轻笑，早已在秘境——祖地扎根的悟道神树，也是目露期待。
　　他所在的地方，分外内外。
　　外，自然是他所在的星球。
　　而这星球，之外，就是万族研究半年破开的大阵，只为阻挡万族前来...以此来吸引更多的强者聚集。
　　而星球之内，最深处，则是第一树祖赐予的秘境入口。
　　秘境入口，和外界大阵相通，一荣俱荣，一损俱损。
　　是强行破开阵法，莫说秘境了，估摸着连星球都是不存。
　　而现在，外界的大阵已是破开，各族天骄，也是将真正进入秘境祖地，争锋。
　　这是第一树祖，为万族天骄的舞台。
　　其内，天材地宝无数。
　　就连九大神铁也是不少。
　　而最是重要的，莫过于，悟道神树如今孕育的果实...
　　心头一笑，悟道神树的目光也是止不住的闪烁。
　　谁能想到，这般宛如仙境一样的秘境，竟是一方大能的算计呢？
　　而且，这还不是一般的算计。
　　是一个惊天的布局。
　　是无人察觉，甚至，可能万万年传承世间...
　　“幸好，第一树祖，不是敌人。”
　　一声感叹，悟道神树也是越识到了第一树祖的可怕。
　　而且，第一树祖还是万族赫赫有名的势力，妖庭的主人——妖皇。
　　一人，分饰两角，谋划万族。
　　这就是妖皇，也是第一树祖...
　　不过，悟道神树不知道的是，他了解的‘虞子瑜’，也不过是冰山一角。
　　直至如今...哪怕九尾，帝姬灵儿，也是不敢说，有多么了解他们的这一位主人...
　　神秘而又可怕。
　　真正意义上的深不可测。
　　而这，还仅仅是数百年。
　　待时间不断流逝，千百年，甚至万年之后...那么他们的主人，又会到何等地步？.
 
第一千五百四十八章 业火红莲 （第四更） 
 　　而这时，虞子瑜可是不知道星空生的事情。
　　为了以防万一，他已是隔绝了天地。
　　更是为星空众强，各自寻了一片闭关的圣地，修炼或是疗伤。
　　像是轮回之主，虞子瑜就将他安排在了黑暗小世界的禁地——黑暗之谷闭关。
　　又像是佛门的苦行僧，虞子瑜则是将他安排在了雷霆小世界锤炼体魄...
　　每一个强者对于闭关的环境要求，都是有所不同。
　　而虞子瑜，只能尽力满足他们。
　　而对此，各个星空强者，都是格外惊叹。
　　而这一切，虞子瑜如今展现的底蕴~，委实太过可怕。
　　一人，坐拥九个小世界。
　　天材地宝无数。
　　更是有着无数-仙家福地...
　　这莫说其他人，哪怕早已了解的龙皇梦幻，也是一再惊叹。
　　不过，这时候，可不是在意这些的时候，将星空众强都是安排妥当，虞子瑜也是借口疗伤...来到了时空最深处。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，天地为之一震。
　　虞子瑜一人，已是来到了一个莫测之地。
　　光与影不断交错，一切都是归于朦胧。
　　而这，却是虞子瑜继九界之后，又一个闭关之地。
　　只是，比起九界，这一个地方，更是神秘，更是莫测。
　　不是，如今坐拥时空深处，虞子瑜也不会将九界，向着星空众强开放。
　　毕竟，底牌是肯定要留的。
　　之前，九界是他的底牌。
　　而现在，时空深处则是他的底牌。
　　...
　　而这时，身穿时空深处，虞子瑜本是苍白的脸色，却是渐渐红润。
　　受伤？
　　那是不可能的。
　　作为如今星空第一强者，实力更是直逼天门五重天的主宰，他早已可以深不可测来形容。
　　别说通天紫龙之躯战力没有全开。
　　即便是全开，更是全面复苏帝兵虚空之翼，也是很难奈何现在的虞子瑜。
　　终究是本体，可不是分身能够想比的。
　　而这，也是虞子瑜的小心谨慎。
　　其他身躯，再是强大，也不会压过本体。
　　毕竟，本体才是根本，才是一切...
　　而现在嘛...
　　恢复了气色，虞子瑜的目光也是一抬，向着不远处的高空望去。
　　在那，竟是有着一件又一件宝物悬空。
　　“轰，轰...”
　　可怕的气息，动摇了时空。
　　令光与影的交错越剧烈。
　　这是修罗一族的三大惊世传承。
　　一个自然是帝兵红莲业火。
　　少有的完整帝兵，只是相对而言，很是虚弱，需要大量的天材地宝恢复。
　　而现在，
　　“呼...”
　　深深的呼吸，都是能够看到一缕又一缕气息，从虞子瑜本体升起，而后向着这一朵倾世的红莲涌去。
　　对于业火红莲而言，现在虞子瑜的生命精气，就是最好的疗伤圣物。
　　有了虞子瑜的支持，她的恢复只是一个时间问题。
　　到时候...业火重燃，她又将是震古烁今，令世人都是望而生畏的业火红莲。
　　不过，没有虞子瑜的默许，她也是不会吸收虞子瑜的力量。
　　虞子瑜，是修罗一族的传承者。
　　而她，是修罗一族的护道帝兵。
　　而且，不同于一般的帝兵。
　　她可是，血海道人亲自传给虞子瑜的。
　　所以，从某种程度上而言，现在的虞子瑜，就是她的主人。
　　是的，主人。
　　很是明确的地位划分。
　　而之所以，有这般主仆的划分，也是因为，在那遥远的过去，再是强大的兵器，也终归是兵器，不会有着兵器超越主人的可能。
　　而如今的时代，帝兵久经时光，沉淀了不知道多少岁月，能够真正令他们可的人，已是少之又少。
　　大多帝兵，都是以护道的形式存在。
　　所以，主人一说，自然是无从谈起。
　　连可，都是做不到。
　　更别说，屈尊主了。
　　可虞子瑜却是不同。
　　作为血海道人指名托付的传承者，红莲业火甘愿让其驱使。
　　“轰...”
　　一缕又一缕深红的火焰燃起。
　　没有丝毫的温度，冰冷的令人心颤，却是不断缭绕，将虞子瑜整个身躯都是包裹。
　　红莲业火，赫赫有名的神火。
　　能够焚烧业力。
　　罪孽越是深重的人，业火对其杀伤力，也就越是可怕。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不过，对于现在的虞子瑜而言，这业火更多的只是洗礼虞子瑜的身躯。
　　肉眼可见，一缕又一缕青色的烟都是从虞子瑜身上浮现，而后缓缓消失。
　　“这就是我过去的业力嘛？哪怕业火都是烧之不尽...”
　　心头一笑，虞子瑜也是想起了不久前，红莲业火的洗礼。
　　那一次，红莲业火已是焚烧了他大半的业力。
　　而现在，又是焚烧了不少。
　　看来...现在的他，哪怕不出手，也是会有着业力缠身。
　　而这，也是正常。
　　作为大势力之主，整个势力的一言一行，都是因他一念只差。
　　而势力是屠戮众生，或是杀伐过甚，也会有着业力向着他涌来。
    ........ ....... 
　　业力这东西，玄而又玄。
　　哪怕是间接出手，也会沾染。
　　不过，影响不大。
　　现在的他，可是有着帝兵业火红莲伴身。
　　“这种感觉...”
　　深深的感叹，虞子瑜却是感觉，身心都是有着一抹说不出的通透。
　　连带着精神都是为之一震。
　　仿佛，一些迷障都是消失。
　　业力缠身，会迷失心智，更是阻人修行。
　　有人甚至称‘业力’，是天地之毒。
　　待毒入骨髓，大罗难救。
　　而虞子瑜，如今业力尽散，自然是落的一身通透。
　　估摸着，修行速度都会提升不少。
　　而这，还只是红莲业火的一个妙。
　　待到日后，虞子瑜端坐莲台，防御无双，大手一卷间，倾世的业火燃尽星空。
　　怕是，会有着‘无敌’之姿。
　　而那时候的虞子瑜，怕是真正的杀神。
　　是的，杀神。
　　只不过不是众生的杀神。
　　而是邪魔外道的杀神。
　　为何，修罗一族，被誉为‘邪魔之的王族’。
　　就是因为，这一个种族执掌业火。
　　杀戮越深，罪孽越是深重的存在，遇到他们，越是束手束脚。
　　就像现在，哪怕遇到同境界的杀神，虞子瑜也不会有所畏惧。
　　只因，他掀起了业火，一个又一个杀神怕是都避之不及。
　　慌不择路的逃跑凡.
 
第一千五百四十九章  修罗一族的惊世传承 （第一更） 
 　　“业火，绝对谈得上天地间最是可怕的火焰。”
　　心头暗赞，虞子瑜望着这萦绕周身的深红火焰，也是目露溢彩。
　　此等火焰，无论是来攻伐，还是来修行，都是不错。
　　而且，最是可怕的是，业火还可以辅助他人修炼。
　　像是，九尾，帝姬灵儿等等，皆是可以借着业火，燃尽他们的业力。
　　不过，这里有一点是需要提醒的...那就是业火燃烧业力，稍有不慎，就会将他人化为飞灰，连带着神魂都是不存...
　　所以嘛...
　　借着业火，燃烧业力，需要慎之又慎。
　　最好，还是六阶巨头及六阶巨头以上的存在...
　　单单五阶，很难承受承受业火的“八七零”威能。
　　至于，五阶以下的生灵，更是不多说。
　　沾之即伤，碰之即死。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬起了指尖。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一缕深红的火焰已是萦绕。
　　似一朵红莲，悠然绽放，
　　有种说不出的迷人。
　　“好好吸收我的生命精气吧。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是毫不介意的释放出了更多的生命精气。
　　肉眼可见...虞子瑜化为人形的躯体，有着无数缕宛如白雾状的气体，涌出。
　　既是诡异，又是可怕。
　　...
　　而在不久之后，一阵的钻研，虞子瑜也是对于帝兵业火红莲，有了更为深刻的知。
　　除了，攻伐一体，以及释放业火之外。
　　虞子瑜也是可以端坐其上，辅助修炼。
　　不过，可惜的是，对于虞子瑜本体处不大。
　　只因，虞子瑜修炼的不是修罗一族的传承之道。
　　说到底，是修罗一族的传承帝兵。
　　是为了修罗一族而生。
　　如此...也是能够理解。
　　“是一个修罗一族的传承人，端坐在莲台修炼，修炼速度怕是会快上十倍不止。”
　　心头一笑，虞子瑜却是按捺了这一个想法。
　　帝兵，业火红莲太过宝贵。
　　以他的性格，绝不会给予他人。
　　就连九尾，帝姬灵儿等人也不会轻易告知。
　　所以，给予修罗一族的天骄，那也就想想罢了。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是落在了不远处的幽冥之海上。
　　这是血海道人，留下的另一个宝物。
　　按照血海道人给予的一些信息，这是为他自己的一个亲传弟子，乃是最为纯正的修罗一族。
　　比之王族，还王族。
　　是它真的化为了生灵，单论血脉的高贵，整个修罗一族，上下万万年，估摸着，也就血海道人能够比较。
　　然而，可惜的是...幽幽纪元，磨灭了他新生的灵智，独留了一具完美躯壳...
　　这，真的是很可惜。
　　否则，虞子瑜都是指不定要收服一位，比之鲲鹏子都是不差分毫的惊世天骄。
　　不，按照虞子瑜的猜侧，这一个幽冥之海化为的生灵，天赋可能比之鲲鹏子，还要来的惊悚。
　　终归是永恒大能，为自己培育的传承者。
　　没有镇压世间一切的天赋，又怎能够被永恒大能看重。
　　所以...
　　目光止不住的闪烁，虞子瑜也是在思索如何处理这一具‘空壳’。
　　“灵智已灭，再孕灵智，已是不可能。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　莫说他了，就连血海道人，再现世间，也是难以让这一片幽冥之海，再度孕育灵智。
　　这就是和其他生灵一般。
　　死了，就死了。
　　如同灯灭。
　　说寻常战死，亦或是其他灵灭，还好说。
　　还有着重聚魂魄的可能。
　　可这一位，是历经了幽幽岁月，连残魂都是散尽。
　　如此一来，哪怕有着惊世大能，也是难以将他复活。
　　换而言之，这永远是一具空壳。
　　“完美躯壳...比之我炼制的无上道躯，还要可怕太多. ........”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是想到了他的无上道躯。
　　他的无上道躯，虽然可怕。
　　但终究是后天炼制。
　　而且，相对于其他几个身躯存在感，太低。
　　他的紫龙之躯，惊才艳艳，于虚空深处称王。
　　他的青龙之躯，先天神圣，化为天道，蛰伏于天地间。
　　而无上道躯...
　　目光一，虞子瑜也是望向了不远处的树冠...
　　在那，有着一个银白色长，面容极为俊美的身影盘坐。
　　那是虞子瑜炼制的无上道躯，也是他的第三具道躯。
　　不过，直到现在，都是没有踏足七阶...
　　而且，说句实话，他无上道躯的存在感，有着些许低微...
　　“那个，我听说修罗文明，有着一道惊世传承——血海不枯，冥河不死的说法...”
　　忽然的询问，虞子瑜的目光也是望向了不远处的帝兵翼。
　　“额...我不太清楚。”
　　一阵的沉默，帝兵翼也是摇了摇头。
　　修罗文明所在的纪元，距离他太过遥远。
　　哪怕他也是不知道。
　　至于，后世的修罗一族虽然可怕，但也就是可怕而已。
　　想要和，那一个4.杀天，杀地，杀人，无物不杀的修罗文明相比，差的实在太远。
　　可以这般说，修罗文明的一角传承，造就了如今，在星空都是有着赫赫威名的修罗一族。
　　如此，也是可以想象，真正的修罗文明，有多么可怕。
　　而这样一个文明的惊世传承...
　　目光幽幽，虞子瑜也是有些好奇。
　　是，修罗文明的传承，真的有传闻之那般可怕...那...
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，远远的业火红莲，也是猛的摇曳。
　　而后，射出一道红光。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜脑海都是为之一震.
 
第一千五百五十章 大神通血神大法 （第二更） 
 　　这是片段。
　　数之不清的片段。
　　朦胧的血海深处，一道血色身影，缓缓走出。
　　端坐红莲，神剑相伴。
　　更有浩瀚的血海，主宰沉浮。
　　而那，就是传说的血海道人，真正意义上的杀道之祖。
　　而就在这一个个片段之，虞子瑜对于血海道人的可怕，又是识了三分。
　　血海所化，先天生灵，乃是天生的血海之主，天生掌控血道法则，是最诡异的大能。
　　在他那一个纪元，单论诡异...他称第一，没有人敢称第二。
　　然而...他不仅天生掌控血之大道，更是有两样恐怖的伴生法宝。
　　一是先天杀伐之器，先天帝兵级别的元屠，阿鼻二剑；二是能燃烧一切罪孽，镇压气运的十二品业火红莲。
　　这两件帝兵，来历都是极为不凡，"..;'"?"'!';'?,!?,:!!'"!":"!"?"..!:;.",:?,.',;!;!;'?;::,;哪怕传说的永恒大能，都要心动，亦或是避其锋芒。
　　然而，血海道人却是不知足，
　　以惊世之姿，创造了他最是可怕的大神通——血神大法，炼有四亿八千万血神子分身，更是融入了血海之...真正意义上，血海不枯，道人不死。
　　而这一个大神通，有多么可怕？
　　据传，修成了这一个大神通的血海道人，仅仅半步永恒，就可以在永恒大能手下，保全性命。
　　换而言之，强大如同永恒，都是奈何不了，仅有半步永恒的血海道人。
　　可这...怎么可能？
　　要知道，那可是永恒大能。
　　而修炼越是到后期，差距越是恐怖。
　　像是那等永恒大能，一个目光抹去半步永恒，虞子瑜都不会奇怪。
　　可现在...
　　“这就是传说，最强的保命大神通血神大法嘛...”
　　深深的骇然之，虞子瑜也是第一次，遇见了这般诡异的大神通。
　　要知道，哪怕赫赫有名的大神通一气化三清，也不敢在一方面称之为最强。
　　可是，血神大法，却是敢。
　　在保命方面，它称第一，没有人敢称第二。
　　只因，这是血海道人，以煌煌战绩，闯下的不世声威。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是一阵心悸。
　　世间，竟是有着这般诡异大神通，不得不说，有些刷新了虞子瑜的知。
　　不过，可惜，这些只是记忆片段，记载了血海道人的一生。
　　倒是没有什么传承。
　　否则，虞子瑜怕是真的要赚大了。
　　而在后续片段之，虞子瑜也是现了血海道人，更为可怕的地方。
　　只因，这一位，竟是学习洪荒纪元的圣人成圣之法，以血海元气与众生灵魂创造了阿修罗一族...
　　而后，又是学习洪荒纪元的圣人...以十二品业火红莲镇压气运，遵循天地万物无物不可杀之教义，立下杀道-------阿修罗教。
　　要知道...这二者，取其一者，有所成就，都是可以证道永恒。
　　而他，竟皆是达成。
　　更是将修罗一族，展到文明的程度。
　　而且，还是最为可怕的文明...
　　至于，阿修罗教，虽然名声不大，但时至今日，也是有着它的传承在世...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不得不感叹，能够在后世留下如此多传说的血海道人，确实惊才艳艳。
　　其他永恒，虞子瑜不知道。
　　可在虞子瑜看来，血海道人怕是真的不会输给其他永恒半分...
　　“可惜了，大神通血神大法，随着血海道人，烟消云散。”
　　叹息了一声，虞子瑜也是有些惋惜。
　　这等大神通，是落在他的手。
　　估摸着，他会不择手段的修炼吧。
　　俗话说‘活着才是一切’。
　　是真的能够修成大神通——血神大法，再辅以大神通一气化三清...
　　“咳咳...”
　　一阵的干咳间，虞子瑜也是知道他想多了。
　　世间安得两全法。
　　他是真的修成了这两门绝顶的大神通，那对于其他人，怕是真正的噩梦。
　　甚至，可以说，他是修成了血神大海...古今无数纪元，他的诡异，都要排名前三。
　　而且，最是可怕的是，他还背负了至高时空法则...
　　单论诡异以及可怕，不输于大神通血海大法，以及大神通一气化三清半分。
　　一个时空断裂，回溯时空，就已是无解...
　　如此...
　　“古往今来，任何纪元...在诡异以及保命方面，我怕都是妥妥的第一...”
　　毫不夸张，虞子瑜可以拍着胸脯保证。
　　不过，这也就想想罢了。
　　不说血神大法，早已消失。
　　单是这一门大神通的修炼，怕都是难而又难。
　　越是可怕的大神通，修炼的门槛，也就越是可怕。
　　虞子瑜能够修成一气化三清，已是得天之幸。
　　自然是不敢奢求太多。
　　“人啊，要知足...”
　　一声感叹，虞子瑜也是释怀。
　　只是，就在这时，一道弱弱的声音，忽的在时空深处回荡。
　　“主人哥哥，你是不是对血神大法感兴趣啊...那个传承，好像在永恒之血...”
　　声音幽幽，却是令虞子瑜，以及不远处帝兵翼身影都是一阵僵硬。
　　“你说什么？血神大法的传承，在永恒之血之...”
　　瞪大着眼眸，似乎是难以接受，虞子瑜都是一脸不敢置信的望向了业火红莲。
　　“嗯呢...”
　　一阵的点头，业火红莲也是没有注意到虞子瑜脸色的古怪，而后继续道：
　　“这本是前主人，为幽冥哥哥的传承...”
　　“天地间，也就前主人，以及幽冥哥哥，才能修成这个血神大法...”
　　.....
 
第一千五百五十一章 完美道基 （第三更） 
 　　幽冥哥哥？
　　这不说...肯定是幽冥之海。
　　而且，听着业火红莲的声音，虞子瑜心头不禁浮现出了一个猜侧。
　　该不会业火红莲的灵智，诞生的比幽冥之海还晚吧？
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是主动开口问道：
　　“你这声音...”
　　“我...”
　　顿了顿，业火红莲的声音，也是再度传出：
　　“按照主人你们的说法，我还是一个七八岁的小女孩...幽冥哥哥都比我大了好几岁，不过，幽冥哥哥本体终究比不得我...所以在漫长的岁月之，烟消云散...”
　　静静的听着，虞子瑜和帝兵翼也是不禁面面相觑。
　　赫赫有名的帝兵业火红莲，灵智竟是诞生的如此之晚。
　　这...
　　好吧。
　　相视了一眼，虞子瑜和帝兵翼也是感觉，他们需要过一些念头。
　　比如说，不能将业火红莲当作大佬。
　　而是要当作小妹妹看待。
　　而这，也是没有办法。
　　谁让业火红莲的声音，太过...稚嫩了。
　　“咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是主动移话题：
　　“你刚刚说，大神通血神大法的传承在永恒之血之。”
　　这般说着，虞子瑜的目光已是落在了不远处，一滴晶莹如血的金色血液之。
　　“是的...不止是大神通血神大法的传承...就连修罗文明的其他传承，也是有的...这本就是前主人为幽冥哥哥的惊世传承，可惜...幽冥哥哥早已不在...”
　　一声述说，业火红莲的声音也是有着一抹遗憾。
　　岁月悠悠，混沌无涯...
　　不是幽冥哥哥在混沌海深处漂泊了太久，太久...以至于没有撑到回来。
　　怕是如今的星空，将会又多出一位横扫诸天的惊世天骄。
　　思绪及此，业火红莲望向不远处这一片湖泊大小的黑色海，也是格外的惋惜。
　　曾几何时...
　　他还没有诞生，整个修罗文明，就将他视为下一任‘神子’。
　　曾几何时...
　　数位永恒大能都是联手，为他洗礼。
　　曾几何时...
　　就连龙族，凤族，也不过是他血食...
　　而那，就是幽冥之海...单论尊贵，无人能及。
　　单论底蕴之雄厚，哪怕永恒大能年轻时，也是没有能够想比。
　　也就传说的万古青莲...那一位证道永恒的惊世存在，能够和过去的幽冥之海，争锋一二。
　　“唉..～‖.”
　　叹息之，刚刚恢复了一点点的业火红莲，也是再度陷入了沉睡。
　　至于其他，该提醒的，她也是提醒了。
　　倒是，不她再做什么了。
　　...
　　而这时，没有在意业火红莲的再度沉睡...虞子瑜整个人的注意力都是落在了不远处的永恒之血上面。
　　这是一滴金色的血液，即便是力量流失大半，也是宝贵至极。
　　是虞子瑜能够炼化，怕是更进一步都是不难。
　　然而，这不重要。
　　真正重要的是...这一滴永恒之血之，竟是有着传承——大神通血神之法...
　　“咕噜...”
　　少有的咽了咽口，虞子瑜也是目露炽热。
　　“大神通血神之法...”
　　呢喃了一声，虞子瑜又是望向了不远处的黑色之湖。
　　“完美躯壳...幽冥之海...”
　　轻声的呼唤，一个徘徊在他心头已久的想法，又是滋生。
　　他为何，不雀占鸟巢，夺取了这一具幽冥之海的躯体呢？
　　要知道，现在的无上道躯，对他而言，有些鸡肋。
　　虽说，无上道躯根基不错，但比之幽冥血海这样的完美道基，差距可不是一般的大。
　　这就是比下有余，比上肯定不足...
　　而且，更为重要的是，幽冥之海是灵智历经幽幽岁月，自行消散。
　　虞子瑜是借着无上道躯，夺舍幽冥之海，也不会有着什么因果。
　　至于夺舍的后遗症...更是不考虑。
　　夺舍，最是不好的地方，就是灵魂排斥，不能和身体完美相融，以至于修为止步。
　　可幽冥之海，灵智早已消散，空留躯壳...
　　所以，虞子瑜的夺舍...几乎没有后遗症。
　　估摸着，踏足永恒都是有望。
　　而这样一来...
　　强忍着心头的激动，虞子瑜又是盘算了起来。
　　“．」血海道人，让我为他培养一位弟子，甚至连传承都是好...没有说，不可以培养我自己吧。”
　　“估摸着，他自己都是这个想法...”
　　“到时候，我还把帝兵业火红莲，交予我的第三具身躯...甚至为他重建修罗一族...”
　　“这样一来，我也是能够完美完成血海道人的遗愿...”
　　“而且，幽冥之海是成了我的第三具身躯，那就是自己人...我培养，自然是更尽心尽力...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜目光都是止不住的闪烁。
　　隐隐之，都是可以看到虞子瑜脸上有着一抹说不出的激动。
　　在看到幽冥之海的第一眼，他就有了这一个想法。
　　可，因为种种顾虑...
　　然而现在...虞子瑜却是惊奇的(钱赵的)现...血海道人好像为他好了一切。
　　帝兵...传承，乃至这一具完美身躯...
　　当然，这些不重要奋。
　　真正重要的是大神通血神大法...
　　按照虞子瑜的猜侧...大神通血神大法，就像大神通五行轮，又像是大神通鲲鹏法...皆是对于体质有着极为独特的要求。
　　是体质不对，任你天赋惊人，也是休想迈入门槛。
　　可是体质对了...那就等同于专属大神通，是为你而生的修行之法...
　　而大神通血神之法...就是这样，他的要求，很有可能就是本体是一片海...
　　无论是血海，还是幽冥之海，都可以。
　　所以...虞子瑜是夺取了幽冥之海...真正的收获，应该是大神通血神之法....
 
第一千五百五十二章 湖非凡湖 （第四更） 
 　　“大神通血神大法...”
　　一再的呢喃，虞子瑜也是感觉心跳加速。
　　好久没有这般激动了。
　　自从他踏足主宰...他以为，他以后都能够平淡如初。
　　然而，现在，他才现...不是他能够平淡如初，而是他的眼光高了，很少遇到这样能够让自己心动的了。
　　而现在，有着‘最强保命大神通’之称的血神大法，就真正让他心动。
　　是其他大神通也就罢了。
　　大不了，提升一下虞子瑜的手段。
　　亦或是，弥补他一方面的不足。
　　可大神通血神大法，却是不同。
　　炼制四亿八千万血神子分身，不死不灭，亘古不朽...
　　这等诡异到极致，而又可怕至极的大神通，可是令虞子瑜都是心动不已。
　　好吧...虞子瑜必须承，他是一个怕死的人。
　　或者说，有谁不怕死？
　　站出来，虞子瑜保证一巴掌拍死他，魂飞魄散都不是说说而已。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜却是必须的承，他是怕死。
　　但他绝不允许别人说他怕死。
　　这关乎到脸面问题。
　　修行到了他如今这一个境界，脸面很是重要。
　　...
　　当然，这一个‘脸面’，也是他一个保护伞。
　　等到世人都是为，他在乎脸面，从而算计他时，虞子瑜绝不介意撕裂脸面，保全自己...
　　心头一笑，虞子瑜却是不以为耻，反而引以为荣。
　　“怕死，有错吗？”
　　一声呢喃，虞子瑜幽幽的声音，也是在时空深处回荡。
　　如此，也是可以想象，有着‘最强保命大神通’之称的血神大法，对于虞子瑜的吸引力有多大。
　　这...简直是为他量身打造的‘梦幻手段’。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头所有的激动。
　　现在的他...对于情绪的把握能力很强。
　　只需刻意控制，就能够平静下来。
　　而后...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是望向了不远处的幽冥之海。
　　“心动不如行动....”
　　思绪及此，虞子瑜的意识也是一。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜本体那庞大至极的意识也是不断向着第三道身躯无上道躯移。
　　不同于通天紫龙之躯的强大。
　　无上道躯，太过弱小，很难承受虞子瑜的神念。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜也是很少操控无上道躯。
　　更多的时候，都是令他独自修炼。
　　所以，在操控的时候，可能有些生涩。
　　而这一方面，也是虞子瑜即将要做的。
　　“尽全力熟悉这一具身体，然后直接夺舍幽冥之海...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有了安排。
　　至于夺舍之法...倒是不担心。
　　他可是修成了大神通一气化三清，而大神通一气化三清七重境界，对于肉身，灵魂的研究，可谓是达到了一种极致。
　　甚至，虞子瑜都是可以分解如今的身躯，将之融入幽冥之海。
　　这，就是大神通一气化三清另一方面的可怕。
　　如今的虞子瑜...不止是能够以一化三，演绎极尽战力。
　　更是洞悉了‘神体’‘圣体’等肉身之秘。
　　而这，也是虞子瑜轻易创造无上道躯的最大原因。
　　“大神通...乃是完美之法，这种完美不止表现于本身，更是表现在内在...能够令其东西法则，肉身，乃至其他的一切本质...”
　　“这才是真正的大神通。”
　　一声感叹，虞子瑜也是对于大神通有了更深刻的知。
　　难怪世间，大神通少之又少。
　　这等‘完美之法’，委实太过可怕。
　　是真的有人能够修成所有的大神通，怕是会...无敌于各个纪元吧。
　　当然，这想想，也是不可能。
　　大神通，承载了道...
　　每一种大神通，都是道的延伸...
　　修成所有大神通，无异于掌握了世间所有大道...
　　而等存在，真的存在嘛？
　　笑了笑，虞子瑜也是压下了这一个不该有的念头。
　　“现在，更为重要的还是夺舍。”
　　一声呢喃，虞子瑜心神也是彻底沉入了无上道躯。
　　“轰...”
　　猛然的复苏，气息暴涨。
　　肉眼可见，这一个有着尖尖耳朵...俊美到宛如如同画里走出的青年，一头长竟是无风自动。
　　这是，虞子瑜的无上道躯。
　　乃是虞子瑜耗费了无数天材地宝，更是着生命之树缔结的胚胎，炼制的‘神躯’...
　　然而现在...还未走向星空，他就要消失于天地间...
　　不，不是消失。
　　而是...一种重生。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，身处时空深处的虞子瑜，已是洞悉了无上道躯的每一分奥秘。
　　他的肉身...乃至灵...一切的一切，皆是在虞子瑜了然之。
　　而现在...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，一双眸子也是缓缓睁开，爆射出了可怕至极的神光。
　　与之伴随的还有，可怕的暴风，席卷八方。
　　将天地，都是震荡...
　　气息，不断攀升。
　　眼，已是到了六阶巨头巅峰...
　　然而这一股气息，竟还在攀升，直至...
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，恍冲破了什么枷锁，虞子瑜的无上道躯气息竟是达到了半步主宰之境。
　　连绵的风浪，不断涌动。
　　整个人都是如神似魔...
　　而现在...衣衫缓缓落下...露出了一道宛如美玉雕刻般的完美之躯...虞子瑜也是缓缓抬起了脚步，向着不远处走去。
　　在那...九十九层玉阶已是铸就。
　　而就在那，玉阶之上...则是有着一片黑色的湖...恍曾经。
　　玉非凡玉，乃是七阶灵玉....
　　湖更非凡湖...乃是传说的幽冥之海.
 
第一千五百五十三章 ‘血’海 （第一更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，冰冷的脚步声于时空深处回荡。
　　寻声望去，一道赤裸着身躯的身影，竟是脚踩白玉阶梯，向着高高的湖泊走去。
　　而就在不久之后...踩过了九十九层白玉阶梯，虞子瑜也是~来到了湖泊面前。
　　涟漪阵阵-，恍一汪幽潭。
　　只是，令人震惊的是，这一面湖，竟是没有丝毫的生-机，恍死。
　　不过，就是这么一湖死，却是令人目光都是不禁微凝...
　　骇然，
　　而又可怕。
　　恍藏尽了无穷的奥秘...
　　仔细看去，甚至能够看到湖深处，无数画面闪过。
　　那是，久远的修罗纪元。
　　祭坛高铸...
　　万灵臣服...
　　强大如主宰，都不过是其仆人...
　　而这一切，只因...它是修罗一族，亦是修罗文明的圣物...
　　先天而生，还未孕育灵智，已是承蒙血海道人点化...
　　而现在嘛...
　　“和我融合吧...让我们再一次走上巅峰...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是不再犹豫。
　　脚步一抬间，向着湖之走去。
　　如冰凉...
　　仿佛冻结了身心。
　　这幽冥之海的，可不是凡...
　　至于，有多么不凡？
　　主宰...乃至传说的永恒...是深陷此...化为池，也不过时间问题罢了。
　　所需的不过是时间长短。
　　像是主宰...百年...千年...
　　永恒嘛...可能万年，甚至更久。
　　不过，即便是这般，也是可以看出这‘’的可怕。
　　连带着永恒都是威胁。
　　可想而知，这是意味着什么...
　　心头一笑，已是不断向着湖深处走去的虞子瑜，也是看到了在湖旁，扎根的一株巨树。
　　那是虞子瑜的本体，
　　扎根于幽冥之海的湖畔...落叶不经意飘落。
　　本是媲美六阶品质的灵叶，竟是在落下的刹那，像是被一阵的无形吸力吸引...
　　刹那间，向着湖而去。
　　而后，荡起一片涟漪，竟是落入了湖底...
　　“不落鸿羽...”
　　一声感叹，虞子瑜也是注意到这一片灵叶已是以肉眼可见的速度，分解，融化...直至彻底消失。
　　而这一片灵叶的一切，尽皆是融入了‘幽冥之海’。
　　甚至，连灵魂，都是融入...
　　“真是可怕。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是感觉一股莫名的侵蚀，将他包裹。
　　这一刻，他除了头颅外，整个身躯都是沉入湖...
　　而现在...幽冥之海正在侵蚀着他的一切。
　　似乎将它彻底吞噬。
　　这是本能！
　　幽冥之海，会吞噬一切异物...
　　不过...眼眸微微一眯，虞子瑜却是没有抵抗这一股侵蚀。
　　反而，嘴角一翘间，笑道：
　　“既然你想要，那就予你好了。”
　　这般说着，虞子瑜也是卸去了所有的灵力防御，等待着幽冥之海的侵蚀。
　　...
　　他的无上道躯，乃是无数天材地宝所炼，更是有着生命之树牺牲了大半，凝聚的先天胚胎。
　　单论潜力，他的无上道躯，应该不下于大多数神体，圣体。
　　不过，潜力再是巨大。
　　放在幽冥之海面前，也是不够看...
　　当然...虞子瑜不是一个浪费的人。
　　至少他不想这般宝贵的‘无上道躯’。
　　所以...最好的方式...就是融合了。
　　将无上道躯和幽冥之海融合...
　　而现在，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是看到，整个幽冥之海都是掀起了一个漩涡。
　　而且，这一个漩涡，以肉眼可见的速度，不断放大。
　　抬眸望去，
　　漩涡的心，赫然是虞子瑜的无上道躯。
　　一股恐怖至极的吸力，从身体传出，试图，将整个幽冥之海吞噬。
    · ········求鲜花···· ·········
　　而那，无尽的海，也是顺势涌入...
　　撕裂了肉体，向着骨头，更甚灵魂涌入。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　虞子瑜只是听到‘哗啦啦’的声，整个人，都是彻底淹没在‘幽冥之海’之。
　　不过，这时候，是仔细感受，定然能够现，渐渐归于死寂的时空深处，竟是越心悸。
　　好似，有一种惊天的恐怖在孕育...
　　...
　　“塑体...重塑身躯...”
　　“养魂...再塑灵魂...”
　　轻声的呢喃，于冥冥之荡起，却是在虞子瑜悄无声息的动了大神通一气化三清的秘法...
    ........ ........ .......
　　身躯不断分解，化为了亿万万细胞...乃至更为微小的东西。
　　像极了元素化...也是如同一股银色的洪流，和那黑色的‘湖’相融。
　　一银一黑...两股洪流，于幽冥之海深处，不断卷起。
　　好似真龙相杀，又似洪流相撞...
　　不过，仔细看去...他们竟好像在不断融合...银黑之间，滋生出了一抹深红的血色...
　　而之所以是血色...
　　也是因为，不知何时...一朵红莲已是在幽冥之海的上空绽放，旋。
　　一叶又一叶花瓣，撒落间。
　　如血一样的血色花瓣，竟是将池，都是化为了深红。
　　帝兵，业火红莲...竟是不惜耗费自己的本之力，只为加速虞子瑜和幽冥之海的融合....
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，远远，浮在高空的一滴金色血液，似乎是感受到了什么，也是猛的绽放了璀璨的光芒。
　　永恒之血...有着修罗一族的惊世传承。
　　而现在...它感受到了...感受到了‘熟悉的气息’...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一滴金色圣血，猛的化为一道流光，向着幽冥之海而来凡.
 
第一千五百五十四章  难以想象的生命体 （第二更） 
 　　幽冥之海，无上道躯...还有这帝兵业火红莲的花瓣...
　　一个又一个世间独一无二的存在...
　　必将铸就...超越一切想象的可怕天骄。
　　而对此...远在星空亿万里之遥的一个大族，竟是有感。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的震动，整个星球都是颤抖。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？”
　　“这种感觉是？”
　　一声接着一声的惊呼，无数天机一族的长老，都是脸色大变。
　　而后，纷纷化为流光，向着震动的头射去。
　　而就在不久之后，
　　印入众多天机一族长老目光之的，竟一个湖泊。
　　这是天心湖。
　　天机族的又一“八八七”个秘宝。
　　据传，此湖，上通天意，能够预感到冥冥之的大事。
　　像是悟道神树的出世，天心湖就有所感应。
　　湖之，浮现出了一株顶着无穷色泽的神树虚影。
　　只是，在当时，令整个天机族有些不解的是，那一株悟道神树虚影背后，竟是有着一个模糊的阴影轮廓。
　　而对此，天机一族，也是没有深究。
　　唯有，天机一族的天机女，深深凝视了悟道神树背后的阴影轮廓，久久难以平静。
　　天心湖，上通心意，任何预感，都是有所缘起。
　　所以，那一个悟道神树背后的阴影轮廓，绝非寻常。
　　而且，不知道是不是错觉，天机女竟是感觉，那一个阴影轮廓好像掌控了悟道神树一般...
　　是以，如今的天机女，依旧在闭关，推算...
　　试图现什么...
　　而现在...这天心湖，竟又是所感。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着哗哗的声，整个天心湖都是沸腾。
　　紧接着，在众多天机族的长老，骇然的目光之，本是澄澈的近乎透明的湖，竟是刹那间化为了血红。
　　如同血色一般的深红。
　　而就在这深红如血的湖之，竟是有着一副画面浮现。
　　那是一个人形身影...
　　虽说虚幻，看不到面容。
　　甚至，连种族都是判断不出。
　　不过，这一个人形身影，竟是缓缓从血湖之升起。
　　而随着他的升起，整个天机族的天空，都是惊变。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣间，竟是有着雷云汇聚。
　　“这，怎么可能？仅仅是感应，竟是有着雷劫降临。”
　　“这究竟是什么？难道说，是什么逆天的生命体出世了嘛？”
　　“不会把，怎么可能有这样的生命体，单是出世，就有着雷劫...开什么玩笑？”
　　“不，在远古的记载之，是存在的...”
　　“据传猴族的一只石猴出世，天地有感，雷劫汇聚，不过，那一只石猴竟是双眸爆射出两道通天金光，将雷云都是击破...”
　　“还有...一株于混沌深处诞生的青莲...好像刚刚出世..天地就有感，万万里尽皆是青莲异象...”
　　...
　　一声接着一声的述说，数十个天机族的长老都是不禁沸腾。
　　这是继那些怪物之后，又有惊世妖孽出世了嘛...
　　雷云汇聚，血海浮现，更有生灵升起...
　　静静的看着，一个又一个天机族的长老，瞳孔都是不禁缩了起来。
　　是，真的有着此等生灵，怕是天地都会有着大变。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，一个天机族的长老竟是忽的开口道：
　　“你们有没有觉得，这血海生灵，有些似曾相似...”
　　“似曾相似？”
　　一声惊疑，一个又一个天机族的长老也是面露疑惑。
　　然而，下一刻，一声惊呼陡然响起。
　　“这不是...传说的血...海...道人....嘛....”
　　话语刚刚落下，
　　“轰隆...”
　　一道万丈长的雷霆，竟是接天连地，向着天心湖砸来。
　　泄露天机，理应受劫...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道‘第三具身躯’的孕育，竟是令天机族都是有感. ........
　　现在...他是少有的全身心投入。
　　力量，
　　难以想象的力量，不断在融入他的身躯。
　　肉眼可见，血色的湖，化为了道道血色蛟龙，不断卷起。
　　而这些卷起的血色蛟龙，竟是不断交织，化出了一道人形的身影。
　　而就在这一道人形身影的上空，一滴金色的血液，璀璨至极，闪烁着夺目的光芒。
　　似在守护，又似在照应...
　　“吾自先天来...”
　　忽然的呢喃之，整个时空都是为之一震。
　　抬眸望去，在那一道已是浮现的人形身影背后，竟是有着一片血海虚影浮现...
　　那是幽冥之海。
　　亦是血色苦海...
　　幽冥难过，苦海难渡...
　　待他化为一片血色之海....必是星空之间，一道难以逾越的天堑...
　　而这，就是如今的他...第三具身躯——幽冥之海。
　　和当初的血海道人，如出一辙的生命体。
　　只是，比起，当初的血海道人，现在的虞子瑜，好像根基更为恐怖。
　　肉眼可见，在他眉心，竟是有着一枚血色红莲，悠然绽放。
　　而这一枚红莲印记，令他整个人都是多了一4.抹说不出的邪魅以及尊贵。
　　而再仔细打量他如今的身躯...
　　鲜红如血的长披在腰间，近乎完美，恍天工铸就的身躯，悠然矗立于天地间。
　　明明，没有什么气息放出...却是令人不禁呼吸都是凝固。
　　恍惚间，他就是天地间的唯一。
　　令人窒息...
　　不，不是恍惚...他本就是天地间的唯一。
　　生来肉身六...已是足以证明一切。
　　而这，还不是最为夸张的...
　　眉心红莲闪烁，远远一朵燃烧着火焰的红莲像是有所感应，竟是飘来，落在了他的肩头。
　　帝兵主...只为傍他身旁.
 
第一千五百五十五章 究极生命 （第三更） 
 　　“这一具身体，真是完美...”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也很是满意这一具身躯。
　　单论身躯，他的本体，乃至青龙之躯，还有紫龙之躯，都是足以在星空排名前列。
　　甚至，他的本体，可以称之为‘星空第一’。
　　然而，即便是这般，虞子瑜也是不得不承，这一具血海之躯的完美。
　　即便是如今化为人形，虞子瑜也是能够感觉，这一具身体蕴含了何等力量。
　　那是单是肉身就足以撼动六阶巨头，甚至硬抗七阶主宰的力量。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正的可怕的是...这一具身体，生来背负，两大法则。
　　一则，血海法则，能够化为一片血色海洋...将一切都是吞噬...
　　而第二个，则是杀伐一道...
　　修罗一族嗜杀。
　　而作为修罗一族始祖级别的存在，血海之躯自然是背负‘这一道法则’。
　　以杀止杀，天地万物，无所不杀。
　　杀的，天胆寒，杀的，地颤抖。
　　惊天动地的杀意，内敛而又深邃。
　　等待着，杀戮掀起的那一天。
　　而对此...虞子瑜却是不排斥。
　　只因，杀戮，是血海之躯，成长最快，也是最为安全的方法。
　　不同于他人的杀戮。
　　血海之躯，业火红莲相伴，杀人不沾因果。
　　更是不染业力。
　　而他本身又是背负‘杀戮之道’...
　　所以...杀戮对他而言，是最为简单，也是最为直接的变强方式...
　　不过，这不是重要的。
　　心头一笑，虞子瑜也是细细打量起了如今的身躯。
　　晶莹如玉...有着血色的光晕在流淌。
　　一眼望去，就非凡躯。
　　而在虞子瑜背后，虚幻的血色海洋，更是延绵。
　　只是，令人有些愕然的是这血色海洋，仿佛要实质化一样。
　　仔细倾听，竟是有着‘哗啦啦’的海浪涌动。
　　而这，也是事实。
　　是虞子瑜愿意，顷刻间，血色海浪倒卷于天地间，足以将整个星球都是淹没。
　　甚至，可以淹没整个太阳系...
　　而那时，浩浩荡荡的血色王阳，吞没一切....
　　怕是，主宰望见，都是望而生畏。
　　而这，就是虞子瑜的血海之躯。
　　即便现在只是半步主宰的修为...也是令七阶主宰，都是忌惮再三的对手。
　　当然...是虞子瑜展现了血海之躯的全部实力，怕不止是忌惮那么简单。
　　笑了笑，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　再度望向了如今的身躯。
　　【种族：幽冥血海（秉持先天而生，乃是至凶，至邪的究极生命）
　　等阶：半步主宰（肉身六）
　　本命天赋：化海——顷刻间，化为血色海洋，血海难过，苦海难渡，即便是七阶主宰，也是难以越过血海...且灵力越是雄厚，血海扩张也就越是恐怖...血海所过之处，是为天堑...
　　本命法则：血海法则——血海所过,凶威滔天...
　　本命法则：杀戮法则——以杀止杀...杀尽天地人万物，最是凶戾，也是最为可怕的上位法则...
　　本命神兵——帝兵业火红莲:生来背负帝兵业火红莲，红莲燃起之际，业火漫天...
　　特殊能力：
　　血海滔天——血海卷起的刹那，宛如蛟龙腾起...
　　血浪点点——点点血浪横空，哪怕星球，都是淹没...
　　血海凝形——无数血色海洋交织，化为千奇百怪的形状，有走兽，有蛟龙...
　　...
　　本命神通：
　　血界降临——化为一方血色世界降临于天地间...】
　　静静的看着，虞子瑜嘴角也是不禁微微抿起。
　　这就是他的血海之躯...
　　真正意义上，先天之躯。
　　比之，先天神圣，青龙，还要可怕数分。
　　甚至，可以这般说，先天神圣青龙，和血海之躯，连比较的格都没有...
　　不过，还好，虞子瑜的先天神圣青龙之躯已是融合了天道，早已不是凡俗生命...
　　倒是可以，血海之躯争锋一二。
　　只是，那也就是争锋一二罢了。
　　而这一切，只因，血海之躯的潜力，乃至天赋，太过恐怖。
　　就像现在...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着海浪卷起的声音，虞子瑜的人形身躯已是渐渐消散于天地间。
　　取而代之的则是一片血色的海洋。
　　是的，海洋。
　　不是之前的湖泊。
　　而是一片，看不到尽头的血海...
　　“这就是，我真正的身躯嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是感觉到了一种说不出的奇妙。
　　只因，这时候，他竟是真的化为了一片血色海洋。
　　身躯，无边无际。
　　更是无止境的蔓延，好似要将整个时空深处都要填满。
　　至于，他的本体那一株星云环绕的巨树，更是淹没在了血色海洋之，唯有那浩瀚的树冠，撑起于一片血海间。
　　不过，这般，也是可以看出虞子瑜血海之躯的可怕。
　　他的本体，本是庞大，不下于一颗星球。
　　而现在...血色海洋，竟是将他本体都是淹没大半。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　“相比于寻常生命，血海之躯，完全不是一个量级的...”
　　“再是简单的说法，就是我现在，哪怕才半步主宰...可七阶主宰，面对我，也是只能望洋兴叹，休想奈何于我...”
　　轻声的述说，虞子瑜对于自己血海之躯的知，也是越深刻。
　　这就是他的血海之躯。
　　可怕而又恐怖。
　　单论生命力，就比之寻常生命恐怖万万倍不止。
　　至少，其他能够威胁六阶，甚至七阶的攻击，落在他的身躯之上，也就是掀起点点浪花。
　　至于...更多，抱歉，不可能。
　　只因，他血海之躯的本体，是一片海洋。
　　一片很是浩瀚的海洋！！.
 
第一千五百五十六章 始祖回归？ （第四更） 
 　　不过，也是！
　　血海道人，作为响彻各个纪元的存在，其本体，自然是可怕。
　　而虞子瑜的血海之躯，虽然不是血海道人，但却是和血海道人同族而生。
　　而且，更是可怕的是...昔日修罗文明，耗费了莫大代价，铸就了血海之躯无尽的潜力。
　　如今，即便是潜力有所流逝。
　　可...也是依旧远超他人想象。
　　更何况，虞子瑜也是将‘无上道躯的精华’融入了幽冥之海，助它恢复了几分元气...
　　所以...相比于其他生命体，虞子瑜现在的血海之躯，显得尤为可怕。
　　甚至，可以说是恐怖。
　　“想当初血海道人，同阶无敌...他那本体，怕是帮了大忙。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是隐隐意识到了这一点。
　　如此浩瀚的本体，比之世界树都是不差分毫。
　　而且，更是可怕的是，世界树乃是实体。
　　而血海之躯，是液体生命...更是能够吞噬万物。
　　像是对世界树有效很多攻势，对于血海之躯而言，都是无足轻重。
　　而这，也正是血海之躯，最为可怕的一点。
　　“血海之躯的本体，确实逆天，不过想想也是，作为灵海...很难有着灵慧，更别说像是血海之躯这样修成人形了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是对于血海之躯的知，更为清晰...
　　不过，这时候，他也是不禁想到了传说的大神通血神大法。
　　如果，猜侧不错的话，大神通血神大法，就是将血海之躯本体的优点，不断挖掘，进而延伸到极致。
　　也就这般，才可以解释大神通血神大法，被称之为‘最强保命神通’。
　　不是大神通血神大法，太过可怕。
　　而是像血海道人，以及虞子瑜血海之躯，这样的血海生灵太过可怕。
　　几乎可以称之为‘凌驾于一切生灵’之上的究极生命。
　　生来完美。
　　如此一来，完美的生命，再配合为他而生的大神通血神大法...才铸就了血海道人‘当初的不死不灭’...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是有些期待。
　　真是如此...他修成大神通血神大法，怕是必然。
　　思绪及此，虞子瑜的目光，也是落在了不远处，一滴静静悬浮在血海之上的血液。
　　永恒之血，传说永恒大能的血液。
　　虞子瑜，甚至怀疑，这就是血海道人留下来的血液。
　　而现在，这一滴永恒之血，哪怕精华流逝大半，对于虞子瑜的血海之躯，也是大有帮助。
　　“有了这一滴永恒之血，我的血海之躯踏足主宰，已是必然～‖。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些肯定。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是...这一滴永恒之血，还有着修罗文明的传承。
　　这可是文明级别的传承。
　　不是一族，一宗...甚至是一界。
　　而是一个文明啊。
　　而且，更为重要的是...这很有可能是最强几个文明之一...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些激动...
　　是他真的掌握了修罗文明的传承...再配合，他这血海之躯，以及帝兵业火红莲...怕是...
　　“又一个不下于通天紫龙之躯，以及青龙之躯的生命体，出现在世间...”
　　心头一笑，虞子瑜也是识到了关键...
　　这，就是他为何融合幽冥之海的原因。
　　只因，他融合了幽冥之海后...他的第三道身躯，彻底蜕变以及升华了。
　　“以前我的第三具身躯，也就打打酱油...可现在，我的第三具身躯，是把其他人当作酱油打...”
　　笑了笑，虞子瑜意念也是一动。
　　“哗啦啦...哗啦啦...”
　　血浪卷动间，浩瀚的血色海洋之，竟是探出了一只长达数千米的血色手臂...向着天空抓去。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，在虞子瑜平静的目光之，那一滴闪耀着光芒的金色血液，也是落在了虞子瑜手里。
　　永恒之血...修罗一族的至高传承。
　　而现在，是虞子瑜消化了这永恒之血的传承...
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是不禁有些期待了起来...
　　“．」未来，我的血海之躯，注定是星空主角...”
　　一声轻笑，虞子瑜意识也是渐渐沉入了永恒之血。
　　现在，对于他而言...最为重要的是消化传承...
　　...
　　时间，对于他而言，无足轻重。
　　尤其是，现在的他，身处时空深处...时间都恍被冻结，能够无限延展。
　　星空一年，时空深处已是百年...
　　所以...他有着足够的时间，参悟修罗文明的传承...
　　不过，这时候，虞子瑜不知道的是，就在他参悟修罗文明传承的时候...万界深处，一个很是可怕的世界...数十个强者都是不禁一震。
　　“这是？”
　　“生了什么？”
　　“我感觉到了...帝兵好像在复苏？”
　　“(钱钱赵)这，怎么可能？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼,一个又一个身影都是瞳孔一缩，望向了他们族最深处。
　　在那，有着他们一族的圣物...修罗魂铠...
　　也是他们一族的守护帝兵虎。
　　据传，这是一个很是久远的帝兵。
　　很少真正复苏，
　　他的存在，实在是太久了，久到了时间都是在铠甲上留下了痕迹...
　　痕迹斑斑..岁月有痕...
　　而现在...魂铠震动...一种极为古老的气息，也是传出。
　　“始祖...回来了嘛?”
　　极为嘶哑的声音之，这一件铠甲，竟是口吐人言...
　　与之伴随的则是，红色的光芒，越璀璨...竟是将小半个修罗世界，都是笼罩.
 
第一千五百五十七章 灵决 （第一更） 
 　　修罗魂铠，如今虽然声名不显，但在它当初所在的修罗纪元，却是有着赫赫声名。
　　只因，他是修罗一族第二永恒...修罗战神所铸就的铠甲。
　　历经千战而不伤，历经万战而不死。
　　是真正意义上，为战而生的铠甲。
　　据传，这一件铠甲哪怕一个凡人穿上，也是能够化为战神...有着惊世战力。
　　而当初的修罗战神，有多么可怕？
　　自是不多说。
　　以战之道，踏足永恒...一生战绩彪悍，与天战，与地战，与万物而战...
　　而那，就是战神。
　　真正的战神。
　　‘战神’二字，可是不简单。
　　这是极为尊贵以及显赫的‘称’，是对战者最大的肯定。
　　每一个战神...最差都是半步永恒。
　　同阶无敌...
　　历经万战而不死...
　　甚至，有人说...能够在战神身上留下一道伤口，都是一种荣耀。
　　就像现在...虞子瑜虽然强大，但在同阶，想要和有着‘战神’之称的存在交手，怕也是会有些棘手。
　　只因，战神，是为战而生。
　　愈战愈强，愈战愈勇。
　　更为可怕的是，同样的攻势，同样的法则，对他们不可能有着第二次威胁...
　　所以，每一尊战神，都是值得万族敬畏。
　　他们的存在，就是不败！！
　　...
　　而直到现在，纪元一个又一个...可真正能够被誉为‘战神’的也就那几位。
　　洪荒纪元，赫赫有名的战神刑天，神族纪元...以一人之力掀起诸神之战的‘战神’阿瑞斯。
　　还有...就是这一位修罗一族的战神——修罗战神。
　　只是，修罗纪元埋葬于岁月，倒是很少有人知道，修罗一族，曾经也是走出一位战神。
　　更是留下了他的专属帝兵——修罗魂铠。
　　“轰....”
　　红色的光芒，愈璀璨...令人窒息。
　　无数修罗一族的族人，都是不禁跪拜了下来。
　　帝兵修罗魂铠，沉睡了不知道多久。
　　即便是数个纪元，修罗一族险些灭族，他都是没有选择苏醒。
　　而现在...这一个古老至极的帝兵，竟是主动复苏...
　　“始祖归来嘛...”
　　一声呢喃，无数修罗一族的强者，都是不禁一震。
　　始祖是...
　　难道说，是那一位回来了嘛？
　　像是想到了什么，一个又一个修罗一族的强者面色都是大变。
　　能够被帝兵修罗魂铠，都是称之为‘始祖’的存在...也就只有那几位了吧...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，这些修罗一族的强者，也是知道事情大条了。
　　真的始祖回归，怕是整个星空都会有着大变。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道远在万界深处的修罗一族，有所感应。
　　现在的他，已是彻底沉浸于永恒之血。
　　“这就是修罗文明的传承嘛...”
　　一声惊呼，虞子瑜也是少有的脸色大变。
　　只因这时，他竟是身处一片朦胧的空间。
　　空间朦胧，更是神秘莫测。
　　不过，依稀可见，无数星辰于空间深处闪烁。
　　而那每一颗星辰...竟然都可能是...
　　“这都是传承嘛...”
　　心头骇然间，虞子瑜也是指尖点向了一颗星辰。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，却是看到那一颗星辰，猛的爆碎，化为了无数碎片，向着虞子瑜涌来。
　　“六阶灵决血刀决...”
　　呢喃间，虞子瑜已是看到了一个手持血刀的身影，猛的冲出。
　　“唰，唰，唰...”
　　每一刀，都仿佛斩碎了星辰，血色的光芒更是将长空都是撕裂。
　　刀风，越狂暴。
　　竟是化为了血色的风暴，将天地都是笼罩。
　　这是血刀决，六阶灵决。
　　然而，它的霸道，却是不下于寻常七阶灵决...
　　至于，这灵决等阶，六阶，七阶之说...则是因为修罗一族已是展成了文明。
　　他们的修炼体系极为完善而又恐怖。
　　每一个等阶的修炼功法，以及修炼灵决，都是有着明确划分。
　　而这样，也是能够保证，强者诞生的比率。
　　毕竟，弱者强行修炼高等阶的法决，危险很大。
　　一个不慎，就会走火入魔。
　　亦或是反噬...
　　所以，灵决的等阶划分，就尤为重要。
　　而这，也是不断展，修炼体系越完善以及系统化的结果。
　　当然，如今的时代，不讲究这些。
　　不，
　　不是不讲究。
　　而是没有办法讲究。
　　像是如今的时代，连修炼功法都是没有几个。
　　哪怕有，大多也是古老传承下来的。
　　而这些古老传承的功法，说实话，很难修炼。
　　只因，天地有变，前人的功法，已经不适于这个时代。
　　就像，龙族如今的龙皇，所修炼的九龙皇决...就是她几经推敲，而后不断打磨，修改...这才勉强修炼而成。
　　而这里值得一提的是，梦幻可算得上‘天纵奇才’。
　　连她都是修炼的如此艰难。
　　可想而知，其他人修炼前人功法，是何等艰难。
　　...
　　而现在嘛...这威力极为恐怖的血刀决，就是修罗文明传承下来的刀决。
　　而虞子瑜也是不得不承，这刀决很是霸道。
　　欲伤人，先伤己。
　　敌我皆伤，取其重。
　　如此霸道而又恐怖的刀法，还真不是一般人能够修炼的。
　　估摸着，在六阶刀决之，血刀决都是可以排的上。
　　只是，可惜...
　　“天地有变，前人的功法以及灵决，更多的只能参考。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是将这刀决简单的记了一下。
　　至于，修炼。
　　那是不可能的。
　　不过，虞子瑜是有时间，可以试着推演一二，将它化为这个纪元适合修炼的刀决。
　　而那时，妖庭亦或是他麾下其他势力，也是能够有着几手拿得出的手段.
 
第一千五百五十八章 传说的大能 （第二更） 
 　　现在，虞子瑜麾下的势力极为恐怖。
　　无论高层战力，还是底层战力，都是不弱人。
　　甚至，因为科技的原因，虞子瑜麾下势力在底层战力方面，还有着很大优势。
　　以弱击强，都是存在可能。
　　不过，有些遗憾的是...他麾下的势力，没有来自远古的传承。
　　这种传承，不是指帝兵，也不是指大神通。
　　而是像血刀决这样的灵决...
　　虽说，这样的灵决，如今修炼有些艰难。
　　但参考价值，却是极大。
　　就像现在，佛门，龙族，凤族...秘法灵决，虽然少，~但还是可以看到。
　　可妖庭呢？
　　更多的都是依靠天赋能-力，搏杀于星空。
　　“这些修罗文明的传承，很有可能弥补我麾下势力最大-的不足...”
　　心头一声轻笑，虞子瑜望着满天的繁星，也是目露惊喜。
　　这可是一个宝库啊。
　　对他的价值不大，可对他麾下势力的价值，却是极大。
　　比如说...
　　右手一抬，虞子瑜又是抓向了一颗星辰。
　　“轰...”
　　轰然的爆碎，漫天的星光都是洒下。
　　与之伴随的则是，无数信息涌入了虞子瑜脑海。
　　“秘法——血气燃烧...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是对于这一个秘法，有了些许知。
　　这是燃烧血气，从而大幅度提升战力的一种秘法。
　　虽说，需要修改，打磨...
　　但是修成了，倒是可以作为不少强者的最后手段，亦或是底牌。
　　像是牛魔，冰川这类血气惊天的生命，修炼了这等秘法，怕是会很不错。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不得不感叹。
　　“不愧是文明级别的传承，这随意一本秘法，灵决，令我都是有些在意。”
　　这般说着，虞子瑜的目光又是落在了漫天星辰之上。
　　每一颗星辰，都是一种秘法。
　　而现在，繁星点点，怕是秘法灵决数之不尽。
　　不过，可惜的是...有些星辰已是暗淡。
　　如果，猜侧不错的话...
　　这般想着，虞子瑜又是抬手。
　　而就在下一刻，
　　“果然。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是现了那些暗淡的星辰，信息都是残缺，甚至是消失。
　　看来，时间已是抹去了他们的痕迹。
　　强如永恒之血这等秘宝，也是难以锁住他们...
　　不过，够了。
　　只因，这传承的秘法灵决，虞子瑜已是现，有着多达三千之数。
　　而如此多的秘法灵决，放在何方，都是极为珍贵。
　　稍加修改，打磨，来武装一方势力，怕是绰绰有余。
　　而且，更为重要的是...这是文明级别势力传承下来的秘法灵决，相对于其他势力，肯定是珍贵不少。
　　就像之前的六阶灵决血刀决，令虞子瑜都是眼前一亮。
　　如此，也是可以想象，那些七阶灵决，甚至八阶灵决，是多么宝贵。
　　不过，这时候，这些都不是重要的。
　　真正重要的是...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜的目光已是落在了那一颗最是璀璨的星辰之上。
　　这一颗星辰，璀璨犹如烈日，于漫天繁星之，极为显眼。
　　像是一轮烈日，又像是一轮皎月。
　　星辰拱卫，似是朝拜。
　　而不止是这一颗星辰。
　　只因，在它不远处，竟还有着一颗星辰，声势不下于它。
　　其色如血，似要将天地都是染红...
　　恍烈日的星辰，以及血色星辰...
　　两大星辰，哪怕一眼望去，也是知道不凡。
　　而且，更为恐怖的是，虞子瑜远远望去，都是感受到了一抹说不出的恐怖。
　　“这两颗星辰...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　而之所以如此，他已是有了些许猜侧。
　　能够令他都是感到莫名威势。
    · ········求鲜花···· ·········
　　煌煌之威，即便是时隔无数纪元，也是依旧...
　　除了那传说的大神通，虞子瑜也是再也想不到其他。
　　只是...
　　“难道说，修罗文明不止一个大神通的传承...”
　　一声愕然，虞子瑜的眸子，也是爆射出了神光。
　　真是如此，他怕是赚大了。
　　不，不是赚大了。
　　而是，惊天气运，钟情于身...
　　而就在这时，似是听到了虞子瑜的声音，一道极为稚嫩的声音也是于这一个朦胧空间之回荡。
　　“修罗文明，威压天地时，神通秘法无数，更是有着七个大神通...”
    ........ ........ .......
　　“只是，可惜，大神通传承不易...强如修罗文明，也是只有两个大神通传承至今...”
　　“一个大神通自然是前主人的根本——大神通血神大法，炼有四亿八千万血神子分身，不死不灭，亘古不朽...而除了这一个大神通，另一个大神通则是我们修罗一族，另一尊永恒大能血翅黑蚊，所创造的‘大吞噬术’...无所不吞，无物不吞...”
　　“据传，佛门镇压气运的十二品功德金莲，都是栽在了我们蚊道人手里，品阶大跌，降至九品...”
　　...
　　一声接着一声的述说，一缕深红的火焰也是在这一个朦胧空间燃起。
　　而这，正是帝兵业火红莲。
　　只是，这时候...静静的听着业火红莲的声音，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
　　“你说，你们修罗文明，还有一位永恒，名为‘蚊道人’?”
　　“那是...我们修罗文明极盛之时，可是足足八位，永恒镇压天地...其三位更是永恒之都是极为可怕的存在...”
　　“一个是我的前主人，称‘血海道人’，血海一出，天地倾覆...一个就是这‘蚊道人’，凶恶到了极点...而最后一个则是传说的修罗战神，战天战地，无所不战...”凡.
 
第一千五百五十九章 最厚的龟壳 （第三更） 
 　　静静的听着，虞子瑜脑海之也是不禁浮现了一幅画面。
　　三尊永恒之的至强，镇压天地。
　　寻常文明级别的势力，估摸着有着一位这样的永恒大能，已是不错。
　　可这修罗文明，竟是有着三位。
　　“我的乖乖...难怪修罗文明，将整个纪元都是埋葬...”
　　一声感叹，虞子瑜也是识到了修罗文明的恐怖。
　　不过，最为恐怖的还是，这三个在永恒之，战力都是极为可怕的大能,竟一个比一个凶恶。
　　血海...侵蚀一切...
　　蚊道人，吞噬万物...
　　而那修罗战神，还战天战地。
　　个个听着称呼，也是知道不是善茬。
　　“真不知道在修罗纪元，其他的势力是“八八七”怎么生存的？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁有些好奇。
　　估摸着其他势力，都是在夹缝之生存吧。
　　只是，就在这时，一道幽幽的声音忽的解答了虞子瑜的好奇。
　　“如果，我没有记错的话，其他势力，好像不臣服的都灭了吧...最后整个纪元，好像就一个修罗族，以及他无数分支了...”
　　“额...”
　　脸色一阵僵硬，虞子瑜也是有些懵了。
　　好吧，他必须得承，他小看了修罗一族的凶性。
　　这个种族，真的有些不当人。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，眼眸微微一眯间，虞子瑜已是望向了这两颗极为璀璨的星辰。
　　这两个星辰，一个应该是背负了大神通血神大法，另一个是背负了大神通——大吞噬术。
　　无论哪一种，都是极为珍贵。
　　“大吞噬术...估摸着不适合我，现在最为要紧的还是看看血神大法。”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是有着一抹明悟。
　　比起大神通大吞噬术，他自然是更在乎血神大法。
　　所以嘛...
　　毫不犹豫，虞子瑜已是脚步一迈，朝着，不远处的血色星辰走去。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，响彻了天地，竟是令整个朦胧空间都是蒙上了一层朦胧的血色。
　　而那，竟是血色星辰爆碎...
　　散落了无尽的血色。
　　依稀间，虞子瑜都是看到了血海卷起，浪头滚滚...
　　‘血神大法...四亿八千万血神子分身...’
　　‘每一个血神子，等同一次生命...’
　　‘四亿八千万血神子分身，等同四亿八千万生命...’
　　....
　　忽然的信息，猛的涌入虞子瑜脑海，却是令他整个身躯都是一震。
　　血神大法...
　　传说的最强保命大神通。
　　而现在...它竟是一股脑儿的朝着虞子瑜涌来...
　　铺天盖地的信息，涌入。
　　好似没有止境一般。
　　即便是强大如虞子瑜，脑海都是感受到了一抹负重。
　　“这，就是血神大法嘛...”
　　一声惊呼，虞子瑜都是不禁骇然。
　　世间，怎么可能，有着这般法门。
　　如此诡异。
　　如此可怕。
　　更是令人胆寒到了极点。
　　只因...它这血神子，竟是念头所化...
　　修至大成，等同四亿八千万念头，化为生命。
　　也难怪，强大如永恒，都是难以诛灭当初的血海道人...
　　这不是不想镇杀血海道人。
　　而是血海道人，血太厚。
　　按照蓝星一些网游的说法，修长了大神通血神大法的血海道人，等同于血条看不到长度...
　　而且，更为可怕的是，他回血的速度还可怕。
　　也许，你对他的伤势，还不如他回血的速度。
　　这打个毛？
　　估摸着，寻常强者，看着都是头皮麻。
　　其他不说，同等阶之下，现在的虞子瑜，绝对奈何不了血海道人...
　　甚至，耗着，强大如现在的虞子瑜，都可能被血海道人，耗死。
　　“好吧...不愧是最强保命大神通。”
　　深深的感叹间，虞子瑜的目光也是越炽热。
　　不愧是，为他血海之躯量身打造的大神通。
　　这，还还真不是一般的可怕. ........
　　至于修炼难度...
　　虽说确实艰难。
　　可能比他修炼大神通一气化三清，都要艰难几分。
　　但影响不大。
　　如今的他，掌握了时空，能够操控时间。
　　大不了，将血海之躯留在时空深处，钻研大神通血海大法。
　　“血海之躯不将大神通血神大法炼成，绝不出关...”
　　一声肯定，虞子瑜心头也是下了决心。
　　百年修炼不成，
　　那就千年。
　　千年不成，那就万年...
　　他什么都不多，就是修炼的时间多。
　　至于其他的杂事，他本体以及通天紫龙之躯打理即可。
　　而他这一具血海之躯，以后的任务，就是参悟大神通血神大法...
　　只是，不得不说，这大神通血神大法的修炼，还真是复杂。
　　仅仅是感受着脑海的信息洪流，虞子瑜都是不禁一阵头皮麻。
　　“估摸着，单是入门，都要千百年...”
　　一声叹息，虞子瑜也是知道了他血海之躯，估摸着就交代了时空深处。
　　不过，算了...
　　现在天大，地大，没有他修成大神通血神之法更大。
　　待他修炼成了这一道大神通，他就等同于披上了天地间最厚的龟壳4.。
　　哪怕打不过别人，别人也休想奈何于他。
　　那时候，主宰又如何？
　　帝兵又如何？
　　血海一张，他们只能默默的看着，什么都做不了。
　　如此...他一直最是担心的安全，也是有了保证...
　　“如果我真的是修成了大神通血神大法,我感觉我真的可以雄起了...哪怕雄不起，也不这样一直苟着...”
　　“毕竟，我有帝兵神圣十六翼，跑的快，,有本体天赋生生不息，回复恐怖...还有肉身七，皮糙肉厚...现在还有血神大法，妥妥的血牛...对了，我还有神通时空交错，失误了也可以挽救...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁有些盘算起了他如今的手段.
 
第一千五百六十章 帝兵玄武巨盾 （第四更） 
 　　就他自己而言，还是很满意的。
　　毕竟，他的手段，虽然攻伐，谈不上有多强。
　　但在保命以及防御方面，却是有着很是出色的地方。
　　只是...
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些可惜。
　　只因，这时候的他，不禁想起了一件传说的帝兵——玄武巨盾。
　　据传，这一个帝兵，乃是先天神圣，玄武的龟壳所化。
　　而这一个先天神圣玄武有多么可怕。
　　实力达到半步永恒，其柱能够撑起天宇。
　　哪怕是永恒级别的大能，也是难以破开他的防御。
　　如此一来，也是可以想象，这一个先天神圣玄武龟壳所化的帝兵玄武巨盾有多么可怕。
　　而这样，极为擅长防御乃至保命的帝兵...是落在他手，岂不是‘强强联合’，能够大大增强他的保命能力。
　　“听说，玄武巨盾的本命神通就是绝对防御，能够抵御一切伤害以及负面影响...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不禁念叨了起来。
　　当然，这只是念叨。
　　相传，这一件帝兵早已消失在历史的长河。
　　已是数个纪元，不曾露出踪迹。

　　如果不出意外的话，已是消磨于纪元之劫里了...
　　而对此，虞子瑜倒是有些猜侧。
　　“连其他帝兵，都是能够延续至今，那么这一件恍不朽的帝兵，应该也能存在吧...”
　　心头这般想着，却也是道出了一个事实——那就是虞子瑜又是开始打起这一件帝兵的主意了。
　　不过，也是。
　　修炼至今，虞子瑜的喜好不多。
　　唯独对‘保命’二字情有独钟。
　　而像这样近乎为了防御而生的帝兵，虞子瑜自然是感兴趣了。
　　只是，这时候，好像不是提这些的时候。
　　心头一笑，虞子瑜也是操控着血海之躯，开始了参悟...
　　大神通血神大法妙不可言。
　　却是唯独适合血海之躯。
　　否则，虞子瑜倒是不介意本体以及通天紫龙一起修炼。
　　而现在嘛...
　　意识分离，大半意识都是操控血海之躯参悟大神通血神大法，而小部分意识嘛...则是回归本体。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，在时空深处，一株扎根于血海深处的星空巨树之，也是走出了一道修长的身影。
　　银灰色的长，随风飘舞。
　　俊美而又不失威严的面容之，有着一抹说不出的尊贵。
　　而这，正是虞子瑜本体修出的法身。
　　形似人形，很是方便。
　　...
　　“血海之躯，留在此处，参悟妙法，倒是不错...”
　　一声轻笑间，虞子瑜的目光，也是望向了这恍王阳一般，看不到尽头的血色之海。
　　这是他的血海之躯，展开血海的刹那，将时空深处都是淹没了大半。
　　无边无际，浩浩荡荡。
　　看起来，极为可怕。
　　而现在，浪花卷起，血色的光辉不断闪耀。
　　却是将血海之躯的不凡，尽皆展现。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...虞子瑜的血海之躯，化为的一片血海，还在向着更远遥远的地方，不断蔓延。
　　“日长一尺，夜长一寸...待万万年之后，我化出的血海淹没一个星域，甚至数十个星域怕都是不难。”
　　笑了笑，虞子瑜也是越识到了他血海之躯的可怕。
　　本体的体积，好似没有止境。
　　每时每刻，都在成长...
　　而随着他的修炼，这一种成长，更会不断加快。
　　据传，当初的血海道人是展开本体，化出的滚滚血海，怕是会淹没整个西大星域...
　　如此，也是可以想象，血海这种生命是何等可怕。
　　而且，不止如此...
　　他的血海之躯，还能吞噬万物，加速成长。
　　就像现在...
　　“呼...”
　　清风拂过，虞子瑜扎根于血海之的本体，也是落下了几片树叶。
　　而就在下一刻，一股吸力竟是从血海之传出。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　好似泡的声音，数枚树叶已是轻易融入了血色海洋。
　　更是刹那间消失。
　　...
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜的血海之躯也是不禁一震。
　　一股莫名的力量，猛的从血海深处传来。
　　与之伴随的灵力的增长，以及...一股说不出的力量，于体内滋生。
　　这是‘消化’...作为一片血色海洋，虞子瑜的血海之躯，能够包容万物的同时，分解万物，将之化为自身成长的养分...
　　所以，一切的宝物，都是能够加速虞子瑜血海之躯的成长。
　　这种成长，不止是实力上的。
　　更有生命层次的蜕变。
　　简单的说，虞子瑜可以通过这种手段，不断推进血海之躯的生命层次。
　　如今的他，是肉身六。
　　可是这般，不断的消化种种宝物，怕是在数万年，甚至数十万年之后，他的血海之躯，就会有着希望肉身七...
　　而这，就是血海之躯。
　　超脱凡俗的生命体。
　　和当初的血海道人一般，有着极高的可能，肉身七。
　　不过，相对的，他的血海之躯对于的需求，也是惊人的。
　　是没有足够的宝物，供他吸收，乃至消化，他怕是修炼速度都会慢上不少...
　　而对于这一点嘛...虞子瑜已是有所考虑。
　　一方势力，养一方‘大能’。
　　像是，妖庭的，供养他本体的成长。
　　又像是虚空的，供奉他的通天紫龙之躯。
　　而对于需求量最大的血海之躯而言，自然也是需要一方势力，来供奉于他。
　　而对于这一个势力嘛...虞子瑜心头已是有所考虑。
　　“等回归星空之后，我也要去修罗一族走一趟。”
　　一声轻笑间，虞子瑜已是直接打起了修罗一族的主意。
　　这么好的一个势力不如手，岂不是可惜。
　　虽说，现在的修罗一族，比不得上当初的极尽辉煌。
　　但如今，也算得上，强族。
　　只是相对于其他种族，它低调了几分。
　　而这，也是没有办法。
　　修罗一族，终归是凶族。
　　而且，还是凶族之的凶族。
　　这样的种族，不是虚空一族出现，怕是星空万族的头大敌。
　　所以嘛，各个势力对于修罗一族盯得也是很紧。
　　而对此，修罗一族也是识趣。
　　是没有镇压寰宇的存在走出，他们绝不会出世，自找苦吃.
 
第一千五百六十一章 出关 （第一更） 
 　　“大吞噬术...”
　　忽然的呢喃，却是时空深处，虞子瑜惦记起了修罗文明的另一个大神通——大吞噬术。
　　不过，想想，虞子瑜也是放弃。
　　现在，不是时候。
　　毕竟，他大半心思，都是在参悟大神通血神大法。
　　是再惦记大神通大吞噬术，怕是...贪多嚼不烂。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬起了目光，望向了时空之外。
　　“现在，时间，应该差不多了吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是知道他在时空深处，已是度过了百年。
　　而这，放在星空，乃至九界，也是一二年有余。
　　所以嘛...
　　是时候出去了。
　　否则，星空众强都是要担心了。
　　想到这里，虞子瑜也是抬起脚步。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜整个人都是大步一迈，朝着九界走去。
　　...
　　而就在这之后的不久，九界深处，
　　“轰隆...”
　　突然的震动，响彻了天地，却是将无数强者都是惊动。
　　“妖皇，终于出关了嘛？”
　　一声惊呼，于山谷久坐的轮回之主，也是抬眸望向了天之尽头。
　　在那...遥远的天空之上，一道身影跨越了时间，乃至空间，横渡而来。
　　伟岸，而又可怕。
　　脚步落下之处，白云化为阶梯，
　　星光散落间，天地都是蒙上了一层朦胧。
　　而那，正是妖皇出关。
　　...
　　“妖皇哥哥...”
　　忽然的咬唇，向来都是霸绝天下的龙皇，竟是少有的露出了一抹女孩的柔弱姿态。。
　　似是担心，又似松了一口气。
　　长久相处，二者的关系，又是进了一步。
　　现在的龙皇，唯有面对妖皇，也就是虞子瑜，才会真正露出另一面。
　　至于面对其他人，哪怕是他们龙族的长老，她也就依旧是那一个至高的龙皇，睥睨星空，唯我独尊...
　　...
　　一个又一个强者的期盼，终是迎来了‘妖皇’。
　　“踏，踏，踏..～‖.”
　　脚步落下间，天地震动，九界都仿佛在欢呼。
　　无上的皇者，九界的至尊。
　　当今的妖庭之主...妖皇!!
　　“久等了，诸位。”
　　拱手间，虞子瑜的身影已是跨越了天地而来。
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，天旋地，九界都是一震。
　　紧接着，在一个又一个星空众强都是骇然的目光之，他们竟仿佛天旋地，眼，来到了妖皇面前。
　　是的，眼，来到了妖皇面前。
　　而这，正是妖皇在九界的恐怖。
　　一念之间，天旋地，九界挪移。
　　不是他们的身位改变，而是他们所在的空间改变。
　　近乎恐怖，乃至可怕。
　　更是令人不禁骇然。
　　再往深处想，就是在九界深处，妖皇一念之间，足以令他们生死难以自控。
　　而这时，似乎是看到了众强的震惊，虞子瑜的笑声也是在天地间回荡开来。
　　“在神族，有着神国一说，在佛门，也是有着佛国一说，而九界，就如同神国，佛国...是我个人的领域...”
　　“我对于九界有着绝对的操控权...”
　　...
　　静静的听着，星空众强脸色都是不禁微变。
　　等同神国，佛国？
　　你在开玩笑嘛？
　　神族的神国，和佛门的佛国，虽然可怕，但不过星辰般大小。
　　可是...你这九界...
　　一脸懵逼的望向了这浩瀚，恍没有止境的九界疆域，一个又一个星空强者都是脸色僵硬。
　　这是真如妖皇所说，那么他的可怕，怕还是要提升一两个档次。
　　毕竟，如此浩瀚的领域，委实太过恐怖。
　　只是，他们不知道的是...大神通天之九界，可不是领域那么简单。
　　它们更是和虞子瑜融为一体，能够为虞子瑜移伤害。
　　而这，可不是寻常神国以及佛国能够做的。
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意众多星空众强脸色的变化。
　　他很喜欢，在收获一张底牌的时候，小小的暴露另一张底牌。
　　只有这样，他才能藏得更深。
　　当外界的强者，都是在琢磨虞子瑜的‘天之九界’时，虞子瑜的血海之躯，也是悄然成长。
　　这是他的经验之谈。
　　比起，外界星空强者的随意猜侧，虞子瑜的这样的小小暴露，很容易会将它们误导。
　　当然，没有误导也不要紧。
　　反正，虞子瑜不亏什么...
　　...
　　而这时，简单的和星空众强叙旧，虞子瑜也是知道了星空众强，大多都是恢复。
　　现在，也就剑宗之主，还有着些许伤势。
　　想到这里，虞子瑜也是望向了不远处这一道背负长剑的青衫身影，
　　“．」这个，予你吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是取出了一枚蟠桃...
　　这是至宝。
　　众人都是知道虞子瑜拥有。
　　所以，虞子瑜也是不介意给予剑宗之主，疗伤一。
　　“多谢妖皇大人。”
　　剑宗之主也是没有客气，直接接过了蟠桃。
　　只是，就在片刻，像是(钱钱赵)想到了什么，剑宗之主也是问道：
　　“妖皇冕下，不知你伤势如何？”
　　“无妨。”
　　轻轻的摆了摆手，虞子瑜也是直奔话题道：
　　“这一次，我们耽误了太久，也是时候，回归星空了...虎”
　　说着，虞子瑜也是望向了九界之外，眼眸微微一眯，感叹道：
　　“不过，可惜了，虚空之主终是成了我等的心腹大患。”
　　“唉...”
　　一声叹息，众多强者也是不禁默然。
　　如今，虚空之主已是渡劫成功，又是坐拥帝兵...怕是...
　　思绪及此，星空众强的目光也是不禁齐齐望向了不远处这一道金色的身影。
　　现在，妖皇，是星空唯一的希望了。
　　是连妖皇都挡不住，怕是整个星空，都会迎来浩劫.
 
第一千五百六十二章 道果之争 （第二更） 
 　　而这时，似是隐有察觉，虞子瑜的嘴角也是悄无声息的上扬了几分。
　　这一边的计划，还真是顺利。
　　直至如今，都是没有出现意外。
　　而另一边呢？
　　忽然的思索之，虞子瑜却是猛的一震。
　　只因，就在这时，一道说不出的感觉，忽的在他心头浮现。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是寻着这一股冥冥之的感觉而去。
　　而就在下一刻，印入虞子瑜眼帘的是，竟是一幅虚幻的画面...
　　这是一个丛林。
　　丛林，很是茂密，更是有着无数灵力涌动。
　　肉眼可见，一个又一个植物好似有着灵性一样，轻轻摇曳。
　　而就在这丛林最心，竟是有着一个头，呈现五彩斑斓的少女，盘膝而坐。
　　少女，眼眸微微闭合，双手捧着一个巴掌大的果实。
　　一脸的真以及严肃。
　　而对于这一个果实，虞子瑜并不陌生。
　　只因，这是他本体缔结的法则之果。
　　而现在，他之所以能够看到这一个画面，也是因为有着‘法则之果’作为媒介。
　　“这么说来，大局已定嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些满意。
　　如果，猜侧没有错的话，悟道神树那边的计划，也是一切顺利。
　　毕竟，现在，一个天骄，都是开始炼化‘法则之果’了。
　　思绪及此，虞子瑜也是不介意耗费一些时间，打量这一个‘所谓的天才’。
　　还不错，
　　六阶后期...不同于寻常六阶巨头，
　　这一个少女的气息，极为古怪，似是而非。
　　而她，除了头呈现五彩斑斓的梦幻之感外，背后竟还有着一个很是修长的尾巴，轻轻摇曳。
　　这像极了蜥蜴的尾巴，也是这一个少女种族的特征。
　　只因，她是雾尾族，一个很是神秘而又古怪的种族。
　　这一个种族，能够与周遭生物的灵魂共通，从而模拟出对应的外型...至于神态乃至其他，他们也是可以模仿。
　　当然，是仔细打量这一个少女，定然能够现，这一个少女的尾巴，和蓝星一种动物的尾巴，很是相似。
　　变色龙，一种很是普通的动物，能够改变自身颜色，融入环境。
　　而他们雾尾族，就是将变色龙这种天赋，挥到了极致。
　　甚至，可以这般说，是蓝星的变色龙，成长起来，怕就是会成为雾尾族的一员...
　　“连神秘的雾尾族，都是出来了嘛...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是深深凝视了一眼，这一个少女。
　　似是要将她铭记在心头。
　　作为，第一个炼化‘他法则之果’的天骄，虞子瑜还是很在意的。
　　是可以，虞子瑜真希望这一个少女成长起来，从而验证他心头的一些猜侧。
　　不过，现在，这个不重要。
　　真正重要的是，应付眼前的星空众强。
　　思绪及此，虞子瑜也是意识一，再次拉到了九界，望向了不远处的星空众强道：
　　“此次耽搁太久，我们还是返回星空吧...”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应之，星空众强也是齐齐跟着虞子瑜破开了九界，朝着星空方向奔去...
　　...
　　而这时候，虞子瑜不知道的是，整个星空也是因为悟道神树的出世，迎来了真正的热闹。
　　“听说了嘛...悟道神树出世了，引起无数势力争夺。”
　　“何止啊，就连一些从未走出的势力乃至种族都是出现了...”
　　“对啊...尤其是不久前的秘境争夺战，各族天骄齐齐亮相...啧啧...真是了不得啊...”
　　“那是...”
　　一声接着一声的述说，无数强者都是讨论起了悟道神树现世生的事情。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个强者也是如实说道：
　　“听说，最后各个势力生乱战，打崩了秘境，连带着悟道神树都是消失的无影无踪。”
　　“什么各大势力打崩秘境啊，明明是有人不小心触动了阵法。”
　　“不，不，最大的可能是，悟道神树有灵，察觉到了危险，所以，将整个秘境引爆，逃了...”
　　...
　　喧哗四起，却也是将悟道神树的结局，简单的道明了一二。
　　而事实，也是如他们所说。
　　在争夺最是激烈的几天之后，整个秘境都是一震...
　　紧接着，在无数强者骇然的目光之，悟道神树扎根的秘境，整个都是崩碎，而后，一股可怕至极的冲击波，席卷星空，将无数强者都是重创。
　　而最为可怕的是...莫过于，传说的悟道神树都是消失。
　　一时之间，众说纷纭。
　　人人都是开始思索起了悟道神树的去向。
　　不过，这还不是重要的。
　　真正重要的是，这一次，竟是有着无数天骄，有所收获。
　　其个别，惊才艳艳的天骄，更是从悟道神树那里取来了传说的道果。
　　要知道，那可是道果啊！！
　　甚至，它还有一个称——名为‘证道之果’。
　　虽说，这称，有所夸大，但也是可以想象，道果的珍贵。
　　而也是因为道果的出现，整个星空都是暗流涌动。
　　据传，第一个携带道果走出秘境的天骄，还没有走出多远，就遇到了埋伏。
　　与之伴随的则是，跟随这一个天骄的势力，都是险些覆灭...
　　如今，也就，妖庭，龙族，凤族这等霸主级别的势力，才能够真正护持‘道果’。
　　至于，其他取得‘道果’的天骄，背后是没有大势力护持...别说炼化了...能不能保命都是两说。
　　ps：-----------求自定-----------
　　那个...我有些困了...作息刚刚调整过来，熬夜顶不住...
　　今天，还有两更，我试着能不能写完。
　　要是不能，明天，一大早，七八点，应该能够补上来....
 
第一千五百六十三章 变化莫测艾妮 （第三更） 
 　　“交出来...就凭你们，也想护住道果...”
　　“不知天高地厚的家伙，你们是能够交出来，我们还能饶你们不死。”
　　“哼...”
　　...
　　一声接着一声的怒吼，却是星空一个角落，数十个强者，~围上了数道身影。
　　这数道身影，皆是来自一-个小族——蒙族。
　　而最强的，也不过是那一位六阶后期，侥幸在秘境之，获得了一颗法则之-果的蒙族天骄。
　　可对面呢...单是六阶后期的强者，就有着两位...
　　而这，更别说，还有十余个不下于六阶的强者。
　　“混蛋。”
　　死死的咬着牙，蒙族天骄望向这一个又一个围上来的身影，也是目露寒光。
　　这是星空海盗，乃是各个种族的通缉者，组成的一个势力。
　　最喜欢沿途打劫，以及掠夺个个星球。
　　没有想到今日，竟是盯上了他们蒙族。
　　相视了一眼，众多蒙族强者，眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　“死战不退。”
　　齐声的暴喝之，这数道身影却是齐齐杀出。
　　面对星空海盗，他们别无选择。
　　只因，星空海盗所过之处，必是生灵涂炭，生机尽灭。
　　而他们蒙族，如今哪怕交出法则之果，也必然会被灭口...
　　所以...死战，
　　唯有死战，他们才有着一线生机。
　　...
　　星空海盗夺宝，还只是星空的一幕，其余地方，也是纷纷上演。
　　只因，这一次，道果竟是出现了七八十枚之多。
　　除了个别，龙族，凤族，妖庭，其他强者不敢打主意外，其余小族，一个又一个强者可都是眼热呢。
　　甚至，不乏有的强大势力，伪装成‘星空海盗’夺宝。
　　而这也是能够理解。
　　毕竟，道果太过珍贵。
　　甚至，可以这般说，一枚道果等同一尊主宰。
　　一枚道果，是炼化，怕是踏足主宰的几率都要提升一二成。
　　所以，乱了，
　　整个星空都是乱了。
　　无处不在的厮杀，刹那间以‘祖地’为心，向着四面八方扩散。
　　“杀...”
　　惊天的怒吼之，却是一个强者，手持斩刀，向着远远的一道身影冲去。
　　那是，一道很是冰冷的身影。
　　一袭青衫，宛如一座冰山，双眸更是冷的令人颤。
　　孔雀一族的明王...一人独行于星空。
　　没有想到，竟是被有心人盯上。
　　“就凭你们...”
　　嘴角扬起了一个微妙的弧度，望着不知何时已是围上来的众强，这一位孔雀一族的明王，也是大感有趣。
　　是至宝迷了眼，还是他们乱了心。
　　竟是敢对他出手？
　　思绪及此，孔雀一族的明王也是不禁摇了摇头。
　　而这时，是注意，定然能够现，一道惊天的虚影已是在他背后浮现。
　　那是一只孔雀。
　　极为俊美，而又尊贵。
　　而现在，孔雀虚影缓缓开屏，竟是绽放出了璀璨的五彩光芒。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，悄无声息之，无数强者都像是冰雪一样缓缓融化，连反应都是来不及。
　　大神通五彩神光——无物不刷。
　　哪怕，只是最是简单绽放，也不是这些普通强者能够抵挡的。
　　“他，竟然真的修成了大神通五彩神光...”
　　一声叹息间，远远，几尊气息极为可怕的身影，相视了一眼，也是看到了彼此的凝重。
　　既然如此...这一次的行动只能放弃了。
　　思绪及此，这几道身影想也不想，也是选择了离开。
　　抢夺道果，还是其次。
　　他们更多的还是试探这一位明王一二。
　　而现在，试探的结果出来，他们也是不愿招惹。
　　修成了大神通，和没有修成大神通，完全是两个概念。
　　只是，这时候，这些强者没有注意到的是，远远孔雀一族的明王，也是抬起了眸子，深深看了一眼这一个方向。
　　“灵族嘛...”
　　轻声的呢喃，明王却是察觉到了这几个强者的身份...
    · ········求鲜花···· ·········
　　而这时候，不止是孔雀一族的明王，
　　就连虞子瑜最先注意到的，那一位来自‘雾尾族’的天骄，也是遇到了麻烦。
　　“这么快，就寻到了艾妮了嘛....”
　　古灵精怪的声音之，这一个头五彩斑斓的少女也是抬眸望向了星空。
　　入目，数之不尽的流光落下，
　　却是一个又一个可怕的强者。
　　终究是，道果吸引力太大。
　　而僧多肉少，自然是将各个强者都是吸引。
　　所以嘛...
　　“哼哼...”
　　哼了哼，雾尾族的天骄——艾妮，却是不大在意。
    ........ ........ .......
　　只因，她生来就会伪装。
　　而现在嘛...
　　将手炼化了小半的法则之果，收起，艾妮也是一步迈出。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是现，她整个人都是变化出了另一番姿态。
　　惟妙惟肖，
　　栩栩如生，
　　却是来自龙族的天骄。
　　龙族，星空之最是霸道的几个势力，外来势力，很少有人敢招惹。
　　不过，下一刻，又像是想到了什么，艾妮眉头一皱，想了想，她竟是再一次变化。
　　只见，灵光涌动，一个身穿一袭红色长衫，手持一把血红匕的少女，已是悄无声息的出现在了大地之上。
　　妖庭——凰姬，也是妖皇大人的第三亲传弟子式。
　　一个极为可怕的存在。
　　想当初，在秘境，艾妮仅仅看到了她一眼，就有种堕入地狱的感觉。
　　可能，这一位，比之孔雀一族的明王，还要可怕三分。
　　而且，更为可怕的是，这一位还是背靠妖庭。
　　要知道，那可是妖庭啊！！
　　星空如今，明面上的第一势力。
　　哪怕龙族，凤族，也是不敢在它面前放肆。
　　如此...也是可以想象，艾妮变化出这番姿态，是为何？
　　“我倒要看看你们敢不敢招惹妖庭...”
　　一声轻笑，这一个少女也是向着远方走去凡.
 
第一千五百六十四章 初代！十神兽 （第四更） 
 　　而这时，不提星空乱象，虞子瑜也是带着星空众强，回归了星空。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，足足十道流光，撕裂了星空，从尽头而来。
　　“妖皇大人，我等先离开了。”
　　一声述说，却是轮回之主脚步一抬，朝着另一个方向走去。
　　“好。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是目送轮回之主离去。
　　这一个家伙不错。
　　不仅是实力，更是性格。
　　只是，这个家伙有些神秘，哪怕虞子瑜也是吃不他有没有更多的隐藏。
　　心头一笑，虞子瑜也是向着其他强者，一一道别。
　　“那你们就直接回去吧，这么久没有回去，怕是族人都会担忧了。”
　　“嗯。”
“八八七”　　微微颔，一旁的龙皇梦幻，也是直言道：
　　“那我先行离开了，妖皇哥哥。”
　　话语落下间，龙皇小妹已是摇身一变，化为一头赤色之龙，击破长空而去。
　　...
　　静静的目送，星空众强的离去，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　“终于结束了。”
　　似是感叹，又似松了一口气，虞子瑜的神情也是格外的玩味。
　　布局了这么久，如今，终是收网。
　　不过，现在嘛...
　　不是想这些的时候，他需要尽快返回妖庭，去看看‘所谓的收网’。
　　思绪及此，虞子瑜也是一步迈出。
　　“轰...”
　　跨越了时间乃至空间，咫尺天涯间，虞子瑜已是消失在星空的尽头。
　　而就在这之后的不久，借着如今妖庭遍布星空的传送阵，提供的坐标，虞子瑜也是如愿回到了妖庭。
　　“轰...”
　　可怕的气息，于太阳系弥漫。
　　无数强者，无不跪拜，迎接。
　　“我等，拜见妖皇大人...”
　　“我等，拜见妖皇大人....”
　　齐声的呼唤，响彻星空，却也是将更多强者惊动。
　　而这时，是望向太阳系心，定然能够现，不知何时，一株遮天蔽日，恍星辰般巨大的神树，已是扎根于星空。
　　九大星辰环绕间，星云笼罩。
　　道道如龙的树根，仰天嘶吼间，震惊万万里。
　　更有，遮蔽了星空的树冠，繁华万千。
　　这是妖皇。
　　妖庭之主。
　　而现在，妖皇回归，整个妖庭都是震动。
　　“嗯...”
　　微微的颔间，随意在星空某处扎根的虞子瑜，目光也是望向了不远处。
　　在那，已是有着众多熟悉的身影。
　　“吟...”
　　龙吟震天，却是炼狱雷龙小十，仰天嘶吼。
　　如今的小十，很是不错。
　　已是半步主宰的修为，灵力涌动间，黑色的雷霆肆虐于星空，竟是令空间都是不断破碎。
　　好似空间承受不住他的威势一般。
　　而事实，也是确实如此。
　　只因，他的黑色雷霆，狂暴而又恐怖，哪怕不经意泄露，击破空间，不过尔尔。
　　而在小十不远处，初代十大神兽，其余的九位，也是一个个矗立。
　　相比于二代神兽，虞子瑜更是在意初代。
　　终究是故人，
　　更是亲人。
　　而所谓的‘二代神兽’，则是亲疏有别了..
　　所以嘛，有所偏向也是正常。
　　不过，初代神兽，也是没有令他失望。
　　如今，抬眸...十大神兽横空，恍，将整个星空都是镇压。
　　老大，九尾，背后的七条尾巴，拍打着星空，卷起漫天星火。
　　她是天狐，更是妖狐...
　　一条又一条将星空都是贯穿的银白色锁链，将她环绕..。
　　老二牛魔，人身牛，背后有着一轮黑洞。
　　黑洞无边，
　　却是令他背后的星空，都是扭曲。
　　...
　　一个，一个，都是足以真正背负‘神兽’之名。
　　哪怕，修为最低的都是六阶后期。
　　而现在，目光，一抬，望向了修为最低的冰川，这一个和他本体都是差不多大小的白色巨象，虞子瑜也是笑道：
　　“冰川，你这还没有踏足半步主宰嘛...”
　　满是玩味的声音，虞子瑜打趣冰川. ........
　　“额...”
　　一阵的沉默，似乎是不好意思。
　　可片刻，冰川也是闷声闷气的开口道：
　　“主人...那个，我体型太大了，修为慢点也是正常。而且你别看我，才六阶后期，寻常半步主宰，可是奈何不了我...”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜却是同。
　　无他，只因，冰川的本体，太过可怕。
　　要知道，冰川可是有着虞子瑜赐予的‘泰坦一族’血脉，更是有着他赐予的至宝——树心。
　　单论身躯，冰川哪怕放眼泰坦一族，也是排名前三。
　　而如此恐怖的身躯，配合树心无尽的生机...别说一个半步主宰了，估摸着数十个都是奈何不了他。
　　简单说，就是抗揍。
　　所以嘛...嘴角一翘，虞子瑜也是鼓励道：
　　“加油吧，你是踏足主宰，星空必有你一席之地。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，向来木讷的冰川，也是激动。
　　而在简单的打量了一会十大神兽之后，虞子瑜又是望向了其他的故人。
　　大蛇，青棡，冰蛟，雷霆巨熊，黑金...
　　这一个又一个皆是妖庭赫赫有名的强者。
　　尤其是，大蛇，黑金4....
　　如今，皆是半步主宰。
　　而且，相比于寻常的半步主宰，他们的实力，可以‘恐怖’来形容。
　　大蛇，自是不多说，有着永恒传承的他，怕是踏足主宰，都是不远。
　　而黑金嘛...
　　作为，人类之第一个突破枷锁的存在...潜力相当恐怖。
　　在虞子瑜不在的几年，已是踏足半步主宰。
　　而且，他极为擅长战斗，人族真正的天赋，在他身上体现的淋漓尽致。
　　据传，他有着三种形态。
　　每一种形态，战力都会大幅度提升。
　　其最终的姿态，怕是主宰，都是不会畏惧几分。
　　如此，可以想象，黑金的可怕.
 
第一千五百六十五章 昔日因，今日果 （第一更） 
 　　昔日，跟随虞子瑜的小家伙，如今，都算得上成长起来了。
　　哪怕天赋最是不佳的老七冰川，老八魁纣，都是因为虞子瑜的惊天手段，从而逆天改命...
　　所以嘛...
　　缓缓的抬眸，望着一个又一个熟悉的面孔，虞子瑜脸上也是闪过一抹欣慰之色。
　　“昔日因，今日果。”
　　一声感叹，虞子瑜也是一步从树身之迈出。
　　“主人...不知虚空征战如何？”
　　主动开口的询问，却是九尾，望向了虞子瑜的法身。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是直言道：
　　“一切尽成空...虚空主宰已是渡劫成功，更是拥有了一件很是完整的帝兵...”
　　这般说着，虞子瑜脸上还适当的流露出了一抹遗憾以及无奈之色。
　　虽说，他的亲信大多知道，所谓的虚空主宰和他有着极为隐秘的关系。
　　但该装的还是要装的。
　　毕竟，如今的妖庭势大，指不定有什么探子混进来。
　　而且，虞子瑜也是提醒过九尾等人，除了在天之九界，其余地方，说话都是要注意一点。
　　不怕其他，只怕有心人，听了去，坏了虞子瑜大事。
　　所以...
　　静静的听着虞子瑜的声音，包括九尾在内的数十个强者，脸色都是不禁大变。
　　个别更是惊呼了起来。
　　“什么，虚空主宰渡劫成功？”
　　“这，怎么可能？”
　　“这样一来，星空岂不是要迎来浩劫？”
　　一声接着一声的惊呼，却是令整个星空，都是迎来了喧哗。
　　而这里，虞子瑜也是绕有兴趣的看了一眼白虎。
　　这个家伙，倒是机智。
　　他，以前是知道一些虚空主宰和他本体的关系。
　　可是...他嘴巴大。
　　因为担心管不住自己的嘴巴，所以，亲自出手将自己的部分记忆删除。
　　也是因为这般，白虎神魂都是受了不小的伤势。
　　而现在嘛，听着虞子瑜的声音，他的反应也是最大，
　　整个人都是蹦了起来，就差叫了。
　　“你们不担忧，有我在。”
　　一声安慰，虞子瑜也是主动移话题道：
　　“我不在的这一段时间，星空生了什么嘛？”
　　“回禀妖皇...近日，生的一件最是大的一件事，莫过于传说的悟道神树出世。”
　　轻声的回应，不远处，鲲鹏子也是一步走出，将‘悟道神树’的事情，简单的介绍了一二。
　　只是，就在这时，很少有人注意到的是...不远处的黄金蚁眼眸闪烁间，已是将弹出了一指。
　　“轰...”
　　悄无声息的轰鸣，一抹光华，已是闪烁。
　　而后，在其他人都是没有察觉的时候，这一抹光华也是没入了一个绿色的漩涡。
　　而这一抹光华，自然就是悟道神树了...
　　在秘境爆碎之后，悟道神树也是缩小，化为了一粒尘埃，跟随黄金蚁，一路回归妖庭。
　　如今，也是真正回归虞子瑜的天之九界。
　　在那，悟道神树才是真正的安全。
　　而对此，虞子瑜的嘴角也是悄无声息的扬起了一个微妙的弧度。
　　配合的不错。
　　小五，还是懂的他心思...
　　...
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的亲信虽然多，包括如今的鲲鹏子都是他的亲信。
　　但大多，都是对于虞子瑜以及他真正的势力，一知半解。
　　哪怕，跟随虞子瑜最久的帝姬灵儿以及九尾，也是只知虚空，而不知虚空深处的现状。
　　至于，树界，更不说。
　　那对她们，都是一个谜一样的地方。
　　而对于树界，知晓最深的莫过于老六，荆棘之女。
　　她是树界之主，执掌整个树界，虞子瑜忙于修炼的时候，就是她在幕后，不断展树界。
　　这才让树界有了今天的辉煌。
　　而这样也是可以看出，虞子瑜的手段...
　　现在的他，哪怕心腹很多，但真正对他知根知底的存在，却是没有一个。
　　而这，也是对他们的保护。
　　知道的越多，越是危险。
　　不止是他们危险，就连虞子瑜也是有着一定的危险。
　　所以，他以前的十大神兽，一个个，也只是执掌虞子瑜一方势力。
　　而黄金蚁嘛...则是因为做机密任务，这才对于树界知晓一二，更是得知了悟道神树，扎根于九界的事实。
　　至于其他神兽，哪怕老二牛魔，老三白虎，都是不知道悟道神树的存在。
　　心头一笑间，虞子瑜也是分出了大半心神，回归九界。
　　至于，这里，简单的应付一下即可。
　　对于现在的虞子瑜而言，最为重要的是还是他不久前的布局。
　　如此...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，九界都是一震。
　　而后，虞子瑜念头，也是回归九界深处。
　　“见过第一树祖。”
　　“见过第一树祖。”
　　齐声的呼唤之，虞子瑜已是注意到了无数灵树，乃至神树向着他参拜。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有犹豫，目光直接望向了不远处，刚刚扎根于这一片树界深处的悟道神树。
　　“辛苦你了...”
　　“不辛苦，这是我应该做的。”
　　一声回应间，这一株顶着无穷色泽的神树，也是摇曳起了枝条。
　　似是欢喜，又似激动。
　　更是有种说不出的得意。
　　如此宏伟的布局，她都是完成了，她能不得意嘛？
　　而对此，虞子瑜也是笑了笑，而后，追问道：
　　“事情办得如何？”
　　“回禀第一树祖...你给予我的七十八颗法则之果，散落出去了七十颗，如今独留八颗果实。”
　　一声回应间，悟道神树又是补充道：
　　“不过，妖庭的天骄，好像抢夺了四颗...这在众多势力之，也是实属第一。”.
 
第一千五百六十六章 他人嫁衣 （第二更） 
 　　“四颗嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是不禁有些惊奇。
　　要知道，这法则之果，可是仅仅只有七八十颗。
　　而争锋的万族天骄，少说也是有着数千人之多。
　　更为重要的是，虞子瑜为了确保，一颗法则之果只属于一人，也是制定所谓的规则。
　　而那就是，夺得法则之果的存在，会自动弹出秘境。
　　而现在，妖庭，也是有着四颗法则之果。
　　这意味着什么？
　　在数千个天骄之，妖庭竟是有着四人，杀出重围，挤入了前七十名。
　　虽说这不完全代表着潜力以及实力。
　　但也是足以证明，妖庭后辈的可怕啊！！
　　而这时，似乎想到了什么，悟道神树也是顿了顿，补充道：
　　“除了妖庭有着四人夺得法则之果，其余势力，最多的也就龙族，和佛门，各是夺得了三枚，而凤族，仅仅有着两枚...”
　　“像是神族，因为不能本体参与，大多都是神灵分身，所以，仅仅只有一人，夺得了一枚法则之果。”
　　轻声的述说之，悟道神树却是简单的将夺得法则之果的势力，交代了一二。
　　而这，在虞子瑜看来，倒是挺重要的。
　　至少，让他对各大势力的后辈，都是有了一个数。
　　是分一个等级，那么现在看来，妖庭，龙族，佛门这几个势力，潜力最是恐怖。
　　后继有人不说。
　　更是证明了，这几个势力，育人有方。
　　日后，指不定会走出几位惊世的天骄。
　　而对于这一点，虞子瑜也是能够理解。
　　毕竟，妖庭，在虞子瑜的引领下，也是最为重视人才。
　　更是大力兴学，开办了数之不清的学院，宗门...
　　除了这以外，虞子瑜还定期提供大量生命灵液，只为诸多天骄洗精伐髓...洗礼身躯...
　　而这，也是如今妖庭，天骄接连涌出的最大原因。
　　而对此，虞子瑜也是颇为自得。
　　毕竟，像他这样，有着先见之明的‘君王’，实在太少了。
　　...
　　“妖庭，能够涌现四位，夺得法则之果的天骄，足以证明我当初的决定，很是不错～‖。”
　　少有的得意之，虞子瑜也是追问道：
　　“妖庭，是哪四人，夺得了法则之果。”
　　“回禀树祖，我只识其两位，一位正是你的二徒弟，波旬...另一位则是你的三弟子，式...他们二人，虽然只是六阶后期，但战力却是极其恐怖，面对其他人，近乎有着压倒性的优势...”
　　静静的听着悟道神树的述说，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　他们二人，倒是没有出乎虞子瑜的意料。
　　毕竟，作为他的亲传弟子。
　　波旬，以及式，无论天，还是其他，都是极为出色。
　　如今，实力高人一等，也是正常。
　　而且，值得一提的是，他们二人的师父虞子瑜，乃是星空第一人。
　　是，他们二人在此次秘境争锋之，表现不出色，怕也是会落了妖庭的威名。
　　甚至，连虞子瑜的名誉都会受损。
　　所以嘛...名震星空，是必须的。
　　而这一次，也是秘境之行，他们师兄妹的名声都是传了出去。
　　更是有人将他们排入了‘万族天骄榜’。
　　其，式，更是名列榜单前三...
　　堪称‘星空最是可怕的几个天骄’。
　　...
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹莫名的笑意，虞子瑜也是对此感到欣慰。
　　这两个小家伙，倒是不错。
　　而且，他们现在夺到了法则之果，虞子瑜也是不赐予。
　　待他们炼化，怕是踏足主宰的希望，都是会高上一二成。
　　而这，对于他们二人也是大机缘。
　　至于，法则之果对他们而言，是不是毒果，那就要看他们日后的表现了。
　　是不背叛虞子瑜...那自然是他们的机缘。
　　可是背叛了，那就...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜也是不介意以最大的恶意揣测他人。
　　哪怕这二人，是他的亲传弟子。
　　当然，这只是他的性格所致。
　　倒是没有其他额外的心思...
　　波旬，以及式，绝对算是自己人...
　　...
　　“其他两个，你没有出来嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些惊奇。
　　“．」是的，树祖。”
　　点了点头，悟道神树也是真的回应道：
　　“相比于你的弟子，其余两位都是比较陌生..不过，他们也是极其强大，在万族天骄之，都是排的上的。”
　　“我知道了，等会外界，我亲自去询问一二。”
　　一声回应间，虞子瑜也是好奇。
　　难道说，在他不在的几年之，妖庭又是冒出了‘绝世天才’。
　　这倒是有着一定可能。
　　不过，具体，还要看询问的结果。
　　是真的‘新出现的绝世天骄’，那日后，必然要照拂一二。
　　毕竟，炼化了法则之果的存在，等同帮助虞子瑜修炼。
　　能够极大的提升虞子瑜法则修炼的速度。
　　更是能够加强虞子瑜对于法则的感悟以及理解...
　　而且，根据虞(钱钱赵)子瑜的猜侧，是炼化了法则之果的存在，踏足主宰之境，甚至能够帮助虞子瑜凝练出一道完整的法则。
　　如此，可以想象...炼化法则之果的存在，对于虞子瑜而言，是何等宝贵。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是越期待虎。
　　待诸多天骄，尽皆炼化法则之果..怕是...
　　思绪及此，虞子瑜都是有些激动。
　　百年，千年的修炼，一个不慎，就会沦为他人嫁衣。
　　说的，应该就是这般吧。
　　而且，不止是一个人。
　　而是十几个，乃至数十个。
　　并且，个个，都是绝世天骄...
　　而这，也是虞子瑜这一次布局的最大‘谋划’，他要星空万族天骄，都帮助他修炼。
　　只为成全他一人.
 
第一千五百六十七章 万族囚笼 （第三更） 
 　　“万族天骄...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却又是不禁一震。
　　只因，这时候，又是一副画面，浮现在他的心头。
　　那是一座恢弘的宫殿，一个有着黑色长的青年盘膝而坐。
　　而在他，不远处，一颗黑色，宛如菠萝状的果实，浮空，而后不断旋...
　　“轰...”
　　轻声的轰鸣间，肉眼可见，一缕又一缕黑色气流，朝着这一道身影的鼻腔涌去。
　　“龙族天骄嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是察觉到了这一个强者的身份。
　　这是龙族的气息。
　　而且，虞子瑜如果猜侧不错的话，应该是黑暗巨龙的气息...
　　“看来，黑暗巨龙一脉，也是有着天骄走出。”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　等到这一位龙族天骄，炼化了法则之果，怕是会大大提升他对于黑暗法则的感悟。
　　而这，正是虞子瑜的谋划所在。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜心头也是有了大致的判断。
　　现在，各族天骄应该是或多或少都是开始炼化法则之果了。
　　...
　　“你好好休养吧。”
　　一声嘱咐，虞子瑜也是望向了不远处，一头牛犊大小，浑身都是燃烧着火焰的麒麟...
　　“麒麟，记得好生守护悟道神树。”
　　“是，第一树祖。”
　　作为悟道神树的伴生‘神兽’，麒麟自会尽心。
　　而对于这一点，虞子瑜也是放心。
　　现在，他更多的只是提醒罢了。
　　思绪及此，虞子瑜念头一，也是回归了星空。
　　星空之上，他修出的法身，还在和妖庭众多强者，开着会议呢.
　　....
　　而就在下一刻，念头动间，再一次睁开双眸的虞子瑜，已是望见了无数熟悉的面孔。
　　“九尾...”
　　轻声的呼唤，虞子瑜也是直接询问道：
　　“听说，这一次秘境之行，我们妖庭收获很大。”
　　“是的，主人。”
　　一声回应间，九尾也是直言道：
　　“除了波旬以及式以外..冰蛟也是夺取了一枚道果...还有如今的二代神兽之，白狐也是夺取了一枚道果。”
　　静静的听着，虞子瑜心头也是有了一些数。
　　原来另外两人，竟是他们。
　　冰蛟自然是不多说。
　　作为元素一族以及龙族的结合体，冰蛟天赋异禀...
　　虽说是六阶后期，但论及诡异怕是比之半步主宰，都是不遑多让。
　　而白狐嘛...幼时吞食了造化灵草...也是有着大机缘。
　　如今，成长起来，也是不奇怪。
　　想到这里，虞子瑜也是吩咐道：
　　“波旬，式，冰蛟，白狐，四人夺取道果有功，没有落下我妖庭威名...可以嘉奖一二。”
　　说着，虞子瑜也是望向了不远处的九尾：
　　“这些事情，就交给你了...记得好一些不错的宝物给他们。”
　　“是，主人。”
　　轻声的回应，九尾也是明白。
　　这应该不是简单的嘉奖，更是一种表态吧。
　　当着妖庭众强的面，表现出对于‘这四人’的重视。
　　如今的妖庭，势力太过庞大，内部盘根绕结，非一般人能够想象。
　　而虞子瑜，则是不希望这些惊才艳艳的小家伙，卷入琐事之。
　　有什么，比修炼更重要呢？
　　当然，有的小家伙，喜欢荣华富贵，当虞子瑜没说。
　　是真的喜欢荣华富贵，以及所谓的‘权势’，虞子瑜也不会阻止。
　　不过，在虞子瑜自己看来，实力才是一切。
　　是因为，荒废了修行，那怕是一辈子都会毁了。
　　...
　　微不可察的摇了摇头，虞子瑜也是失去开会的兴致。
　　接下来，还是回归时空深处打磨修为，以及观察法则之果炼化的情况吧。
　　想到这里，虞子瑜也是向着妖庭众多强者告别道:
　　“我先去闭关了。”
　　话语落下间，虞子瑜的身影也是缓缓消失在众多妖庭强者的眼帘之。
　　独留一个又一个妖庭强者面面相觑。
　　“主人，对于修炼的执着也是没谁了。”
　　“我也没有见过比主人修炼更为刻苦的人。”
　　“那是，没有主人的努力，又怎么会有我们的今天呢？”
　　一声接着一声，妖庭众多强者也是接连赞叹。
　　对于主人，他们尊敬的同时，更是佩服...
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道众人的想法，身形一间，他已是回到了九界深处。
　　不过，他在赶往时空深处闭关之前...他还是去看望了一眼月精灵王。
　　这一位，是精灵一族的半步主宰。
　　也是精灵一族，地位最高的几个人。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜看上了她精灵一族的传承。
　　所以嘛...
　　缓缓的抬眸，望着虚空小世界，一个很是宽大的广场之上，一根盘龙柱之上，束缚的一个精灵少女，虞子瑜的眼眸也是微微一眯。
　　皮肤苍白，面色惨淡...
　　整个人都是陷入了昏睡之。
　　仔细望去，一根又一根紫色的链条，将她身姿都是束缚。
　　更是有着别样的力量，在链条上涌动。
　　这是虚空之链，是虚空一族为了压制星空强者打造的神链。
　　能够吞噬灵力，更是能够压制力量。
　　可以这般说，哪怕强如月精灵王，这一个半步主宰被这虚空之链束缚，也会真正沦为阶下囚，任人宰割。
　　至于，为何，将这一位关押至虚空小世界。
　　自然是，虚空小世界和虚空深处相通，弥漫着浓郁的虚空之力。
　　在这里，哪怕月精灵苏醒，也不会怀疑‘这里不是虚空深处’。
　　毕竟，‘唯有虚空深处才有着虚空之力’这一常识，已是烙印在了万族心头。
　　而虚空小世界的存在，除了九尾等人，对于其他人尽皆是秘密...
　　连诸神都是能够放逐的虚空小世界...终会在有朝一日，化为万族的囚笼.
 
第一千五百六十八章  血海灵花 （第四更） 
 　　“万族囚笼嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是抬眸，打量了一眼这一个一望无垠的紫色世界。
　　虚空小世界...九界之，和树界其名的神秘世界。
　　和虚空深处相连。
　　日后，虞子瑜很有可能就借着虚空小世界，来返于虚空以及星空之间。
　　不过，那一天，怕是要虚空小世界，蜕变升华为大世界，才行。
　　“真是有那么一天，其战略意义怕不是一般的恐怖。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　虚空和星~空，因他一人相连。
　　这可不简单。
　　换一种说法，虞子瑜完全可以将虚空小世界作为跳板，入侵星空。
　　当然，对于这一个，虞子瑜更多的只是想想。
　　如今，已是有了完整法则的雷霆小世界，距离晋升大世界都还有着一段很是遥远的距离呢。
　　按照虞子瑜的猜侧...待他天门七八重天主宰的时候，才有着希望将雷霆小世界，炼化，从而让它冲击大世界。
　　至于现在...他实力还是差了一些。
　　思绪及此，虞子瑜也是望向了不远处的一道身影。
　　一头碧绿色的长倾泻而下，足尖轻点间已是来到了虞子瑜近前，精灵女王菲蕾德翠卡。
　　虞子瑜的侍女，也是有着精灵王血脉的惊世天骄。
　　而现在嘛...
　　“好好照顾月精灵王，能够拿到多少传承，都是看你的努力了。”
　　“我知道了，主人。”
　　一声回应，精灵女王也是面带感激。
　　这就是她的主人，
　　为了帮她取得精灵一族的传承，不惜冒着暴露的危险，囚禁月精灵王。
　　由此可见，主人对她们是何等照顾。
　　而这时，又像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向了远处。
　　在那，有着一个上半身美得让人窒息，下半身却是长满鳞片的冰冷鱼尾的金少女，一双美眸，静静的望着。
　　人鱼女王，也是虞子瑜的侍女。
　　“艾尔莎，有机会，我会亲自去鱼人一族，为你取得传承。”
　　“嘿嘿...”
　　莞尔一笑间，人鱼女王艾尔莎却是不大在意。
　　“主人，这种看缘分，而且，我自己的血脉传承，也是够我修炼很久了...”
　　她不是一个执着于修炼的人。
　　现在...她只想一直这般，陪伴在主人身边。
　　偶尔间，端茶送...然后为主人处理处理杂事即可。
　　人鱼，以及黑暗精灵...这两个种族，响彻万族的绝不是那令人窒息的美丽，以及实力。
　　而是，她们定一人，跟随一人，就死心塌地的忠心...
　　不...有可能，那不止是忠心。
　　就像人鱼女王艾尔莎，望向虞子瑜的目光，都是有着一抹说不出的感觉。
　　似是崇拜，又是欢喜...
　　更是有着丝丝缕缕的幽怨...
　　说不出的复杂，令虞子瑜都是微微一怔。
　　不过，他依旧如同以往一般，选择性的忽视了...
　　类似的目光，他见过不少。
　　可惜，现在的他，无意于其他。
　　“还是去修炼吧。”
　　心头一叹间，虞子瑜也是向着时空深处赶去...
　　现在的他，还是有着很多事情的。
　　本体需要炼化灵力，尽快真正达到五重天主宰的实力。
　　通天紫龙之躯，刚刚突破，还需要打磨。
　　现在，更是有着一个血海之躯，需要他分出大半心神，修炼大神通...
　　对了，还有他的青龙之躯，他也是心有所感。
　　如果，他没有猜错的话，应该又是要有人集齐九颗龙珠，许愿了。
　　只是，这一次，连虞子瑜都是期待，是何人许愿。
　　毕竟，如今的九颗龙珠，纠缠的因果实在太大，能够承担的愿望，也是极为可怕。
　　怕是直接令人证道主宰，都是不难。
　　如此，虞子瑜也是有些重视。
　　是自己人，也就罢了。
　　可是外人，怕是连虞子瑜都会道一声‘可惜’。
    · ········求鲜花···· ·········
　　当然，他也只能道一声‘可惜’了。
　　现在的青龙之躯，已是化身天道之龙，乃是天地规则运的一部分，最是公平公正，哪怕虞子瑜这一个本体都是不能多加干涉。
　　破坏规则是小，可坏了青龙之躯的成道之基，是大。
　　所以嘛...哪怕是虞子瑜的敌人，许愿证道主宰，虞子瑜也只会静静看着。
　　不过，他可不是一个宽容的人。
　　是他的敌人，真的借着‘神龙许愿’成道，那虞子瑜绝不介意本体出动，于万万里之外狙杀。
　　既然不能阻止肥流入外人田，那就斩草除根。
　　反正，现在的他，有着帝兵业火红莲，杀人不沾因果。
    .........  
　　放肆一些，也是能够理解。
　　....
　　回归时空深处，远远的看了一眼，将大半个时空深处都是覆盖的血色海洋，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　如今的时空深处，还真是一处奇地。
　　光与影交错间，一切都是模糊。
　　却是有着一片看不到尽头的血海弥漫。
　　而在血海深处，更是有着一株遮天蔽日的神树扎根，星辰流间，星云环绕。
　　一道又一道树根化为真龙，翻江倒海。
　　而这，还不是全部。
　　仔细看去，不知何时，一朵有着七色光晕的花朵，已是在血海间绽放。
　　灵光点点，光晕朦胧，却是令整个时空深处，都是染上了朦胧的色彩
　　五彩灵花...真名‘刹那神花’。
　　因为吸收了彼岸神花的种子，而真灵重聚，更是真正苏醒。
　　她生来背负时间，如今又是夺取了彼岸神花部分的本...终是再一次蜕变。
　　她的蜕变...说不清道不明。
　　不过，仔细望去，依稀能够感受到，时间之力流间，向着她身躯涌去。
　　而她所落的血海，亦是有着漩涡卷起。
　　一道又一道血浪，也是向着她涌动而去。
　　时间之力，血海之力，她竟都是能够吸收...从而令自己成长凡.
 
第一千五百六十九章 更多的选择 （第一更） 
 　　“如今重获新生，五彩的根基也是有着很大幅度增强吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是欣慰。
　　不枉费，他这么多年来，为五彩灵花收集各种。
　　而后，更是为她寻得了彼岸神花的种子。
　　虽说，是死种。
　　但本还在...
　　而现在，吞噬了彼岸神花的部分本，五彩灵花也是完成了新一轮的蜕变。
　　仔细望去，如今她的花瓣又是多出了两色流。
　　一色，宛如鲜血一般的猩红。
　　这自然是彼岸神花的力量...
　　而另一色，则是金色...
　　如果虞子瑜猜侧不错的话，这应该是佛门功德金莲的力量。
　　当初，虞子瑜可是取了数朵佛门金莲，供五彩灵“九零零”花吸收。
　　虽说，那几朵功德金莲品阶不高，但本却是在那。
　　吸收那几朵功德金莲，五彩灵花的本质也是有着一定蜕变。
　　而这，就是所谓的‘积累’了。
　　一次，又一次...
　　不断的积累...
　　五彩灵花，终会在有一天，化为星空下的‘第一神花’。
　　而虞子瑜，也是一直期待着那一天的到来。
　　而就在这时，似是察觉到了虞子瑜的目光，远远...
　　“主人。”
　　忽然的呼唤，却是看到，一朵灵花，悠然从血海升起，向着虞子瑜的方向飞来。
　　“五彩...”
　　一声回应间，虞子瑜也是单手一托，接住了五彩灵花的本体。
　　温如，有着的冰凉。
　　更是有着一抹说不出的感觉。
　　如玉一般温软。
　　而且，更是令虞子瑜惊异的是，他的至高本时空，都是隐隐颤动。
　　似乎是感受到了什么...
　　“这是因为五彩灵花，生来背负时间的原因嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有所猜侧。
　　...
　　当然，这时候，可不是在意这些的时候...
　　心头一笑间，虞子瑜也是缓缓的低下了腰，将五彩灵花的本体再次放在了血海之上。
　　“好好在这里休养吧，我也要去闭关修炼了...”
　　“嗯呢。”
　　一声回应，五彩灵花也是点了点头，笑道:
　　“主人去吧，我就在这里，守候着你...”
　　话落，却是见到五彩灵花，猛的绽放出了七彩的灵光。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，竟是看到血海，都是有着数之不尽的涟漪绽放。
　　每一道涟漪绽放的心，都是能够看到有着一朵七彩灵花浮现。
　　而现在，抬眸，赫然能够现，在虞子瑜本体扎根的血海周围，竟是有着大片大片的灵花，漂浮。
　　宛如一片荷花池，将虞子瑜本体，都是围在了心。
　　血色的海，无边无际。
　　七彩的花，朵朵漂浮。
　　更有一株遮天蔽日，似有星云环绕的神树，扎根...
　　一眼望去...竟是有种说不出的‘美’以及‘神秘’。
　　所谓的‘奇景’，莫过于此吧...
　　...
　　而这时，看了一眼，萦绕在他本体周围的七彩花海，虞子瑜脸色也是难得有些古怪。
　　“血海之躯也是我的身体，而现在五彩灵花这般肆无忌惮的在我身上绽放...是不是有些...暧昧了...”
　　心头狐疑，虞子瑜却是没有提醒。
　　五彩灵花，喜欢就好。
　　而且，这样，也是有益于他更好的吸收血海的力量。
　　至于，五彩灵花的吸收，会不会影响血海之躯本身。
　　那倒是放心。
　　莫说仅仅只有五彩灵花一人，哪怕再是来成千上万的五彩灵花，也不会影响。
　　只因...五彩灵花这般的吸收，对于虞子瑜的血海之躯，也是有着一定好处。
　　互利互惠，说的就是这般。
　　再是简单的说法，现在的五彩灵花，就像虞子瑜的伴生灵花...
　　先天生命，大多有着伴生之物。
　　灵树神树，也是有着伴生灵兽亦或是神兽。
　　而作为，一片浩瀚无边的先天血海，自然是有着‘所谓的伴生之物’. ........
　　昔日，有着彼岸神花，花开血海。
　　今日，亦是有着刹那神花，血海绽放...
　　相生相伴...自古如此。
　　当然，业火红莲可不是血海之躯的伴生之物。
　　相比于神花，业火红莲如今更像是一种武器，乃是真正的帝兵。
　　否则，她也不可能熬过岁月蹉跎，残存至今。
　　而按照业火红莲的说法...她也确实是舍弃了‘生命’...
　　...
　　幽幽的一叹，虞子瑜也是不禁有些感叹起了岁月的力量。
　　除了真正的永恒以及帝兵，谁又能逃脱岁月的力量呢？
　　哪怕，被凡人视之为‘神’的修行者，也不过是生命的尺度有所不同了。
　　天上一天，人间一年。
　　说的就是这般。
　　对于凡人而言，他们的一生可能不过是修行者的一次闭关。
　　可是，那也仅仅只是闭关。
　　大多的修行者，都只是生命的尺度得以延展，而不可能真正永生。
　　像是业火红莲这样的先天生命...生命的尺度也是有限。
　　只是，她还有着另一个抉择，放弃生命...化为帝兵...
　　不止是业火红莲，还有和业4.火红莲一样出生的净世白莲，...好像也是化为了帝兵...
　　甚至连传说的一株神树——七宝妙树，也是这般...
　　而在日后，是虞子瑜寿命将尽，又是迟迟不能突破，也是可以做出这般的选择...
　　而这，也是神木以及灵花以及种种奇异生命修行的一种优势。
　　前半生，证道艰难，步步惊心，甚至连灵智的获取，都是需要机缘。
　　可待他们真正踏上了修行之路。
　　不止是战力惊人，同阶几乎睥睨。
　　更是到后期，有着其他的选择——将自身炼化，而后，化为帝兵，长存不朽。
　　只是这般...修行也是差不多止步了。
　　而且，更大的可能是沦为大能的武器....
 
第一千五百七十章 灭世者 （第二更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于时空深处响起。
　　却是虞子瑜又是开始吸收起了灵力。
　　他是五重天主宰，然而，灵力上，他仅仅只有二三重天的灵力。
　　之所以这般，也是因为...他修行速度太快。
　　寻常主宰的进阶，是以千年，万年为尺度单位。
　　而他，竟是幽幽百年，一连破五境。
　　所以嘛...灵力跟不上，也是正常。
　　不过，无妨。
　　这一次，他想要做的，就是真正化身五重天主宰，镇压寰宇。
　　“待我灵力跟上，我的战力怕是又会暴涨。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始沉入了修炼...
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　星空，眼都是数十年走过。
　　而就在这数十年之，道果之争也是接近了尾声。
　　无他，只因，大多数道果，已是被人炼化。
　　而这一点，也是可以从，最近星空横空的半步主宰，可以看出。
　　短短数十年，新出现的半步主宰，竟是有着二三十位。
　　这每一位，都是从秘境走出。

　　其，大多数都是炼化了道果的存在。
　　一个又一个，虽是后辈，惊才艳艳，
　　实力，直追老一辈。
　　不过，这其，最是有名的，莫过于五人...
　　龙族的黑暗巨龙...一个实力强大到令人惊悚的家伙，不过，他也是残暴极致。
　　据传，如今整个龙族，都是没有几个人能够压住他。
　　尤其是他修行的法则太过可怕。
　　终结法则，又是一种可怕到极点的法则。
　　而且，还是最为极端的法则，乃是真正的终焉法则。
　　‘吾乃天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变。’
　　从他口流传的话语，哪怕如今，都是响彻星空。
　　这一位...在炼化道果之后，终是蜕变了。
　　化身为传说的‘灭世者’。
　　有着毁灭一切的能力。
　　...
　　而除了这一位，稍微有些陌生，另外四位，就是早已赫赫有名了。
　　孔雀一族的明王，自凤族走出的极暗妖凰，雾尾族的千变真姬，以及妖庭的凰姬式...
　　只是，很少有人知道，凤族走出的极暗妖凰好像和妖庭有着千丝万缕的关系。
　　换而言之，妖庭...竟是有着两大绝世天骄，惊艳众人。
　　而就在这一天...没有人知道的是...龙族疆域的一个星球上。
　　“吼...”
　　低沉的嘶吼，响彻八方。
　　肉眼可见，整个星球都是颤动了起来。
　　江海翻涌，大地裂开。
　　昔日的生机盎然，竟是在短短时间之，化为了一片的死地...
　　“万物的尽头，皆是终结。”
　　低沉的感叹之，大海的尽头，那巍峨的龙族城市之巅，一头很是巨大的黑色之龙，高举着手的权杖。
　　他是黑暗巨龙，自称‘终焉之龙’...
　　如今，他终是崛起。
　　而现在...缓缓的抬眸，望着已是生大灾变的世界，他的目光既是欣慰又是快意。
　　万物尽会终结，而他，注定不朽。
　　不同于他人，他对于‘终结’法则的领悟独特而又深刻。
　　短短数十年，他竟是超越了各个龙王对于法则的理解。
　　可以这般说，现在的他，是仅次于龙皇，以及黄金龙君之外，最有可能踏足主宰的存在。
　　所以嘛...嘴角微微一翘间，他也是抬眸望向了星空...
　　“唯有引领万物走向终结，我才能更进一步。”
　　一声呢喃间，他背后巨大的龙翼也是缓缓展动...
　　...
　　而就在这一位‘终焉之龙’有所感悟的时候...时空最深处，长期闭关的虞子瑜，竟也是猛的一震。
　　肉眼可见，一缕一缕灰色，满是绝望以及死寂的气流于他本体周围流。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是不禁愕然。
　　如此气息，当真是可怕。
　　绝望而又恐怖。
　　死寂而又苍白。
　　好似...一切都是走到了终结。
　　只剩下荒芜...
　　而这，正是黑暗龙王修行的终结法则。
　　炼化了法则之果...黑暗龙王对于法则的感悟以及理解，也会被虞子瑜窃取。
　　只是，不同于其他天骄。
　　这一位黑暗龙王进步的实在太快，太快。
　　快到虞子瑜都是惊愕了。
　　“短短数十年，这个小家伙，凝练的法则之印竟是多达八万之多，已是距离圆满，只有小半。”
　　一声愕然，虞子瑜也是愣住了。
　　这就是龙族的天骄嘛？
　　按照他这个修行速度，估摸着不了多久，就会踏足主宰了吧。
　　要知道，他可是后辈，和凰姬式一个辈分。
　　而现在，这一位，竟是赶超前辈，修行达到了如此程度。
　　而且，更加可怕的是，这一位修行的还是终结法则。
　　这可是极为可怕的上位法则。
　　寻常人莫说修行了，即便是连踏足门槛都难。
　　“能够修炼这一个法则的人，无不是凶威滔天之辈...灭世者，更是这一个法则修行到极致的尊称。”
　　一声感叹，虞子瑜枝条也是把玩起了这一缕终结法则的气息。
　　还不错。
　　不愧是最为顶级的上位法则，很是玄妙。
　　也很是可怕。
　　而这里值得一提的是，‘灭世者’这样一个称，有些像是佛门的尊位，天庭的神位..乃是天地都可，更是传承至今的‘尊称’。
　　终结法则修行到极致，更是带来一切终焉，即可被冠以‘灭世者’的称呼。
　　这里，也是有着气运一说。
　　而除了‘灭世者’这样的尊称，还有，皇...帝...比如说，虞子瑜如今的称——妖皇,亦或是人皇，天皇...都是一种极为尊贵的称呼。
　　而类似的，还有‘雷霆暴君’...‘风暴之王...’
　　...
　　种种称呼，像是传承一般，在古老的过去，可以追溯。
　　不过，这些称呼之，最是可怕的...莫过于那几个称吧。
　　带来生命终焉的灭世者...战无不胜的战神...以及镇压寰宇的皇...
　　每一种称，都是代表着天地的极致。
　　哪怕万族，都会敬畏.
 
第一千五百七十一章 空间权柄 （第三更） 
 　　“龙族，当真是后继有人。”
　　一声感叹，虞子瑜也是留意起了这一位黑暗龙王。
　　在所有炼化他法则之果的存在之，唯有这一位进步最为神速。
　　而且，更是可怕的是，他修炼的乃是终结法则。
　　引导万物走向终焉。
　　乃是，赫赫有名的上位法则。
　　甚至，在传言之，都是比之空间，时间，相差不远。
　　如此，也是可以想象这一个法则的强大。
　　“无论何时，何地，都是能够掀起大灾变，以天灾之名，毁灭整个世界...而且最为恐怖的是，不背负因果。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是意识到了这一种法则的可怕。
　　至于，为何不背因果。
　　倒也是简单。
　　只因，这符合天地规则的运。
　　而黑暗龙王，只是加速了这一个运。
　　毕竟，终焉，是万族的归宿。
　　谁也难以更改。
　　所以嘛...
　　“等到这个家伙，踏足主宰...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的枝条也是把玩起了这一缕终结法则。
　　他很喜欢这个法则。
　　只是，可惜。
　　这一个法则不适合他。
　　笑了笑，虞子瑜也是放弃了参悟这一个法则的想法。
　　现在，对他而言，最好参悟的法则，还是元素法则。
　　无论是雷霆法则，还是火焰法则，亦或是寒冰法则...
　　凡是元素法则，虞子瑜都是喜欢。
　　只因，他如今背负的天之九界，更是承载一种元素。
　　而待他洞悉了元素法则之谜，这些小世界也会背负完整法则，进而真正的蜕变...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些激动。
　　是他的天之九界尽皆蜕变，个个化身为大世界，他的战力怕是有着质的蜕变。
　　不过，这时候，不是激动这些的时候。
　　嘴角微微一扬间，虞子瑜也是感受起了体内的变化。
　　星空数十年，时空深处却是一晃数千年。
　　而在这数千年修炼之，他的灵力终是达到了四重天。
　　是的，四重天。
　　他本以为，他的灵力积累，能够在这些年，达到五重天。
　　可现在，看来，四重天已是极限。
　　只是，这四重天的灵力，对于他而言，都好像是一个质的蜕变....
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆..～‖.”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道惊天动地的气息，也是升起。
　　肉眼可见的风暴，将血海都是卷动。
　　一缕又一缕肉眼可见的灵力，更是席卷一切，令整个时空深处都是颤动。
　　“四重天...是一个坎，而现在，灵力积累达到四重天，也是让我实打实的成为四重天主宰...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是感受到了如今最大的不同。
　　不止是那奔腾如同江海的灵力。
　　更是法则的变化。
　　“时为媒，空为介...”
　　呢喃间，虞子瑜灵力也是猛的涌动。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，整个时空深处都是一震。
　　紧接着，在虞子瑜都是惊异的目光之，两道虚影竟是在时空深处浮现。
　　一枚是菱形的晶。
　　而另一个，则是一个时钟。
　　而这，正是，虞子瑜背负的时空法则所化。
　　只是，令人惊异的是，这两道虚影，竟是随着虞子瑜灵力不断的涌入，越凝实。
　　好似要从虚幻之走出。
　　“一重天主宰是一个坎，而四重天主宰，又是一个坎...到了最后的七重天主宰，八重天主宰，九重天主宰...每一重天都是一道坎...”
　　嘴角微微一翘之，虞子瑜对于天门的主宰也是越深刻。
　　破开了天门，走上了天路，是为‘天门主宰’、
　　天门主宰，是打开了自身的枷锁。
　　和天地相融。
　　万千窍穴，尽数张开，单是吞吐灵力的速度，就是普通主宰的数十倍。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，天门主宰对于法则的运。
　　说一重天主宰，二重天主宰，甚至三重天主宰，还在适应打开枷锁的身躯。
　　那么到了四重天主宰...灵力如海，对于法则的识也是有了质的的升华。
　　那么，这样的存在，完全就可以做到法则‘具现化’。
　　是的，具现化。
　　在浩如江海的灵力支持下，法则也是降临于世间。
　　以种种为媒介，投影于现实。
　　就像现在...在虞子瑜不断灵力支持下，天空之上，那两道虚影竟是越凝实，好似要从虚幻之走出。
　　空之晶，以及时之钟。
　　乃是虞子瑜时空法则的具现化。
　　而现在，缓缓的抬手，虞子瑜也是接住了缓缓飘落的这一颗菱形晶。
　　这是空之晶，承载‘空间’的晶。
　　虽说，还是有着虚幻的质感，但在那浩瀚如海的灵力支持下，也是有了真正的轮廓乃至触感。
　　如手，即是如的冰凉。
　　“．」有了你...方圆万万里的空间，是不是皆是在我掌握之呢？”
　　一声轻笑间，虞子瑜却也是注意到了周围空间的颤动。
　　而这，就是空之晶的力量。
　　它承载了空间，乃是周围‘空间之力’的汇聚。
　　掌握了他，等同执掌了周围空间的权柄。
　　(诺的的)这在神族，就像是所谓的‘神格’。
　　所以嘛...
　　指尖一抬，涟漪阵阵。
　　却是意味着，方圆万万里的空间，尽数落在了虞子瑜的掌控之。
　　这就像枢。
　　极为可怕。
　　是真正的意义上‘权柄之力’明。
　　而这，也是足以证明，四重天主宰是何等可怕。
　　竟是完全执掌‘法则权柄’。
　　这是意味着什么？
　　意味着，方圆万万里，空间是存，是灭，皆是在虞子瑜一念之间。
　　最简单的说法，就是。
　　“碎...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是看到了以他为心，无数空间宛如镜面一把破碎，而后，竟是化为了空间之刃，于他周遭旋了起来。
　　恐怖而又可怕。
　　却是真正的空间风暴，于他周身汇聚.
 
第一千五百七十二章 权柄之力 （第四更） 
 　　“去...”
　　一声轻笑，越浩瀚的空间风暴，竟是化为了一股横跨小半个星空的洪流，向着天际涌去。
　　这是空间之刃，汇聚的风暴。
　　寻常的一道空间之刃，都是足以斩杀六阶。
　　而现在，千千万万的空间之刃，化为的洪流...
　　又有谁能够挡？
　　空间...作为最是顶级的上位法则，不止是诡异到了极点。
　　更是可怕到极点。
　　这是近乎完美的法则，能打，能跑，攻伐，更是可怕。
　　凡是，背负这一种法则的存在，无不是天地间最为可怕的存在。
　　而现在，虞子瑜竟是执掌了这一种法则的权柄。
　　这也是意味着...方圆万万里的空间法则，尽数纳入了虞子瑜掌控。
　　哪怕有人同样修行空间法则，也是不能做什么。
　　他们能够做的，就只有服从。
　　只因，掌控权，尽数在虞子瑜手里。
　　至于其他？
　　想要在这一片区域瞬移，甚至撕裂空间，可都是需要询问虞子瑜的意见。
　　是虞子瑜没有点头，一个封禁，足以将这周围的空间尽数封锁...
　　...
　　而这，也是四重天主宰，为何可怕的原因。
　　只因，修为达到四重天的天门主宰，已是对于法则的运，达到了另一重天地。
　　就现在而言，虞子瑜单是执掌空之晶，这样的空间权柄，就已是近乎无敌。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是望向了不远处那一个时钟。
　　这是时之钟，乃是时间的具现化。
　　有了它，虞子瑜的周围，时间是停顿，还是加速，甚至是逆流，都是可以轻松做到。
　　不过，不同于其他法则，时间的逆流违背了天地运。
　　所以，在逆流时间上，有些困难。
　　毕竟，逆流时间，等同对抗整个星空的时间。
　　很容易混淆时间，引起时间乱流。
　　如此一来，在灵力的消耗上，时间逆流怕是其他时间运的数十倍，甚至更多。
　　只是，即便是这般，也不影响时之钟的可怕。
　　这是‘时间’的权柄。
　　虽说控制的范围，取决于虞子瑜的灵力。
　　但是，足以令虞子瑜在一片天地之，成为‘法则之主’一样的存在。
　　而这一点，在其他法则之上，体现的最为明显。
　　是背负火焰法则的存在，修炼到了四重天主宰，那么他一念之间，天地都会化为火海。
　　那种火，可不是凡火，乃是灵火可比。
　　那是一片天地，都是只有火焰。
　　至于其他元素之力，都是被驱赶。
　　不灭的火焰，于天地熊熊燃烧，尽数加持于宿主。
　　而在这一片天地，这一位火焰主宰，对于火焰有着绝对的掌控权...
　　而这，就是四重天主宰的可怕。
　　他们的强大不体现于身躯，乃至灵力。
　　而是体现在对于法则的掌控之上。
　　不过，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是七重天主宰，八重天主宰，甚至是九重天主宰。
　　那等级别的存在，已是有了更改规则的力量。
　　是的，更改规则。
　　他们可以轻易改变自己掌握的法则。
　　比如说，火焰不能在燃烧。
　　七重天主宰，完全可以修改这一个规则，让火焰不止是凡之燃烧，更是在灵，乃至神之燃烧。
　　在他的领域之，火焰就是一切。
　　而他，本人更是可以融于法则之。
　　法则不灭，他的存在，即是不灭。
　　简单说，只要他所在的那一片天地，有着火焰燃烧，那么火焰主宰，就是不死不灭。
　　当然，这只是虞子瑜从帝兵翼那儿听来的一些说法。
　　具体，还要等他日后修炼到，才可以知道。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是问道：
　　“我曾见过轮回之主背后出现的虚幻轮盘，那好像是叫做六道轮回盘...那该不会也是法则的具现化吧？”
　　“是的。”
　　一声回应，帝兵翼的身影也是悄然浮现在虞子瑜身边。
　　而后他也是解释道：
　　“六道轮回盘，就是法则的具现化，只是不同于你如今的空之晶，乃至时之钟，六道轮回盘，乃是至高法则轮回修炼至大成的具现化，更是有着永恒不断打磨，从而铭刻在天地间...”
　　“所以，它的威能，超越你的想象。”
　　“如今的它，更是执掌轮回，天地万物一切的轮回，都是因他而起...”
　　静静的听着，虞子瑜也是愣了愣。
　　一切的轮回，都是因他而起。
　　这是意味着什么？
　　虞子瑜不敢想。
　　更是不愿想。
　　不过，他知道，是他有一天能够将时空法则修行到这等程度...他怕是真正会无敌世间。
　　空间无止境延伸。
　　时间的尽头...
　　...
　　“这就是天门主宰，差距越大的原因嘛?”
　　一声感叹，虞子瑜也是终于有些明白。
　　天门主宰为何一重天的差距都是宛如天堑。
　　四重天主宰，已是开始执掌法则的权柄。
　　五重天主宰，六重天主宰，估摸着一再加强这一种权柄的掌握。
　　而到了七重天主宰...竟是达到了修改规则的程度...
　　这，有多么可怕？
　　鬼知道。
　　不过，仅仅是想想，虞子瑜都是不寒而栗。
　　就像现在的他，竟是执掌了‘时间’，乃至‘空间’的权柄。
　　这意味着，在他执掌的范围，他怕是真正无敌吧。
　　当然，这也是时空法则，太过可怕的缘故。
　　一种法则，都是足以登顶法则之巅。
　　更别说，这两种法则加在一起的力量。
　　ps：------------求自定----------
　　法则权柄，就像钥匙，也像是神族的神格...对于法则有着绝对的操控权。
　　只是，操控的范围大小，取决于灵力雄厚程度。
　　是两个同样的火焰主宰争锋，那么更多的是法则的争夺权。
　　谁抢到了这一片天地法则的权柄，谁就是真正的赢家。
　　当然，法则也只是一种加持的力量，是能够直接肉身轰杀，那么，哪怕抢夺到了，处也是不大.
 
第一千五百七十三章 主宰之劫 （第一更） 
 　　“到了七重天主宰，到了修改规则的程度，怕才是真正的大恐怖吧。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是研究起了这两个法则权柄。
　　而就在之后的不久，哪怕虞子瑜也是不得不承，有了这两个权柄，虞子瑜对于法则的运，近乎是质变。
　　就像现在...指尖一抬，时间具现化的金色时钟竟是微微一颤，化为了一道流光，~落在虞子瑜手背上。
　　然后，一点，
　　一点...
　　竟是化为了一把金色的手枪-。
　　是的，手枪。
　　虞子瑜心有所念，时之钟-就会有所感应。
　　而现在，这么一把小小的金色手枪，却是藏着八种对于时间的运之法。
　　“一名，加速之弹，凡是被时之弹命的存在，都会时间加速，宛如瞬移一般。”
　　“二名，迟缓之弹，凡是被时之弹命的存在，时间都会减缓...流速变慢...”
　　...
　　“五名，预言之弹，看短暂的未来...”
　　...
　　一声接着一声的述说，却是意味着虞子瑜对于‘时间’的掌握，大大加强。
　　甚至，有着质的升华。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是，他还能够创造一片‘时之界’，能够吞噬世人的时间，从而弥补自身所需。
　　很是恐怖。
　　也很是诡异。
　　却是令虞子瑜更是满意。
　　而需要的时候，利‘空间’之力，加速‘时之弹’的射出，也就意味着虞子瑜的时之弹，是必了。
　　而那时，玩弄敌人于股掌之间，岂不是轻轻松松，简简单单。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是极为满意。
　　这才是，真正的至高法则。
　　诡异到极致。
　　也是可怕到极致。
　　“希望，不要有人让我射出第八枚子弹...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜脸上也是掀起了一抹玩味。
　　第八枚子弹，极为可怕。
　　比之虞子瑜的神通——时空断裂都是不差分毫。
　　而当虞子瑜出这一枚子弹，也就意味着虞子瑜遇到了真正的强敌，亦或是逼到了绝境。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜不知为何，却是有着莫名的期待。
　　现在的他，
　　到底在期待着什么？
　　...
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是令身处时空深处的虞子瑜都是不禁抬眸。
　　“这是？”
　　呢喃之，虞子瑜也是有些好奇。
　　而后，缓缓抬眸，神眸浮现，虞子瑜的目光也是跨越时间乃至空间，望向了时空深处之外。
　　紧接着，印入虞子瑜眼帘的是，竟是一片浩瀚的雷云。
　　“雷劫嘛...”
　　眼眸一凝，虞子瑜也是意识到了。
　　而且，还不是普通的雷劫。
　　乃是...
　　“主宰之劫。”
　　极为凝重的声音之，虞子瑜也是不再闭关。
　　“唰。”
　　身影闪烁间，他整个人都是消失在时空深处...
　　...
　　而就在这时。
　　“嘶嘶...”
　　恍九幽而来的嘶鸣，震动了星空，也是将整个妖庭都是惊动。
　　“那是什么？”
　　“我的天。”
　　“不会吧。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是惊骇欲绝。
　　只因，在星空之，竟是有着一头惊世的魔物。
　　这是一头宛如白雪一般洁白的巨蟒。
　　不过，令人在意的是，他竟是有着八个头颅。
　　头颅大如星辰，像极了龙头。
　　可它嘴里却是出了如同蛇一样的嘶鸣。
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　猩红的蛇信吐出，如同赤酸酱般鲜红的眸子，死死的凝视着星空，更是有着惊人的红芒绽放。
　　大蛇...
　　妖庭的统帅。
　　而现在，他竟是开始渡主宰之劫。
　　“这个小家伙渡劫，都不和我提前打一声招呼嘛？”
　　一声轻笑，不知何时浮现在星空的虞子瑜，也是有些无奈。
　　“回禀主人，大蛇是不想打扰你...你一直在闭关，他为了等你出关，已是等了数十年，直到今日，再也压不住，这才...”
    · ········求鲜花···· ·········
　　这般说着，不远处的九尾，都是不禁撇了撇嘴巴。
　　主人，这家伙，闭关闭关，闭到了自己都忘记了时间。
　　还在这..说风凉话。
　　“哈哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是明白了几分。
　　原来这家伙，已经等了自己很久。
　　看来是错过他了。
　　思绪及此，虞子瑜也是再一次凝目，望向大蛇，而后，直言道：
　　“大蛇有着永恒传承，手段惊人，更是融合了梦界，有着一界之力，渡劫成功的希望应该很大。”
    ......... . .......
　　“这么说来，我们妖庭要有着第二位主宰了嘛...”
　　忽然的惊喜，不远处的白虎都是瞪大了眼眸。
　　“可以这般说。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　...
　　只是，几人欢喜，几人忧。
　　就在妖庭上空，大蛇欲要渡主宰之劫的时候，其他势力可都是翻了天。
　　“什么，妖庭又有人渡劫？还是主宰之劫？开什么玩笑，你确定你没有看错。”
　　“我的乖乖，这妖庭当真是气运惊天，一个妖皇不够，竟还要冒出一尊主宰？”
　　“这玩毛啊，我们势力最强的都才半步种主宰...”
　　一声接着一声的惊呼，一个个势力都是震动。
　　只是，就在这时，一道不合时宜的声音也是传出。
　　“别想多了，主宰之劫，可不是那么好渡，如今渡劫之人也是有着十几位了，可仅仅只有妖皇，以及龙皇渡劫成功...”
　　“这倒是，主宰之劫，终究是九死一生...”
　　说到这里，众强这才不禁松了一口气。
　　不过，不知为何，他们的心头依旧是沉甸甸。
　　是妖庭，再冒出一尊主宰，那怕真的是挡不住了。
　　其他不说。
　　纪元初期的主角，如果没有意外，很有可能就是妖庭了。
　　...凡.
 
第一千五百七十四章 冻结星空 （第二更） 
 　　妖庭，很是恐怖。
　　就如今而言，已是有着镇压寰宇的迹象。
　　而且，不同于其他势力，妖庭竟是和各方大势力都是有所交好。
　　是，他们彼此联手...怕是...
　　仅仅是想想，一个又一个小型势力都是有些不寒而栗。
　　“最恐怖的莫过于强强联合了。”
　　一声感叹，却是有着无数强者将目光都是投向了妖庭。
　　甚至，连闭关的轮回之主，都是从地府深处醒来。
　　“我连妖皇的属下，都是没有比过嘛...”
　　苦笑之，轮回之主脸上也是露出了一抹自嘲之色。
　　而就在这时...妖庭上空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雷霆肆虐于九霄，肉眼“九三零”可见，无边的雷霆都是汇聚。
　　好似，有着雷神出世，链状的雷霆不断链接。
　　“来了。”
　　一声呢喃，虞子瑜已是注意到了，数之不尽的链状闪电接连落下。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道，好似无穷无尽一般，向着大蛇袭去。
　　“来得好。”
　　一声大笑，大蛇却是无所畏惧。
　　反而是身形一卷，向着雷霆撞去。
　　“轰隆...”
　　伴随着轰鸣，惊天的冲击波都是扩散。
　　然而，令人震撼的是大蛇的身躯，依旧如同白玉，令人窒息。
　　雷霆，竟是难伤他分毫。
　　虽说，这是最开始的一道雷劫。
　　但也是可以看出大蛇身躯的可怕。
　　不过，也是。
　　作为赫赫有名的凶兽，大蛇的体魄还真不是开玩笑。
　　可以这般说，大蛇的身躯比起龙族，凤族，麒麟族等等天骄的体魄，可能都是要强上一筹。
　　心头一笑间，虞子瑜也是静静观望。
　　是大蛇能够顺利渡劫，自然最好。
　　...
　　而就在这之后的不久，雷劫越恐怖。
　　只是，就在这时，微微一怔间，虞子瑜的目光也是一。
　　而就在片刻，印入他眼帘的竟是一道身影。
　　一袭皇袍，青丝披肩。
　　而这正是，龙族的龙皇。
　　“妖皇哥哥，没有想到你们妖庭，竟是有着如此俊杰。”
　　人还没有至，龙皇带着笑意的声音已是远远传来。
　　“大蛇这家伙天赋确实不错。”
　　一声肯定，虞子瑜对于大蛇也是极为同。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是惊异道：
　　“你这是要破天门的节奏嘛？”
　　“快了。”
　　一声回应，龙皇也是不禁莞尔一笑：
　　“如今，灵力已是尽皆提纯...剩下的就等最后的打磨了。”
　　“那就好。”
　　说着，虞子瑜也是承诺道：
　　“待你破天门，我必为你护法。”
　　“那小妹在这里，提前感谢妖皇哥哥了。”
　　很是诚恳的声音，龙皇脸上的笑容也是越浓郁。
　　是有着他这一位大哥护法，应该不担心人劫了吧。
　　而这时，
　　“嘶嘶...”
　　惊天的嘶鸣间，虞子瑜已是注意到，远远一头白鳞大蛇，竟是张开了嘴巴。
　　咽喉之锁住一道灵光。
　　刹那间，
　　“轰，轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，八道撕裂了星空的光芒汇聚成一股，向着雷云而去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕到极致的轰鸣，星空都是一震。
　　与之伴随的则是，浩瀚的冲击波，席卷八方，竟是令星都是震荡。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，望着那爆，近乎席卷整个太阳系，甚至更为遥远星空的可怕冲击波，虞子瑜也是抬手。
　　紧接着，在龙皇都是愕然的目光之，一把金色古怪玩具已是落在了妖皇手。
　　是的，金色古怪玩具。
　　如果，龙皇没有记错的话，这应该妖庭的一种武器，名为‘手枪’。
　　而这一把，赫然是呈现左轮式样。
　　精致而又繁复，仿佛穷尽了世间造化。
　　尤其是那左轮的轮处，更是闪烁着耀眼的光芒，好似照耀了诸天. ........
　　“这是？”
　　惊呼之，龙皇也是察觉到了周围的异动。
　　“轰...”
　　悄无声息的波动之涟漪阵阵。
　　有着说不出的玄妙。
　　唯有那一把金色的左轮，对着整个星空。
　　“第四弹——冻结。”
　　一声轻笑，虞子瑜已是扣动了扳机。
　　“砰...”
　　很是清脆的响声，于星空回荡，却是令龙皇都是一震。
　　紧接着，在龙皇都是骇然的目光之，一抹银白色的流光猛的从枪口贯穿而出。
　　而就是这么一抹银白色的流光，竟是带出一圈又一圈涟漪。
　　涟漪所过之处，一切的一切都仿佛被冻结。
　　就连那不断扩散的冲击波，都是缓缓凝固。
　　冻结...
　　冻结了整个太阳系的时间。
　　只为这浩瀚的冲击波，不会造成更多的损失。
　　而现在嘛...在这一片冻结的时间之，虞子瑜才缓缓出手。
　　“轰...”
　　一挥衣袖，大风卷起。
　　“轰隆...”
　　悄无声息的轰鸣之，浩瀚的冲击波都是被抵消。
　　“有我在，妖庭还是安稳的。”4.
　　难得的得意之，虞子瑜也是打了一个响指。
　　“哒...”
　　声音清脆，却是令众强都是一震。
　　而这时候，他们才惊骇的现，那浩瀚的冲击波已是不知何时消散。
　　什么也没有现。
　　就连渡劫的大蛇，也是没有更多的感觉。
　　不过，站在虞子瑜不远处，已是有着主宰修为的龙皇，却是亲眼见证了这可怕的一幕。
　　恐怖，而又可怕。
　　真正意义上的惊世骇俗。
　　悄无声息之间，冻结了星空的时间，然后出手为妖庭抹去了余波。
　　这等实力，也委实恐怖过头了吧。
　　眼角有些抽搐，龙皇都是愣在了原地。
　　“这就是妖皇哥哥真正的实力嘛？”.
 
第一千五百七十五章 妖庭三神？ （第三更） 
 　　妖皇的实力...
　　一直是一个谜。
　　直至如今，都是没有几人知晓。
　　不过，有一点是可以肯定的，强大如龙皇都是看不透妖皇的实力。
　　在她看来，妖皇哥哥的实力，已然不是‘深不可测’形容那么简单。
　　恐怖，而又骇然。
　　真正的惊世骇俗。
　　甚至，毫不夸张的说，妖皇哥哥的实力已是超出了世人的知。
　　而现在，她这一个想法已是得到了些许的识。
　　一枪，
　　仅仅一枪，就将整个小行星带的时间都是冻结。
　　这是何等恐怖？
　　没有人知道。
　　只是，在龙皇看来，妖皇哥哥是想，怕是可以悄无声息之，着这么一颗子弹，将整个小行星带都是抹去吧。
　　“破坏力还好说，关键是在悄无声息，这才是妖皇哥哥最为可怕的地方。”
　　倒吸一口凉气，龙皇梦幻望向虞子瑜的目光，也是多了一抹说不出的异芒。
　　而这时，似乎是察觉到了龙皇梦幻的惊异，虞子瑜嘴角微微一翘，把玩起了手的金色手枪。
　　“这是法则的具现化，等你触及天门主宰...就会有所收获。”
　　静静的听着，梦幻也是不禁一怔。
　　“这是天门主宰的手段嘛？”
　　“确的说是四重天主宰的手段...”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是不介意向着梦幻透一个底。
　　越可怕的实力，再辅以他越诡异的手段，终是让他底气更足。
　　直至如今，他已是可以向着星空众强揭露更多底牌。
　　只是，不会有人知道的是，虞子瑜竟是将更是强大的底牌，隐藏的更深了。
　　就像现在...虞子瑜也是因为血海之躯以及帝兵业火红莲这些额外的收获，才向龙皇小妹，交代了他一部分实力。
　　不过，仅仅是‘四重天主宰’这五个字，还是将龙皇梦幻震住了。
　　美眸不断瞪大，脸上浮现了难以置信的神色，龙皇梦幻都是死死的盯着虞子瑜。
　　“四，四...四重天主宰...”
　　有些结巴的声音之，依稀可以听出梦幻声音的颤抖以及丝丝缕缕的微妙。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的一笑，虞子瑜却是不在意。
　　反而，目光一，继续望向了雷劫。
　　剩下的，就交给他这一位小妹自己去琢磨吧...
　　...
　　而就在这不久之后。
　　“嘶嘶...”
　　惊天的嘶鸣，于星空回荡。
　　肉眼可见，一头难以形容巨大的白鳞大蛇，竟是一飞冲天，将那星空聚集的浩瀚雷劫都是冲散。
　　“主人，我成功了。”
　　很是激动的声音之，星都是为之一颤。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，肉眼可见的气息猛的扩散。
　　席卷亿万星空。
　　这气息...
　　难以形容，却是可怕到了极致。
　　只因，仅仅感觉到这气息，身体就是忍不住颤抖，好似遇到了世间最是可怕的事情。
　　而这，就是大蛇踏足主宰之后，露出的气息。
　　他修行的是‘恐惧法则’，摄取的万物精神层面的力量。
　　所以，他的气息，也是有着‘恐惧之力’缭绕，能够无限放大世人心头的恐惧。
　　是意志不坚定者，仅仅感受到大蛇的气息，估摸着就会实力大减。
　　就像现在...
　　缓缓的抬眸，俯视妖庭亿万里星域，虞子瑜也是注意到了不少的强者，露出了狼狈的格。
　　其，一个来自沧澜精灵一族的六阶女性精灵，竟是花容失色。
　　而其他的强者，稍微狼狈的也是吓得腿软，一屁股坐在了地上。
　　“哈哈哈...”
　　玩味一笑，虞子瑜也是望向了自星空走来的一道白色身影。
　　有着一头黑色的长...
　　金色纵长瞳孔宛如龙眸，熠熠生辉。
　　而那白色延长到鼻翼的眼影，将他整个人都是衬托。
　　不过，最是令人在意的是，还是他那不时从嘴里吐出的舌头，宛如蛇信一般，修长而又可怕。
　　‘嘶嘶...’
　　异样的声音，于星空回荡，却是令无数妖庭强者都更是恐惧。
　　控制不住，
　　恍本能...
　　有种遇到‘天敌’般的错觉。
　　“恐惧法则，还真是可怕。”
　　一声感叹，虞子瑜也是望见了一些不好的事情。
　　那是他心头的恐惧。
　　只是，值得庆幸的是，虞子瑜意志坚定。
　　而且，修为远超大蛇。
　　否则，哪怕他都不一定能够抵抗大蛇的气息。
　　“我，大蛇，拜见主人。”
　　很是恭敬的声音之，一道很是修长的身影已是跪拜在虞子瑜面前。
　　却是令更多强者都是不禁一震。
　　只因，这是主宰。

　　星空之，最是可怕的存在。
　　然而，现在，他竟是跪拜了下来。
　　“哪怕成为主宰，对于妖皇哥哥，也是依旧忠心耿耿嘛。”
　　一声呢喃间，不远处的龙皇望着这一幕，也是不禁有些感叹。
　　这就是他的妖皇哥哥，在收服人心上，真是恐怖。
　　据她了解的信息...就目前而言，妖庭是所有势力之，最是难以安插探子的势力。
　　而且，妖庭，更是极为团结。
　　比起龙族，凤族这些大族之的明争暗斗，强上了太多。
　　而一切只因，他们妖庭，永远只有一个主人。
　　那就是妖皇。
　　星空第一强者。
　　不过，龙皇倒是知道，妖庭可不止有着一个主人。
　　当初最早的时候，妖庭可是有着三神。
　　其，一位就是他的妖皇哥哥。
　　而另一位，好像是天生神圣。
　　只是，那一位好像自愿兵解，造化众生，倒是彻底消失。
　　而最后嘛...则是有着一位擅长空间的强者...
　　“也就是说，妖庭还有着藏得更深的底牌嘛...”
　　难得是思索，龙皇心头的惊骇也是更甚.
 
第一千五百七十六章 终极恐惧 （第四更） 
 　　而这时，虞子瑜可不知道龙皇梦幻的心思。
　　对于当初的妖庭三神，他也只是临时起意。
　　不过，这一个计划，也是随着青龙的自愿兵解，而烟消云散。
　　毕竟，当初，青龙可是在万众瞩目之，兵解...
　　在当时，都是引起了不小的轰动。
　　所以嘛...妖庭三神，去其一，自然是有些尴尬。
　　而他的空间之躯，则是因为成就时空法则...如今几经轮，化为了他的血海之躯...
　　而相比于之前，血海之躯肯定是不能够轻易现世。
　　甚至，虞子瑜的血海之躯会和通天紫龙那般，朝着一个大势力之主展。
　　毕竟，血海之躯的来历太过恐怖。
　　其他不说，单是他背后的修罗一族，就足以令无数势力都是忌惮。
　　哪怕如今，一个个纪元，修罗一族都是声名不显。
　　可依旧没有几个势力会忘记修罗一族的恐怖。
　　曾经的杀生一族。
　　极恶一族之，最是可怕的四大凶族之一。
　　和深渊，恶魔，以及那传说‘巫’其名...
　　....
　　而就在这时，大蛇的突破，可是真正震动了星空。
　　“妖庭竟是又有着一位强者踏足主宰...”
　　“我的天，他就这样突破了？”
　　“是啊，有着妖皇亲自镇守，谁敢打扰，至于渡劫，那一位早已是根基深厚，渡劫成功也是正常。”
　　“唉...这一下麻烦了。”
　　“确实，而且还是天大的麻烦，一个妖皇已是可怕，如今又是有着一位主宰横空。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数势力都是不禁震动。
　　妖庭，这一个从微末之崛起的势力，如今竟是先人一步，两大主宰横空。
　　这可不是一个好消息。
　　至少哪怕和妖庭有所交好的神族，佛门一个个强者眉头都是不禁皱了起来。
　　“妖庭果然是星空最大的变数～‖。”
　　掐指一算，闭关了不知多久的佛门之主脸色也是凝重。
　　“如今，不可和妖庭为敌。”
　　一声嘱咐，神族的新任神王，也是交代了众强。
　　现在和妖庭为敌，简直是找死。
　　一个妖皇已是可以横推神族。
　　再来一尊主宰，还打什么？
　　靠底蕴帝兵嘛？
　　帝兵虽然可怕，但终究是残破。
　　而一个主宰，完全可以应对。
　　至少如今的帝兵，哪怕完全复苏，也不过是只能和主宰对抗罢了。
　　至于镇杀，乃至其他，想都不要想。
　　每一个踏足主宰的存在，都是手段惊人。
　　绝不是一般人能够想象的。
　　而且，如今星空的三大主宰...皆是不凡。
　　妖皇，镇压寰宇，实力早已是深不可测。
　　龙皇，有着龙族底蕴，背负帝兵龙皇冠，更是从次元深处诞生，一切也是像谜一样。
　　而现在，妖庭这一位白鳞大蛇，如果没有猜错的话，应该是传说凶威滔天的凶兽八岐大蛇的血脉。
　　而八岐大蛇是什么?
　　那可是记载之，最为恐怖的一头凶兽。
　　八八身。
　　凶威滔天。
　　最是古老的八岐大蛇，甚至踏足永恒，以一敌四，激战四大永恒。
　　虽说不敌，身躯更是被打碎，连带着境界都是跌落。
　　但，能够在四大永恒围攻之下，保全自身。
　　可想而知，这一位的手段有多么恐怖。
　　如此...也是想象妖庭这一位的恐怖。
　　哪怕不及昔日先祖，但比起寻常主宰怕是恐怖了一个层次。
　　而事实上，也确实如此。
　　...
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是看到了大蛇的属性面板。
　　【种族：八岐大蛇（传说的灾厄之兽，乃是灾厄的象征...）
　　等阶：超凡七阶。
　　本命天赋——恐惧之力：能够滋生恐惧，支配恐惧，更是以恐惧为食，不断成长。
　　本命天赋——编织梦境：随意的编织光怪陆离的梦境，执掌凡俗梦境，更是创造梦界，化身传说的噩梦之主。
　　背负世界——梦界：游离于现世之外，却是距离现世最是接近的虚幻世界，诡异而又恐怖，将万灵都是连接。
　　本命法则--
　　...
　　特殊能力——
　　吞噬恐惧：摄取世人恐惧，越是惧怕，也就越是强大。
　　虚幻之物：能够创造虚幻之物，投影心头。
　　不死之躯：传说的八岐大蛇之躯，不死不灭...
　　...
　　本命神通——
　　梦界降临：梦界降临于现实，和现实不断交织，从而极大程度提升宿主的力量，更是能够以界压人。
　　终极恐惧：唤醒世人心头最深处的恐惧，更是能够将这一股恐惧投影于现实，越是惧怕，越是可怕...哪怕永恒尊者都是不能安然处之。】
　　静静的看着，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　大蛇这力量，还真是可怕。
　　尤其是那两个本命神通，一个梦界降临，以一界之力压人，已是可怕。
　　是大蛇想，将梦界投影于现实，怕是整个太阳系都会和虚幻交织，而后被梦界拖入虚幻。
　　到时候，整个太阳系的生灵，哪怕(诺好的)没有死，也是差不多了。
　　而那终极恐惧，更是可怕。
　　世人心头皆是有所恐惧。
　　就连虞子瑜也是不能列外。
　　就像他怕死，弱小的时候，更是怕沦落到人类的实验台上。
　　所以，是大蛇对他动‘终极恐惧’，估摸着会牵动他内心深处的‘恐惧’
　　而这样的‘恐惧’，是被大蛇再吸收。
　　“．」啧啧...”
　　仅仅是想到这里，虞子瑜都是不禁有些不寒而栗。
　　“是大蛇吸收了我的恐惧，怕是实力要提升数倍都是不止。”
　　一声感叹，虞子瑜也是想到了这一点。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，现在的虞子瑜实力太过恐怖。
　　他的恐惧，对于大蛇而言，自然是最好的食物乃至加成秆.
 
第一千五百七十七章 星域之主 (第一更) 
 　　只是，可惜。
　　是虞子瑜将自身的‘恐惧’给予大蛇，怕是会为自己留下一个不小的破绽。
　　没有人希望自己内心深处的‘恐惧’被人知晓。
　　哪怕虞子瑜也是不愿。
　　而且，更为重要的是...这对于大蛇而言，就像是一个命门。
　　是他知道了虞子瑜内心深处的恐惧，即便是和虞子瑜实力相差巨大，也是有着威胁虞子瑜的可能。
　　比如说，这一个本命神通终极恐惧，牵引出虞子瑜心头的‘恐惧’，而后加以放大。
　　到时候，虞子瑜怕都是会感到棘手。
　　所以...
　　嘴角微微一扬间，虞子瑜也是将大蛇的本命神通终极恐惧记了下来。
　　他过一段时间，会整理一个小册子。
　　将万族强者，可怕的手段尽皆记下来。
　　哪怕妖庭各个强者的底牌，他也是要记下。
　　凡是能够威胁他的手段，都需要留意一二。
　　万一，有一天遇到，也是可以防范。
　　这，也是虞子瑜的谨慎。
　　不，不止是记下。
　　他还要为这种种手段，推演其针对的秘法。
　　“知己知彼，方能百战百胜。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是为这一个小册子想好了一个名字——妖皇大衍决。
　　听其名字，像是一个很是可怕的功法。
　　可实则，却是克敌制胜的别样法门。
　　不过，估摸着，虞子瑜会推演出不少诡异的秘法。
　　比如说，针对大蛇的最终恐惧，虞子瑜很有可能创造出一门‘醒梦决’。
　　又比如说，针对龙皇的龙皇决，虞子瑜会创造出一门，弑龙法。
　　而这，也算得上虞子瑜的野望吧。
　　现在他的敌人，已经不是一个，两个那么简单。
　　放眼星空，能够做他对手的，已是没有一人。
　　所以，这时候，虞子瑜就需要为自己创造对手。
　　而把星空万族的强者，当作假想敌，是一个很是不错的选择。
　　等到有朝一日，万族想对他出手的时候，一个‘妖皇大衍决’怕是足以会令无数强者都是绝望。
　　最强的手段，都是无济于事。
　　那么，又怎么可能威胁虞子瑜本身的存在呢。
　　只是，这说到底，还是虞子瑜惜命。
　　“修行漫漫...是真的无事可做，推演妖皇大衍决，倒是一个不错的选择。”
　　笑了笑，虞子瑜也是将这一件事记在了心头。
　　而这时，抬眸，看了一眼气息有些虚浮的大蛇，虞子瑜也是吩咐道：
　　“去沉淀一番吧。”
　　说着，虞子瑜又是吩咐九尾了诸多天材地宝。
　　如今，大蛇贵为主宰。
　　可以说，妖庭第二人。
　　地位仅次于他。
　　所以，上，不能缺少。
　　“多谢主人。”
　　很是真挚的感谢之，大蛇也是接过了众多天材地宝。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“以后，你我地位等同，无需行那跪拜之礼。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，大蛇脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　直到许久之后，他才幽幽一叹道：
　　“主人，你一日为吾皇，那么就终生为吾皇...”
　　这般说着，大蛇竟是当着无数妖庭强者以及龙皇的面，跪了下去。
　　只是，这一跪，明眼人，都是知道，这是他的最后一跪。
　　无关其他。
　　只因现在的他，是主宰。
　　是诸天赫赫有名的强者。
　　是再对妖皇行那跪拜之礼，怕是心有不顺。
　　大蛇，倒是没有什么。
　　可外界呢？
　　要知道，现在的大蛇，可是主宰。
　　真正的主宰，头顶星空，脚踩寰宇，星空称尊。
　　这等存在，是跪拜他人，怕是他人命格都是承受不住。
　　如今，也就虞子瑜实力强大，命格惊世。
　　否则，单是大蛇这一跪，怕都是有着天威降世，震动星空。
　　“嗯...”
　　微微颔，望着跪拜下来的大蛇，虞子瑜也是脚步一抬，跨越了时间乃至空间，来到了大蛇面前。
　　而后，双手一抬，将大蛇都是扶起。
　　“记住，妖庭强者为尊，能者上位。”
　　“今日，你踏足七阶，成就‘主宰’之名，那么理当执掌一方星域...”
　　说着，虞子瑜也是当着妖庭众强的面，将如今妖庭执掌的一方星域，赐予了大蛇。
　　星域之主，才配得上‘主宰’的身份。
　　而在那一片星域，大蛇即是王，即是皇。
　　无论做什么，虞子瑜都不会干涉。
　　他唯一要做的就是，定期上供妖庭，以及护持妖庭安慰。
　　其他...都是无所谓。
　　如此...
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，大蛇也是承诺道：
　　“妖皇请放心，我必然令这一方星域繁荣昌盛。”
　　“好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　而后，他也是静静的目送了大蛇的离去。
　　他刚刚踏足主宰，还需要沉淀一二。
　　不过，看着远远离去的大蛇，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　只因，他知道，妖庭的新纪元要开启了。
　　很多事，虞子瑜不方便做。
　　毕竟，他自己戴上了太多的面具，更是为自己妖皇的身份创造了一个‘悲天悯人’‘星空救世主’的人设。
　　可是大蛇却是不同。
　　如今的他，已是主宰，有着自己的地盘以及其他。
　　所以，大蛇想要做什么，虞子瑜也是干涉不了。
　　换而言之，大蛇哪怕想要南征北战，也是可以。
　　心头一笑，虞子瑜倒是有些期待。
　　现在的妖庭，因为他，不能肆无忌惮的扩张，有些不美。
　　可是大蛇能够站出来，那么就好多了。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜需要扩张。
　　“唯有妖庭更进一步的扩张，我才能在星空有着更多的话语权。”.
 
第一千五百七十八章 天使降临 （第二更） 
 　　对于扩张，虞子瑜从避讳。
　　他从微末之崛起。
　　杀戮，征服，是必然。
　　只是，如今万族崛起，他需要一种身份掩饰。
　　毕竟，他是神树证道。
　　不能轻易成为众矢之的。
　　如今，不知道有多少双眼睛盯着他。
　　不是他实力太过恐怖，万族又需要他出手抵抗虚空...怕是早已算计于他。
　　而这，也是能够理解。
　　谁让虞~子瑜是神树证道呢？
　　等同行走于天地间的‘悟道神树’，‘蟠桃神-树’。
　　虽说，现在的虞子瑜还不是天地神树，但论价值以及珍贵，却是不丝毫逊色他们。
　　所以，懂得。
　　现在的万族，只是缺少一个讨伐他的借口。
　　是虞子瑜是一个魔头，怕是万族联合，早已拿虞子瑜开刀。
　　其他不说，单是虞子瑜如今的本体，造就十几尊主宰，甚至数十尊主宰，问题还是不大。
　　而这嘛...
　　“咳咳...”
　　轻轻咳嗽了一声，虞子瑜也是知道自己想多了。
　　不过，他必须要减少外出。
　　以免吸引太多人的注意。
　　现在，谁看到他，不是目光炽热。
　　虽说这炽热的目光，大多都是尊敬，敬畏。
　　可里面夹杂的很是隐晦的贪婪，虞子瑜也是一清二楚。
　　“还是不要太过招摇。”
　　心头一笑，虞子瑜的目光，也是望向了不远处的龙皇。
　　此刻，龙皇已是拱手，向着他辞别。
　　“既然大蛇统帅已经突破，那么小妹也就告辞了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“我也就不留你了，修行重要。”
　　话落，像是想到了什么，虞子瑜也是补充道：
　　“对了，虚空好像又是有异动了，估摸着他们又要不安分了。”
　　“虚空嘛...”
　　一声呢喃，龙皇梦幻脸上也是露出了一抹无奈。
　　虚空，终是心腹大患。
　　如今，虚空主宰已是开了天门，怕是下一次的入侵，会更是恐怖。
　　甚至，有可能席卷整个星空。
　　“他们再一次大举入侵，怕是星空浩劫。”
　　“确实。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是很配合的露出了一抹担忧之色。
　　...
　　不过，这个时候，好像不是在意这些的时候，简单的打了一个招呼，龙皇也是第一时间选择了离去。
　　虚空既然又是有所异动，那么龙族也该有所才是。
　　只是，这时候，龙皇梦幻没有注意到的是，虞子瑜的嘴角都是上扬了一个微妙的弧度。
　　“下一次，倒是可以让虚空一族拿龙族开刀。”
　　心头一笑，虞子瑜也是盘算了起来。
　　龙族底蕴惊人，是能够掠夺一二，怕是不错。
　　至于，这样会不会伤害到龙皇梦幻，那倒是不担心。
　　她的实力惊人，除非虞子瑜的通天紫龙之躯亲自出手，否则，整个虚空都是没有能够伤到她的存在。
　　当然，这里，虞子瑜可没有考虑他和‘龙皇梦幻’的感情。
　　感情，终究是私人的。
　　比不得大局。
　　相比于私人感情，虞子瑜只需要保证龙皇小妹的安全即可。
　　而在的掠夺方面，没有对错。
　　有的只是，利益。
　　再说了，虚空出手，关‘虞子瑜’什么事。
　　他可是作为妖皇，奋斗在第一线，时刻抵御着来自虚空的入侵。
　　...
　　而这时，目送龙皇离去，虞子瑜又是盘算起了其他。
　　如今，妖庭又是一尊主宰冒出，也是时候活动活动筋骨了。
　　以前，整个西大星域，三大势力鼎力。
　　一个自然是妖庭。
　　而其他两个，则是天使一族，以及泰坦一族。
　　至于，其他种族乃至势力，比之天使一族，泰坦一族这等一流势力，还是差了一分。
　　而现在，妖庭大蛇成就主宰，也是将妖庭推到了一个新的高度。
　　所以嘛...
　　当初的三足鼎立的平衡，也是渐渐打破。
　　如此一来，嘴角微微一翘间，虞子瑜也是感觉他需要真正处理一下天使一族，泰坦一族了。
    · ········求鲜花···· ·········
　　不说彻底收服他们。
　　但让他们坚定一些远古的盟约，应该是无妨。
　　比如说，万年之内，以妖庭为尊。
　　又比如说，这两个种族的天骄，来妖庭历练一段时间。
　　当然，这里的历练还是其次，更多的是作为‘质子’...
　　妖庭不会少他们，更是会努力培养他们。
　　而他们，唯一需要付出的，就是在妖庭呆一段时间。
　　是能够加入妖庭，那自然是最好。
　　而这，也是虞子瑜从蓝星过去的历史之，汲取的一些经验。
    ......... ... 
　　让天使一族，泰坦一族未来的主人来到妖庭历练，可是提高他们对妖庭观感的好机会。
　　更甚，能够加深两大势力之间的感情。
　　于情于理，都是不错。
　　相信天使一族，以及泰坦一族，也不会拒绝。
　　念此，虞子瑜也是向着妖庭众强打了一个招呼。
　　而后，一步迈出。
　　“轰...”
　　一步仿佛跨越时间，乃至空间，虞子瑜却是在刹那间消失在妖庭众强目光的尽头。
　　“主人，又去哪？”
　　“不知道。”
　　摇了摇头，白虎也是表示懵逼。
　　不过，片刻，像是想到了什么，白虎也是直言道：
　　“主人好像说，他去天使一族看看故人。”
　　“故人？”
　　微微一愣，九尾，牛魔等人眼角都是不禁狠狠一抽。
　　如果，他们猜侧不错的话，那一个故人好像是...
　　...
　　而就在妖庭众强遐想的时候，
　　“轰...”
　　忽然的一声轰鸣，于星空深处回荡。
　　寻声望去。
　　不知何时，一个背负金色六翼的身影，已是悄无声息的出现在了星空之。
　　金翼璀璨，羽毛纷飞。
　　难以想象的圣洁以及神圣，令星空都是多了一层朦胧。
　　那是天使...
　　真正的天使降临凡.
 
第一千五百七十九章 天使一族的信仰 （第三更） 
 　　第五炽天使，翼。
　　天使一族的传说。
　　据传，他以一己之力拯救了整个天使一族。
　　据传，他是天使一族的最强者。
　　哪怕，他如今，已是消失在天使一族百年，可依旧有着无数天使将他深深铭记。
　　甚至，天使一族之，还有着一只势力，默默将他供奉，乃至守护。
　　而那，就是天使一族的第五神殿。
　　其殿主，正是岚，
　　这一个早已是半步主宰，实力极为恐怖的强者。
　　...
　　而现在，天使星域...第五神殿，这一座恢弘至极的神殿之，岚，这一个金，背负六翼的绝美身影，也是静静的凝望星空。
　　她已是回归天使一族数十年。
　　而之所以回归，也是因为天使“九三零”一族近些年不安稳，乱局初现。
　　边境更是有着战火燃起。
　　所以，作为天使一族最强的几个人，她也是回归。
　　只为守护天使一族。
　　不过，现在，撇了撇嘴，出一声不满，岚也是有些无奈。
　　“这都多少年了，翼大人怎么还不回来。”
　　“每次询问，都是闭关，闭关...”
　　“这魔物，都打到我们边境了...”
　　...
　　满是幽怨的声音之，岚脸上却是露出了一抹思念之色。
　　魔物还好。
　　以她一人之力，已是足以应付。
　　可是...翼大人...
　　“唉...”
　　叹了一口气，岚也是张开了右手。
　　在那，一枚金色的羽毛，熠熠生辉，泛着别样的光芒。
　　而这，正是翼大人留给她的信物。
　　是天使一族遇到危险，即可捏碎这一根羽毛。
　　不知多少个日夜，岚都想捏碎这一根羽毛。
　　可是...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，岚眼眸猛的一凝。
　　“这是？”
　　惊呼之，岚却是惊奇的现，这一根金色的羽毛竟是闪烁。
　　“翼大人，翼大人...”
　　忽然的呼唤，岚也是察觉到了什么。、
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　只听一声破空，却是岚一展背后的六翼，猛的向着星空的尽头冲去。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“岚嘛？”
　　忽然的呢喃，已是化为第五炽天使姿态的虞子瑜，也是眼眸微眯。
　　片刻，
　　印入他眼帘的，竟是一道从星空尽头赶来的身影。
　　快，
　　超越想象的快。
　　速度仿佛追上了时间，竟是瞬间，跨越万万里。
　　而那正是天使一族的岚。
　　修行的法则乃是——速度。
　　单论速度，她怕是足以在星空排名前五。
　　至于，最前面的三位，莫过于虞子瑜，龙皇，以及刚刚突破的大蛇了。
　　不过，即便是这般，也是可以看出岚的速度有多么可怕。
　　区区半步主宰，单论速度竟是和他们主宰级别的存在争锋。
　　而这，还不是重要的。
　　真正重要的是，数十年不见，岚又是有了一番新的姿态。
　　依旧是以往的婀娜多姿，完美身材。
　　一头金色的长，随风飘舞。
　　不过，如今的她却是有着一道紫色的带子，缠绕身躯。
　　穿着更是清凉了许多。
　　只是，那清冷的性子好像不改曾经。
　　远远望去，都是有一种冷艳以及神圣。
　　当然，虞子瑜选择性忽视了岚脸上，遮盖了她上半脸的银色面具。
　　这面具在他面前，好似不存。
　　毕竟，他的眸子可是神眸，简简单单的‘透视’，还是轻松的。
　　“比起以前，现在的岚，又是成熟了不少。”
　　心头感叹了一句，虞子瑜也是打量了几眼岚如今的身影。
　　不错。
　　真的很不错。
　　现在的岚，恍传说的天女...
　　还真不是一般人能够想象的。
　　估摸着，不少凡人望着现在的岚，都会痴迷吧。
　　“翼大人...”
　　人还没有至，远远已是有着一道声音传来。
　　“好久不见了，岚。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是和岚打了一个招呼. ........
　　只是，令虞子瑜有些意外的是，岚竟是和他做了一个简单的拥抱。
　　“在妖庭，拥抱可是许久不见的礼节。”
　　俏皮一笑，岚也很是自然的说道。
　　香风扑鼻，笑声依旧。
　　却是令虞子瑜心头一阵苦笑。
　　作为妖庭之主，他会不知道妖庭的礼节。
　　虽说，拥抱，确实是一种。
　　但，这般...直接...怕是没有吧。
　　“这妮子。”
　　心头无奈，虞子瑜却也是顺了岚的意。
　　许久不见，就当作给她的小小奖励吧。
　　...
　　而就在这之后的不久，岚也是直接将虞子瑜迎回了天使一族。
　　不过，令虞子瑜惊异的是，天使一族竟是有着一个‘第五神殿’。
　　“这一个神殿，是为你而生，如今虽然不强，但在天使一族，也算得上五大势力之一...有着无数强者跟随。”
　　“单是六阶强者，就有着五位。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是有些好奇。
　　“这第五神殿是何人创建？”
　　“....”
　　一阵的沉默间，岚也是缓缓将指头指向了自己。
　　“那个，我闲来无事...就...创造了第五神殿，没有想到会有这么大的反响。”
　　说着，岚也4.是有些激动道：
　　“看来，翼大人在天使一族，声威依旧..是你愿意亲自走出...估摸着第五神殿，能够很快成为天使一族的第一势力，统率整个天使一族。”
　　“你知道的，我不喜欢这些。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是婉拒了岚的心意。
　　一个妖庭，一个虚空，已是够他头疼。
　　是如今，真的应了岚的意思，再统率天使一族，怕是...
　　不过，这妮子，真的不错。
　　竟是为他创立一个第五神殿。
　　虽说，没有亲眼见过第五神殿。
　　但在虞子瑜踏足第五神殿的疆域之时，他已是感受到了一种莫名的力量，向着他涌来。
　　“这，应该就是天使一族的信仰之力吧。”.
 
第一千五百八十章 妖庭的侵略性 （第四更） 
 　　信仰之力，很是奇妙。
　　属于人道之力，能够助人修行...
　　而天使一族赫赫有名的‘光明之井’之的金色圣液，就是需要十二万九千最是纯粹信徒的信仰，才能凝结而成。
　　仅此一滴，都是能够洗礼他人身躯。
　　是能够以光明圣液浸泡，甚至，有着让人凝聚‘光明之体’的可能。
　　而这，也是信仰之力可怕之处。
　　这是星空最是纯粹，也是最为可怕的力量之一。
　　而现在嘛...感受着那丝丝缕缕，向着他涌来的力量，虞子瑜也是第一时间察觉到了它的本质。
　　这是信仰之力。
　　而且，还是很是纯粹的信仰之力。
　　如果虞子瑜没有猜错的话，这应该是天使一族不少人信奉于他，从而产生的信仰之力。
　　毕竟，虞子瑜的炽天使形态，可是拯救了整个天使一族，更是成为天使一族的传说。
　　有人信仰，也是正常。
　　“可惜了...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是灵力涌动，将这些信仰之力，隔绝于体外。
　　他的炽天使之姿，终究是本体所化。
　　而这信仰之力，对他本体而言，弊大于利。
　　按照虞子瑜的理解就是，信仰这种力量是毒。
　　是天地之毒。
　　虽说能够令人很快变强，但吸收太多，也会被信仰所制。
　　毕竟，信仰之力的根，是信徒。
　　是失去了信徒，实力大损不说，单是修为都是难以更进一步。
　　所以，虞子瑜自然是不会让这些信仰之力进入体内，为他日后的修行留下弊端。
　　“着眼于眼前，可是会吃大亏的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是悄无声息的将这些信仰之力汇聚。
　　虽说，这信仰之力对他没有处。
　　但赐予属下，却是不错。
　　现在他属下，也是有着不少的神灵。
　　像是如今，镇守虚空小世界的兽神，就是一位天生神祗。
　　而神灵嘛...皆是以‘信仰’为食。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是越明白了神族对天使一族念念不忘的最大原因。
　　论起聚集信仰，又有哪一个种族比得上天使一族呢？
　　这可是生来最为纯粹的光之圣灵。
　　其信仰也是纯粹无暇的。
　　是神族能够收服天使一族，怕是短时间，神族都是有追上龙族，凤族的可能。
　　而对此，虞子瑜自是不愿看到。
　　“从某种程度上而言，我对神族好感欠佳。”
　　心头暗道了一声，虞子瑜的注意力也是到了不远处的岚身上。
　　如今的她，高坐于不远处的王座之上，
　　一双目光，满是复杂的打量着虞子瑜的炽天使之姿。
　　似是激动，
　　又似喜悦。
　　“这妮子...”
　　无奈的苦笑，虞子瑜也是察觉到一些东西。
　　不过，这个时候可不是在意这些的时候。
　　思绪及此，虞子瑜也是直接挑起话题道：
　　“我这一次回来，是为了天使一族。”
　　“为了天使一族？”
　　脸色一肃，岚倒是露出了几分真的姿态。
　　事关天使一族，容不得她马虎大意。
　　“是的，为了天使一族。”
　　说着，虞子瑜也是直言道：
　　“如今，妖庭崛起之势，已是势不可挡，而他们更是为我们抵挡神族的窥视...所以...”
　　一阵的犹豫间，虞子瑜也是欲言又止。
　　“翼大人，是有什么想法，但说无妨。”
　　抿了抿嘴角，岚也是大手一挥，带出了一道笼罩整个大殿的光幕，隔绝了外界的一切。
　　“好，那我就直说了。”
　　没有犹豫，虞子瑜也是简单的开口道：
　　“这一次，我就是应了妖皇的请求，前来劝说天使一族，更进一步加强和妖庭的关系。”
　　“....”
　　一阵的沉默，岚的注意力也是真正落在了这一件事上。
　　只因，现在的她，听出了话外之音。
　　更进一步加强和妖庭的关系？
　　还能怎么加强？
　　要知道如今的天使一族，已经是谈得上以妖庭马是瞻。
　　可现在，妖皇竟是希望天使一族更进一步加强和妖庭的关系。
　　这...
　　脸上露出了一抹复杂，岚也是有些无奈道：
　　“这一天，终于到来了嘛...”
　　“这一天？”
　　一声惊疑，虞子瑜也是有些愕然。
　　“嗯。”
　　微微颔间，岚也是解释道：
　　“回禀翼大人，我在妖庭也是呆了一段时间，也是结交了妖庭的不少好友，所以对于妖庭的情况，也是知道不少。”
　　“而在我看来，妖庭绝不像表面那般和善...”
　　“其他不说，单是妖庭初代十大神兽，就没有几个是善茬，更别说如今踏足主宰之境的大蛇统帅...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁一怔。
　　他倒是没有想到，岚竟会有着这般细腻的心思，将妖庭的强者秉性都是摸得八九不离十。
　　虽说，还有些差距，但事实也确实如此。
　　不是虞子瑜一再要求妖庭强者收敛凶性，他们怕是横空，威压星空。
　　不过，那也是真正的妖庭。
　　潜藏在如今表面之下，一个侵略性十足的庞然大物。
　　要知道，妖庭可是从微末之崛起。
　　从一个迷雾森林一步一步走出。
　　画地为王，自成禁区。
　　而后更是镇压大陆，南征北战，荡平了数之不尽势力...
　　可以这般说，妖庭的崛起，在蓝星，可是尸与骨铺就。
　　那一个又一个王座之下，埋葬了不知多少的尸体。
　　而接下来...妖庭更是率领大军攻伐异界沧澜...其掀起的杀戮，绝不是一个简单的数字。
　　如此，也是可以想象，当初‘侵略性十足’的妖庭，又怎么可能像是现在这般‘人畜无害’，为了星空而战。
　　说到底，不过是实力不够，不愿露出锋芒。
　　而现在嘛...妖庭又是积累了足够的实力乃至底蕴...
　　所以嘛...
　　那久久未曾响起的掠夺角，又仿佛要吹响了.
 
第一千五百八十一章 虚空帝国 （第一更） 
 　　“也就是说，妖庭的潜在意思，是想要收服我们天使一族吧。”
　　轻轻的叹了一口气，岚脸上也是露出了一抹无奈。
　　“这...”
　　微微一怔，虞子瑜却也是明言道：
　　“不，不能算是收服，按照妖皇的意思，天使一族以后只是明面上归妖庭统治，以壮妖庭声威，至于天使一族本身依旧独立，有着自己的统治权乃至其他...等同一方王侯...”
　　静静的听着，岚心头也是了然。
　　原来如此。
　　“而我这一次回来，就是希望劝说天使一族一二。”
　　“翼大人，希望我们彻底加入妖庭嘛？”
　　忽然的一问，却是岚细细凝视着虞子瑜，问道。
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜化身的第五炽天使翼，也是终于点了点头：
　　“希望。”
　　说着，虞子瑜也是解释道：
　　“现在的妖庭，无人能挡。”
　　“加入它，是智者所为，而且，妖庭一直护持我们天使一族，于情于理，我们都不能和他们为敌。”
　　“再说了，我们也敌不过，前有妖皇，后有大蛇...这些可都是主宰级别的战力，而且，他们半步主宰也是不在少数，哪怕你面对，都是吃力。”
　　...
　　听到这里，岚也是不禁默然。
　　在妖庭呆了一段时间的她，比任何人都明白妖庭有多么恐怖。
　　这一个势力，太过低调了。
　　或者说，妖皇的光芒将其他人都是掩映。
　　然而事实上，是哪怕失去了妖皇，如今的妖庭也是有着不下于龙族以及风族的战力...
　　而这，才是真正的妖庭。
　　一个日益崛起，已然有着‘势不可挡’之势的庞然大物。
　　...
　　望着陷入沉思的岚，虞子瑜也是没有再说什么。
　　反而，是留下了一根金色的羽毛，于大殿悬浮。
　　“多余的话，我就不说了，好好想想吧...是你愿意，就去劝说其他几个炽天使君王吧..～‖.”
　　“我在这里，等你们的回复。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是六翼环抱起了身躯。
　　双翼遮住了面容。
　　双翼，抱住了腰肢。
　　还有一对璀璨的金色双翼，将双腿都是环绕。
　　一眼望去，虞子瑜整个人都是笼罩在了六翼之。
　　这是天使休息的一种方式。
　　也是能够在一定程度上，修炼。
　　所以...换一种说法，就是虞子瑜哪怕化身成了第五炽天使翼的姿态，也是习惯性的修炼了起来...
　　...
　　而这边，比起虞子瑜的温柔手段，泰坦一族可就有些麻烦了。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，响彻整个星空。
　　在无数泰坦族人都是骇然的目光之，星空最深处竟是有着滔天气息卷起。
　　气焰滔天，凶威赫赫。
　　仅仅感受着，就是令人身躯都是不禁颤栗。
　　那种说不出的窒息感。
　　那种身躯都是绷直的绝望。
　　“这是什么？”
　　“我的天。”
　　“开什么玩笑，怎么可能有这么可怕的气息。”
　　一声接着一声的骇然，无数泰坦族人都是不禁颤抖了起来。
　　是的，颤抖。
　　强大如六阶，此刻身躯都是颤抖。
　　而更为弱小的五阶，四阶，更是身体都是蜷缩了起来。
　　恐惧弥漫，大恐怖竟是将整个泰坦一族压的喘不过来气。
　　而这，正是，背负‘恐惧’的灾厄之兽——大蛇，妖庭的统帅，亦是妖庭如今公的另一个君王...
　　如今，这一位，在简单的沉淀之后，就直奔泰坦一族而来。
　　只为，将整个泰坦一族降服。
　　“不知大蛇君王远道而来，还请恕罪...”
　　人还没有出现，泰坦一族的王，已是请罪...
　　他们没有罪。
　　但最大的不该，就是弱小。
　　所以，他们就有了罪。
　　不是有这么一句话嘛？
　　弱小是原罪。
　　而相对于现在的大蛇，他们真的是弱小到了极点。
　　所以...服软是必然。
　　“哼哼...”
　　幽幽的冷笑，回荡在星空，大蛇已是变换着身姿，朝着泰坦神域走来。
　　收服泰坦一族是必然。
　　而现在，他亲自赶来收服，
　　谁敢阻止，一巴掌拍死他。
　　绝无二话。
　　相比于虞子瑜的低调，大蛇这一位镇压了整个影族的灾厄之兽，可不是一般的狠辣。
　　...
　　而就在虞子瑜的本体以及大蛇有所行动的时候，虚空深处也是没有闲着。
　　“．」吼，吼，吼...”
　　低吼不断，整个虚空都是沸腾了起来。
　　而这一切，只因他们的伟大的虚空之王，又一次吹响了战争的角。
　　“吾虚空，是为了狩猎而生，”
　　“万族皆是猎物...”
　　“所以，入侵吧，厮杀吧，让战火绵延天地间...”
　　...
　　静静的听着，无数虚空生物都是不禁激动了起来。
　　而这一次，是望向了虚空大军最前排，赫然能够看到七十二道人形身影，于虚空之静静矗立。
　(诺好的)　那是虚空原罪。
　　如今七十二人，尽皆是六阶虚空帝王。
　　排名最高，实力越是恐怖。
　　据传，个位数的虚空原罪，个个都是战力惊世的存在。
　　而排名前三的虚空原罪，战力更是和其他六阶虚空帝王，不在同一个次元。
　　具体，有多强？
　　没有人知道。
　　不过，整个虚空一族，都是知道‘虚空原罪’的可怕。
　　只因，这一家伙不止是狩猎万族，更是在虚空之，肆无忌惮扩张势力。
　　所过之处，尸骨累累。
　　杀戮之盛，令人窒息。
　　“凡是我目光所致，皆是帝国疆域...”
　　简简单单的一句话，却是将虚空原罪的心思，揭露。
　　他们竟是为了在虚空深处，打造一个帝国！！秆.
 
第一千五百八十二章 万年一轮回 （第二更） 
 　　帝国，
　　虚空帝国，乃是虞子瑜的野望所在。
　　是真的能够将虚空帝国，开创。
　　那么，整个虚空一族的展，都会呈现几何倍数提升。
　　而且，更为可怕的是，虚空帝国能够极大程度上巩固自身权利。
　　当然，这也是‘帝国’适合虚空一族。
　　不同于其他势力，虚空一族的上下级关系极为明确，而且，更是严格。
　　相比于神朝，宗门，教廷...等等势力，最是适合的只有帝国。
　　“虚空帝国...”
　　呢喃之，虞子瑜的通天紫龙之躯也是缓缓抬眸，望向了不远处的大军。
　　成千上万，
　　黑压压的一片，数之不尽。
　　这就是他的虚空大军。
　　如今，虚空大军，已是有着数亿。
　　这是一个很是可怕的数字。
　　只因，这里的数亿虚空大军，可不是那些孱弱的人族，以及其他能够相比。
　　这里，最次的都是二三阶虚空生命。
　　而大多更是四五阶...
　　再辅以虚空种族的特性，怕是这里的虚空大军，都可以和龙族，凤族全面开战了。
　　当然，没有那个必要。
　　硬碰硬，
　　不是智者所为。
　　现在的虚空一族虽然强大，但虞子瑜也不会让他们增加无谓的伤亡。
　　毕竟，现在还是纪元初期。
　　需要积累，
　　更需要展。
　　而这，也是星空之，如今很少有着势力全面开战的原因。
　　这就像一场游戏。
　　各自都需要育...还没有达到他们的巅峰。
　　是此刻，全面开战，伤筋动骨...那么其他势力可不会傻乎乎的观战。
　　蠢蠢欲动，那是必须。
　　就像，龙族和凤族是全面开战，两败俱伤，虞子瑜绝不会介意将他们二族收服。
　　所以嘛...如今的星空万族以及其他势力，都是努力维持着一种微妙的平衡。
　　即便是开战，也只是局部开战。
　　更多的都还是试探。
　　当然，这只是同等级别的实力。
　　像是那些太过弱小的实力，就算了。
　　毕竟，现在的妖庭，龙族，随便派出一个军团都可以将他们荡平。
　　这样的势力，又怎么可能有着和妖庭，龙族全面开战的格呢？
　　所以...
　　“平衡是安稳育的前提...”
　　“不过，我不太乐意见到你们育的太过安稳。”
　　心头一笑间，虞子瑜望着这无穷无尽的虚空大军，目光也是微微一眯。
　　他，又要搞事了。
　　而且，搞得，不是小事。
　　“堕落天使艾薇儿听令...”
　　“是，伟大的虚空之主。”
　　一声回应，一道背负黑色翅膀的堕天使，已是飞出。
　　羽翼展动，黑色的羽毛纷飞。
　　有种说不出的神秘以及美丽。
　　不得不说，堕落于虚空的艾薇儿还真是撩人。
　　不过，这时候，可不是关注这些的时候...
　　深深的凝视着这一道身影，虞子瑜也是吩咐道：
　　“你率领一只大军，赶往凤族所在的星空背面...驻扎，时不时派出小队，掠夺凤族的。”
　　“是，伟大的虚空之主。”
　　一声回应间，艾薇儿也是领命。
　　只是，她的脸上，也是忍不住露出了一抹疑惑之色。
　　小队掠夺，这是骚扰嘛?
　　有意义嘛？
　　而这时，看着艾薇儿脸上的疑惑之色，虞子瑜嘴角也是微微一翘，却是没有做更多的解释。
　　游击战...这可是蓝星颇为有名的战法。
　　如今的虚空一族，神秘而又可怕。
　　更是能够遁入虚空深处，保全自身。
　　这不打游击，都是对不起他们的种族优势。
　　而且，更为重要的是，这能练兵...
　　短时间，看不出什么。
　　可长时间下来，却是能够为虚空铸就一只又一只‘强军’...
　　而这，还只是开始。
　　目光微微一眯，虞子瑜又是望向了‘背负骄傲的第三王’：
　　“第三王，日后，你负责龙族星域的背面...驻扎在那一片的虚空...时刻监视者龙族...”
　　“是，虚空之主...”
　　静静的听着，背负骄傲的第三王也是点了点头。
　　对于虚空之主，他是绝对的服从。
　　而这也是他的性格所致。
　　毕竟他的力量，来于虞子瑜的通天紫龙。
　　虞子瑜的通天紫龙之躯越是优秀，越是强大，他成长的也就越快。
　　‘嫉妒’是他力量的来，
　　也是他成长的保证。
　　虽说这样的成长，有些诡异，但确实是存在。
　　所以嘛...背负嫉妒的第三王，对于虞子瑜的忠心自然是有所保证。
　　不过，第三王就像是一头孤狼。
　　是有一天他的实力超越了虞子瑜，那么反噬的可能性也是最大。
　　只是，这有可能嘛？
　　嘴角微微一翘，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　超越他的存在，是有。
　　但估摸着，还没有出生呢。
　　如今的星空，乃至虚空，虞子瑜敢称第二，没有人敢称第一。
　　这不止是实力，更是天。
　　不是虞子瑜想要更多...现在的他，都是可以凭借一己之力，荡平万族...
　　哪怕荡不平，也是能够将万族重创。
　　只是，这样一来，虞子瑜日后的成长，就受限制了。
　　毕竟，进化点是他的根本。
　　而收割强者，才是血赚不亏。
　　一个强者给他带来的收获，可比千千万万个低阶生命多得多。
　　就这样说，是虞子瑜现在能够斩杀一百个主宰，他甚至有希望短时间冲击天门主宰七重天，八重天...
　　甚至，更多。
　　而这，才是虞子瑜真正成长的方式。
　　星空乃至虚空，在他看来，不过是一个养殖场罢了。
　　“万年是一轮回...等到第一个万年到来之际，我估摸着，也可以尝试第一次的大收割了。”
　　心头一笑，虞子瑜眼眸深处的幽芒，却是越浓郁.
 
第一千五百八十三章 千年试炼 （第三更） 
 　　万年一轮回，这是一次大收割。
　　简单的说，是一次大清洗，虞子瑜以通天紫龙的身份亲自出手，荡平星空万族。
　　而万年虽然长，但对于主宰的时间尺度而言，也不过是朝夕罢了。
　　哪怕天赋异禀的主宰，万年修炼，也不过刚刚突破破开天门，直至~天门一二重天主宰。
　　最强，应该也就-三四重天。
　　至于虞子瑜，不能以常理度之。
　　他这样的怪物，几个纪元都不见得能够走出一位。
　　单是大神通就背负了三道。
　　更是肉身七。
　　还有着两大至高法则...
　　九界环绕，第十界加持...
　　种种，将虞子瑜彻底推到了一个非人的境地。
　　而这，也是虞子瑜有自信收割万族的最大底气。
　　哪怕万年之后,虞子瑜的实力至少也是超越了万族强者一个大境界。
　　而这里值得一提的是...虞子瑜如今有着至高法则一气化三清，修炼速度乃至寻常主宰数十倍。
　　一人修炼终究是比不上四人同体修炼。
　　更何况虞子瑜的至高法则无限法则，也是能够大幅度增幅修炼速度...
　　所以嘛，时间越长，虞子瑜的实力就越是恐怖。
　　至少进步的速度，比其他主宰快了太多。
　　除非...他遇到真正的瓶颈，进无可进。
　　这才有着其他强者追上的可能。
　　不过，也就是追上罢了，
　　顶多看到虞子瑜的背影。
　　至于想要超过，那就笑笑了。
　　不是虞子瑜夸大...如今的他，哪怕放眼各个纪元，都是没有几个天骄的潜力，能够比拟。
　　这里的天骄，甚至包括，那一个又一个惊艳了纪元的天骄。
　　比如说，佛门的释迦摩尼，道门的第一仙...
　　“单论潜力，我不输于任何人，至于能不能将潜力化，那就靠我自身了。”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是明悟。
　　...
　　当然,另一个值得一提的是，大清洗是万年...以万年一轮回。
　　可不代表，这万年之，虞子瑜任由万族展。
　　就像现在，虞子瑜又是开始布局，
　　虚空如今七十二位虚空帝王，除了留在身边的十二位虚空帝王，其余的虚空帝王，各自镇守一片虚空。
　　而这些虚空，莫不是各个星空势力驻扎的背面。
　　换而言之，这一个又一个虚空帝王，将会在星空背面的虚空深处，无时不刻不在监视者各个势力的展。
　　龙族，凤族，佛门...
　　甚至，一些还没有出现的势力，瑶池...三生教....
　　这一个又一个势力，都将处在虚空的窥视之下。
　　偶尔，一个又一个虚空都是可以带着他们的军团，入侵星空打打秋风。
　　按照虞子瑜的意思，就是一个个虚空帝王各是负责一片势力。
　　除了偶尔的骚扰，练兵之外，
　　更为重要的就是千年一次的试炼。
　　是的，千年一次的试炼。
　　每隔一千年，一个又一个虚空帝王都要组织兵力，对着他们负责的势力起一次入侵，掀起局部战争，从而阻碍他们的展...
　　这是虞子瑜对于各个虚空帝王的考核。
　　也是一次小小的收割星空万族。
　　完不成考核，那就褪去‘虚空原罪’的光环，沦为普通的虚空帝王...
　　至于万年...那就是虞子瑜的通天紫龙亲自走出了。
　　说一个个虚空帝王的入侵，是万族之劫。
　　那么，虞子瑜的通天紫龙走出，那就是星空的浩劫了...
　　两者不可同日而语。
　　...
　　至于，一个又一个虚空帝王会不会给星空万族带来威胁。
　　这一点，完全可以放心。
　　就像堕落天使艾薇儿，负责的凤族。
　　虽说艾薇儿如今仅仅只是半步主宰，但以她的实力，再配合虚空一族的种族特性，完全能够纠缠三四位六阶强者。
　　而且，艾薇儿更多的都是打游击战，又不是全面开战。
　　所以，以她一人之力，再配合浩瀚的虚空大军，完全可以威胁凤族，成为凤族的心腹大患。
　　“不止如此。”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是想到了另一点。
    · ········求鲜花···· ·········
　　各个虚空帝王被派出去，等同自立为王，各是镇守一片虚空。
　　这样一来，他们的展也会大大加快。
　　指不定，各个虚空帝王麾下又会冒出几个六阶强者呢。
　　所以...像是凤族这样的势力，很有可能应对的不止是一个虚空帝王。
　　而且，更为恐怖的是，虚空原罪的虚空帝王完全可以联合。
　　就像镇守龙族的虚空帝王，和镇守凤族的虚空帝王艾薇儿联合，对一个大势力起入侵。
　　这样一来，虚空带来的威胁，更是恐怖了。
　　而这才是虞子瑜的谋划所在...
　　...
　　“是真的这样有组织，有规划...万族怕是真的危险了。”
    ......... ..... 
　　心头一笑，虞子瑜也是识到了这是何等可怕。
　　其他不说，他单是想想，都是有些头皮麻。
　　以一族之力，窥视星空万族。
　　时不时，更是入侵，练兵。
　　这，就是虚空一族。
　　如今，星空之下，最是凶恶，也最是可怕的种族。
　　而这，也是虞子瑜通天紫龙之躯，引导有方。
　　没有虞子瑜，再是强大的虚空一族，也就是一盘散沙，真正的乌合之众。
　　别说威胁万族了，能不被万族狩猎，都是本事。
　　可是，如今在他的引导之下，虚空一族却是越可怕，越是有着纪律。
　　宛如一只天生的猎手。
　　森冷而又令人胆寒，
　　于阴影之，窥视者所谓的‘猎物’。
　　“哈哈哈哈...”
　　忽然的大笑，却是虞子瑜越满意自己的计划。
　　甚至，他都是有些期待，第一个万年轮回的到来。
　　不过，现在嘛...
　　目光一抬，虞子瑜也是望向了浩瀚烟海的虚空大军。
　　嘴唇轻启，虞子瑜也是毫不犹豫的开始了最后的吩咐。
　　“虚空原罪，代玩具，你负责镇守佛门...”
　　“虚空原罪，代疯狂，你负责镇守神族...”
　　...
　　一个接着一个的吩咐之，虞子瑜脸上的玩味也是越浓郁凡.
 
第一千五百八十四章 惊天消息 （第四更） 
 　　千年试炼，万年轮回。
　　简简单单的八个字，却是将虚空的布局展露无遗。
　　而万族，所要做的，就是好好做自己的猎物，等待着自己被狩猎的那一天。
　　冷笑之，虞子瑜也是注意到了浩如烟海的虚空大军，化为了一股又一股洪流，向着四面八方而去。
　　“以后，就只有你们陪着我了...”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是望向了不远处。
　　在那，一具身穿铠甲的紫色骷髅，赫然矗立。
　　而在他不远处，还有着一个紫色的螳螂，以及一个背负大剑的黑少女。
　　紫骨，紫镰，以及骑士王。
　　这三人，以后就留在他身边，
　　既是守护，又是陪伴。
　　紫骨，乃是“九五零”虞子瑜通天紫龙的护卫。
　　紫镰，是黑暗的刺客。
　　而骑士王，则是为虞子瑜的通天紫龙之躯，镇守虚空之殿。
　　各是有着背负，也各是有着‘职责’所在。
　　而除了他们之外，不远处，还有着几位虚空帝王。
　　这几位，皆是刚刚踏足六阶的虚空生物，还需要沉淀。
　　所幸也是留在虞子瑜身边。
　　只是，他们必须听从虚空圣女紫儿的吩咐。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是望向了不远处的一个紫少女。
　　嘴角噙着一抹笑容，好似一朵幽莲。
　　紫儿，
　　九大本精灵之一的虚空精灵。
　　不过，不知道是不是承蒙虚空庇护的缘故。
　　现在的她，也是半步主宰。
　　而且，虞子瑜更是察觉到了冥冥之，虚空意志的目光也是落在了她的身躯之上。
　　“这应该就是虚空天道眷顾的生命吧。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是明白了一些东西。
　　不过，这种眷顾更多的原因是因为他。
　　谁让他是通天紫龙，是虚空之最是伟大的生命。
　　所以，虚空意识也是懂事，会有意的庇护他周围的存在。
　　而紫儿，作为他九界孕育的生命，和他联系最是紧密。
　　如此，也是承蒙照顾了。
　　只是，这种照顾，有待商榷。
　　因为，虞子瑜也是不敢保证，虚空意志会不会让紫儿监视他。
　　这种监视，可能不是紫儿的本意，但虞子瑜却是会留一个心眼。
　　而这一切，只因，虞子瑜能够确定虚空意志，有着属于自己的智慧。
　　这样一来，虚空意志也是有着可能以‘紫儿’的身躯为载体，降临！！
　　...
　　“是虚空意志以紫儿的身躯为载体，降临，那么她就是我在虚空深处最大的威胁。”
　　心头一叹，虞子瑜也是对于虚空意志，有着警惕。
　　不止是虚空意志，哪怕星空天道，虞子瑜也是极为忌惮。
　　这些，超越理解的存在，鬼知道是什么玩意?
　　不过，想想洪荒纪元，那一位融合了天道的大能，虞子瑜就是一阵头皮麻。
　　“现在，你们下棋，可过不久之后，我定会有着和你们博弈的格。”
　　极为肯定的声音之，却是道出了虞子瑜心头的野望。
　　现在，万族都不过是他的猎物。
　　真正有格做他对手的，只有这些冥冥之的‘天道’‘意志’了。
　　...
　　而就在这时，星空之，西大星域，两个震动的消息也是传出。
　　‘天使一族主动加入妖庭，成为天使一脉。’
　　‘泰坦一族，也是主动加入妖庭，成为泰坦一脉...’
　　...
　　简简单单的两个消息，一经传出，已是席卷整个星空。
　　“什么，天使一族以及泰坦一族加入妖庭？开什么玩笑？”
　　“喂喂，生了什么，这两个势力虽然不是超一流，但也是一流啊，他们怎么会？”
　　“你也不看看，他们加入是什么势力，那可是妖庭，如今星空之最强的势力。”
　　“这是强强联合。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，整个星空都是轰动了。
　　不止是这些普通的势力坐不住了。
　　就连远在其他大星域的神族，龙族，凤族都是坐不住了. ........
　　“妖庭啊...”
　　一声轻叹，佛门大能已是面露疾苦。
　　妖庭，从来不是一个善茬。
　　如今，两大主宰横空，星空无人已是无人能够制。
　　扩张也是必然。
　　只是，谁也没有想到，天使一族，泰坦一族，这两大强族竟是在悄无声息之，加入了妖庭。
　　这...
　　莫说其他势力没有想到，就连佛门，天机一族，也是没有料到。
　　“唉...”
　　叹了一口气，龙族的不少强者也是面色僵硬。
　　只是，对此他们什么都做不了。
　　毕竟，如今的龙族和妖庭交好。
　　纵然心头担忧，他们也要表现出一副恭喜的模样。
　　而且，他们的这一位龙皇，也是有些不靠谱。
　　成天向着妖庭那边赶去。
　　不是，龙皇实力太过恐怖，龙族怕是会多几分是与非。
　　...
　　而这时，虚空深处的虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“天使一族，泰坦一族，确实很聪明啊。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是满意。
　　不过，他们能不聪明嘛？
　　同处一个大星域，当初元素一族，天下第一楼，天使一族，泰坦一族，冥族还有妖庭，天庭4....各大势力横空。
　　可现在呢？
　　元素一族近乎除名，天下第一楼已是沦为妖庭附属势力。
　　至于，冥族，天庭，更是消失在星空之...
　　其他势力可能不知道。
　　可泰坦一族，以及天使一族对于妖庭的可怕，可是心知肚明。
　　妖庭从来不是山川。
　　那隐藏在表面之下的残忍以及狠辣，才是真正的可怕。
　　所以，他们也是别无选择。
　　臣服还能保全自身。
　　可是不臣服，谁也不能保证，下一个消失的势力会是谁？
　　就像不久前，泰坦一族的一位神柱，就因为冒犯了主宰级别的八岐，好像已是星空蒸.
 
第一千五百八十五章 神秘翼大人 （第一更） 
 　　妖庭的崛起，已然势不可挡。
　　而作为妖庭之主...他，如今，更是万众瞩目。
　　心头一笑间，虞子瑜也是明白不能再耽误下去了。
　　接下来，就是天使一族以及泰坦一族的朝贡了。
　　是的，朝贡。
　　简单说，就是天使一族以及泰坦一族承妖庭的地位，视妖皇为主。
　　而这样的大事。
　　他作为妖皇，也是必须要到场。
　　所以，意识一，虞子瑜也是拉到了身在天使一族的本体身上。
　　...
　　白色的宫殿，神圣的光辉。
　　还有那无数展翅于天际的天使。
　　这就是天使一族，神圣弥漫之地，光辉笼罩之地。
　　而现在，无数天使的目光都是不禁望向了那最深处的宫殿。
　　在那一座宫殿之，有着一位伟大的存在，正在等待。
　　“我等拜见第五炽天使，翼大人。”
　　“我等拜见第五炽天使，翼大人。”
　　...
　　齐声的呼唤之，无数天使都是目光炽热。
　　他们是第五神殿的人马。
　　足足百万之众。
　　而在他们最前排，更是有着天使一族的君王们。
　　第一炽天使撒拉弗...
　　神圣天使城主...
　　...
　　一个接着一个，却尽皆是天使一族的六阶生命体。
　　不过，仔细望去，如今炽天使岚，竟是排在第一位。
　　而这，原因也是简单。
　　只因，她不仅是第五神殿的殿主，更是天使一族，除了神秘的翼大人之外，最是可怕的强者。
　　即便是撒拉弗，以及神圣天使城主都不是她的对手。
　　背负法则——速度，
　　更是完成唤醒了‘炽天使’的高贵血脉。
　　岚的实力，放眼星空，也是极为可怕。
　　要知道，‘天下武功，唯快不破’。
　　而岚，就是速度的王者。
　　具体有多快，
　　据传，已是能追上时间。
　　而这等速度，落在六阶生命体面前，就是你还没有现，人都可能已经死了。
　　可怕。
　　而又恐怖。
　　是以，同为六阶生命体的撒拉弗和城主，都是很尊重她。
　　强者为尊，星空不变的法则。
　　不过，现在...
　　缓缓的抬眸，所有的天使，都是注意到岚望向宫殿深处的目光，有着说不出的欢喜以及复杂。
　　“岚，果然是翼大人最为忠实的追随者。”
　　相视了一眼，撒拉弗以及城主都是有些无奈。
　　这可不是一个好消息。
　　毕竟，翼大人太过神秘。
　　而岚，又是亲近妖庭。
　　可现在，他们好像被别无选择。
　　在岚以及翼的主张下，整个天使一族都是向着妖庭表达了臣服。
　　“唉...”
　　一声叹息间，撒拉弗的目光也多了一抹说不出的担忧。
　　他不知道，自己做的是对，还是错。
　　不过，比起整个天使一族的分裂。
　　如今，追随妖庭确实是最好的选择。
　　毕竟，现在的妖庭势大，非世人可以想象。
　　一庭两主宰，横空。
　　更是十大神兽，四大将...
　　这等实力，委实骇然。
　　思绪及此，撒拉弗脸色也是越复杂。
　　只是，就在这时。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，璀璨的金色光芒猛的从宫殿深处爆。
　　极致的光辉，并不刺目。
　　反而有种说不出的温暖。
　　与之伴随的则是，一道身影缓缓从宫殿深处升起。
　　六翼环绕，光辉璀璨。
　　面容虽不可见，但那高贵至极的炽天使血脉，却是不断扩散，将无数天使都是压的抬不起头。
　　“翼大人...”
　　一声很是激动的呼唤，却是一个六阶生命体控制不住自己的情绪，喊了出来。
　　他是第五神殿的副殿主，虽说早已是六阶，但却是最为倾慕翼大人。
　　至于原因。
　　好像是，当初虚空入侵时，翼大人将他拯救。
　　而对此，虞子瑜却是不知道。
　　当初，他随手而为，拯救了谁，自然是不清楚。
　　不过，他要是知道，他当初的随手，换来了一个如此忠心的属下，怕是笑都要笑醒。
　　“嗯...”
　　微微的颔间，虞子瑜也是睁开了双眸，望向了万千天使。
　　不同于虚空一族的压抑，窒息。
　　浩瀚的天使大军，有着别样的滋味。
　　那是温暖而又神圣。
　　更是‘美轮美奂’。
　　至于为何‘美轮美奂’，自然是因为天使一族生的赏心悦目了。
　　男的俊俏，女的绝美。
　　想当初，蓝星一句话‘天使的面庞，魔鬼的身材’可不是白说的。
　　就目前而言，
　　一眼望去，天使一族的倾城身影，不在少数。
　　不过，到了虞子瑜这等境界，容颜还是其次。
　　真正令他们在意的是气质。
　　就像现在，颜值达到九十分以上的女性天使之，唯有‘岚’最是引人注目。
　　只因，她是炽天使君王。
　　白翼展开间，光圈环绕。
　　神圣的天使之炎，更是在羽翼末端燃起。
　　整个人，都是有种说不出的高冷。
　　“果然，在其他人面前，岚还是一如既往。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了众多天使，直言道：
　　“既然尔等尽数同意加入妖庭，那么我也就不多说什么了。”
　　“不过，我可以保证，妖庭不会亏待你们的。”
　　...
　　静静的听着，众多天使的目光都是止不住的闪烁。
　　加入妖庭...
　　非他们所愿。
　　然而，形势所逼，不得不加入。
　　只是，就在这时，天使之城的城主忽的抬步走出，问道：
　　“翼大人，不知道你在妖庭是什么身份？又是如何能够保证妖庭不会亏待我等呢？”
　　忽然的询问，却是城主问出了埋葬在心头已久的疑惑。
　　翼，一直亲近于妖庭。
　　世人皆知。
　　可是直到现在，都是没有一个天使知道翼大人为何亲近妖庭，又为何引导整个天使一族，加入妖庭。
　　不懂，更是不解。
　　“我嘛...”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜化身的第五炽天使翼，也是直言道：
　　“妖皇乃是我大哥...所以，我敢承诺，更是敢担保。”
　　“甚至，可以这样说，在妖庭，我是一人之下，万人之上...”.
 
都一千五百八十六章 禁忌大神通——创世纪 （第二更） 
 　　简单的述说，却是令整个天使一族都是一静？
　　妖皇？大哥？
　　一人之下，万人之上？
　　“....”
　　一阵的沉默间，哪怕撒拉弗以及城主都是不禁面面相觑。
　　至于，岚更是瞪大了美眸，满是的不敢置信。
　　原来，翼大人在妖庭的地位如此之高嘛？
　　心头惊骇，岚也是震动。
　　其他天使，可能还不明白，在妖庭一人之下，万人之上的地位是多高？
　　可长期呆在妖庭之的她，却是深深明白，这是何等恐怖。
　　只因，在整个妖庭，有着如此地位的存在，妖庭仅是有着数人。
　　而现在，又是多了一人——天使一族的第五炽天使翼。
　　“真是这般，有着翼大人在妖庭庇护，那么我们天使一族，日后怕是不会差。”
　　一声轻笑间，岚也是道出了心声。
　　“确实。”
　　点了点头，其余天使一族的强者也是同。
　　不过，对于这一点，更多的天使，都是抱着怀疑的态度。
　　只是，事已至此，他们想要说什么，处也是不大。
　　毕竟，现在天使一族最是神秘的翼以及最强的岚，皆是归附于妖庭...他们哪怕不愿，也是只能低头。
　　胳膊扭不过大腿，说的就是如此。
　　...
　　而这时，看着众多天使的低头，虞子瑜嘴角也是微微一翘，噙起了一抹笑意。
　　“半年之后，尔等来妖庭，参加大典。”
　　一声嘱咐，虞子瑜也是一展背后的六翼。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，星辰都是颤抖，而虞子瑜却是借此化为了一道流光，消失在星空的尽头。
　　论起速度，他可是不比岚差上分毫。
　　只是，岚是借着法则，而他则是借助帝兵。
　　想到这里，虞子瑜也是问出了心头的疑惑：
　　“你觉得岚如何～‖？”
　　“未来可期。”
　　一声回应间，却是帝兵翼第一时间，予以回应。
　　而后，帝兵翼更是承道：
　　“论天，岚绝对是天使一族历史上排名前十的存在。”
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊异。
　　没有想到这丫头，在帝兵翼这里竟是有着这么高的评价。
　　不错，
　　真的不错。
　　笑了笑，虞子瑜也是不再多想，羽翼一展间，向着妖庭赶去。
　　现在，是时候返回妖庭做好朝贡的了。
　　而且，他也是时候，让第五炽天使翼，走向妖庭明面上了。
　　毕竟，整个天使一族皆是因为第五炽天使翼，才真正归附。
　　是第五炽天使翼的地位，在妖庭不高，日后怕是有些麻烦。
　　所以...
　　...
　　数天之后，妖庭，这一个盘亘于银河系的可怕势力，又是迎来了一位王者。
　　“第五炽天使翼，乃是吾弟，他即是我，我即是他，在我不在的时间里，他可以暂代我统率妖庭...”
　　浩瀚的声音，响彻星空，却是令无数强者都是一震。
　　“什么？第五炽天使翼是神树大人的弟弟？”
　　“怎么可能？”
　　“我的天，这也太不可思议了吧。”
　　“真的，假的。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是有些不敢置信。
　　不过，就在下一刻，
　　在太阳系的心，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一株遮天蔽日的神树，拔地而起。
　　他的树冠，遮蔽了星空。
　　他的树根，宛如真龙嘶吼，响彻天地。
　　星云环绕间，更是有着九大星辰映射日月。
　　而这，就是星空第一神树——妖皇。
　　以一己之力，冠压星空。
　　当世睥睨。
　　然而，现在，
　　“轰....”
　　更是可怕的轰鸣之，无数强者却是看到遮天蔽日的羽翼，竟是从这一株神树背后升起。
　　那是璀璨的十六翼。
　　璀璨到了极致，宛如太阳一般，照耀了星空。
　　羽翼展动间，风暴嘶鸣。
　　星都是摇曳。
　　而这，竟是天使一族的帝兵神圣十六翼。
　　只是，最令人在意的莫过于背负帝兵神圣十六翼的那一道身影了。
　　单薄，而又修长。
　　一头金色的长，随风飘扬。
　　面容不可见，可那圣光弥漫间，竟是令星空都是温暖。
　　“．」吾乃第五炽天使...”
　　轻声的述说，宛如在世人耳畔响起。
　　“神树，这是在表态嘛？”
　　“应该是吧。”
　　“不过，这第五炽天使何德何能，神树竟是为他，当背景板。”
　　“也许真如妖皇所言，他们是兄弟吧？”
　　有些不解，更是惊奇。
　　不过，就在这时，似乎是察觉到了众人的情绪，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　星空，讲究实力为尊。
　　而妖庭，更是如此。
　　是没有对应的实力，可是很难赢得强者的尊重。
　　如此一来...
　　嘴唇轻启，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　“主说，世间要有光...”
　　轻声的吟唱，却是令星空都是一震。
　　肉眼可见，整个星空，都明亮(诺李的)了起来。
　　而更令人震动的是，无数虚幻的天使虚影竟是降临。
　　“主说，世间没有疾病...”
　　又是一声吟唱，以虞子瑜第五炽天使为心，一道恢弘的光波，竟是向着四面八方扩散。
　　所过之处，一切的疾病都是烟消云散。
　　就连不少垂暮之人，都是焕了第二春。
　　“这是什么？”
　　“我的天，生了什么？”
　　一声接着一声不敢置信的惊呼之，无数强者都是难以置信的望着那一道好似神祗的身影。
　　而这，就是虞子瑜以炽天使形态修炼的一门大神通雏形——创世纪。
　　神族的禁忌。
　　不该存在于星空的大神通质。
　　而就是这一门大神通雏形，在虞子瑜手，也是展现了‘无尽的威能’.
 
第一千五百八十七章 神威无量 （第三更） 
 　　这一门神通很可怕。
　　真的很可怕。
　　只因，它是一门大神通的雏形。
　　创世纪，传说的禁忌大神通，据传，整个神族都是因为这一门大神通的诞生，迎来了灭顶之灾。
　　如此可以想象，这一门大神通的可怕。
　　创造一切，毁灭一切。
　　于创造毁灭之，执掌天地。
　　恐怖极致的大神通。
　　可惜，这一门大神通，天地不容。
　　以至于，如今仅有它的雏形，存于世间。
　　雏形嘛...简单的说，就是未完善。
　　虞子瑜如今掌握的只有框架。
　　可仅仅框架，其威能也是远超普通神通。
　　而现在...虞子瑜以炽天使姿态，将它运，对外完全可以称‘这是他自创的神通’...
　　试想一下，天使一族的第五炽天使，以百岁之龄，竟是创造出‘有着大神通’潜力的可怕神通。
　　这传出去，怕是震动古今。
　　修成一门大神通，已是可怕到了极点。
　　更别说创造出一门大神通。
　　要知道，如今流传于世的大神通，莫不是永恒级别之，惊才艳艳的天骄所创。
　　而那等天骄，哪怕纪元都是铭记。
　　如此，也是可以想象，天使一族的翼创造出大神通雏形这一件事，流传出去，是何等可怕。
　　估摸着不下于虞子瑜妖皇肉身七，踏足主宰...
　　至于，神族会不会辨出这一门神通，是他们神族的禁忌大神通的雏形——创世纪。
　　那倒是不担心。
　　只因神族如今也是没有几个人知道这一门禁忌大神通。
　　它的痕迹，都是消亡在岁月长河。
　　而且，更为重要的是，天使一族一度是神族的附属种族。
　　简单说，天使一族曾经一度是神族的一脉。
　　所以，创造出类似的神通，也是可以理解。
　　一个是‘神说’，一个是‘主说’。
　　两者确实相仿...
　　而现在...
　　“主说，有生必有灭...”
　　轻声的吟唱，却是梵音阵阵，响彻整个太阳系。
　　一个个强者都仿佛听到了无数天使在祈祷，在祷告。
　　甚至，个别强者都是看到了一幅画面...
　　那是璀璨的祭坛。
　　祭坛周围...无数天使在祷告膜拜...却是只存在于传说的天使国度..神之国度...
　　“轰...”
　　吟唱依旧，星震荡，连带着整个太阳系的规则都是短暂的凝固。
　　禁忌大神通创世纪，之所以可怕。
　　就是因为...它能够干涉规则。
　　而规则是什么，是天地运最是基本的秩序。
　　是连主宰都是难以触及的层面。
　　而这一门大神通，竟是能够干涉规则，影响天地运。
　　“啧啧...”
　　心头惊叹，虞子瑜也是骇然的望向周围。
　　只因，就在他吟唱落下的刹那，一抹奇异的律动已是扩散。
　　律动所过之处，生灭搁浅。
　　却是虞子瑜借着神通创世纪短暂的剥夺了世人的生灭之力。
　　而这里值得庆幸的是，这是未完善的创世纪，还不是真正的大神通。
　　是真正的大神通创世纪，那就不是短暂搁浅。
　　而是永久的剥夺了。
　　到时候，整个太阳系的生灵，都会因他一言之力，永生...
　　这也是大神通创世纪最为可怕的地方。
　　以一己之力，和天地争锋。
　　如此可怕的大神通，焉能存在于世间。
　　当然，大神通创世纪带来的永生，亦是一种永久的束缚。
　　这一种的永生，修为止步，岁月无痕。
　　从某种程度上而言，这一种永生也是最大的痛苦。
　　心头一笑，虞子瑜却是真正识到了‘创世纪’的可怕。
　　“不愧是传说的禁忌大神通，哪怕没有完成，仅仅是雏形，也是有着惊世之威。”
　　心头暗赞间，虞子瑜的目光也是抬起，望向了整个太阳系。
　　目光所及，
　　是无数强者的目瞪口呆。
　　哪怕，远远的大蛇，也是瞳孔缩到了针尖。
　　显然，虞子瑜炽天使形态的力量，将他们震惊到了。
　　这已经不是他们能够接触到的力量。
　　言出法随，莫过于此。
　　“这样的神通，难怪会天诛，委实太过可怕。”
　　一声感叹间，帝兵翼也是不禁骇然。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　此刻，他已是感受到了一种很是微妙的力量，将他纠缠。
　　说不出道不明。
　　却是他言出法随的关键。
　　而那，应该就是神通创世纪牵动的规则之力。
　　...
　　不错，真的很不错。
　　是他能够将这一门神通彻底完善，不说真正蜕变，升华为大神通。
　　但在神通之，排名前十，怕是可以的。
　　而这里的神通排名前十，可不简单。
　　毕竟神通有着万千之数。
　　能够排名前十的神通，哪怕威能比不上大神通，估摸着也是相差不远。
　　甚至有着和大神通一争高下的可能。
　　就像传说的神通地煞七十二变，虽然不是大神通，但也是可以和大神通天罡三十六变一较高下。
　　只是，它没有大神通天罡三十六变那般有着篡夺造化的力量罢了。
　　...
　　而这时，望着震惊的众人，虞子瑜也是收敛了神通，笑道：
　　“以后，劳烦各位了。”
　　话语落下间，虞子瑜也是一展羽翼，向着不远处遮天蔽日的神树飞去。
　　“轰...”
　　羽翼震动间，他整个人都是落在了遮天蔽日神树的枝头。
　　而后，在无数强者愕然之，第五炽天使翼也是和神树的身影一起消失在天地间。
　　而这，也是进一步证明第五炽天使翼和妖皇的不菲关系。
　　只是，没有人知道的是，就在他们身影消失的刹那，第五炽天使的躯体却是缓缓融入了虞子瑜的本体——遮天蔽日的神树之。
　　终究是本体所化。
　　有着四重天主宰的实力。
　　换作其他人，哪怕学会了神通创世纪，也是没有这般‘言出法随’的威能.
 
第一千五百八十八章 封王？ （第四更） 
 　　再一次回归时空深处，虞子瑜也是品味着神通创世纪的力量。
　　以往，不曾使，所以没有现。
　　如今，真正使，他却是真正现了创世纪的玄妙之处。
　　“拨动了规则，撼动了天威。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是毫不犹豫的花费了一些进化点，来参悟这一门神通。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是到了虞子瑜和天使一族，泰坦一族约定的日子。
　　而这一天，整个银河系，都是重兵镇守。
　　一眼望去，数之不尽~的战舰，横在星空。
　　‘十步以舰，百步一垒’，虽然夸张，但也是可以看出妖庭的-戒森严。
　　而这一种戒，越是接近太阳系越是夸张。
　　尤其是太阳系里面，连带着漂浮于星空之的一颗颗卫星，都是妖庭的战争堡垒。
　　是妖庭愿意，必然可以做到无数黑黝黝的炮口，从这些卫星之探出。
　　如此，也是可以想象，妖庭现在是多么可怕。
　　“这就是如今的妖庭嘛？”
　　一声感叹，远远的星空，竟是猛的一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，肉眼可见数十个擎天巨人，踏步而来。
　　他们之，最矮的都是有着百米之高。
　　而最高的，已是有着惊人的星辰之巨。
　　当然，这种星辰之巨，仅仅只是媲美蓝星，还不算夸张。
　　是有着恒星那般大小，那才恐怖。
　　而这一切，只因，他们是泰坦一族。
　　身躯越是巨大，他们的实力越是恐怖。
　　而媲美蓝星大小，估摸着也就半步主宰修为。
　　而这一位嘛...正是如今的泰坦第一神柱——永恒泰坦。
　　至于他后面，则是泰坦一族的另外几位神柱。
　　整个泰坦，十二神柱。
　　如今来了，七位，可见其郑重。
　　而除了泰坦一族，另一边...璀璨的光芒不断绽放，星空都是大放光明。
　　隐隐之，都是可以看到无数背负华美羽翼的身影，展翅而来。
　　而这，正是天使一族。
　　其，为的赫然是天使一族的炽天使君王——岚。
　　“我，泰坦一族，见过妖庭诸位...”
　　“我，天使一族，见过妖庭诸位...”
　　...
　　人还没未至，远远的声音已是传来。
　　“嗯...”
　　微微颔间，妖庭以九尾，牛魔为的高层也是赶向星空，去迎接来人。
　　以后，大多都是同僚。
　　能够处关系，自然是要处好关系。
　　而且，据跟在主人身边的人鱼女王透露...主人有意将天使一族以及泰坦一族，各自封王。
　　是的，封王。
　　也就是说，他们一族，必有一尊王侯，现世。
　　而王侯是什么？
　　那可是妖庭，真正的高层。
　　直至如今，妖庭能够封王的，也就大蛇一人。
　　大蛇，是因为踏足主宰，依仗深不可测的实力，封王。
　　而天使一族，以及泰坦一族，则是因为势力庞大，盘根错节，可有着‘一位王侯’坐镇。
　　是真的如此...那么日后，哪怕九尾，牛魔等人见到天使一族以及泰坦一族的‘王侯’，也许行礼...
　　这，就是妖庭的森然规矩。
　　不可动摇。
　　更是难以动摇。
　　...
　　妖庭之‘妖皇’至高无上，其下，王侯称尊...
　　每一尊王侯，都是等同星域之主，除了天使一族，泰坦一族这等势力雄厚的，其余尽需要主宰级别的存在，才能封王。
　　至于，九尾，牛魔等人...则是隶属于妖皇麾下。
　　虽可见王侯不拜，但该有的尊敬，却是少不了。
　　心头一笑间，还在时空深处的虞子瑜也是极为满意妖庭的规矩。
　　如今，妖庭的规矩，乃是一代妖师金猴以及二代妖师鲲鹏子联手制定。
　　哪怕虞子瑜也不好干涉。
　　不，不是不好干涉。
　　而是不愿干涉。
　　毕竟，他有着太多的亲信，很多东西都不好明言。
　　可是金猴和鲲鹏子却是不同。
    · ········求鲜花···· ·········
　　他们一心为了妖庭，一切的话，都是可以说。
　　哪怕白虎，目无法纪，也会被他们二人制裁。
　　至于虞子瑜，即便是想要惩治白虎，也需要考虑二者的感情。
　　所以说，为君者，需放下仁慈。
　　只是，可惜...虞子瑜对于故人的感情难以割舍。
　　如此一来，最好的选择，莫过于眼不见，耳不听。
　　将权利，尽数赋予妖师之职。
　　而现在，看来，效果不错。
　　至少如今的妖庭...
　　已是有了真正大势力的迹象。
　　“妖庭想真正登顶，规矩少不了，甚至可以效仿，制定天条...”
    ......... ..... 
　　呢喃之间，虞子瑜也是想到了更多。
　　在天庭，有着一个职位乃是——司法天神。执掌天条。
　　而妖庭大是可以借鉴，设立这么一个职位，不断完善妖庭天规...
　　而后...更是约束妖庭强者。
　　思绪及此，虞子瑜也是思索起了，何人适合这么一个职位。
　　只因‘司法一职’，非同寻常。
　　不止需要战力冠绝世间，压得住众强，更需冷酷无情，心铁石。
　　所以...
　　思绪起伏间，虞子瑜还是想到了‘大蛇’。
　　有谁比大蛇更为适合，担任这一个职位呢？
　　他哪怕对于九尾，等人也是面无表情。
　　实力更是恐怖至极。
　　是他能够成为妖庭的‘司法天神’，日后妖庭名动星空的铁律，怕是可以期待一二。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜心头也是有了计较。
　　不过，这时候，不是想这些的时候。
　　“是时候出去，迎接他们了。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬步，向着时空之外走去。
　　而就在他旁边，还有着一道背负十八翼的身影，跟随。
　　这自然是虞子瑜的本体，以及他本体一道树根所化的第五炽天使。
　　如今他的实力，震古烁今。
　　区区一六阶生命体，可是辨别不了真假凡.
 
第一千五百八十九章王侯秘法？ （第一更） 
 　　“轰...”
　　一声轰鸣间，乾坤都是震动。
　　在那浩瀚无垠的星空之，
　　宛如白玉一样的石阶，已是从九天而来。
　　那是九天白玉石，七阶灵石。
　　寻常势力，有着一个拳头大，已是了不得。
　　然而，妖庭，竟是奢侈到，以这一种石头铺路...
　　只是，这还不是重要的。
　　重要的是，那一道已是是白玉石阶尽头浮现的身影。
　　修长而又伟岸，好似星空的出现。
　　仅仅是站在那里，无数强者的目光，都是不禁聚焦。
　　忽然，
　　“踏，踏，踏...”
　　一道接着一道的脚步，宛如踩在世人的胸口，无数人的心跳都是与之共鸣。
　　似是激动，又是“九五零”狂喜。
　　“我等拜见妖皇...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤，响彻星空，却是令虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　抬眸望去，数之不尽的强者，于他身前跪拜。
　　有着磁力掌控者，统率的星空舰队。
　　有着昔日极暗妖凰统率的天空军团。
　　有着黑暗之虎统率的黑暗军团...
　　...
　　一个又一个，黑压压的一片，却是令人心头都是一颤。
　　这里，任何一支军团乃至舰队，都是足以横扫一方势力。
　　可是现在...
　　他们却尽皆是匍匐在虞子瑜面前。
　　而且，不止如此。
　　目光缓缓的动，虞子瑜也是注意到了不远处的天使一族，泰坦一族。
　　这两族人，大多都是单膝跪在了星空之。
　　...
　　妖庭，乃是礼仪之邦，对于礼仪极为看重。
　　四阶之下，面见妖皇皆是双膝跪拜。
　　而四阶到六阶，则是单膝跪地即可。
　　至于七阶...像是大蛇，只需微微弯腰。
　　这就是规矩。
　　也是妖庭对于强者的尊重。
　　每一个强者都是值得尊重。
　　哪怕他在虞子瑜看来，是弱不禁风的蝼蚁。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬手道：
　　“尔等平身吧。”
　　话语落下，宛如言出法随，无数强者都是一震。
　　只因这时，竟是有着一股无形的力道将他们身躯拖起。
　　“我的乖乖...这妖皇究竟什么修为？”
　　“不知道，不过这一句话，将我们膝盖都是托起，也委实太过吓人了吧。”
　　难得的议论之，一个个泰坦族人脸色都是微变。
　　他们可不是那些体型娇弱的小家伙。
　　单是以他们的体型，一个跪拜也是足以粉碎大道，力道之大超出想象。
　　可现在，仅仅一句话，他们的身躯竟是托起。
　　这...
　　目光一，泰坦一族的强者赫然现，其余种族的强者尽是如此。
　　也许，众生平等说的就是这般吧。
　　在这一位妖皇面前，他们体魄很是恐怖的泰坦一族，和其他种族没有什么两样。
　　如果真要说区别，那就是他们体型大一点的蝼蚁了。
　　苦笑了一声，众多泰坦却是听到...
　　“如今，天使一族，泰坦一族加入我们妖庭，理应庆祝...”
　　“不过，在此之前，天使一族的炽天使岚，以及泰坦一族的第一神柱，上前听封...”
　　...
　　相视了一眼，不远处的岚以及第一神柱也是点了点头，齐齐向着前面走了一步。
　　“你们二人实力强大，更是统率有方，理应封王...”
　　“即日起，岚，为妖庭的‘天使之王’，‘第一神柱’为妖庭的‘泰坦之王’，各自镇守一方星域....”
　　...
　　这般说着，虞子瑜也是右手一抬，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，在无数强者都是愕然的目光之，两株桃树竟是于星空浮现。
　　“这是？”
　　惊呼之，哪怕泰坦一族的第一神柱都是面色微变。
　　“蟠桃神树，天地神树之一...而今日，吾赐予尔等蟠桃神树的分根...望尔等好生照料。”
　　话落，虞子瑜也是大手一挥，将两株蟠桃树推向了二人. ........
　　蟠桃神树的分根，很是宝贵。
　　可缔结三千年的蟠桃果。
　　足以作为世代传承之物。
　　而这，也算得上虞子瑜的一番心意。
　　只是，这不是重要的。
　　作为妖庭的一方王侯，还有着数件至宝。
　　不过，这些至宝，虞子瑜还没有好。
　　不，更为确的说法是还没有想好。
　　毕竟，他的宝物虽多，但大多都是见不得光。
　　像是法则之果，道果，这等宝物，是泰坦第一神柱以及岚见到，估计都会狂喜。
　　可他能够赐予吗？
　　心头一笑，虞子瑜也是想到了天庭的宝库。
　　自从上一次，将整个天庭传承断绝，他还没有真正看过天庭的宝库。
　　有机会的话，需要去淘几件宝物，方便赐予属下。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他倒是差点忘了...他还有着修罗一族的传承。
　　那恍繁星一般灿烂的秘法，功法，是修改一二，赐予众人也是不错。
　　“嗯..有机会要为各位王侯，量身推演一门秘法。”
　　心头暗道了一声，虞子瑜也是得意。
　　如今的星空，能够这样自信说出‘为他4.人推演秘法’的，也就只有他了。
　　毕竟，他有着进化点，可以主动‘顿悟’。
　　其次，现在的他坐拥修罗一族的文明底蕴。
　　有着无数妙法，可以参悟。
　　像是现在，他是真想为炽天使岚，推演一门‘运极速’的秘法，怕是足以将岚的战力提高数成。
　　而这，绝不夸张。
　　只因，一门适合的秘法，足以做到。
　　这种事，以前的虞子瑜也是想过。
　　不过，那时，进化点太过宝贵，虞子瑜才不愿意为他人推演。
　　可现在，不同。
　　是一门秘法，能够为他收心。
　　那也是值得的。
　　毕竟，一门秘法的付出，能够为他换来更多.
 
第一千五百九十章 伟大的虚空之主 （第二更） 
 　　“多谢妖皇大人。”
　　齐声的回应，泰坦一族的第一神柱以及天使一族的岚，相视了一眼，也是接受。
　　如今，刚刚加入，就已是封王，妖庭这诚意已是十足。
　　不过，他们这一次加入妖庭麾下，可是有着条件的。
　　想到这里，泰坦一族的第一神柱，也是直言道：
　　“妖皇大人...日后我们泰坦一族以妖庭马是瞻，不过，还请妖庭护我泰坦一族周全。”
　　说着，泰坦一族的第一神柱又是提出了不少的条件。
　　只是，大多都是大同小异。
　　笑了笑，虞子瑜也是点了点头，同意道：
　　“你们的条件，我尽皆应允...”
　　“当然，这一个前提是你们不背叛妖庭...”
　　...
　　静静的听着，泰坦一族的第一神柱和天使一族的岚，也是齐声道：
　　“这是自然...”
　　“那就好。”
　　很是简单的交谈，却是将天使一族，泰坦一族和妖庭的关系理清。
　　像是盟友，不过，尽皆是以妖庭为。
　　而对此，虞子瑜也是满意。
　　至于，更多的细节问题，那就是九尾，金猴等人考虑的了。
　　说句现实的，如今的虞子瑜走出接待他们，已是有了诚意。
　　现在的他们，可是没有格和虞子瑜谈判。
　　毕竟，现在的虞子瑜乃是星空第一人，实力越恐怖。
　　就如今，真正有格和虞子瑜交谈的，除了龙皇，大蛇，这等同为主宰的存在，
　　剩下，也就九尾，金猴这等亲信了。
　　...
　　“接下来，你们和九尾，金猴等人商榷即可。”
　　一声吩咐，虞子瑜也是选择了离去。
　　只是，这一次，他不是回归时空深处。
　　而是向着龙族赶去。
　　至于原因，自然是，龙族星域有所异动了。
　　“近日，龙族星域频频溢出虚空气息...更是有着多个星球杯虚空侵蚀，化为了死一般的紫色...”
　　一声述说间，这一位来自龙族的长老，也是将他知道的一些东西交代。
　　“这样嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜脸上也是适当的露出了一抹担忧之色。
　　“如此看来，是虚空又大举入侵了吧...”
　　“应该是...”
　　一声叹息，这一个龙族长老也是有些紧张的补充道：
　　“所以，龙皇冕下，请妖皇大人前去一叙。”
　　“我明白了。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬步，向着星空深处走去。
　　只是，这时候，他们不知道的是，虞子瑜的嘴角微微一翘，竟是掀起了一抹微妙的弧度。
　　虚空那边，终于是有所行动了嘛...
　　如果他没有记错的话，镇守虚空的是背负‘骄傲’的第三王...
　　那家伙性子急躁，而且，极其骄傲。
　　以他的性子，和龙族起冲突是必然。
　　所以....
　　“日后龙族的日子，估摸着不太好过。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是为龙族以后祈祷了起来。
　　即便现在的第三王，难以威胁龙族。
　　但那日复一日的骚扰，估摸着也够龙族喝一壶了。
　　更别说，龙族还需要警惕隐没在最深处的通天紫龙。
　　...
　　而就在这时，龙族星域背后的一片虚空，
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　嘶吼声，怪叫声...响彻八方。
　　寻声望去，那竟是数之不尽的虚空生物，在仰天嘶鸣。
　　这些尽皆是虚空深处的‘土著’，乃是先天的虚空生物。
　　虽说他们的实力，不一定比得上那些后天堕落的存在。
　　可是他们想凶性，以及残忍却是远远超越了后天堕落的虚空生物。
　　而现在，成千上万的虚空生物，尽皆是盘踞于此。
　　“杀戮，毁灭，是虚空的主旋律...”
　　“不过，我们现在需要做的是，扎根于此，建立大本营，收服周边的虚空生物，然后不断扩充地盘...”
　　“等到我们羽翼丰满之时，就是龙族毁灭之日...”
　　...
　　冷冷的述说之，一道修长的身影，已是悄无声息的立在了虚空之巅。
　　“是，第三王大人。”
　　“是，第三王大人...”
　　...
　　齐声的回应，无数虚空生物都是嘶吼，有种说不出的激动。
　　以前的他们，因为虚空之主通天紫龙的约束，还需要收敛自身。
　　可现在，跟随第三王，远遁其他虚空...他们终是要解放天性。
　　“轰...”
　　越可怕气息，于虚空之交织，
　　竟是令这一片虚空都是混淆。
　　越光怪陆离。
　　而就在这第三王率领着万千虚空生物，浩浩荡荡降临此地的时候，远远一头又一头虚空生物也是苏醒。
　　“吼，吼...”
　　怪异的嘶鸣之，奇奇怪怪的虚空生物也是钻了出来。
　　只是，仔细打量，定然能够现，他们和第三王以及他麾下的虚空生物，有着很大的不同。
　　这些虚空生物，好似没有智慧的野兽，双眸血红之，尽是残暴。
　　即便最是强大的六阶，都是双眼迷茫，浑浊一片。
　　而这，才是真正的‘土著虚空生物’。
　　不过是一没有智慧的野兽罢了。
　　即便强大，也只是野兽。
　　可第三王，以及他的麾下，却是不同。
　　在虞子瑜通天紫龙的教化下，整个虚空原罪以及麾下的军团，都是灵智大开。
　　而这，也是虚空意志承虞子瑜通天紫龙的原因。
　　是祂，将智慧带到了虚空。
　　也是祂，将规则带到了虚空。
　　没有祂，虚空不过是一片荒芜，无序的贫瘠之地罢了。
　　ps：-----------求自定------------
　　虚空如今分为两大阵营，一方为堕落于虚空的生物，乃是后来者。
　　一方，则是土著，土生土长的虚空生物。
　　而在土生土长的虚空生物之，跟随通天紫龙的皆是开启了智慧，有着文明的火种，而其他还没有跟随的，则是真正的土著...简单说，就是野人....
 
第一千五百九十一章 虚空请命 （第三更） 
 　　所以，虚空之主，是伟大的，是不朽的。
　　即便是万万年之后，祂的存在也必将铭刻于虚空深处。
　　没有祂，就没有现在的虚空...
　　没有祂，就没有虚空一族的辉煌...
　　而对此，虞子瑜还不知道。
　　不，
　　更为确的说，现在的虞子瑜还没有察觉到，他带给了虚空什么。
　　只是，就在他将各个虚空帝王派遣到八方时，一切的一切，皆会一一显露。
　　远超其他虚空生物的智慧，令一个又一个虚空帝王，战无不胜。
　　铁一样的纪律，也是令其麾下军团，所向无敌。
　　而现在...诺大的虚空，一个伟大的称，正在扩散。
　　“伟大的虚空之主...”
　　简单的呼唤之，虚空原罪之的一个个虚空帝王，却是尽皆歌颂。
　　以至于，无数虚空生物都是开始传唱。
　　...
　　只是，这还是一个开始。
　　嘴角微微一翘间，不远处，背负‘骄傲’的第三王像是察觉到了什么，也是掀起了一抹冷笑。
　　“没有想到我们刚刚踏足此地，与我等为敌的就是这些同族...”
　　“同族？”
　　一声疑惑，不远处一个跟随第三王的虚空生物，也是笑道：
　　“大人，这能够算是同族嘛？”
　　这般说着，这一个像是毛毛虫，身躯却是长达千丈的虚空蠕虫，也是望向了不远处。
　　在那，四面八方的虚空生物都是向着这里涌来。
　　眼眸深处满是贪婪以及渴望。
　　却是连实力的差距都是没有识到。
　　贪婪蒙蔽了双眼，智慧也是蒙尘。
　　而和这样的家伙，并列，真是一种耻辱。
　　冷笑了一声，这一头虚空蠕虫也是冷声道：
　　“不过是一片愚昧不堪的土著罢了...也能和我们并列～‖。”
　　“...”
　　沉默了好一会儿，第三王也是点了点头。
　　事实，确实如此。
　　这就像其他星球上，繁衍了文化的种族，以及一些还活在蛮荒时代的野蛮存在。
　　虽说种族，是同一个种族。
　　但两者却是有着质的的差距。
　　这是智慧生命，和野蛮生命的差距，差距之大，难以言喻。
　　所以，需要...
　　“杀...”
　　一声暴喝，第三王也是毫不犹豫的开战。
　　唯有杀戮，才能平息骚扰。
　　也唯有杀戮，才能镇压这些家伙。
　　而且，虚空一族，崇尚杀戮。
　　他们可以通过杀戮这些家伙，不断变强。
　　所以，
　　“吼，吼，吼...”
　　低吼之，跟随第三王的无数虚空生物，都是出了尖啸，激动的向着那四面八方涌来的虚空生物冲去。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，第三王也是吩咐道：
　　“有些好苗子不要杀了，留着，补充我们的军团...”
　　“是。”
　　一声回应，这一位跟随第三王的虚空蠕虫，也是明白。
　　虽说这些虚空生物大多愚昧不堪，连智慧都是没有开启。
　　可有的好苗子，是收服，加以培养，也是不乏崛起的可能。
　　甚至，个别，有着冲击虚空帝王的潜力。
　　所以，是镇杀，还是收服，就值得商榷了。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　忽然的轰鸣，响彻整个虚空。
　　在龙族看不到的星域背后，一场波及整个星域的大战已是开启。
　　只是，这一次的主角，竟都是虚空生物。
　　虚空生物，在自相残杀。
　　而这，也是正常。
　　人类，精灵，龙族...
　　任何一个种族，都会自相残杀。
　　更别说，能够依靠吞噬同族变强的虚空一族了。
　　只是，之前，有着虞子瑜通天紫龙的约束，大多数高阶虚空生物都是不敢吞噬同族。
　　可是现在不同了。
　　他们已是远离了伟大的虚空之主。
　　他们需要开拓。
　　需要狩猎，
　　更是需要，在这里打下浩瀚疆域。
　　如此一来，杀戮乃至吞噬自然是在所难免。
　　而现在，肉眼可见。
　　“吼...”
　　忽然的低吼之，却是跟随第三王的一个五阶虚空生物猛的袭杀了一个攻来的五阶虚空生物。
　　完全不在一个层面上的存在。
　　哪怕等阶相同，可战力的差距实在太大。
　　只因，虚空帝国的虚空生物，训练有素，更是有着历经战火。
　　而这些，土著虚空生物...不过是土鸡瓦狗罢了。
　　一面倒的屠杀，
　　一面倒的战斗...
　　与之伴随的则是，虚空帝国无数虚空生物的仰天长啸。
　　“．」吼，吼，吼...”
　　伴随着一声接着一声的惊呼，竟是无数虚空帝国的虚空生物突破了。
　　三阶，突破四阶，数之不尽。
　　而四阶突破五阶，也是不少。
　　这对于虚空帝国而言，就是一场血腥盛宴。
　　只是，这时候，远远的望着，背负‘骄傲’的第三王脸色却是有些复杂。
　　“吞噬同族，终究是有些过了...”
　　难得叹息，却不是第三王同情心泛滥。
　　而是如今的他，已是明白，虚空的敌人永远不是虚空。
　　而是，万族。
　　是吞噬同族，太过，伤了根基，怕是会将整个虚空一族都是毁灭。
　　所以...
　　“看来，我需要向虚空之主请命了(诺李的)...以后的四阶以上的虚空生物，在没有特殊情况下，不能对低阶虚空生命出手。”
　　这般说着，第三王心头也是有了计较。
　　日后的虚空帝国，法则制度必将不断完善。
　　唯有这般，虚空帝国，才有着真正的未来。
　　只是，就在第三王想这些的时候，他却是没有注意到，一双眸子已是跨越了时间乃至空间的距离，远远的望了过来。
　　“这家伙，办事还真是尽心尽力。”
　　心头暗赞，已是在龙族星域的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　这一次，他本体前来，可不单单只是为了帮助龙族。
　　更是为了巡视虚空。
　　看看，这些在外的虚空帝王，是否尽心尽力。
　　而现在，第三王不错质。
　　哪怕镇压土著的时候，也是念叨着‘请命’....
 
第一千五百九十二章 又见‘虚空之主’ （第四更） 
 　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是收回了目光。
　　如今龙皇，梦幻小妹就在他不远处。
　　是长时间遥远第三王，怕是会有些风险。
　　至于虞子瑜为何能够看到跨越时间以及空间，望见第三王。
　　那自然是，虞子瑜的第二身躯乃是虚空之主了。
　　即便是本体，他对于虚空的感知也是超越想象。
　　所以，虞子瑜只要想...
　　他的目光就能跨越层层空间，望见他想要看到的一切。
　　不过，这也就是第三王在龙族星域背面的虚空深处。
　　是再远点，哪怕虞子瑜也是难以寻到。
　　心头一笑，虞子瑜也是看向了不远处的龙皇。
　　“妖皇哥哥，我这最近，可是不安分。”
　　“看出来了。”
　　一声回应间，虞子瑜的目光也是望向了星空的一角。
　　在那，有无的紫色气息已是溢出。
　　而这，赫然是虚空的气息。
　　深邃而又可怕。
　　令人眼眸都是微微一眯。
　　“看来虚空一族，在你们龙族星域的背后，扎下了根。”
　　“嗯。”

　　点了点头，龙皇梦幻也是同。
　　“我最近感受到了很是浓郁的虚空气息，不过，以我的实力，还是不敢独自进入虚空。”
　　“是一个不慎，被虚空之主现，怕是小妹的命，都要留在那儿了。”
　　..
　　撇了撇嘴，龙皇梦幻脸上也是露出了一抹无奈。
　　如今的虚空，当真是星空禁地。
　　而这一切，只因，那一位虚空之主实在太过可怕。
　　简直是，行走于世间的‘禁忌’。
　　寻常存在莫说交手了，怕是连看见，出手的勇气的都是没有。
　　至于，她龙皇...
　　虽然实力不错，
　　但想要在那一位虚空之主面前，走几招，怕也是难上加难。
　　所以...龙皇梦幻这才请他这一位大哥妖皇前来。
　　如今的星空，
　　能够和虚空之主交手的，也就她这一位惊艳整个纪元的盖世妖皇了。
　　“没事...我去为你查探一番。”
　　一声述说之，虞子瑜嘴角微微一翘，安慰道。
　　而后...
　　在龙皇梦幻一脸期待的目光之，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜整个人都是撕裂了星空，向着虚空而去。
　　...
　　不过，不待龙皇梦幻期待太久，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，整个星空都是一震。
　　寻声望去，那星空竟是宛如镜面一般，不断破碎。
　　眼，更是波及万万里，
　　估摸着大半个太阳系的星空，都是彻底破碎，化为了一片黑洞。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？”
　　“这种气息？”
　　...
　　一声接着一声惊呼，龙族星域，无数龙族强者都是骇然变色。
　　甚至，个别，引颈嘶鸣间，都是化出了本体，飞出了星球。
　　有着三个龙的黄金巨龙。
　　有着驰骋天宇的惊世暴龙...
　　一个又一个龙族强者，猛的涌出。
　　只是，就在这时，
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，在无数龙族眼角抽搐之，一只紫色的龙爪，竟是从虚空深处涌出。
　　“妖皇，汝这是在挑衅吾嘛？”
　　冰冷到足以冻结灵魂的声音，从碎裂的空间深处传出。
　　与之伴随的则是，那一道紫色的龙爪，越浩瀚。
　　眼间，竟是遮蔽了星空。
　　看的一个又一个龙族强者，都是目瞪口呆。
　　“虚空之主...我的天。”
　　“该死的，竟是这个家伙。”
　　一声声怪叫，乃至惊呼，无数龙族强者，都是吓得肝胆俱裂。
　　以前，只是听闻。
　　如今，龙爪一出，遮天蔽日，仿佛将整个星空笼罩。
　　在这一只龙爪面前，一个又一个六阶龙王，都是感到了难以言喻的渺小。
　　甚至，他们的本体，都是不及这一只紫色龙爪的一个鳞片大小。
　　而这，就是虚空之主。
　　传说的‘极恶’‘极邪’之龙。
　　只是，比起传言，哪怕龙皇梦幻，这一刻眼眸都是瞪大。
　　“这种气息？”
　　难以置信的声音之，龙皇梦幻都是感到了血脉在沸腾。
　　她...一代龙皇，血脉竟是在这一个虚空之主面前颤抖。
　　似是恐惧，
　　又是敬畏。
　　这，怎么可能？
　　区区一个虚空妖龙，其龙族血脉，怎么会这么可怕。
　　这别说龙皇梦幻了，哪怕帝兵龙皇冠都是有些难以理解。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　忽然的惊呼，这一件很是古老的帝兵，也是失态了。
　　只因，他这时，竟是感受到了‘龙之祖’的气息。
　　龙之祖，龙族最是古老，也是最是可怕的血脉。
　　这等血脉，拥有，即是龙族下一代龙皇。
　　只要不冲突夭折，主宰之境，都是轻松。
　　而这，就是龙之祖血脉。
　　龙族，最是可怕的血脉。
　　可现在，虚空深处的这一头妖龙，竟是传来从龙之祖的气息。
　　这，怎么可能？
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣之，无数龙族强者都是出了悲鸣。
　　来自血脉深处的压制，
　　竟是令他们实力都是减半。
　　而这，不怀疑。
　　龙之祖，就是这般可怕。
　　凡是龙族，在祂面前，实力至少要减少两三成之巨。
　　当然，其他种族也是好不到哪里去。
　　毕竟，其他种族，连抵御龙威都是艰难。
　　更别说虚空之主，这至高无上的‘龙祖级别的龙威’。
　　浩瀚，而又恐怖。
　　仅仅是感受到，都是宛如一头真龙，在耳畔极尽的嘶鸣，令人血脉都是颤抖。
　　只是，这时候，不待这些龙族强者更多的震惊。
　　“哼哼...许久不见，我来看看你。”
　　带着一抹威胁的声音，却是虞子瑜本体，猛的出手。
　　而这，一出手，就是祭出柳神法。
　　刹那间，
　　万千柳条，宛如金色的锁链，划破层层空间，向着那遮天蔽日的龙爪袭去。
　　....
 
第一千五百九十三章 禁忌的子弹——第八弹 （第一更） 
 　　虚空之主，虚空深处孕育的大恐怖。
　　以一己之力，威压星空。
　　不是有着妖皇横空出世，怕是星空都已是迎来了真正的浩劫。
　　而现在...
　　时隔数十年，这宛如宿敌的两道身~影，又是再次碰撞。
　　只是，这-一次，比起从前。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，星空都是一震，星颤抖间，一股可怕的余波竟是席卷了大半个星域。
　　是的，星域，
　　不是一个小行星带。
　　也不是数个小行星带。
　　而是如同银河系一般广袤无垠的星域。
　　“轰...”
　　肉眼可见，紫色以及金色的能量不断纠缠，化为一股又一股海浪，向着四面八方扩散。
　　“我的天...”
　　“这两个究竟是什么怪物。”
　　“这也太不可思议了吧。”
　　...
　　连连的惊呼，无数龙族强者都是一退再退，向着战场之外退去。
　　不过，他们退的再快，也是没有余波席卷的快。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数强者都是一震。
　　只是，值得庆幸的是这是余波。
　　还是从层层空间深处扩散而出的余波，已是削弱了不知道多少。
　　否则，单是这浩瀚的余波，怕是都要死伤无数。
　　而现在...大多强者仅仅是身躯一震，内脏伤了一些...
　　至于那些弱小的存在...
　　有着这些强者护持，倒是更为安全。
　　...
　　现在的星空，虽然争锋不断。
　　但大多数势力，都是有着一个共同的意识，那就是不屠戮弱小，护持弱小。
　　尤其是种族之间。
　　只因，他们明白，那些弱小的一二阶生命，才是一个种族真正的根基。
　　是低阶生命出现断层，那么一个再是恐怖的势力，凋零也是必然。
　　而这时，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，龙皇梦幻也是骇然的望向了那立于层层空间深处交手的身影。
　　看不见的交手。
　　可每一次的碰撞，都是宛如一道惊雷席卷星空。
　　龙皇梦幻毫不怀疑，哪怕强大如她，深入战场，也是只有陨落一途。
　　“这两个怪物，竟是达到了这等惊世骇俗的境界。”
　　一声骇然，见多识广的帝兵龙皇冠，也是惊呼出声。
　　“惊世骇俗的境界？”
　　有些愕然，可更多的却是不解。
　　以龙皇的修为，完全不能理解他们二人修炼到了什么境界。
　　“你只要知道，以你的天，是没有际遇，哪怕再修炼万年，也是不能追上他们现在。”
　　“什么？”
　　脸色猛的一变，龙皇也是瞪大了美眸，满脸的不敢置信。
　　开什么玩笑？
　　如今的她，单是天赋，放眼龙族也是排名前五。
　　可是...以她的天，修炼万年也是追不上他们现在，这怎么可能？
　　只是，这时候，别说龙皇不信，哪怕帝兵龙皇冠，也是有些不敢相信自己的说的。
　　可事实，却是不容动摇。
　　天门四重天战力
　　这已经不是单是天赋，能够达到的了。
　　而这两位，一举一动，皆是崩碎乾坤，震碎星空。
　　完完全全的天门四重天战力。
　　不...
　　最是能够证明的，莫过于妖皇此时，托起的一道金色时钟。
　　“时间之枪...”
　　忽然的呢喃之，肉眼可见，那一个金色的时钟不断变换，竟是化为了一把金色的左轮，于妖皇手掌上空，悬浮。
　　“轰...”
　　还未握住这一把左轮，璀璨的光辉已是扩散，竟是令周边的光与影不断交错。
　　那是时间...
　　星空之下，最是可怕的力量。
　　而现在，时间流，妖皇眸子深处都是有着岁月流淌。
　　“时间第八弹...”
　　轻声的述说，好似在陈述着一件微不足道的小事。
　　可落在帝兵龙皇冠眸子，却是惊天之变。
　　只因，就在这时，扣机扳动，光与影的交错竟是不断加快，眼已是模糊了一切。
    · ········求鲜花···· ·········
　　唯有一道身影，于灰色的漩涡之，静静矗立。
　　可是，就在这时。
　　“砰...”
　　一声枪鸣，与之伴随竟是，一道又一道身影从漩涡深处走出...
　　而后，向着远在彼岸的通天紫龙杀去。
　　那每一道身影的轮廓，和虞子瑜都是一般无二。
　　连带着面容都是相似。
　　而这，正是，虞子瑜时间法则具现化的第八弹，对于时间之力的究极运。
　　能够唤出‘过去的再生体’，这些‘过去的再生体’虽然只有本体六七成战力..但却有着自己的意识。
    ......... ........ 
　　而，现在的他们...就是为‘如今的虞子瑜’而战。
　　“杀...”
　　“为了真正的永恒...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，足足四个虞子瑜，尽皆杀出。
　　或是冷笑，或是冰冷...
　　可尽皆是虞子瑜本身。
　　只是，他们来自不同时间段...
　　当然...对于时间第八弹，虞子瑜懂得也不是很多。
　　而现在，他也是一次试探。
　　其试探的对象，更是自己的第二身躯——通天紫龙。
　　嘴角微微一翘间，混在三个‘过去再生体’的虞子瑜，也是大感有趣。
　　“只能存在六十个呼吸...对于灵力耗费近乎没有，更多的只是时间之力的消耗...”
　　心头一声感叹，虞子瑜却是注意到了这‘三个过去的再生体’，纷纷祭出了独属于他的神通，向着通天紫龙打去。
　　柳神法，显化世间，金色的柳条，宛如降临星空的金色锁链，不断交织。
　　第十界，镇压星空，一幅蛮荒画卷不断延展，更是有着古老的气息传出。
　　还有一个，更是化出本体，星云环绕间，树根嘶鸣...向着通天紫龙镇压而去。
　　...
　　“我的乖乖。”
　　一声怪叫，哪怕虞子瑜都是瞪大了眸子凡.
 
第一千五百九十四章 和虚空的协议 （第二更） 
 　　这画面可不是一般的刺激。
　　三株神树，各是祭出神通，镇压一切。
　　远远望去，都是极为不凡。
　　毁天灭地不说，单是那一缕气息，都仿佛压垮了星空，令整个星空都是有些颤抖。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　这么好玩的事情，他这一个本体，怎么能不参与呢？
　　思绪及此，虞子瑜也是掐着法决。
　　而后，更是一声暴喝。
　　“璀璨银河...”
　　话语刚落，整个星空都是一震。
　　紧接着，在无数龙族强者骇然的目光之，无数星辰竟是隐现，而后化为点点星芒，照耀星光。
　　璀璨银河，虞子瑜本体的本命神兵。
　　乃是他耗尽心力以及无数天才地宝炼制的八把本命飞刀。
“九九七”　　每一把飞刀，他都是蕴养了数百年之久，
　　而且，最是可怕的是，每一把飞刀，都是有着独特的能力。，
　　血色飞刀，斩天绝地，吞噬一切，更是能够化为血鲸，驰骋星域。
　　断魄飞刀，斩灵魂，碎神念..
　　杀生一刀...
　　...
　　可以这般说，虞子瑜的八把飞刀，任何一把单独拿出来，都是不下于最是顶级的七阶神器。
　　而现在，
　　八刀齐出...
　　更是化为万千银光落刃。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　在无数强者骇然的目光之，一条席卷星空的银河已是浮现。
　　而这，就是璀璨银河，不负其名。
　　“给我去。”
　　一指点出，一道银河，已是裹狭着无数利刃，向着远远的通天紫龙飞去。
　　而且，更是可怕的是，这些利刃不断变换间，竟是交织出了一个又一个可怕的阵法。
　　而这，也是组合神兵璀璨银河的可怕之处。
　　能够融合阵法之道，爆出数倍，甚至数十倍的威能。
　　所以...
　　“轰...”
　　浩瀚洪流卷动间，星空共震。
　　一切的一切的，都是于银色洪流之粉碎。
　　“这就是妖皇真正的实力嘛？”
　　骇然之，一个又一个龙族强者也是瞪大了眸子，望向了那一道金色的身影。
　　仅仅一个呼吸，竟是一分为四，更是祭出了四道足以崩碎乾坤，粉碎星空的神通。
　　“我的天...”
　　难以想象的骇然之，一个又一个身影目光都是凝固了。
　　其一个神通，怕都是能够崩碎小半个星域。
　　而现在，攻势叠加，那层层空间，都是不断磨灭。
　　鬼知道，这是有多么恐怖。
　　不过，仅仅是看到这里，不少的强者都是闭上了双眸。
　　只因，太过恐怖的威势，连望去，都是承受不住。
　　...
　　而这时，远远的通天紫龙，望着这一道又一道攻来的攻势，也是目光一凝。
　　意识动间，他也是操控起了通天紫龙之躯。
　　不过，不得不说，望着这四道可怕至极的攻势，哪怕虞子瑜自己都是有些震动。
　　“我这本体还真是可怕。”
　　难得的感叹，却是虞子瑜惊异于自身的强大。
　　他这本体，在不断掌握时间法则，以及空间法则之海，实力越恐怖了。
　　代入通天紫龙之躯，虞子瑜完全能够察觉到他这本体是何等恐怖。
　　不过，本体虽然恐怖，他这一具身躯也不是说笑的。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜通天紫龙之躯，背后那展动的六道龙翼，也是大放明光。
　　禁忌的帝兵——虚空之翼，数十年的沉寂，它又是强大了。
　　而现在，羽翼展动间，可怕的威压猛的升起。
　　“轰...”
　　仅仅是气息，都是令层层空间都是崩碎。
　　与之伴随的则是，一道浩瀚的虚空风暴已是开始汇聚。
　　“虚空风暴...”
　　一声暴喝间，虞子瑜的通天紫龙之躯，背后的羽翼猛的展动。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，席卷天地的紫色风暴已是朝着远远袭来的攻势，扑去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，于层层空间深处响起。
　　却是令整个星空陷入了死一般的寂静。
　　不是没有声音。
　　而是声音太过可怕，以至于无数强者都是失聪。
　　而，更是可怕的是那，即将喷薄的余波。
　　远远望去，璀璨至极的金光已是和紫色风暴相撞，竟是化为了一金一紫，宛如太极一样的光球. ........
　　力量在不断碰撞。
　　空间也是不断在磨灭。
　　与之伴随的则是那越恐怖的威势，令人心头都是开始了颤抖。
　　只是，不待这余波爆。
　　“我去去就来。”
　　一声嘱咐之，虞子瑜也是在无数龙族强者注视之，向着那极致的光球扑去。
　　这等波动，是让它爆开来。
　　怕是整个龙族星域都会遭劫。
　　而对于这一点，虞子瑜虽然不太在乎，但还是要做给其他人看。
　　而且，更为重要的是，这交手的两者可都是他自己。
　　冤有头，债有主。
　　是算上因果报应，日后指不定全都会应到他头上。
　　当然，现在，有着帝兵业火红莲，虞子瑜倒是不怕。
　　只是，有归有，不能太过肆无忌惮啊。
　　毕竟，帝兵业火红莲，见不得光。
　　而且，这样的无谓杀戮，也是没有必要。
　　所以...
　　嘴角一翘间，虞子瑜竟是在无数强者激动的目光之，化出万千柳条，将那欲要爆的光球都是笼罩。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣...无尽的光与热，将小半星空都是淹没。
　　而这时，是抬眸...
　　印入众生眼帘的必是那一道伟岸的金色4.背影，孤单的站在撕裂的空间楚...
　　祂，又一次，背对众生。
　　以一己之力，阻挡浩劫。
　　...
　　“妖皇，汝给吾记住，待吾神通大成之日，就是汝的死期...”
　　“还有，汝给吾听好了，汝是不顾身份，对吾等小辈出手，就休怪吾不客气了...”
　　带着一抹深深的威胁，一抹说不出冰冷的声音，也是从那从空间深处传出，令无数龙族强者乃至龙皇梦幻心头都是一震。
　　“这是？”
　　惊异之，龙皇梦幻脸色都是大变。
　　“他这是说，双方的战争，我和他都不能出手，我是敢出手屠戮虚空一族，他就会走出虚空，屠戮万族...”
　　一声解释，虞子瑜的身影也是缓缓出现了龙皇梦幻一旁.
 
第一千五百九十五章 更为深远的谋划 （第三更） 
 　　静静的听着，龙皇的娇躯也是猛的一震。
　　“他的意思...”
　　“强者不能够干涉弱者...只因妖皇这等存在，已是打破了常规乃至平衡...”
　　一声回应间，不远处的黄金龙君也是走了上来。
　　正如六阶巨头，不要插手，五阶战场。
　　而他们妖皇，虚空之主这种远超六阶的大能，也不要插手他们这些六阶巨头以及下面的战场。
　　而这...
　　相视了一眼，诸多龙王都是有些不解。
　　以虚空之主的秉性，竟是会提出这等要求？
　　实在是匪夷所思。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，一旁的龙皇也是直言道：
　　“如果我猜侧不错的话，虚空之主这是为了练兵吧...”
　　“有可能。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　而后，他也是直言道：
　　“不过，真是如他所言，我日后出手，可能就有所限制了。”
　　“确实。”
　　无奈一笑，众多龙王也是有些无语。
　　没有想到，虚空之主竟会提出这样的要求。
　　只是，这样也好。
　　只因，虚空之主以及妖皇等人，委实太过恐怖。
　　他们就如同蓝星的核武，轻易不能出手。
　　以后的战场，还是交给他们自己吧。
　　思绪及此，一旁的黄金龙君也是带头，感激道：
　　“这一次多谢龙王了。”
　　“不客气，这是我作为万族盟主该做的。”
　　这般说着，虞子瑜也是直言道：
　　“接下来我会将和虚空之主的协议昭告万族...日后，虚空之主是不出手，我就不出手...”
　　“嗯...”
　　点了点头，龙皇梦幻脸上却是露出了一抹笑容，而后讥笑道：
　　“是没有虚空之主，虚空一族还不一定能够对我们构成威胁。”
　　“你啊...”
　　一声感叹，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“别小看虚空一族，能够走出虚空之主这种冠绝星空的存在，虚空一族的潜力绝不是说说而已的。”
　　“我知道了，妖皇哥哥。”
　　这般说着，龙皇梦幻也是将虞子瑜这一句话记在了心头。
　　确实。
　　虚空一族，不能小看。
　　这是一个潜力无限的种族...
　　...
　　而这时，相比于担忧虚空一族，虞子瑜却是将目光放到了不远处一个陌生的龙王身上。
　　仅仅是矗立于星空，周边都恍崩坏。
　　隐隐之间，更是有着流星划破他背后的星空。
　　不祥，毁灭。
　　远远看去，都是令人眉头一皱。
　　而这，正是吞食了虞子瑜法则之果，登顶龙王的龙族天骄——终结之龙。
　　背负‘终结法则’，向着‘灭世者’不断成长的终焉之龙。
　　只为毁灭一切的可怕之龙。
　　是这一位成长起来，怕是比之虚空之主都是不逊色几分。
　　思绪及此，虞子瑜也是深深凝视了这一道身影，感叹道：
　　“后生可畏啊...”
　　说着，虞子瑜又是补充了一句：
　　“不过，不要误入歧途，否则，星空容不下你。”
　　静静的听着，远处的终焉之龙身躯也是一震。
　　而后，很是恭敬的弯腰道：
　　“妖皇大人，我必然谨记你的教诲。”
　　这般说着，终焉之龙又是嘴角一咧，笑道：
　　“万物皆是有着终结，而我只会顺应天意...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜脸上也是露出了一抹同之色。
　　当然，他心头怎么想的，那就没有人知道了。
　　对于终焉之龙，会不会成为‘灭世者’，虞子瑜不担心。
　　他真正期待的只是终焉之龙的成长。
　　毕竟，终焉之龙吞食了他的法则之果。
　　等同在为他蕴养‘法则’。
　　是终焉之龙能够成就七阶主宰，少说也能为虞子瑜提供一条完整的法则。
　　而到了主宰这个境界，修的是什么？
　　修的就是法则。
　　对于法则理解的越多，对于法则领悟的越多，他的实力就会越恐怖。
　　换而言之，终焉之龙这等存在，都是他的‘食物’。
　　迟早有一天，会被他真正收割。
　　心头一笑，虞子瑜也是越期待。
　　不过这时候，也是该离去了。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“如今，虚空之主，既然和我签订了协议，那么我也该离去，通知万族了。”
　　“嗯...”
　　点了点头，以龙皇为的龙族强者也是恭送虞子瑜离去。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，天地一震间，虞子瑜也是化为了一道流光，破开了星空。
　　...
　　而就在这之后的不久，一则消息，也是传遍了万族。
　　‘妖皇和虚空之主千订了不战协议，二者皆是不能对低阶生命出手...不能插手低阶战争，谁是违背，另一人必然出手，屠戮一方。’
　　简简单单的一则消息，却是令万族强者都是一震。
　　“好，好，好...虚空之主是不出手，那么虚空一族对我等还有什么威胁？”
　　“确实，这虚空之主怕是个傻子吧？”
　　“你们懂什么，虚空之主是想违背，还不是一个念头的事？他真正的目的，是为了制衡妖皇，只要他不出手，妖皇就不能出手。”
　　“这倒是...”
　　一声接着一声的议论，整个万族都是念叨起了这一个消息。
　　不过，还好。
　　按照他们想来，这对于万族有利。
　　只是，这时候没有人知道的是，虞子瑜嘴角却是掀起了一抹微妙的弧度。
　　只因，他之所以提出这么一个消息，自然是有着更为深远的考虑。
　　而这，其一，就是为了给他这一个妖皇不出手的理由。
　　毕竟，虚空一族也是效忠于他。
　　他是总出手屠戮虚空一族算什么。
　　偶尔还可以。
　　可是经常，那就...大不对了.
 
第一千五百九十六章 血河 （第四更） 
 　　至于第二点，则是，为了让虚空练兵。
　　世人皆是以为，虚空之族只是因为有着虚空之主。
　　可他们很少意识到，虚空一族，这一个种族本身就是不弱于龙族，凤族。
　　甚至，在某些方面，比起龙族，凤族还要来的可怕。
　　所以说，是万族小瞧虚空一族，怕是怎么死的，都不知道。
　　而对于这一点，日后的星空万族会识到的...
　　只因现在的虞子瑜，已是布局虚空。
　　足足六十多虚空帝王，各自镇守一族，一宗...
　　更是借着‘游击之术’，练兵。
　　而随着时间的流逝，他们也是会越强大。
　　直到有一天，哪怕失去了虚空之主通天紫龙，他们也是有着威胁万族的能力。
　　而虞子瑜，则是一直期待着那一天的到来。
　　心头一笑间，悄然返回妖庭的虞子瑜，也是再次回归了时空深处。
　　“大神通血神大法已是参悟到了关键点...没有太多时间关注星空了。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是不禁目露炽热。
　　大神通血神大法，才是重之重。
　　这事关他根本。
　　而且，更为重要的是，这一道大神通，乃是世间保命最强的大神通。
　　很是符合虞子瑜的心意。
　　是虞子瑜能够真正修成...
　　天上地下，能够诛灭虞子瑜的存在，怕是屈指可数。
　　不，不是屈指可数。
　　而是很有可能，无一人能够诛灭。
　　这是虞子瑜对于大神通血神大法的自信。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是望向了那一片王阳血海。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的浪头卷起间，浩瀚如海的灵力也是涌动。
　　肉眼可见，诸多异象在血海上空蔓延。
　　更是有着血月从血海深处升起。
　　恍一方世界，
　　有着日升月落。
　　而这，就是血海之躯实力愈可怕的异象。
　　只是，这还不够。
　　目光微微一凝间，虞子瑜也是望向了血海上空的一朵血莲。
　　这是帝兵业火红莲。
　　她乃虞子瑜血海之躯的伴生帝兵。
　　而在她旁边，一滴金色的血液，恍火焰般燃起。
　　“永恒之血..〃｀ .”
　　呢喃间，虞子瑜的嘴角都是扬起了几分。
　　永恒之血，乃是永恒大能的精血。
　　虽说，虞子瑜不知道这一滴精血是哪一位永恒大能。
　　但他的血海之躯，是炼化...
　　怕是成就主宰不难，
　　而现在，大神通血神大法的参悟又到了关键时刻。
　　“大神通血神大法的修炼因为修为之故，很难更进一步...”
　　“如今，还需借助永恒之血，尝试踏足主宰...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜心头也是有着判断。
　　大神通的修炼，可不是想象的那么简单。
　　没有对应的修为，可是很难参悟乃至驾驭。
　　而大神通血神大法真正修行的门槛，就是七阶主宰之境。
　　所以，血海之躯的突破是必然。
　　至于鲲鹏子为何仅仅六阶就修成了大神通鲲鹏法，那自然是大神通鲲鹏法乃是攻伐之法，修行的要求，相对简单。
　　可大神通血神大法却是不同。
　　它侧重于保命，更是诡异至极。
　　没对应的修为，很难修成。
　　简单说，鲲鹏法够粗暴，够简单。
　　而大神通血神大法，哪怕放眼诸多大神通，修炼之复杂也是排名靠前。
　　由此...大神通血神大法修炼的条件也是更为苛刻。
　　“主宰之境嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜的意识也是一。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜整个视角都是一变。
　　恍惚间，他化为了一片王阳血海。
　　所看之物，皆是血色朦胧。
　　而这，正是血海之躯的视角。
　　“真是浩瀚的灵力，恐怖身躯...”
　　一再的感叹，虞子瑜也是吃惊于血海之躯的恐怖。
　　这等身躯，委实可怕。
　　虽说仅仅是半步主宰，但虞子瑜有把握，借着这一个身躯，力敌龙皇梦幻而不败。
　　要知道龙皇可是实打实的七阶主宰。
　　可虞子瑜，竟是能够以六阶之身，力敌七阶主宰而不败。
　　而且，那一位还是天赋惊人的龙皇。
　　由此可以想象，虞子瑜的血海之躯是何等恐怖。
　　咧嘴一笑间，虞子瑜也是不再犹豫。
　　现在的他，需要寻觅一片地方，尝试突破。
　　而这突破的地点，自然是不能在妖庭疆域。
　　离得越远越好，以免世人怀疑血海之躯和妖庭的关系。
　　所以...
　　灵力涌动间，漫天的血色海已是倒卷，竟是交织出了一道朦胧的血色身影。
　　一身血衣，
　　一头血。
　　连带着眼眸都是深红如血。
　　远远望去，都是血腥味十足。
　　更令人心惊胆战的，还是这一道身影眉心处那一道红莲印记。
　　印记闪烁间，诸天都是生出血色光辉。
　　“．」从今日起，可唤我血河”
　　一声轻笑，虞子瑜也是为他这一个血海之躯安排了一个身份。
　　血河！
　　只为纪念当初的(的得的)血海道人。
　　二者本体，都是血海。
　　昔日，血海道人，名震纪元。
　　而今天，他血河，亦是能够重走血海道人的证道之路，名动星空。
　　“道友，我先走一步。”
　　很是礼貌的对着不远处扎根于时空深处的神树，道了一声别，虞子瑜也是操控着血海之躯，向着时空之外走去。
　　“轰...”
　　一步迈出间，血色涌动。
　　仔细望去，赫然能够望见，一道血色的河流向着时空之外，流淌而去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...十”
　　隐隐之，都是能够听到河流流淌的声音。、
　　而就在这时，哪怕虞子瑜都是不知道的是，就在他血海之躯走出时空深处的时候...一个隐没于万界深处的种族，终是掀起了惊天的动静.
 
第一千五百九十七章 帝兵修罗魂铠 （第一更） 
 　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，一个昏暗的世界，竟是有着一道血色光柱冲天而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣渐巨，越可怕的震动也是传遍整个世界。
　　肉眼可见，那一道血色的光柱都是不断扩大，好似要将整个世界都是笼罩。
　　“这是？”
　　“帝兵的气息，帝兵在复苏？”
　　“这怎么可能？”
　　“开什么玩笑，帝兵怎么会忽然复苏...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是骇然变色。
　　帝兵，而且还是他们这一族的帝兵。
　　要知道，他们这一族的帝兵，可不是其他帝兵能够比拟。
　　而之所以这般说，也是因为这一件帝兵的来历太过神秘，也太过可怕。
　　据传是来自那早已消失在历史长河的修罗纪元。
　　而修罗纪元是什么纪元？
　　那可是连各族传承都是没有记载。
　　甚至，很多种族乃至势力，连存在都是不能确的神秘纪元。
　　而现在，这一件帝兵竟是来自神秘的修罗纪元。
　　更为恐怖的是...他从未复苏。
　　是的，从未复苏。
　　在修罗一族有数的记载里，这一件帝兵哪怕在修罗一族各个纪元迎来灭顶之灾时，也是没有复苏。
　　可如今这一个纪元之初，它竟是忽然血光乍现...
　　而现在，更是气息喷薄...
　　“始祖回归了...”
　　“始祖回归了...”
　　低沉而又可怕的声音，于整个昏暗的世界回荡，令无数修罗一族的族人心头都是一震。
　　而这时，沉寂于世界心的一件锈迹斑斑，更是有着无数血痕的古老铠甲，也是出了颤鸣。
　　似在欣喜，又似激动。
　　与之伴随的则是，那越可怕的血色光辉不断喷薄。
　　太久的沉睡，已是令它忘却了力量。
　　久远的时间，已是令它意识都是模糊。
　　现在的它，连带着记忆都是残缺不堪。
　　不过，它，永远会记得，始祖们。
　　记得那一个又一个于纪元之巅站立，背对众生的血色身影。
　　“始祖...”
　　“始祖....”
　　越激动的呼唤之，这一件血色铠甲，也是缓缓升空，散的红色光芒，更是将整个世界都是照亮。
　　修罗魂铠...修罗一族，最是古老的一件帝兵。
　　今日，终是完全复苏了。
　　...
　　只是，令无数修罗一族强者意外的是...这一件帝兵，竟然只是长空高悬。
　　似乎是寻找，
　　又似乎在迷茫。
　　“怎么了，帝兵大人？”
　　忽然的询问，一个修罗一族的强者已是传音，主动询问道。
　　“始祖的气息，又...消失了...”
　　一声喃喃，修罗魂铠的声音却是多了一抹迷茫。
　　紧接着，
　　“不，始祖一定复苏了，我绝不会错的。”
　　“绝不会...”
　　忽然的大吼，声动天地，却是令无数修罗族人，双耳都是失聪。
　　更令人惊骇的是，则是那陡然爆的威势...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道席卷小半个世界的血色冲击波已是扩散。
　　“哇...”
　　“不好...帝兵疯了。”
　　“怎么会？”
　　一声接着一声的惊呼之，无数修罗一族的强者都是倒飞而出。
　　甚至，不少的族人，都是直接灰飞烟灭。
　　而对此...别说普通的修罗族人，就连那一个又一个修罗一族的高层都是不敢相信。
　　“为什么，为什么帝兵会这样？”
　　伴随着一声咆哮，这一代的修罗族——族长，也是满脸的不敢置信。
　　只是，就在这时，
　　“父亲，我感觉，应该是太过久远的沉睡，让帝兵迷失了心智，简单说，就是疯了...所以...”
　　一声回应间，远远，一个身穿长裙，看起来极为美艳的女人，也是极速飞了过来。
　　这是罗刹女，修罗一族的公主，以‘美艳’著称。
　　走起路来，都是婀娜多姿...
　　远远望去，更是风情万种。
　　而现在，就是这一位，根据帝兵修罗魂铠的一些来历，在做一些靠谱的推测。
　　“疯了？这...”
　　一脸的懵逼，这一个修罗一族的族长，也是傻眼。
　　这，怎么可能?
　　期待了这么久的帝兵，竟是疯了？
　　开什么玩笑？
　　不过，看着那远远在九天之上，掀起的威势越恐怖的血色铠甲，这一位族长也是沉默...
　　这下，可就真的不妙了。
　　是帝兵修罗魂铠真的失去了控制，那怕是...
　　只是，不待这一个族长更多的担心，远远的罗刹女嘴角已是微微一翘，掀起了一抹莫名的弧度。
　　“帝兵魂铠虽然可能疯了，但也不是没有办法，且听我一言...”
　　这般说着，罗刹女也是将她刚刚想好的计划托盘而出。
　　...
　　而就在这之后的不久...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个修罗世界都是一震。
　　紧接着，一道身穿血色铠甲的倩影，也是从修罗世界走出。
　　“始祖...我来寻你了...”
　　低沉的声音，忽的传出。
　　却不是女人的声音，而是低沉而又沙哑，好似金属出的声音。
　　而这，正是帝兵修罗魂铠。
　　只是，如今的它，像是和谁达成了什么交易，竟是屈身于一人。
　　不过，即便是这般，也是不影响它的可怕。
　　作为纪元之，屈指可数的强大帝兵...修罗魂铠可不是一般的古老。
　　毕竟，他的上一个主人，可是传说的‘修罗战神’。
　　而现在嘛...即便是屈身...
　　那可怕至极的战意缭绕间，强大如修罗一族的族长，都是不禁瞳孔一缩。
　　“这一去，前途难测啊...”
　　一声叹息，他心头也是有些担心。
　　这可是他的掌上明珠。
　　可如今，竟是甘愿做帝兵修罗魂铠的奴仆...只为保全修罗一族。
　　不过，也好。
　　有着帝兵修罗魂铠，罗刹女的安危倒是不担心。
　　而且，按照罗刹女的意思，危机和风险并存。
　　是在寻找始祖的途，她能够有所领悟，而后更是能够驾驭修罗魂铠...怕是有望成为下一位名震星空的‘战神’。
　　而这，也是他这一位掌上明珠罗刹女，愿意献身的最大原因.
 
第一千五百九十八章  无边血海 （第二更） 
 　　而这时，虞子瑜可是不知道，他的存在会惊动修罗一族最是古老的帝兵。
　　不，不是他的存在。
　　而是他这一具躯体——血海之躯。
　　他的血海之躯，正体是修罗文明的传承——幽冥之海，而幽冥之海本就是诞生于修罗纪元，更是修罗文明，当初公的下一任‘圣子’。
　　而今，岁月流，光辉尽逝...可帝兵修罗魂铠依旧不会忘记...曾经的始祖...以及修罗文明的圣子。
　　所以，在察觉到那熟悉至极的气息之后，他终是苏醒了。
　　而现在，更是主动寻来。
　　...
　　而对于这一点，虞子瑜是知道，怕是会激动的连修炼都是停止吧。
　　毕竟，这可是帝兵。
　　而且，还是最为古老的几件帝兵-。
　　是有着他相助，他怕是大业有望。
　　只是，可惜，虞子瑜不知道。
　　所以嘛...
　　“踏...”
　　一步踏出间，虞子瑜也是继续朝着星空最深处走去。
　　现在的他，要寻一个很是安静而又偏僻的角落，独自修炼。
　　而后，做好突破主宰的。
　　“就在这里吧。”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是打量了一眼四周。
　　这里是北大星域，最边缘的位置。
　　距离星空之外的混沌海，都是不远。
　　而且这里极为偏僻。
　　别说人烟了，周边数十个星域，连生命都是没有孕育。
　　一眼望去，尽皆是荒芜。
　　而这样的地方，对于虞子瑜，可不是一般的友好。
　　只因。
　　“血海现...”
　　一声暴喝，虞子瑜也是化出了血海之躯的本体。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着浪头的卷动，一望无际的血色海洋已是浮现。
　　而这一个血色海洋好似没有止境一般，不断扩张。
　　短短几个呼吸，已是覆盖了小半个行星带。
　　要知道，这可是小行星带，单是大小，怕是足以媲美小半个太阳系。
　　而现在...
　　而这，就是虞子瑜血海之躯的恐怖。
　　无边无际。
　　只要灵力允许，他就能不断扩张。
　　而现在。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，虞子瑜的血海之躯，依旧向着四面八方扩张。
　　远远望去，一片血色之洋，已是盘踞于星空之。
　　而那，一颗又一颗星辰，更是恍血色海洋之的‘岛屿’，静静漂浮。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴，虞子瑜也是惊叹于血海之躯的可怕。
　　单是这体型，就让人绝望。
　　寻常主宰，全力一击也是难以将虞子瑜一分为二。
　　“泰坦一族，祖魔一族...这些以体魄称雄的种族，在我面前，还真是小巫见大巫。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是想到了那一个一个体型堪比星辰般的巨人。
　　只是，可惜。
　　体型再是巨大的他们，在虞子瑜这里都是不够看。
　　一个浪头拍打，他们都不一定能够承受得住。
　　而这，已经完全是生命层次的差距。
　　再怎么说，虞子瑜这一具血海之躯也是先天六，距离那肉身七，只有半步之遥。
　　不...不是半步。
　　而是他这一具身躯，本就是七之躯。
　　如今，细细打磨身躯，虞子瑜也是现了这一具血海之躯真正的恐怖。
　　“先天肉身六，后天修长了七...”
　　“不过，无数个纪元之，流逝了太多的生命精华，以至于跌落到五生命，甚至四生命...”
　　“而在我无数天材地宝的补充下，如今也仅仅只是恢复到六...”
　　...
　　呢喃之间，虞子瑜也是对于血海之躯的恐怖识了几分。
　　这还真是他的大机缘。
　　竟是获得了一具七的肉身。
　　也难怪，血海之躯会这般恐怖。
　　体型浩瀚的令人绝望。
　　七，那可是肉身足以媲美主宰的怪物。
　　即便是衰弱，那也不是寻常六阶能够比拟的。
　　所以...虞子瑜的血海之躯，扩张的才会这般恐怖。
　　而这时，
　　是注意血海上空，定然能够看到，席卷一个星域的灵气竟是汇聚。
　　化为了惊天的血色漩涡，不断向着血海最深处涌去。
    · ········求鲜花····· 
　　而就在那血海最深处，一道血影，一朵红莲，悠然而立。
　　而那，正是虞子瑜血海之躯意识交汇之处。
　　简单说，就是虞子瑜血海之躯的‘大脑’所在。
　　“是时候，真正修炼了。”
　　没有犹豫，虞子瑜也是灵力涌动。
　　而后，目光更是望向了不远处的业火红莲。
　　似是察觉到了虞子瑜的目光，业火红莲也是猛的一颤。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，虞子瑜的血海之躯已是和业火红莲气息相连...
　　而就在这时，比之刚才还恐怖十倍，甚至数十倍的吸力也是从血色海洋之传出。
     . 
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　而就在这小半年之，虞子瑜的血海之躯，又是扩张了四成之巨。
　　如今，已是覆盖了三个小行星带。
　　灵力在不断涌入，曾经的虚弱，不断弥补。
　　一切的一切，都是回归正轨。
　　不过，最是可怕的是那一颗又一颗于血色海洋之盘踞的星辰。
　　这些，本是星空的点缀。
　　如今竟是虞子瑜修炼之，化为了他无边血海的一座座‘孤岛’。
　　即便是，现在的虞子瑜离开，它们也会随着虞子瑜离去。
　　而这，就是虞子瑜血海之躯的可怕。
　　“日后，我可以借着这些星辰，蕴养‘血神子’...就如同星球孕育生命一般...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是得意。
　　星球孕育生命，乃是天数。
　　而他如今，收了这些星球，也是为了孕育‘生命’。
　　只是，那些生命，尽皆是他修炼大神通血神大法，凝聚的血神子。
　　每一颗血神子，都等同他一条性命。
　　万千血神子，则是万千性命。
　　不死不灭，就是这般不断养成的。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些激动。
　　不过，这时候，是该炼化‘永恒之血’了。
　　思绪及此，虞子瑜的目光也是落在了无边血海最深处，一滴金色的血液之上及.
 
第一千五百九十九章 血海异象 （第三更） 
 　　永恒之血，修罗文明的传承之物。
　　而现在，虞子瑜需要借助它，证道主宰。
　　想到这里，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，这一滴金色的血液也是猛的爆出了璀璨的光芒。
　　紧接着，在虞子瑜都是哑然之，一股说不出浩瀚的力量，竟是不断的朝着虞子瑜身躯涌来。
　　“我的乖乖，这就是永恒之血嘛...”
　　一声感叹，虞子瑜也是吃惊于这浩瀚的能量。
　　而且，这能量，可是不比其他。
　　只因，它至纯，至净，竟是能够让虞子瑜完美吸收。
　　而这，也是意味着...
　　“轰...”
　　只听一声可怕的轰鸣，虞子瑜血海之躯的气息竟是迎风而涨...
“零一零”　　恍没有止境一般。
　　而且，更是可怕的是，虞子瑜本是搁浅的血海，又是开始了扩张。
　　...
　　不同于其他身躯，虞子瑜的血海之躯很是直接。
　　实力越是恐怖，他的身躯也就越是浩瀚。
　　从某种程度上而言，血海之躯的实力，取决于身躯大小。
　　据传，当年的幽冥血海，单是大小，就笼罩了一个星域之大。
　　而那，也是真正意义上的‘肉身七’，力敌主宰。
　　而传说的血海道人，是张开血海，怕是能够覆盖小半个万界。
　　无数世界，都是沦为血海点缀。
　　而那，才是真正的大恐怖。
　　不过，也是。
　　终究是名动纪元的伟大存在，估摸着他的实力都是不下于天使一族的上帝，神族的造化神王...
　　是没有这等实力，又怎能镇压万族呢？
　　...
　　只是，就在虞子瑜专心炼化永恒之血的时候，他却是没有注意到，他掀起的动静，有些恐怖了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　足足覆盖小半个星域的血色龙卷，已是于血海上空升起。
　　而且，更是可怕的灵气汇聚，竟是令整个血海，都是蒙上了一层血雾。
　　远远望去，血海朦胧，血雾弥漫。
　　整个星域，都是笼罩在了一片血色之。
　　当然，这还不是全部。
　　那一颗又一颗于血色深处，闪耀的光芒，更是璀璨。
　　而那，正是虞子瑜的血海之躯炼化的一颗颗星辰。
　　“那是什么？”
　　“生了什么？”
　　“血色，全都是血色，怎么可能？”
　　“我的天...开什么玩笑？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，远远...相隔了两三个星域的生灵，都是看到了星空尽头掀起的冲天血光。
　　虽说，虞子瑜选择的闭关之地，很是偏僻。
　　但架不住这等恐怖的异象啊。
　　足足笼罩大半星域的血色...
　　这是何等可怕。
　　可以这般说，哪怕相隔数个星域...远远望去，也是能够看到血色朦胧。
　　一如蓝星，能够望到亿万光年之外的星。
　　而现在，其他生灵，也是能够望见虞子瑜染红的星。
　　所以...
　　“惊天异象，必有宝物出世。”
　　一声惊呼，一个来自三眼神族的六阶巨头，想也不想，已是冲出了星空，向着血色之地赶去。
　　而不止是他。
　　周边，一个又一个种族的强者，也是稍作沉吟之后，接连赶去。
　　只因，在此之前，悟道神树的出世，震动了整个星空。
　　而现在，星空众强对于异象，都是极为敏感。
　　稍有现，就会主动出击。
　　比起自己的艰苦修炼，当然是这些大机缘来的舒服。
　　君不见，悟道神树的一次出世，造就了多少半步主宰。
　　“哈哈哈，血光冲天，定然和我血族有缘啊。”
　　一声大笑，一个来自血族的六阶巨头，已是化为了一只蝙蝠，猛的向着星空的尽头飞去。
　　血族，很是有名的种族。
　　又名‘吸血鬼’。
　　据传这一个种族，脱胎于蝙蝠一族。
　　不过，真正让这个种族，名动万族的不是他们的实力。
　　而是他们那漫长的生命，以及高贵。
　　尤其是凌驾于寻常吸血鬼之上的吸血鬼亲王...以及始祖，单论高贵，怕是不输于人鱼一族，精灵一族...
　　而且，更为恐怖的是...如今血族的十三位亲王，三大始祖，个个实力都是惊人. ........
　　据传，最差的都已是六阶后期。
　　只是，不同于其他种族，血族有着六大戒律——避世，领权，后裔，责任，客尊，杀亲...
　　这些戒律约束着血族的一切行为。
　　不过，也正是因为这些戒律，血族才能传承至极，更是积累了不下于各个顶尖强族的惊世底蕴。
　　从某种程度上而言，血族，算得上黑暗种族之，排名前三的种族。
　　只是，它太过低调，以至于很多人忽视了这一个种族。
　　...
　　而现在，
　　血光乍起，惊天的异象也是浮现。
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的流光，也是向着血色星域射去。
　　只是，比起...
　　更为恐怖的是，消息的传播。
　　“听说了嘛，一处星域竟是血雾弥漫，疑是有着惊天秘宝出世。”
　　“而且，这一次的异象，好像比起悟道神树出世都是来的恐怖。”
　　“什么，你此言当真？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数种族乃至势力都是不禁震动。
　　甚至，连远在西大星域的妖庭，也是派遣了一只星空舰队前来。
　　只是，比起这...
.
　　最是震动的，莫过于在万界深处的修罗一族了。
　　“什么，血色异象，疑是血海...”
　　“这，这不是...”
　　越的骇然之，整个修罗一族的高层都是变色。
　　只因，这时候的他们，又是想到了帝兵所说的话——始祖回归。
　　而他们的始祖是谁？
　　不就是血海证道的血海道人嘛...
　　所以...
　　齐齐的变色，整个修罗一族都是懵了。
　　“快，快...快去寻回罗刹女...”
　　“给我唤醒族里闭关的长老...还有，请我们一族的另一件帝兵——芭蕉扇...”
　　...
　　一声大喊，修罗一族的族长也是激动道：
　　“让我们一起迎回始祖...”
　　....
 
第一千六百章 冥河？弱？ （第四更） 
 　　“是，族长大人。”
　　齐声的回应，宛如海浪卷起，一浪高过一浪。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的巨响，足足十股血色的洪流已是涌出。
　　每一股血色洪流，都是修罗一族一只大军。
　　而现在，十只齐出。
　　近乎是整个修罗一族。
　　换而言之，修罗一族竟是倾巢而出。
　　是的，倾巢而出。
　　这不是说笑，
　　而是一个极为恐怖的事实。
　　一眼望去，血色洪流连天接地，更是撕裂了修罗世界，浩浩荡荡的杀出。
　　“生了什么？”
　　一声惊呼，距离修罗世界不远处的一个世界，一个强者也是猛的站起，双眸瞪大。
　　“那究竟是什么？”
　　越的不敢置信，这一个灵界的灵族强者，都是死死的盯着那血色洪流。
　　这修罗一族疯了嘛？
　　竟会派出如此大军。
　　要知道，他们可还是有着一个修罗世界。
　　而现在，看其规模，他们这是倾巢而出，连世界都不要了。
　　不止是灵界。
　　万界深处的其他世界，也是接连震动。
　　只因，修罗一族掀起的威势太过恐怖。
　　不断撕裂空间，一道又一道血色洪流穿梭而去。
　　修罗一族的十大战将，八大长老，包括族长在内的强者，尽数率领大军，横空杀出。
　　“这是...”
　　呢喃之，一个很是神秘而又昏暗的世界，不少强者的眉头都是一皱。
　　这是魔界，魔族的主场。
　　而魔族是什么？
　　那可是凶名赫赫的种族，也是穷凶极恶的一族。
　　只是，现在，这些魔族强者望着倾巢而出的修罗一族，也是脸色大变。
　　“这修罗一族，如今世界怕是内部空虚...是能够寻到世界坐标...”
　　“你敢嘛？”
　　忽然的一声轻笑，不少的魔族的强者都是不禁面面相觑。
　　好像，还真不敢。
　　只因，这是修罗一族。
　　比之他们魔族还恐怖三分。
　　是他们凯旋归来，现大本营被袭击...怕是会和他们魔族玩命...
　　毕竟，修罗一族的凶名，还是不少人知道的。
　　只是，很少有人知道，真正的‘修罗一族’，早已埋葬在那一个纪元。
　　而之所以这般说，也是因为，现在的修罗一族，不过是和龙族，凤族，魔族等等强族媲美的一个凶族罢了。
　　虽然可怕。
　　但还不是恐怖绝伦。
　　而真正的‘修罗一族’，那一个埋葬了万族的‘修罗一族’，可是‘至强种族’。
　　单体战力，不输于龙族，凤族半分。
　　甚至还要强上一截。
　　而那时，修罗一族，真正的称呼是‘阿修罗’。
　　一字之差，却是难以逾越的差距。
　　昔日的辉煌早已逝去，哪怕万族都是甚少有人知道。
　　而今日的辉煌，也不过是后辈争气，打下的凶名...
　　可是，现在，修罗一族的高层都是知道...他们修罗一族真正的希望‘回来’了。
　　“始祖...”
　　“始祖...”
　　高声的呼唤之，修罗一族的强者尽皆不惜代价的撕裂了层层空间，朝着星空赶去。
　　...
　　而这时，
　　天机一族深处。
　　“生了什么？”
　　忽然的询问，一个又一个天机一族的长老皆是面色严肃。
　　“看来是和修罗一族有关。”
　　一声回应，天机一族的强者尽数望向了天心湖。
　　而现在，湖心赫然倒映着修罗一族倾巢而出的场面。
　　修罗一族倾巢而出。
　　这可不是一件小事。
　　其掀起的动静，不亚于龙族，凤族，甚至妖庭倾巢而出。
　　数亿大军。
　　数之不尽的强者。
　　哪怕开启‘世界之战’，也不会有着这般大的阵仗。
　　可现在...
　　一阵的沉默间，天机一族的强者皆是面面相觑，不知如何是好。
　　这一个搞不好，怕是一场星空浩劫...
　　...
　　而就在这时，虞子瑜也是不知道外界的动静。
　　现在的他，正在全力炼化‘永恒之血’，连带着他掀起的惊天异象都是没有注意。
　　只是，就在这一刻，
　　“什么，这怎么可能...不要，不要...”
　　忽然的惊呼，震动了整个星空。
　　寻声望去，竟是一个六阶巨头，宛如断线的风筝，向着星空掉落了下去。
　　不过，这怎么可能。
　　这可是六阶巨头。
　　飞行，都已是本能。
　　怎么可能像这般，在空不断挣扎着，好似断线的风筝。
　　只是，就在这时，是留心，定然能够现，这一个六阶巨头落下的星空之下，竟是一片无边的血海。
　　而他，正是在血海边缘。
　　“不...”
　　像是尖叫一般，这一道声音都是多了一抹说不出的尖锐以及刺耳。
　　只见，那一个六阶巨头，好似失去了控制，不断下落。
　　而等待他的，只有那好似平静的无边血海。
　　“不好，我来助你...”
　　一声呼唤，远远的一个六阶巨头也是猛的激射而来。
　　不过，就在下一刻...
　　似曾相识的画面，又是出现了。
　　“这是什么？”
　　不敢置信的惊呼之，这一个六阶巨头也好似失去了平衡，猛的坠落。
　　“砰，砰...”
　　接连两声，浪花卷起，这两个六阶巨头竟是尽皆落入了血海之。
　　只是，就在他们落入血海的刹那，一声声惨叫也是出。
　　好似万蚁噬体，难以想象的侵蚀，猛的涌入身躯。
　　尽皆一个刹那，他们那很是珍贵的六阶灵甲，都是融化大半。
　　这.
　　这...
　　脸色猛的大变，这两个六阶巨头也是彻底傻眼。
　　这下，真的是泥菩萨过江，自身难保了。
　　所以嘛...
　　毫不犹豫，这两个六阶巨头也是运灵力包裹自身，向着血海边缘游去。
　　好在他们冲入血海不深。
　　否则，单是看这血海的侵蚀，他们都是活不过三刻。
　　只是，即便是这般，他们的狼狈也是少不了。
　　灵甲尽融...身躯腐蚀了大半。
　　连带着气息都是衰弱...
　　“这该不会是传说的‘冥河之’，或是弱汇聚而成的海洋吧？”
　　一声怪叫，远远观望的众强，也是瞪大了眸子，满脸的不敢置信.
 
第一千六百零一章 浪头卷起 (第一更) 
 　　冥河之，弱...皆是天地间最是可怕的。
　　据传，这这种，都是不落鸿毛。
　　哪怕大能也是难以飞跃。
　　而在传说，想度过冥河之，必须要有着独特的船只——苦舟。
　　至于，弱，更是不多说。
　　那可是比冥河之，还要可怕三分的。
　　而现在...
　　静静的望着这无边的血海，无数星空强者都是愣住了。
　　“这该不会真的是冥河之亦或是弱汇聚而成的海洋吧。”
　　“你说呢？”
　　强忍着眼角的抽搐，其他强者也是怔怔无语。
　　连带着两个六阶巨头都是这般狼狈。
　　鬼知道，这血海有多么可怕。
　　而且，更为恐怖的是...
　　缓缓的抬眸，无数强者都是注意到血海深处，浪头卷起，宛如血龙嘶鸣，单是看其委实，都是令人头皮麻。
　　所以...
　　“这妥妥的是一片绝地啊。”
　　一声感叹，一个天机族的强者毫不犹豫的将这一个血海列入了星空十大绝地。
　　绝地，
　　极凶之地，一个比一个可怕。
　　一个比一个凶险。
　　可是，直至如今，这一个天机族的强者也是没有现过比这血海更是凶险的地方。
　　仅仅是飞越，都是难如登天。
　　更别说深入血海深处...
　　如此一来，相视了一眼，众多强者都是一筹莫展。
　　只是，就在不久之后，似乎是不信邪，不少的强者都是走出。
　　“那就容我等一探究竟。”
　　说着，已是赶来的众强之，各是走出了一人。
　　有着龙族，有着凤族。
　　甚至，连灵族，风族的强者都是有着。
　　足足十二人。
　　而现在，灵力涌动间，这十二个六阶巨头也是各显神通。
　　“凤鸣九天〃｀ 。”
　　轻声的呼唤，羽翼展动间，这一个凤族的强者竟是动秘法，朝着血海飞去。
　　而在他旁边，一个来自龙族的六阶巨头也是祭出了一艘七阶灵船。
　　他是一方海域之主。
　　有着无数秘宝。
　　而这一艘七阶灵船渡厄船，就是他少有的七阶神器。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，这一艘巴掌大的船只也是迎风而涨，眼化为万丈之大。
　　通体更是宝光璀璨，照耀八方。
　　“哼哼...我也来。”
　　大笑之，灵族的强者也是毫不犹豫的祭出了自己的本命神兵——吞天葫。
　　一个葫芦，天生地养，却是先天神兵。
　　虽是七阶，却是奥妙无穷。
　　而现在，这一个葫芦化为了千丈之大，也是承载着这一个灵族强者向着血海而去...
　　...
　　“有趣。”
　　忽然的感叹，于血海深处回荡。
　　却是虞子瑜不知何时，睁开了双眼，望向了血海的边缘。
　　他倒是没有想到，他仅仅闭关炼化永恒之血，就会有着这么多不速之客来访。
　　而这，其，六阶强者都是有着数十位。
　　不过，还好。
　　这里面，没有什么重量级的存在。
　　像是帝兵，更是一件都没有出现。
　　否则，虞子瑜就不是这样简简单单的看着他们了。
　　毕竟，帝兵亦或是主宰级别的存在，很有可能打断他的炼化。
　　至于这些，和蝼蚁一样渺小的存在，只会让他感觉如同苍蝇一样烦人。
　　“虽然"':,!.";?.!."!.:,??:;?'",':':,!.";'',?!.,;'""":?，都是六阶，但生命层次差距实在太大了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是选择了继续炼化永恒之血。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，在那血海最深处，席卷整个星空的血色龙卷也是升腾。
　　那是无边的灵气混杂着永恒之血溢出的浩瀚能量...
　　而现在，虞子瑜就是在不断吸收这些能量，以此寻求真正的突破。
　　所以嘛...外界的八仙过海，各显神通，他自是不愿理会。
　　以他如今的强大，展开的血海，还真不是这些六阶巨头能够横渡过的。
　　就像现在，来一个来自凤族的强者仅仅横渡血海了数万里，就已是支撑不住。
　　“这血海，当真是可怕。”
　　一声感叹，早有的凤族强者也是第一时间掉头，向着血海边缘飞去。
　　不止是难以言喻的吸力。
　　更有一股无形的力量，在牵扯着他的灵力，令他灵力消散的速度超乎想象。
　　所以，先撤为妙。
　　当然，像是凤族这一个识时务为俊杰的强者，终究是少数。
　　毕竟，强者都是有着骄傲。
　　而现在，血海之外，还有无数强者看着。
　　如此一来，剩下的十一人哪怕察觉到了不妙，也是依旧死死的咬着牙硬撑着。
　　“．」你们可知道，你们飞行的距离，连千万分之一，都是没有。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是别过了目光，打量了一眼那些强者。
　　虽说，他们已是借助秘法，秘宝，横渡了数万里之遥。
　　但他的血海之躯实在太过浩瀚。
　　简单说，哪怕他们这样再飞行十天十夜，也是难以到血海的心。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“不要来送死了。”
　　话语落下间，一个接着一个的浪头已是卷起。
　　...
　　而就在同一时间，印入星空强者眼帘的则是血海之上，狂风大作。
　　与之伴随的则是那血色的浪花卷起。
　　一浪高过一浪间，
　　眼接天连地，竟是有(的了赵)着万米之高。
　　“我的天...”
　　“开什么玩笑？”
　　“假的吧？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，还在横渡血海的十一人望着那接天而来的血色浪头，也是懵了。
　　而就在下一刻，
　　不待他们反应，重重的浪头已是拍打而来。
　　“噗...”
　　猛的一口鲜血喷出，灵族的强者已是整个人都是被浪头拍飞。
　　难以想象的力量，
　　喷涌而来。
　　强大如他，在这一刻，都是感觉身躯恍碎裂了一般。
　　然而，更是可怕的还是他被打入了血海之。
　　这血海可不简单。
　　单是那恐怖的侵蚀性，就足以令六阶强者脸色大变士。
　　是以，片刻间，凄厉的惨叫已是在血海之传出。
　　令星空无数强者都是不禁骇然.
 
第一千六百零二章 出世的修罗一族 （第二更） 
 　　“这血海怎会如此？”
　　“不知道。不过现在，他们好像危险了。”
　　一声接着一声的述说之，众强已是看见，那先去探路的十一人，接连跌落血海，如今正很是狼狈的游回来。
　　“不是我心存怜悯，你们在掉入血海的那一刻，已是融化。”
　　心头一声冷笑间，虞子瑜也是收敛了血海的威能。
　　是他想，这血海怕是一个呼吸就能够将这些六阶生命体融化。
　　这不是实力的差距。
　　而是生命层次的差距。
　　一如人类，和细胞。
　　两者不在一个层面上。
　　而现在，这些六阶生命体，最高也不过三。
　　又怎能和他这六生命体媲美呢？
　　不，
　　不是六。
　　而是即将恢复七生命体的恐怖存在。。
　　“所以，开始最后的炼化了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是彻底物我两忘，陷入了无我之境。
　　不过，为了确保安全，虞子瑜也是吩咐了一句：
　　“红莲，麻烦你了。”
　　“是，尊者。”
　　这般说着，一朵血红如火的红色莲花也是从血海深处，缓缓升起。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，血海最深处，都是海浪翻涌，天地变色。
　　只是，可惜。
　　现在的虞子瑜，血海之躯委实太过浩瀚。
　　足足覆盖数个小行星带，
　　而它的最深处，距离血海之外的强者，怕是有着亿万里之遥。
　　即便是强大如那些六阶生命体，也是绝难现什么。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这时，血海深处的威势也是越恐怖。
　　浩瀚的血色龙卷之，恍真龙嘶鸣，道道血龙都是卷起。
　　而就在那无数血龙环绕之，无数血交织，也是化出了一道血色身影。
　　盘膝坐于血海之上，眉心不远处，一滴金色的血液，绽放着璀璨的光芒。
　　而这，正是虞子瑜血海之躯的真灵。
　　而现在，他到了最是关键的时候。
　　只是，这时候，已是物我两忘的他，没有现的是，血海之外，已是掀起了惊天之变。
　　“保护我祖...”
　　“凡是惊扰我祖者，杀无赦...”
　　...
　　一声接着一声的暴喝，迎接无数星空强者的竟是那浩瀚的血色洪流。
　　仔细看去，那竟是无数强者汇聚而成的可怕军团。
　　“这是？”
　　一声惊呼，一个又一个强者也是脸色大变。
　　只因，他们已是出，这竟是凶名赫赫的修罗一族。
　　是的，修罗一族，
　　又名杀生一族。
　　这可是和魔族，深渊一般，恐怖而又臭名昭著的种族。
　　而现在...
　　不问原因，
　　不问所以...
　　只为护持他们所谓的‘始祖’，整个修罗一族的大军都是跨界而来，而后...
　　“杀...”
　　怒喝之，从不懂畏惧的修罗一族，已是朝着星空的无数强者杀来。
　　“他们这是疯了嘛？”
　　一声怪叫，不少的强者都是脸色大变。
　　“你以为这是其他种族啊？这可是修罗一族，乃是极恶一族...”
　　这般说着，一个小族的强者也是掉头就跑。
　　开什么玩笑？
　　在留着这里是等死嘛？
　　这可是修罗一族，赫赫有名的凶族，所过之处，尸山血海。
　　而且，看其来势汹汹，怕是有着‘大恐怖’。
　　只是，不是所有的种族，都是这般识趣。
　　“你们算什么东西，也敢独占重宝。”
　　冷哼之，龙族之前步入血海的强者也是怒斥道。
　　他本就因为从血海深处狼狈而归，失了颜面。
　　而今，这修罗一族竟是敢直接向着他宣战？
　　还真当他们龙族好惹的嘛？
　　而且，这里又不是只有他们龙族。
　　放眼望去，
　　凤族，灵族，天机族，甚至是妖庭，都是有着大军集结。
　　所以...
　　“还真当我们畏惧你们修罗一族，不成？”
　　浅浅的一笑，凤族强者也是抿了抿嘴角。
　　只是，这时候，不止是龙族，凤族，诸多立于星空顶点的势力都是达成了共识。
　　皆是上前一步。
　　终究是立于星空顶点的势力，这是被修罗一族吓退？
　　颜面何在？
　　当然，更为重要的是，这些势力都是没有现，修罗一族背后真正的大军。
　　就目前所见...不过两只军团。
　　估摸着，他们也没有想到，修罗一族会倾巢而出吧。
　　不过，就在这时，
　　“始祖？修罗一族高喊的始祖是?”
　　呢喃间，天机一族的强者却是陷入了深思。
　　然而，这个时候好像不是思考的时候。
　　而之所以这般说...
　　是因为，这修罗一族已是杀到了星空众强面前。
　　“护我始祖。”
　　一声暴喝间，无数修罗一族的族人也是感受到了他们一族那至高无上的血脉气息。
　　而现在，他们这一族的‘始祖’，竟是被星空万族围住。
　　“你们这些家伙。”
　　怒吼之，一个六阶的修罗族强者已是提着血刀狠狠的朝着不远处的灵族强者劈了过去。
　　而在另一边，一个又一个修罗族的统帅，也是尽皆杀出。
　　曾经的极恶一族。
　　赫赫有名的凶族。
　　今日，现世，当以鲜血铺路。
　　至于，道理？
　　修罗一族可从不会和这些道貌岸然的万族讲道理。
　　是非曲直，皆是以拳头为大。
　　而且，更为重要的是，他们始祖的荣光，不容亵渎。
　　这些万族强者，单是站在血海附近，就是对于他们始祖的一种侮辱。
　　是的，侮辱。
　　如此一来，无数修罗一族的强者都是怒冲冠。
　　与之伴随的则是，则是那从星空尽头杀出的血色洪流，席卷星空....

第一千六百零三章 世界之战 （第三更） 
 　　“轰...”
　　突然的轰鸣，震动了整个星空。
　　在无数强族以及势力都是没有反应过来的情况下，一场轰动整个星空的‘世界之战’就这样开启了。
　　是的，世界之战。
　　以万界为基，一方大世界掀起的战斗，称之为‘世界之战’。
　　而一方大世界，-有多么浩瀚？
　　那放在星空，可是无数颗有着生命星球的汇聚。
　　像是寻常一颗生命星球，四阶强者不过数千人，甚至上万人。
　　而现在，修罗一族的一只军团，单是四阶强者怕是有着数十万。
　　只是，这还是众强看到的。
　　在看不到的后面，还有着数之不清的军团，浩浩荡荡的杀来。
　　修罗一族，倾巢而出，可不是说说而已的。
　　那是修罗一族，十八个分支。
　　四大皇族...
　　包括麾下无数附属势力...
　　一切的一切，汇聚而成...的血色洪流。
　　而放眼如今的星空，等同，龙族，凤族，妖庭等顶级势力倾巢而出。
　　龙族，凤族，不知道。
　　可妖庭...单是顶级军团就有着十只。
　　更是有着数十位六阶，数之不尽的五阶强者。
　　而这还包括，如今覆盖整个银河星域的战争堡垒。
　　不，不止如此。
　　那一个又一个跟随妖庭的势力，半人马一族，影族...甚至隐没在暗处，投降的冥族...
　　等等一切，才算得上妖庭的倾巢而出。
　　如此，也是可以想象，修罗一族倾巢而出意味着什么？
　　而这样的浩瀚洪流，有谁能够抵挡？
　　当然，现在的修罗一族虽然强大，但比之妖庭还是差上一些。
　　终究是如今星空的前三势力，妖庭还是有些可怕的。
　　是妖庭真的倾巢而出，怕才是真正的大恐怖。
　　只是，即便是这般，也不可小看修罗一族。
　　只因，他是极恶一族。
　　是真正的凶族。
　　越战越强，都不是说说而已的。
　　“杀，杀，杀...”
　　一声接着一声的暴喝，一个修罗将军已是率领着军团，淹没了一方势力。
　　而那，正是龙族扎根的营地。
　　龙族，距离血海扩散之地，极为遥远。
　　如今，仅仅数十万人扎根于此。
　　等同一城。
　　所以...在浩瀚的血色洪流之下，竟是节节败退。
　　而其他势力，大多也是如此。
　　“和他们拼了。”
　　“杀。”
　　...
　　接连的怒吼，似乎是打气，无数势力都是联手，向着血色洪流冲去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　只听一声声轰鸣，星空震动，灵力涌动间，无数冲击波都是不断扩散。
　　而那无数强者，更是像断线的风筝一样掉落下来。
　　有着龙族的，有着妖庭的，也有着修罗一族的。
　　在这样的浩瀚战争面前，哪怕强大如五阶也是渺小。
　　而这一切...只因，你永远不知道你面对的是几个敌人。
　　更不知道，会不会有着顶级强者，一巴掌拍死你。
　　就像现在。
　　“吟...”
　　龙吟嘶鸣，震天动地，可怕的音浪一浪高过一浪。
　　竟是一个六阶的龙族强者，施展了龙族的传承神通——龙啸。
　　最是可怕的一种音波攻击。
　　“吟，吟，吟...”
　　龙吟长啸间，无数强者身躯都是猛的一震。
　　紧接着，
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，无数血雾都是爆开。
　　只是，令人骇然的是，那竟不止是有着修罗一族，就连他们龙族的族人都是有着不少。
　　音波神通，虽说杀伤力恐怖。
　　但这可是无视敌友的。
　　所以嘛...
　　在这一个六阶龙族眼角抽搐之，他的族人也是死伤惨重。
　　不过，这还好。
　　比起他损失的族人，修罗一族损失更多。
　　方圆数十万里的修罗一族，尽皆震碎身躯，化为血雾。
　　哪怕有着秘法恢复，也是重伤，濒临死亡。
    · ········求鲜花····· 
　　而这，就是世界之战。
　　比起寻常的单挑，一对十，一对一百...完全是质的差距。
　　别说四阶五阶，就连六阶强者，也是很难在这种浩瀚的战争之，做到全身而退。
　　就像现在，还不等这一个刚刚施展神通的六阶龙族强者休息，一道血影已是掠过了他的身躯。
　　“噗呲...”
　　只听一声脆响，这一个龙族强者身躯也是猛的一震。
　　寻声望去，他整个龙之躯，都是被贯穿。
　　“这是？”
　　不敢置信的声音之，这一个六阶龙族强者也是面色大变。
　　只因，这一刻，他竟是感觉到了身躯的力量，在极速流逝。
     ...... 
　　“修罗刺...我族秘宝。”
　　冷冷一笑，一个很是美艳的女人，也是缓缓身。
　　修罗刺，修罗一族的七阶秘宝。
　　宛如一根刺，直指心头。
　　凡是被贯穿者，力量乃至生命都会被吞噬殆尽。
　　独留残躯。
　　是一种绝杀秘宝。
　　唯一的缺陷是，这样的秘宝需要一段时间恢复才能动。
　　而现在嘛，就是这一个六阶龙族强者太过招摇，吸引了修罗一族强者注意，这才绝命一刺。
　　“哼哼...这么多年，你们这些沉迷于享乐的家伙，都怕是忘了什么叫做真正的世界之战了吧。”
　　一声冷笑，这一个修罗一族的强者也是面露讥讽。
　　世界战争，可不是星空的小打小闹。
　　在这样浩瀚的战争，忌讳尤其之多。
　　比如说，没有绝对的实力，就不要太过嚣张。
　　枪打出头鸟，可不是说说而已的。
　　像是现在，这一个六阶龙族巨头，就是被修罗一族的特殊部队盯上了。
　　是的，特殊部队。
　　于世界之战，只为狙杀‘强者’的部队。
　　而这样的秘密小队，修罗一族一只军团，至少有着十支。
　　作为，征战各个世界的凶族，修罗一族对于‘世界之战’可是颇有心得及.
 
第一千六百零四章 无尽血气 （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　愈恐怖的波动，于星空响起。
　　抬眸望去，一股又一股洪流相撞，竟是无数强者于星空极尽厮杀。
　　这是战争，
　　真正的战争，
　　人命如草贱，不值一提。
　　哪怕五阶六阶都是难以自保。
　　而这样的浩瀚战争，终是将其余势力真正惊动。
　　“什么，修罗一族大举入侵？”
　　“我族，龙二长老已是陨落？”
　　“这该死的修罗一族...”
　　一声接着一声的惊呼，无数势力都是震动。
　　而这，其，尤以龙族，神族，最是震怒。
　　大族威严，不容挑衅。
　　所以，
　　“吟，吟，吟...”
　　龙吟嘶鸣间，星空震动，却是无数龙族强者破开了星空“零六零”，齐齐杀来。
　　而在龙族之后，还有着更多的势力赶来。
　　如今，是望向整个星空，赫然能够现，八方汇聚...无数势力的军团都是百川归海，于此地汇聚。
　　而之所以如此，仅仅只是因为修罗一族的出世。
　　“既然公然挑衅万族，那么...”
　　冷笑之，无数势力望向修罗一族的目光，也是冰冷了几分。
　　修罗一族固然可怕。
　　但比起万族，还是差了一些。
　　如今的时代，可不是修罗一族逞威的时候。
　　而在这样的时间点，万族是联手，将修罗一族镇压，日后，也可能减少一个大敌。
　　所以，万族很是乐意。
　　只是，令他们有些不解的是，修罗一族为何会这般疯狂。
　　这等自取灭亡的行为，可不是智者所为。
　　...
　　而就在这时，血海之外，越浩瀚的战争打响。
　　可是没有注意到的是，无数血气竟是汇聚，而后一缕接着一缕，朝着那无边的血海涌去。
　　“这是？”
　　忽然的惊疑，正在修行的虞子瑜也是愣住了。
　　这是什么？
　　他在炼化永恒之血时，竟是感觉到了一抹奇异的力量涌来。
　　这一种力量，不仅大大加快了他的炼化，
　　更是不断增强他的力量。
　　而且，比起其他，这一股力量很是纯粹，也很是直接。
　　吸收着这种力量，虞子瑜竟是在以一种肉眼可见的速度变强。
　　“这是血气嘛。”
　　呢喃之间，虞子瑜也是注意到了血海之外的战争，数之不尽的强者厮杀，前所未有的战争打响。
　　每时每刻，陨落之人，不下于上万。
　　而这些陨落之人，他们的尸体竟是不断涌出血红色的雾气，被虞子瑜的血海身躯一点一点吸收。
　　简单说，这些人...竟是成了虞子瑜血海之躯成长的养分。
　　“怎么会这样？”
　　惊异之，虞子瑜也是不解。
　　他不解，为何他的血海之外，会开启这般浩瀚的战争。
　　更是不解，这些血气为何会寻着他而来。
　　“尊者，这是修罗一族在为你献祭。”
　　忽然的回应之，却是帝兵业火红莲摇曳着身姿说道。
　　“什么？献祭。”
　　“是的，献祭。”
　　说着，帝兵业火红莲也是提醒道：
　　“你请仔细倾听。”
　　听到这里，虞子瑜也是将心神拉向血海之外。
　　紧接着，涌入他耳朵的竟是...
　　“杀，为了始祖而战。”
　　“为了始祖，战死而无悔，哈哈哈。”
　　“始祖，我来了，将我的一切都吸收吧。”
　　“哈哈哈，始祖，始祖...”
　　...
　　一声接着一声的嘶吼，却是无数修罗一族，甘愿赴死。
　　以伤换伤，比比皆是。
　　是受了重伤，他们更是豪情涌上心头，向着敌人冲去，直接自爆。
　　死亡？
　　他们会畏惧嘛？
　　会。
　　但在始祖面前，他们不会畏惧。
　　只因，他们知道，现在的他们哪怕死了，也会魂归血海。
　　他们的始祖会铭记他们，会庇护他们。
　　...
　　“杀。”
　　暴喝之，竟是修罗一族的一个六阶巨头，带着重伤之躯，朝着星空强者而去。
　　“你还要挣扎嘛？”
　　很是不屑的声音之，这一个神族强者也是冷笑。
　　重伤之躯，还挣扎，真是找死。
　　“哈哈哈，一起死吧. ........”
　　狰狞一笑，这一个修罗一族的六阶巨头竟是在神族强者不敢置信的目光之，燃烧起了生命。
　　“轰...”
　　火焰冲天，席卷星空，可怕的气息，更是暴涨。
　　仅仅片刻，这一个修罗一族的六阶巨头，气息就已是从六阶初期，暴涨到六阶后期。
　　与之伴随的则是那极尽璀璨，燃烧了所有生命力的一击。
　　“修罗之枪。”
　　暴喝之，他竟是化为了一道贯穿整个星空的血红长枪。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，方圆万万里，都是星空蒸。
　　独留无数血气冲天而起，
　　化为了一股血色洪流，向着血海涌去。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是沉默了。
　　这就是修罗一族嘛？
　　虽说这是赫赫有名的极恶一族。
　　但他们...
　　竟是不惜放弃一切，只为成全于他。
　　要知道，刚才的六阶强者，完全有能力脱离战场。
　　可是...他竟是...
　　“修罗一族，皆是因始祖而启，所以，如今感受着始祖的气息...他们也是...”
　　一声叹息，帝兵业火红莲也是有些感叹。
　　而这时，是注意，定然还能够现，虞子瑜以往很难凝聚的血神子，竟是在此刻，缓缓凝聚。
　　每一个六阶巨头的战死....他们的魂魄以及精华都会被虞子瑜无边的血海之躯吸收。
　　而这些残魂以及血肉精华，就是虞子瑜凝聚血神子最好的材料。
　　为何大神通血神大法凝聚的血神子，每一个都等同一条性命。
　　那是因为，他的四亿八千万血神子，皆是有着众生之魂，一命相抵，这才是血神大法最为可怕的地方。
　　当然，这里值得一提的是，当初的血海道人还没有为修炼大神通血神大法，屠戮众生。
　　因为，当初的修罗纪元，轮回不全，天地残魂皆是难有归处。
　　而血海道人，有感残魂无所依，就以一己之力吸纳万千残魂，作为归宿。
　　据传，每一个修罗一族，皆是他借着残魂，于血海深处铸就.
 
第一千六百零五章 修罗战神 （第一更） 
 　　所以说，当初的血海道人，能够修成大神通血神大法，也是有着大机缘，大造化。
　　天地魂魄无所依。
　　尽数汇聚于血海，却是成全了血海道人的惊天造化。
　　而现在...
　　修罗一族，在察觉到始祖气息衰弱之后，也是不约而同的选择了这样的血腥的献祭。
　　以一族之力，向着万族开战。
　　纵然百死而无悔。
　　要知道，以往的修罗一族，可是低调了数个纪元。
　　可今日，却...
　　“始祖，我回来了。”
　　忽然的呢喃，虞子瑜却是注意到了一个六阶后期的魂魄已是融入了无边血海。
　　这是修罗一族的一方战将。
　　实力，很是强大。
　　而现在，他战死了，魂归血海。
　　“唉，这下，我怕是真的欠了修罗一族...”
　　一声叹息间，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　一道又一道玄妙的印记，更是不断打出。
　　而那，赫然是血神子的凝聚之法。
　　肉眼可见，以这一六阶残魂为心，无数的血海之力汇聚，竟是化为了一滴血色珠，于血海深处静静旋。
　　这是一枚很是粗糙的血神子。
　　但却是有了血神子的部分力量，能够为虞子瑜抵挡一次致命伤。
　　而现在...在修罗一族的主动献祭下，这样的血神子，不断凝聚。
　　眼，已是有了数十颗。
　　“尊者，还望珍惜。”
　　一声提醒，帝兵业火红莲也是直言道。
　　“我知道了。”
　　这般说着，虞子瑜也是开始真的炼化永恒之血。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，更为可怕的异象已是在血海深处蔓延。
　　电闪雷鸣，雷霆肆虐。
　　血色的龙卷，更是席卷星空。
　　在变强，
　　虞子瑜的血海之躯，在以肉眼可见的速度变强。
　　而且，这种变强的速度，很是恐怖。
　　直至...
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声巨响，肉眼可见，一道接天连地的血红色闪电，竟是在血海深处浮现。
　　虞子瑜的血海真灵，也是在这一刻盘坐在一朵莲花之上。
　　双眸紧闭。
　　唯有眉心，一点朱红。
　　看起来很是邪魅。
　　血飞舞间，狂狷不改。
　　“是时候突破了...”
　　呢喃之，虞子瑜的血海之躯也仿佛打开了什么枷锁。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，那本已是松动的境界终是突破。
　　与之伴随的则是，
　　“轰，轰，轰...”
　　越可怕的气息，冲天而起。
　　...
　　“那是什么？”
　　“我的天。”
　　“好可怕的气息，这究竟是什么至宝？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是看到了血海深处，一道血红色的光柱冲天而起。
　　竟是击碎了乾坤，向着星空最深处冲去。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，星空都是一震。
　　与之伴随的则是血红色的云朵，于此地汇聚。
　　血红色的云，
　　血红色的海。
　　云海一色，竟是有着一抹说不出的大恐怖。
　　“不好，这是有人在向着主宰之境，起冲击。”
　　忽然的脸色大变，却是远远赶来的龙皇梦幻，察觉到了什么。
　　“吟...”
　　龙吟轻启，一道看不到尽头的赤色之龙已是向着血海这边冲来。
　　“吟...”
　　再一次的清吟之，龙皇梦幻也是毫不犹豫的张开了嘴巴。
　　咽喉之锁住了一抹灵光。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道贯穿整个星空的浩瀚龙息已是向着虞子瑜的血海之躯心射去。
　　“这就是我血海之躯的人劫嘛...”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　没有想到，故人竟是成了他自身的劫。
　　不过，还好。
　　他的血海之躯太过可怕，主宰还真不一定能够重创。
　　只是，这样一来，他的突破怕是要打断一二了。
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜猛的一怔。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是注意到了一抹血红色的光芒从星空的尽头涌来。
　　与之伴随的则是，那可怕至极的气息，席卷整个星空。
　　“竟敢对吾始祖出手？”
　　怒喝之，一道身穿血色铠甲的倩影，已是挡在了龙息面前。
　　“轰隆...”
　　伴随着惊天的轰鸣，那一道血红色的铠甲也是光芒大盛。
　　隐隐之，背后更是有着一道神秘的虚影浮现。
　　而就是这一道虚影的浮现，竟是令可怕至极的龙息，宛如冰雪一般消融，
　　唯有那一道身穿血色铠甲的虚影，静静立于虚空。
　　“这家伙是？”
　　惊疑之，无数星空强者都是注意到了这一道身影。
　　可怕至极的气息，向着四面八方扩散。
　　明明只是一道很是单薄的身影，却仿佛有着万夫莫开之勇。
　　竟是令无数强者连出手的勇气都没有。
　　而且，不止是他们，就连那一件件跟随着强者而来的帝兵，也是沉默了。
　　“这一件铠甲，该不会是？”
　　一声惊呼，跟随龙皇梦幻的帝兵龙皇冠也是光芒大盛。
　　“传说的血色神铠...据传不该存在于世间...”
　　“只因，它的存在，即是‘战神’。”
　　“千战不伤，万战不死，又名‘战神之铠’。”
　　一声接着一声的述说，却是轮回之主不知何时到来，轻声的解释道。
　　“果然是这一件帝兵嘛。”
　　一声感叹，帝兵龙皇冠也是瞪大了眸子。
　　这种存在于传说的帝兵，连他都是不能确是否存在。
　　可现在，他确了。
　　只因，这一件身穿血色铠甲，连带着面容都是笼罩在铠甲的倩影，静静矗立，整个战场都是一静。
　　那冲天而起的战意，让无数人都是失声。
　　仔细望去，在那一道倩影背后，那一道虚影竟是越凝实。
　　与之伴随的则是，一把血色的长枪，渐渐在倩影手浮现。
　　“吾乃战神...”
　　“修罗一族的战神...”
　　“尔等，可愿跟随于吾，战天战地...”
　　很是陌生的声音，恍从远古而来，却是声震星空.
 
第一千六百零六章 战天战地 （第二更） 
 　　战天战地。
　　不是说笑。
　　只因，就在这一位血色倩影话语落下的刹那，一股惊天动地的战意也是升起。
　　这一股战意是如此强大，以至于龙皇这等主宰级别的存在，都是瞳孔一缩。
　　而且，更为可怕的是...
　　“战，战，战...”
　　“战，战，战...”
　　齐声的呐喊，响彻了星空，也是让星空无数强者都是骇然变色。
　　只因，那千千万万的修罗一族强者，竟仿佛找到了主心骨。
　　肉眼可见，他们的势，都是开始了融合。
　　那难以想象的战意。
　　那难以言喻的气势...
　　仅仅一个刹那，整个修罗一族战力都是提高了三成之巨。
　　而这，毫不夸张。
　　只因，修罗一族，相隔亿万年之后，最是古老的战神回归了。
　　“始祖...”
　　轻声的呼唤，那一道身穿血色铠甲的倩影，也是缓缓身，面向血海，跪拜道：
　　“今日，血染诸天，只为迎接你的回归。”
　　低声的述说，似在承诺。
　　与之伴随的则是，这一道倩影眼眸深处的红芒一闪而逝。
　　她终不是她。
　　逝去的残魂，再次归来。
　　即便只是一个刹那，那也是传说，不可名状的大恐怖。
　　...
　　而这时，虞子瑜深深的看了一眼，也是选择了拉回了心神。
　　他，现了，这是这一件帝兵血色铠甲，动了本命神通——战神之魂。
　　【战神之魂——古老的战神，再次回归，战无不胜，千战不伤，万战不死。】
　　仅仅一个呼吸，就已是将这一个修罗一族的女子，实力从半步主宰，提升到了主宰之境。
　　而且，更加可怕的是，还是战神之魂附身。
　　鬼知道，现在的‘她’有多强。
　　不过，看其情况，她应该坚持不了多久。
　　这等神通太过逆天，
　　不可能坚持太久的时间。
　　所以嘛...虞子瑜必须珍惜这段时间，开始渡劫。
　　当然，为了稳妥。
　　他也是召唤了通天紫龙以及本体...
　　只是，他们不方便直接出手。
　　...
　　“必须抓紧时间了〃｀ 。”
　　这般说着，血海深处，虞子瑜血海之躯的真灵，也是抬眸，望向了星空之上不断交织的血色雷劫。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，雷鸣颤动间，星空都是震动。
　　不祥，骇然。
　　好似有着说不出的大恐怖。
　　而这，正是虞子瑜的血海之劫。
　　“哈哈。”
　　一声大笑，虞子瑜倒是不在意。
　　渡劫，他早已轻车就熟。
　　哪怕，这劫，不同于以往，他也是无所畏惧。
　　“杀。”
　　一声暴喝间，虞子瑜望向星空之上的雷劫，也是灵力涌动。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　漫天的血浪卷起间，化为了数十万里之高，向着星空击去。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，血浪已是和血色雷霆相撞，荡起了一圈又一圈可怕的冲击波。
　　只是，可惜，虞子瑜的血海之躯，委实太过浩瀚。
　　以至于，此等波动，都没有第一时间传到血海边缘。
　　远远望去，只能看到血海深处龙卷乍起，血浪惊天，更是有着雷霆肆虐于九霄。
　　...
　　渡劫，
　　又见渡劫。
　　而这，就是虞子瑜血海之躯的雷劫。
　　“还真是挠痒。”
　　一声感叹，虞子瑜却是感觉身躯酥酥麻麻，好似有着电流涌过。
　　哪怕如此浩瀚的雷劫，对他的血海之躯而言，也是不够看。
　　心头一笑，虞子瑜却是享受起了这难得的渡劫。
　　只是，就在这时，是留意血海之外，定然能够看到，那一道身穿血色铠甲的倩影，竟是以一己之力开辟了一个浩瀚的战场。
　　以一敌五，
　　虽是半步主宰，却是力敌两大主宰，龙皇以及大蛇而不败。
　　更是时不时，招架轮回之主，剑宗之主以及凤族之主倪裳的进攻。
　　“这家伙？”
　　“开什么玩笑？”
　　“见鬼。”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是傻眼。
　　这怎么可能？
　　这仅仅只是一尊半步主宰。
　　哪怕有着帝兵，挥出了主宰级别的战力，也不该如此恐怖啊。
　　“为什么，为什么这个家伙会这般恐怖？”
　　一声询问，无数人的目光都是望向了天机一族。
　　万族之，唯有天机一族无所不知。
　　“．」因为，此刻的她，不是她，而是远古归来的战神...战神，千战不伤，万战不死，天上地下，无所不战...即便是一个六阶之躯，也是能够力敌主宰而不败。”
　　说着，这一个天机一族的长老，也是直言道：
　　“不要小看战神，每一代战神，都是同阶无敌...他们对战斗的钻研已是到了鬼神之境，非世人可以比拟。”
　　话落间，无数人也是看到，那一道血色倩影宛如鬼魅，竟是依旧稳稳的周旋于战争。
　　....
　　“还真是令人心悸。”
　　一声感叹，龙皇也是不禁苦笑，明明她是一尊主宰，可是现在她战斗起来，却是束手束脚。
　　仿佛一切的行动，都是在这一道血影预料之。
　　更为恐怖的是，她还借力打力。
　　一时之间，强大如他们，数人联合，都是奈何不了这一位。
　　“是她成就主宰，我们早已落败。”
　　无奈之，不远处的(的王的)大蛇，也是不禁眼角抽搐。
　　“那是当然，你也不看看，我们在和谁战斗，这可是战神，极有可能是证道永恒的存在，即便是一缕残魂，那也不是我们能够小看的。”
　　很是激动的声音之，轮回之主的目光竟是少有的炽热。
　　不知为何，他竟是在交手之，寻到了突破的契机。
　　而这一次，他之所以赶来，也是有所预感。
　　他的证道机缘，就在于此。
　　而这，也是能够理解。
　　只因，他是轮回之主，乃是地府的主人，执掌诸天轮回的存在弓。
　　而血海...以及修罗一族，在遥远的过去，可是和佛门争夺‘轮回’过。
　　换而言之，修罗一族和他这一位轮回之主，还有着几分渊。
　　是真让修罗一族重回巅峰，他这一个轮回之主的称呼，怕都是保不住.
 
第一千六百零七章 令人头疼的风扇 （第三更） 
 　　“可惜，你挑选的宿主，实力太低了。”
　　眼眸微微一眯间，望着不远处的血色倩影，大蛇也是第一时间现了问题。
　　作为帝兵。
　　修罗魂铠，绝对不是一般的可怕。
　　比之所谓的‘龙皇冠’，‘泰坦神冠’等等赫赫有名的帝兵，都是可怕了不止一筹。
　　只是，令人惋惜的是，这一个来自修罗一族的女人，仅仅才半步主宰。
　　而这样的实力，可是不足以挥出帝修罗魂铠真正的可怕。
　　所以...
　　一阵冷笑间，大蛇也是选择了坐壁旁观。
　　现在，不需要和这一个血色倩影硬拼，以这一个女人的身体，很难负荷帝兵修罗魂铠的。
　　而这，也是铠甲类型帝兵，不同于其他帝兵的一点。
　　铠甲型的帝兵，对于身体的要求很高。
　　当然，相对的，它的恐怖也不在于破坏力。
　　而是能够数倍，数十倍提升宿主的实力。
　　就像现在，这一个仅仅半步主宰的女人，竟是能够同时和五大主宰级别的存在交手，就是依靠帝兵修罗魂铠的增幅。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，六大主宰级别的战力，交锋的也是越恐怖，连带着星空都是颤抖。
　　不过，就在这时，像是现了什么，血色倩影罗刹女眼眸也是猛的一凝。
　　寻着她的目光望去，
　　远远，竟是有着佛光绽放。
　　与之伴随的则是，可怕的佛音嘶鸣，响彻了整个星空。
　　“阿弥陀佛，修罗众又是来为祸一方了嘛...”
　　轻声的述说之，佛门之主已是祭出帝兵大雷音寺，朝着战场赶来。
　　“秃驴，哼...”
　　一声冷哼，众多修罗一族的强者望着这远远而来的佛门强者，目光也是不善。
　　万物皆是相生相克。
　　而佛门，可是修罗一族最大的克星。
　　想当初，他们修罗一族征战万界，就是栽在了佛门手上。
　　当然，那是修罗一族，而不是上古的阿修罗一族。
　　是上古的阿修罗一族，别说佛门了，估摸着那一位释迦摩尼再现，也是难以抵挡。
　　毕竟，那可是将一个纪元都是埋葬，真正意义上，消失于天地间的至强种族。
　　能够与之争锋的，估摸着，也就那几个繁衍至巅峰，汇聚成文明的至强种族了。
　　像是当初祖龙在世的龙族。
　　又像是，人族第一仙在世的人族...
　　还有那东皇太一在位的上古天庭...
　　这一个个势力，才是真正有着和阿修罗一族角逐的格。
　　至于其他...估摸着都是螳臂当车，自不量力。
　　...
　　而现在，佛光普照于星空。
　　肉眼可见，无数修罗一族修炼的血煞之力，都是如同冰雪一般消融。
　　不得不说，佛门的佛力，对于修罗一族克制实在太大。
　　以至于，佛门才刚刚走出，整个修罗一族的气势都是低迷了下来。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，却是看见星都是一震。
　　与之伴随的则是，一股难以形容的狂风，于星空扩散。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响间，那无数赶来的佛门强者竟是宛如断线的风筝一样，向着远处飞去。
　　“生了什么？”
　　“我的天，那是？”
　　“开什么玩笑。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是面露骇然。
　　风，
　　难以形容的飓风，波及整个星空。
　　而这时，是望向修罗一族，定然能够现，一个老者已是手持一把三米长的芭蕉扇，对着星空都是狠狠一扇。
　　“秃驴，给我滚...”
　　暴喝之，修罗一族的族长也是祭出了他们修罗一族的另一件帝兵芭蕉扇。
　　这又是一件帝兵。
　　乃是传说的先天芭蕉树，缔结的四道芭蕉扇之一。
　　而这是风扇，除了风扇之外，还有着火扇，扇，以及地扇。
　　虽说每一个芭蕉扇，都只是下品帝兵，但却是各有玄妙。
　　非常人可以想象。
　　如今，一眼望去...数以百万计的强者，甚至连带着星辰，都是在这芭蕉扇，一扇之下，宛如蝗虫一样倒飞而出。
　　而这是何等可怕。
　　莫说其他强者，即便是远远的龙皇，大蛇看的都是眼角抽搐。
　　“这就是传说先天四象芭蕉树缔结的帝兵芭蕉扇嘛？”
　　呢喃之，龙皇眼眸深处也是泛起了一抹说不出的忌惮。
　　先天四象芭蕉树，传说的神树。
　　虽说声名不显，但论珍贵，却是不下于天地神树。
　　而这神树，也是和先天葫芦藤齐鸣。
　　至于齐名的原因，倒也是简单。
　　只因，先天四象芭蕉树，以及先天葫芦藤，都是能够缔结帝兵粗胚。
　　而帝兵粗胚是什么？
　　那可是稍加打磨，就可以化为真正帝兵的至宝。
　　想当初，帝兵先天葫芦，先天芭蕉扇的威名，可是响彻八方。
　　只是，任谁都没有想到的是，修罗一族竟是掌握这一件帝兵。
　　“呼...”
　　狂风呼啸，席卷八方，
　　除了那稳稳立于狂风之，不动如山的帝兵大雷音寺，其余佛门强者尽皆飞出了数个小行星带，甚至一个星域的距离。
　　风扇，没有火扇的霸道，也没有扇的柔和。
　　但它，却是最令人头疼。
　　只因，这一把扇，见人就吹，是没有相应的手段，哪怕主宰级别的存在，也是顶不住它的狂风。
　　就像现在，
　　死死咬着牙，鲜血都是从嘴角溢出，可修罗一族的族长却是依旧抬起了芭蕉扇，对向了不远处围攻罗刹女的众强。
　　“你们，也给我滚。”
　　暴喝之，席卷星空的狂风又是再次掀起。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，强大如龙皇，以及大蛇这等存在，身形都是倒飞而出，向着星空射去。
　　“这...”
　　一脸的懵逼，远在血海深处的虞子瑜，也是愕然的望着这一幕。
　　这风扇，也未免...
　　只是，就在这时，似是察觉到了虞子瑜的心思，帝兵业火红莲的声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“尊者，不要多想，风扇虽然可怕，但它也就只有这一个作了。”
　　“更为确的说，四象芭蕉扇的作，都很是单一...”.
 
第一千六百零八章 七阶血海 （第四更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　作都很是单一嘛。
　　“是的，作都很是单一。”
　　再一次的强调之，帝兵业火红莲也是解释道：
　　“火扇能够扇出，燃之不尽的烈火，扇能够扇出惊天气，地扇...至于这风扇，则是如同你看到的，扇出席卷一切的狂风。”
　　“好吧。”
　　一沉的沉默，虞子瑜也是隐隐明白了一些。
　　这应该，也是四象芭蕉扇，为何这般可怕的原因之一吧。
　　作虽然单一，
　　但这威能，却不是说说的。
　　简单来说，就是在一个领域-走到了极致。
　　“不愧是，传说承载混沌地风火四象本的帝兵...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是抬眸望向了头顶之上。
　　肉眼可见，那漫天的血色云劫，都是暗淡了不少。
　　看来，雷劫快要结束了。
　　心头一笑，虞子瑜也是安下心来，渡最后的雷劫。
　　至于，血海之外，倒是不太多的理会。
　　万族虽然强大，但有着帝兵风扇，万族怕是头疼。
　　“也难怪修罗一族敢在这时，倾巢而出...”
　　“看来，他们也是不傻。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是笑出了声。
　　这还真是有趣。
　　至少远远望去，修罗一族的老者，依仗着帝兵风扇，倒是拖延了不少的时间。
　　只是，可惜，他们对于风扇的利，还不太熟练。
　　至少没有虞子瑜这般狠辣。
　　是虞子瑜，绝不介意，辅以一些毒雾...
　　风扇，既然杀伤力不够，那么人为的增加杀伤就好。
　　“也许是他们的能力，不足以添加毒雾吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是按下了心来。
　　可不是每一个人，都像虞子瑜这般有能力。
　　就像现在，他本身就有着‘雾之能力’，能够对于雾气有着绝对的掌控。
　　再辅以灵力变换以及生命灵液，完全可以化出无穷毒雾...
　　而这样的毒雾，再配合风扇...
　　那可不是现在，万族笑呵呵的赶回来了。
　　...
　　而就在这时，
　　“咔嚓...”
　　又是一声轰鸣，紧接着在虞子瑜平静的目光之，最后一道血红色的雷霆，从星空之落下，
　　“吟...”
　　宛如血龙嘶鸣，雷霆猖獗。
　　不过，可惜。
　　他遇到的是虞子瑜的血海之躯...命不是一般的硬。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的巨响，血浪满天，却是不伤虞子瑜分毫。
　　唯有，虞子瑜血海之躯的真灵，静静盘坐于血海上空。
　　整个身躯都是绽放着血色的光芒。
　　而且，更为可怕的是，虞子瑜的气息竟是迎风而涨。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，天地变色，风云汇聚。
　　“给我凝...”
　　一声暴喝间，却是虞子瑜抓住了这难得的机会，开始修炼大神通血神大法。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　浪头卷起间，一道又一道虚影，于虞子瑜背后浮现。
　　而那，正是虞子瑜凝练的血神子。
　　如今，仅仅百枚。
　　却是整个修罗一族，舍生忘死，成全了虞子瑜。
　　而且，更为重要的是，百枚血神子也是真正令虞子瑜的大神通血神大法入了门，真正意义上踏上了正规。
　　接下来，更多的修炼就需要时间。
　　毕竟，连最艰难的门槛，都是踏过。
　　剩下的，以虞子瑜惊世的天，又怎么可能会输人呢？
　　一声轻笑，虞子瑜也是得意。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是缓缓起身，打量着如今的身躯...
　　这是他血海之躯的真灵。
　　乃是根本所在。
　　而他血海之躯的本体，则是...
　　目光下拉，虞子瑜已是看到了一片一望无际的血色海洋。
　　而现在，这一个海洋又是以肉眼可见的速度开始了扩张。
　　...
　　“我的天。”
　　“快跑，快跑，血海来了。”
    · ········求鲜花····· 
　　“这是什么？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，血海之外，无数强者望着远远卷来的滔天巨浪，都是眼角抽搐。
　　而后，一个接着一个，以迅雷不及掩耳的速度，向着四面八方跑去。
　　开什么玩笑。
　　这血浪，连六阶巨头都是扛不了多久。
　　更何况他们。
　　只是，这时候，他们这些强者没有注意到的是，这些血浪将修罗一族卷入之后，竟是没有真正伤害到他们。
　　而那些修罗一族，更像是如鱼得一般，连带着身躯的伤势都是在治愈。
　　“始祖...”
　　“始祖...”
　　一声接着一声，无数修罗一族的强者都是激动的呼唤了起来。
     ...... 
　　“尔等，好生养伤吧。”
　　轻声的呢喃，于修罗一族耳畔响起，却是令无数修罗一族的强者，更是激动。
　　只是，这时候，嘱咐了一句，虞子瑜也是没有选择第一时间走出。
　　因为，他现了一个很是不妙的事实。
　　“我这本体太过浩瀚，以至于，我如今挪动，都很费力嘛。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　不同于其他躯体，现在的血海实在太过巨大。
　　足足覆盖了三四个小行星带。
　　如此巨大的身躯，哪怕他想要变换成人形也很是费力。
　　而且，下一次，想要扩张的如此大，又需要一段时间。
　　所以说，他这血海之躯的本体，轻易不能动弹。
　　如此一来，他只能凝练一具血海分身走出了。
　　而这，也是简单。
　　血海本是无形，一个念头间，一道人形之躯，已是从血海深处走出。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　眉心一点朱红，却是帝兵红莲业火主动归于眉心，护持这一具身躯。
　　“走吧。”
　　“是，尊者大人。”
　　一声回应间，帝兵红莲业火却是卷起了滔天的业火。
　　而在他们身下，血色的海洋，也是朝着两侧分开，露出了一条供虞子瑜通行的道路及.
 
第一千六百零九章 血浪滔天，震动星空 （第一更） 
 　　“修罗一族，你们今日是取死有道。”
　　“哼，天堂有路，你不走，地狱无门，你来闯...”
　　“该死的，你们这些极恶一族都该死。”
　　...
　　一声接着一声的怒吼，整个星空都是喧哗了起来。
　　抬眸望去，数之不尽的势力已是浮现。
　　更是化为了一个包围圈，将修罗一族十大军团，包围了起来。
　　修罗一族，乃是极恶一族。
　　今日，竟是敢对万族起袭击。
　　此等行径，可不是一般人能够接受的。
　　所以，难得的...众志成城，众多势力联手，只为镇压整个修罗一族。
　　“何必呢？”
　　一声叹息间，不久前被帝兵风扇吹到另一片星域的龙皇，也是回归，眉头紧皱。
　　修“零六零”罗一族，竟会如此不智，委实令人想不到。
　　要知道，他们得罪的可不是一方势力，两方势力那么简单。
　　而是足足数以百计，甚至千计的势力。
　　而现在，抬眸，赫然还能看到，无数势力还在从遥远的星空赶来。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，却是数之不尽的洪流汇聚。
　　连带着，妖庭也是再一次派出了一只军团。
　　而其领，赫然是绝世凶兽——黄金蚁。
　　...
　　“哼哼，要战，就斩，我修罗一族，又有何惧哉？”
　　一声大笑，修罗一族的族长却是依旧豪气冲天。
　　他修罗一族，无所畏惧。
　　即便今日，尽皆覆灭，又有何妨。
　　只要始祖还在，他们一族就会有着回归的一天。
　　而现在，高举手的风扇，修罗一族的族长这一位老者，也是呼喊道：
　　“誓死守护始祖。”
　　话语落下，
　　“誓死守护始祖...”
　　“誓死守护始祖...”
　　一浪高过一浪，却是无数修罗一族的战士，齐声呼喊。
　　那声音，震天动地。
　　响彻星空，也是让从血海深处的虞子瑜都是微微一震。
　　“修罗一族...”
　　轻声的呢喃，一身血衣的虞子瑜脚步也是沉重了几分。
　　看来他这一具血海之躯，和修罗一族，有着大因果啊。
　　至少，现在，虞子瑜的血海之躯需要承修罗一族的情。
　　“所以，这是在你的算计之嘛？血海道人。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不禁想到了那一位通天彻地的恐怖存在。
　　也许，他早已预料。
　　而这，不是不可能。
　　毕竟，那等存在的可怕，无人能知。
　　...
　　而这时，血海挚爱，
　　“尔等还要执迷不悟嘛...”
　　一声叹息，却是佛门之主一步走出，
　　而后，手掐佛决，他也是高喊道：
　　“我佛如来。”
　　伴随着这一道佛音响起，整个星空都是一震。
　　寻声望去，一道金色的巨佛，竟是在星空浮现。
　　这是一道惊天动地的巨佛。
　　单是虚影，就覆盖了小半个小行星带。
　　如今，盘踞于星空，佛光璀璨，更是有着梵文缭绕。
　　可怕到了极致。
　　而就在同一时间，
　　“唉...”
　　一声叹息，一袭青衣的轮回之主，背后也是浮现了一个巨大的轮盘。
　　轮盘之大，宛如一个太阳。
　　而这一个轮盘缓缓间，天地都仿佛化为了漩涡状。
　　六道轮回盘，法则所化的帝兵。
　　而且，是极其完整的。
　　如今，它一出现，就威压了整个星空...
　　无数强者都是感觉，魂魄仿佛要被吸出来了一般。
　　...
　　只是，这还只是一个开始。
　　这一次，修罗一族得罪的势力，委实太多。
　　“万剑归来...”
　　高举手的长剑，剑宗之主也是唤出了数之不尽的神剑，宛如流星一般划破了星空。
　　剑意凌然间，杀机也是溢出。
　　对于修罗一族这等极恶一族，向来刚正不阿的剑宗之主，可是难以容忍。
　　是以，他的出手，也是杀伐果断。
　　...
　　“咔嚓...”
　　紧了紧的拳头，修罗一族的一个个高层，望着星空众强的手段，也是面色微变。
　　不过，事已至此，他们又怎能后退. ........
　　“杀。”
　　一声暴喝间，修罗一族的一个六阶巨头，竟是猛的冲出。
　　只是，不待他冲向星空万族。
　　“轰...”
　　一道比他更是可怕百倍，千倍的血色流光，已是掠过了星空。
　　而那，正是身穿帝兵修罗魂铠的罗刹女。
　　“为了始祖而战。”
　　低沉的嘶吼之，帝兵修罗魂铠战意也是冲天。
　　然而，就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的一震，罗刹女的身姿陡然顿在了星空。
　　“怎么了？”
　　“生了什么?”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数修罗一族的强者脸色都是大变。
　　只因，就在这时，竟是有着无数毁天灭地的攻势，朝着罗刹女袭去。
　　她这是不抵挡，即便她身穿帝兵修罗魂铠，怕也是撑不住。
　　所以..
　　“小心...公主。”
　　“罗刹。”
　　接连的呼唤，罗刹女却是恍没有听到。
　　只是，身姿缓缓过，望向血海。
　　与之伴随的则是，那血色的铠甲，越璀璨，竟是有着通天的红光溢出...
　　“始....祖....”
　　痴痴的声音之，星空都是猛的一震。
　　不因，其他。
　　只因，就在这一刻，
　　“哗.啦啦，哗啦啦...”
　　修罗一族背后的无边血海，竟是有着滔天血浪卷起，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，接天连地的血浪，宛如银河，从九天落来，将一个又一个攻势都是抵挡。
　　是的，抵挡。
　　那血浪，浩瀚无穷，恍银河，一道猛的撞击在佛门之主化出的巨佛，手掌之上。
　　一道，猛的撞向剑宗之主，唤出的剑之洪流之上。
　　...
　　一道接着一道的滔天血浪，纵横交错间，竟是覆盖了大半的星空，将一切的攻势都是抵挡。
　　独留，无数面色大变的星空众强。
　　“生了什么？”
　　“怎么可能?”
　　“开什么玩笑？”.
 
第一千六百一十章 激战雄 （第二更） 
 　　一脸的骇然，一个个星空强者都是不敢置信的望着那无数在星空交织的血色巨浪。
　　宛如彩带于星空交织，却是猩红如血。
　　而且，更是令人震动的，那每一道血色巨浪流间，都是有着一抹说不出的美感。
　　美轮美奂，说的也许就是这般。
　　“有朋自远方，不亦乐乎。”
　　淡淡的笑声，于星空回荡。
　　与之伴随的则是那条条血浪交织之，化为了一道又一道血色拱桥，将一道身影托举。
　　这一道身影，一身血衣。
　　连带着丝都是如同鲜血一般猩红。
　　只是，令人愕然的是，他的面容竟很是俊逸。
　　没有想象出的面容桀骜，反而有着一抹飘飘欲仙的出尘之感。
　　而且，最为令人震撼的是，这一道身影到来，竟是令人有种跪拜的冲动。
　　是的，跪拜。
　　恍一个来自远古的皇族。
　　真正意义上的皇族，不是血统上的高贵，而是来自命格以及灵魂层次的高贵。
　　“轰...”
　　轰然的一震，无数星空强者都是不禁震撼。
　　其个别，连抬眸望向这一道身影的勇气都是没有。
　　“你是？”
　　骇然之，龙皇梦幻也是瞳孔一缩。
　　“哈哈..”
　　轻声的一笑，虞子瑜嘴角却是微微扬起了一抹微妙的弧度。
　　紧接着，大手一挥间，
　　“轰，轰...”
　　那一道一道化为血色拱桥的巨浪，像是有了生命一般，向着龙皇袭去。
　　“不好。”
　　心头暗道了一声，龙皇梦幻也是第一时间撤退。
　　只是，比起她的速度，虞子瑜的血色巨浪，却是超越了想象的快，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，龙皇整个身影已是被一道血色巨浪撞上。
　　“噗...”
　　强大如她，都是感觉一股排山倒海的力道袭来，震得她五脏都是巨疼。
　　而这时，是望向龙皇背后的星空，定然能够看到层层空间都是碎裂。
　　随手一击，拍碎空间。
　　震碎星空...
　　这就是虞子瑜血海之躯的恐怖。
　　肉身七，辅以主宰之境，虞子瑜血海之躯的实力，绝对只能恐怖能够形容。
　　而现在，看也没有看龙皇梦幻一眼，虞子瑜又是大手一挥。
　　“轰，轰...”
　　一道接着一道血浪卷动间，已是向着八方强者袭去。
　　“吾名血河，血海之主...”
　　轻声的回应，虞子瑜的嘴角也是掀起了一抹笑意。
　　介绍归介绍。
　　可他该出手，还是要出手。
　　毕竟，现在的他，可是血海之主，需要为修罗一族找回场子。
　　所以嘛...
　　眼眸一凝，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“红莲...”
　　一声轻唤之主，一朵红莲已是在虞子瑜脚下绽放。
　　一片又一片花瓣，悠然旋间，已是带出了连天的赤红之炎。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，肉眼可见，连绵的赤红之炎已是向着更多的强者涌去。
　　...
　　“这家伙...”
　　一声骇然，一个又一个星空强者也是察觉到了虞子瑜血海之躯的可怕。
　　这才一个照面，龙皇就受伤。
　　当真是恐怖。
　　所以，没有犹豫，
　　也是不敢犹豫。
　　“速速出手。”
　　一声提醒，轮回之主，剑宗之主等人也是相继出手。
　　只是，下一刻，印入众强眼帘的是遮天蔽日的血色巨浪。
　　然而，这还不是真正可怕的。
　　真正可怕的是那和血浪不断纠缠，却是不断涌向众人的赤红之炎。
　　“啊...”
　　忽然的惨叫，于星空回荡。
　　却是轮回之主脸色大变。
　　寻声望去，他的一只手臂竟是燃起。
　　与之伴随的则是，轮回之主那震天的嘶吼。
　　“小心...这火焰是...”
　　很是难以置信的声音之，轮回之主也是第一时间斩断了自己的手臂。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，那一道燃起赤红火焰的手臂已是断裂。
　　而这时，轮回之主那姗姗来迟的声音，才在星空回荡开来。
　　“这是传说的红莲业火...”
　　话语刚落，无数星空强者脸色都是大变。
　　尤其是那几个抵挡这火焰的强者，更是宛如看到了什么‘大恐怖’一般，一个眨眼间，已是抽身飞退。
　　“开什么玩笑？红莲业火？”
　　“妈的，这鬼玩意，怎么会出现？”
　　“假的吧，真的是假的吧。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，哪怕龙皇，以及大蛇都是瞳孔一缩。
　　红莲业火，传说的火焰。
　　以业力为引，能够焚尽一切。
　　是最为恐怖的几种火焰。
　　而现在...
　　这种见鬼的火焰，竟是铺盖天地的涌来。
　　这别说，一个又一个六阶巨头了，哪怕龙皇和大蛇看见也是心虚啊。
　　只是，就在众人震惊于红莲业火的时候，虞子瑜却是没有犹豫。
　　如今，刚刚突破，他还有意试试血海之躯的实力。
　　所以...
　　“踏...”
　　迈起脚步，虞子瑜也是脚踩血浪，向着不远处的大蛇扑去。
　　大蛇，他本体的心腹大将。
　　如今，也是可以借着血海之躯，检验一番的他实力。
　　思绪及此，虞子瑜也是没有留手。
　　“轰...”
　　右手一翻间，猛的拍出。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，宛如江海倒卷，一道血色洪流已是顺着虞子瑜的右掌，向着大蛇撞去。
　　“来得好。”
　　一声大笑，大蛇也是毫不退让。
　　“轰...”
　　反手就是一掌。
　　“啪...”
　　两掌对碰间，星空一震。
　　肉眼可见，层层空间都是崩碎，
　　而更是恐怖的则是那席卷大半个星空的恐怖冲击波。
　　“轰...”
　　轰然扩散间，周边的星辰都是崩碎。
　　“不错。”
　　轻声的赞许，虞子瑜心头也是欣慰.
 
第一千六百一十一章 红莲之劫 （第三更） 
 　　不愧是有着永恒传承的存在。
　　这实力没有话说。
　　竟是能够硬接他肉身七的血海之躯一掌。
　　虽说这一掌，他只了五成力道，但那也不是寻常主宰可以硬接的。
　　换成其他主宰，估摸着一掌之下吗，肉身都是可能崩碎。
　　而这，毫不夸张。
　　不过，大蛇嘛...
　　心头一笑，虞子瑜正欲再度出手。
　　可就在这时。
　　“梦界...”
　　幽幽的声音忽的在虞子瑜血海之躯耳畔响起。
　　紧接着视野朦胧，一个虚幻的世界已是印入了虞子瑜眼帘。
　　这是一个光怪陆离，很是古怪的虚幻世界。
　　仅仅是望了一眼，虞子瑜就感觉心神所摄。
　　而且，更是恐怖的是，他的精神竟是沉重了数倍，乃至数十倍。
　　一股说不出的疲惫，涌上心头。
　　“这梦界当真是诡异。”
　　一声感叹，虞子瑜血海之躯眉心，却是有着一抹赤红闪耀。
　　帝兵业火红莲，护其心神，
　　...
　　而这时，望向星空，赫然能够现，大蛇已是不知何时化为了白鳞大蛇之姿。
　　八八，狰狞如斯。
　　单是身躯，就是有着万丈之大。
　　而现在，他八尽皆张开，狠狠的朝着静静立于星空的虞子瑜血海之躯咬来。
　　“哼，在我的梦界镇压下，哪怕强大如你又能如何？”
　　一声嗤笑，大蛇也是有些得意。
　　他的梦界降临，可是他拿手好戏。
　　这也就是这一位血河太过恐怖了。
　　换作常人，估摸着已是永世囚禁于梦界深处了。
　　只是，就在这时。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是两道血色光辉绽放。
　　而寻着这光辉望去，赫然是这一个很是可怕的身影，缓缓睁开了眸子，就这样平静的望着八咬来的大蛇。
　　“你的梦界很有趣。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜的身躯却是恍没有察觉到危险一般，连动弹都是没有动弹。
　　“这〃｀ ？”
　　忽然从迟疑，大蛇心头也是泛起了一抹不祥的预感。
　　不过，片刻，咬了咬牙，他还是狠狠的咬向了虞子瑜的人形之躯。
　　“轰...”
　　吞天摄地...
　　在无数星空强者愕然的目光之，大蛇竟是一口将虞子瑜这一道人形身躯吞入了嘴巴。
　　然而，不待星空众强惊喜。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　漫天的血已是倒卷于星空，竟是从大蛇体表溢出。
　　“嘶嘶...”
　　凄厉的嘶鸣之，大蛇也是惨叫出声。
　　而这时，星空众强也是看到，无数恍血液一样的血在大蛇嘴里不断交织，渐渐拉出了虞子瑜之前的身影。
　　虞子瑜这一具身躯，本就是血海所化。
　　而本无形，吞了又如何？
　　再次化为血海之，苦的可是大蛇。
　　毕竟，虞子瑜的血海之，可是不比传说的冥河之以及弱差上分毫。
　　对于大蛇而言，不下于致命的毒药。
　　那可怕至极风腐蚀性，险些令他都是重创。
　　“有的东西，可不是那么好吞的。”
　　一声轻笑，似是教导，虞子瑜脸上也是多出了一抹说不出的玩味。
　　而就在片刻，屈指一弹。
　　“唰...”
　　一道血箭骤然射出，撞到了大蛇的眉心。
　　“砰...”
　　只听一声轰鸣，大蛇宛遭重击，整个身躯都是倒飞而出。
　　而这时，虞子瑜才注意到一件又一件帝兵已是全面复苏，将虞子瑜的血海之躯围住。
　　帝兵大雷音寺，佛光普照，梵文缠绕。
　　帝兵六道轮回盘，煌煌之威，恍天威，拨动了轮回。
　　龙皇冠，则是绽放了璀璨的光芒，将龙皇梦幻的力量都是推到了一个前所未有的高度。
　　...
　　一件又一件帝兵...可怕而又骇然。
　　却是令虞子瑜嘴角的笑意都是浓郁了几分。
　　“就真以为你们才有帝兵嘛？”
　　越玩味的声音之，虞子瑜也是盘膝而坐。
　　只是，就在他坐下的刹那，周围的星空都是一震。
　　紧接着，在一件件帝兵一击星空众强骇然的目光之，一缕莫名的气机竟是流于天地间。
　　“这气息是？”
　　“不会吧...”
　　一声接着一声的惊呼，星空众强却是看到，一朵万丈之大的红色莲花已是浮现。
　　帝兵，业火红莲。
　　终是重燃于星空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的气息，震动了星。
　　璀璨的红色光辉，更是破开了星空，直通天地。
　　那是，帝兵。
　　又一件难以言喻的帝兵。
　　只是，这一件帝兵真正出现的刹那，却是令星空众强都是绝望。
　　传说的业火红莲，攻防具，是所有帝兵之最为顶级几种...其他不说。
　　单是一点，就可以证明它的可怕。
　　而那，就是端坐于莲台，无可匹敌。
　　是以，在星空众强一个个眸子都是瞪大之，他们的一切攻势都是落在虞子瑜不远处，就烟消云散，恍不存一样。
　　“．」可惜了。”
　　似是感叹，虞子瑜也是失去了和众强玩闹的心思。
　　灵力涌动间，这一朵万丈红莲，也是猛的喷涌无尽的赤红之炎。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，以虞子瑜为心，无数赤红之炎，铺天盖地的向着四面八方涌去。
　　所过之处，星辰犹在。
　　可即便是这般，却是依旧令一个又一个星空强者跑都是来不及。
　　而那，只因，这是红莲业火。
　　世间最是可怕的火焰。
　　在烧去他人业力的同时，也是能够焚烧他人灵魂。
　　“啊...”
　　“不要，不要...”
　　“放过我，放过我....”
　　一声接着(的王的)一声的惨叫，整个星空都是大乱。
　　这是浩劫。
　　真正的浩劫。
　　也可以称之为‘红莲之劫’。
　　而在这样的劫难之下，无数强者都是于业火之下，徐徐消散。
　　强大如龙皇，大蛇，都是一退再退。
　　至于现在的虞子瑜，究竟抹去了多少存在。
　　他也是不知道。
　　端坐于莲台的他，看到的只是整个星空都是燃起了赤红之炎。
　　好像要焚灭一切一样。
　　赤红之炎，接天连地，却是越旺盛。
　　“业火是对天地的一次清洗。”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是闭目弓。
　　只是，这时候，是注意虞子瑜的属性面板，定然能够看到他的进化点，竟是一种恐怖的速度增加。
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶巨头，进化点...”
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶天灾，进化点...”.
 
第一千六百一十二章 打不死的血河 （第四更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有感生命的凋零。
　　他不是好杀之人。
　　不过，这是难得的机会。
　　毕竟，他有着帝兵业火红莲，不沾因果。
　　而万族又是围攻修罗一族以及他...
　　是不借此屠戮一番，倒是说不过去。
　　当然，这时候，虞子瑜绝不会承，他是为了小小的收割一番。
　　心头一笑，端坐于万丈莲台之上的虞子瑜，也是缓缓抬眸。
　　肉眼可见，星空震动，一道浩瀚的漩涡已是汇聚。
　　而在那星空漩涡深处，一只很是冷漠而又无情的眸子已是浮现。
　　“屠戮太甚，惊动了你嘛...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是知道自己做过了。
　　虽说，帝兵业火红莲屠戮，不沾因果。
　　但像是这等屠戮...终究是过了，以至于惊动了这一位冥冥之的存在。
　　所以嘛...
　　也是该收尾了。
　　至于，如何收尾。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜的血海之躯，也是抬眸望向了星空的尽头。
　　在那，有着一道伟岸的身影，横跨天地而来。
　　无数粒子穿梭于星空。
　　渐渐汇聚成人形，却是将整个星空都是撼动。
　　而现在，望着那席卷整个星空的赤红之炎，这一道身影脸上也是露出了一抹复杂。
　　“血河道友，你过了。”
　　似是劝告，这一道很是伟岸的身影也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，雷云卷动。
　　却是一场瓢泼大雨，从星空落下。
　　这雨，不是凡雨。
　　乃是虞子瑜本体的生命精华，所化。
　　所以，在无数星空强者都是惊喜的目光之，那席卷星空的赤红之炎都是浇灭了大半。
　　这当然不是虞子瑜本体的生命精华克制红莲业火。
　　而是虞子瑜本体实力太过恐怖。
　　实力的差距，让虞子瑜本体有着熄灭红莲业火的可能。
　　而这，也是虞子瑜的谋划所在。
　　他这本体神树，以及血海之躯，在这浩瀚的星空，刚好一个可以唱白脸，一个唱黑脸。
　　神树，乃是星空第一强者，赫赫有名的妖皇，悲天悯人，普渡世间。
　　而血海之躯所化的血河，乃是真正的大魔头。
　　一场红莲之劫，葬灭了数之不尽的生灵。
　　更是背靠无尽血海，威压星空...
　　妖皇，魔头，倒是相映成趣、
　　至于虞子瑜的第二身躯——通天紫龙，则是星空的第三重威胁。
　　比之大魔头血河还可怕三分。
　　至少大魔头血河，还需要在星空生活，还可能为星空而战。
　　而通天紫龙，这一个虚空之主则完全是为了毁灭星空而生。
　　心头一笑，虞子瑜心头的计划也是越周密。
　　只是，就在这时，嘴角微微一翘，虞子瑜也是知道要将戏要做足。
　　“你就是妖皇吧？”
　　一声大笑，端坐于红莲之上的血色身影，也是依旧如故。
　　平静的可怕。
　　“你觉得，你能够奈何我嘛？”
　　说着，血海之躯背后的无尽血海，都是浪头卷起，于星空之呼啸。
　　而更是可怕的是，一颗又一颗血色的珠子，从血海深处浮现，竟是宛如血红的太阳，照耀了星空。
　　“大神通，血神大法...”
　　难得的骇然之，虞子瑜这一道跨越了星空而来的本体，也是第一次失态...
　　“哼哼...”
　　没有多言，有的只是那血红之阳，不断变化，化为了一道一道血影，于血海深处矗立。
　　却也是令无数星空强者都是沉默了。
　　只因，这时候，有着些许见识的强者，都是出了这是何等法门。
　　传说的大神通——血神大法...不死不灭，恐怖至极。
　　被誉为‘保命最强’的大神通。
　　极为难缠而又可怕。
　　相传，当初的血海道人，就是修成了这一道大神通，才能纵横于星空。
　　而现在，继血海道人之后，这一个来历极为神秘的血河道人，竟也是修成了。
　　这一下，莫说其他虞子瑜的本体妖皇了，就连其他强者龙皇梦幻，大蛇，都是不禁陷入了沉默。
　　他...端坐于业火红莲的莲台，本就是防御无双，无可匹敌。
　　如今，更是修成了大神通血神大法。
　　这还不止，他的本体应该是这一片无边无际的王阳大海...着蓝星一些游戏的说法，他的血厚到看不到长短...
　　所以...问题来了？
　　谁能够伤到他？
　　是的，伤？
　　而不是杀。
　　简简单单的一个字的变换，却是令无数星空强者脸色都是一变再变。
　　“我感觉我们最好回去，从长计议。”
　　忽然的开口，却是不远处佛门之主打起了退堂鼓。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多星空强者都是面面相觑。
　　而这时，似乎是为了确，不远处的龙皇梦幻也是望向了虞子瑜的本体妖皇之躯，问道：
　　“那个，妖皇哥哥，你有几成把握镇压这一个魔头...”
　　“....”
　　又是一阵沉默，虞子瑜的本体妖皇之躯，也是默不作声。
　　只是，那手指不断变换间，似在演算着什么。
　　而就在星空众强心头一沉再沉的时候，虞子瑜妖皇之躯的声音，也是在星空众强耳畔响起。
　　“是他这真灵远离这无边血海，以我的实力，有着三成把握镇压。”
　　“是他这真灵背靠这无边血海，即便是我，也是没有丝毫把握镇压。”
　　很是肯的话语，却是虞子瑜自内心的述说。
　　他的本体妖皇之躯虽然强。
　　但想要镇压这血海之躯，还真是有些难度。
　　尤其是虞子瑜的血海之躯，死死的盘踞于星空，化为无边血海，其皮糙肉厚超出了想象。
　　就像现在，端坐于莲台之上的血色身影，不过是血海之躯的一念所化。
　　只要血海之躯愿意，这样的血色身影就能无穷无尽。
　　你哪怕杀了千百个，也不会损失血海之躯什么。
　　而这，也是虞子瑜一直以来希望的。
　　唯有这般，他的血海之躯，才能威震星空.
 
第一千六百一十三章 十天十夜 （第一更） 
 　　静静的听着，一个个星空强者都是脸色复杂。
　　连妖皇都是没有绝对的把握，镇压这一个魔头嘛。
　　相视了一眼，众强皆是骇然。
　　只是，就在这时，不待众强说什么，远远端坐于万丈红莲之上的血色身影，也是笑道：
　　“所以，还需要出手嘛-？妖皇冕下。”
　　连正眼都是没有看星空众强一眼，这一道血色身影眼里只有他-...
　　只有这一位震古烁今，惊才艳艳的妖皇——星空第一人。
　　而这，也是能够理解。
　　毕竟，其他强者，连伤到他的力量都没有，他又何必在乎呢?
　　强者眼里只有强者。
　　而弱者...无论是五阶，还是六阶，甚至像是龙皇这样的七阶，都是蝼蚁罢了。
　　而现在，虞子瑜的这一个血海之躯，有这般的底气。
　　虽说，刚刚突破七阶，证道主宰。
　　但他的实力，却是不能以常理度之。
　　乃是真正的怪物。
　　即便放眼各个纪元，也怕是寻不到几个命比他硬的。
　　只是...
　　这时，目光微微一凝，意识回归本体的虞子瑜，也是以妖皇的身份，开口道：
　　“再怎么说，我们也要做过一场吧。”
　　“确实。”
　　一声回应，端坐于万丈莲台的血色身影，也是纵身长啸。
　　而见状，虞子瑜化身的妖皇，也是眼眸一凝间，神光爆射。
　　“战....”
　　伴随着一声暴喝，星空一震。
　　而在无数星空强者都是激动的目光之，妖皇一人已是化为了一道金色的流光，直奔血海深处而去。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　无边的血海都是一震。
　　在无数星空强者都是骇然的目光之，那横跨数个小行星带的无边血海，都是一分为二。
　　可不待众人反应，
　　血浪滔天，席卷星空。
　　与之伴随的还有那惊天动地的余波。
　　“轰，轰...”
　　数之不尽的轰鸣，肉眼可见血色的冲击波，都是席卷星空，连带着乾坤都是崩碎...
　　...
　　这又是一场惊天动地的战斗。
　　是继虚空之主和妖皇之后，又一场可怕至极的交锋。
　　而这一次的主角，赫然是星空的后起之秀——血河，以及如今星空第一人妖皇。
　　只是，令人震动的是，强大如妖皇这等纪元天骄，竟也是...
　　“轰...”
　　单手一掌，劈开整个血海。
　　可不待妖皇再做什么，血海又是汇聚。
　　与之伴随的还有一道又一道有着数万丈之长的血色大手，张牙舞爪的从血海之涌出，向着星空抓来。
　　那一只只血色大手，都是遮天蔽日，足以抓起星辰。
　　可是，即便是这般，妖皇也是毫不畏惧。
　　反而右掌连拍间，血色大手尽数溃散。
　　只是，明眼人却是能够看出，妖皇好像当真奈何不了这一位血河。
　　是的，当真奈何不了。
　　“大神通，天之九界...”
　　伴随着一声暴喝，掌托日月星辰，当世妖皇也是单手一推。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天地震动间，星空都是失色。
　　唯有，那九个可怕至极的世界，将星空都是镇压。
　　然而...
　　下一刻，
　　“血海滔滔...”
　　忽然的低吼，无边的血海也是倒卷于天际。
　　肉眼可见，那一颗又一颗血色的珠子，竟是绽放了璀璨的光芒。
　　血海滔滔——血海之躯的神通之一。
　　乃是借着大神通血神大法，不死不灭的特性，永无止境的卷动滔天血浪。
　　而现在，
　　日月星辰和那滚滚血海相撞，却是令整个星空都是崩碎。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，无数星空强者脸色都是大变。、
　　“快跑。”
　　“走。”
　　“这威力...”
　　一声接着一声的骇然，无数强者像是逃命一样，疯狂的朝着四面八方的冲去。
　　这血河和妖皇一次大神通的对碰，竟是将周围的星空尽皆崩碎。
　　这等余波，委实骇人听闻...
　　...
　　时间缓缓流逝，妖皇和血河也是从第一日，战斗到了第二日。
    · ········求鲜花····· 
　　可这，竟好像只是一个开始。
　　日复一日间。
　　足足十天十夜的战斗，将整个星空都是震撼。
　　“这...”
　　“太可怕了，他们灵力不竭嘛？”
　　“我的天...”
　　...
　　无数声惊呼之，万族强者望向星空尽头时不时掀起的可怕余波，都是面露骇然。
　　这战斗，平常战斗数个时辰，已是恐怖。
　　毕竟，同等级别的战斗，稍有不慎，就会重创。
　　像是一些皮糙肉厚的强者，战斗数日，也是坚持不住。
　　可是...这两位，竟好像没有止境一样。
　　而且，更是可怕的是，他们直到现在，气息都是没有丝毫的衰弱。
     ....... ...
　　反而，像是越战越有精神。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个天机族的强者也是不禁骇然道：
　　“妖皇乃是神树证道，灵力无穷，生机不竭...而这一位血河，背靠无尽血海，更是修成了大神通血神大法...”
　　“所以，他们二人，怕是可以战斗到天荒地老...”
　　...
　　静静的听着，其余强者眼角也是不禁抽搐。
　　真的是怪物。
　　一个怪物也就罢了。
　　如今，竟是同时出现两个怪物。
　　只是，就在这时，不待星空众强更多的震惊，无数人都是注意到，一道伟岸的身影，也是自血海深处踏出。
　　“血河道友，真是好本事。”
　　难得的称赞之，妖皇却是轻拂长袖，选择了身。
　　不过明眼人，都是能够看出，妖皇应该是吃瘪了。
　　否则，以他的脾气，绝不会离去。
　　而这一句话，换一种意思理解，就是妖皇都是奈何不了血河了。
　　而这时，似是回应，一道幽幽的笑声，也是于星空间回荡。
　　“妖皇冕下，是能够更进一步，怕是我也要吃大亏。”
　　“更进一步，谈何容易。”
　　一声轻叹，妖皇也是面露无奈，而后脚步一迈，却是在星空众强愕然的目光之，化为了一道流光，破开了星空及.
 
第一千六百一十四章 所谓的共生 （第二更） 
 　　轰动了，整个星空万族都是轰动了。
　　只因，这一段时间，修罗一族横空出世。
　　率举族之力，攻伐万族。
　　以至于万族都是有所损失。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，一个被修罗一族唤为‘始祖’的血河，忽然走出。
　　以一己之力，荡平万族强者。
　　力敌七大强者，五大帝兵，而不败。
　　而后，更是重燃红莲业火，焚灭星空。
　　那一日，赤红之炎，席卷星空。
　　那一日，数以百万的万族强者，魂归星空。
　　直至如今...在那一片星域，无数强者都仿佛能够听到凄厉的嘶吼，以及绝望的悲鸣。
　　红莲之劫，自虚空大劫“零七三”之后，星空又一个惊世大劫。
　　以万族百万强者为代价。
　　连带着轮回之主，龙皇等人都是纷纷重伤。
　　“修罗一族，我和你不共戴天。”
　　“你们给我等着，我绝对不会放过你们的。”
　　“该死的修罗一族...”
　　一声接着一声的咒骂之，万族强者都是义愤填膺。
　　这绝对是万族之劫。
　　真正意义上的浩劫。
　　而那一位神秘血河，更是连当世星空第一人妖皇，都是无可奈何。
　　每每念此，无数星空强者都是倍感绝望。
　　连妖皇都是难以奈何，
　　那其他人...
　　只是，值得庆幸的是，妖皇那边传来了好消息——血河因为本体乃是无尽血海，难以随意外出走动。
　　也就是说，他只能扎根于一片星域，固地自封。
　　而这对于万族而言，实乃意外之喜。
　　“从即日起，不得靠近那一片星域。”
　　“那一片血海，以后视为星空禁地。”
　　“不要去招惹修罗一族。”
　　...
　　接连的吩咐之，却是无数势力选择了妥协。
　　叫嚣归叫嚣。
　　可真让他们去找修罗一族以及血河的麻烦，怕是没有一个人敢去。
　　毕竟，那一位血河，可不是妖皇那般宅心仁厚。
　　其他不说，单是他一人掀起红莲之劫，抹去百万强者，就可以看出他的可怕。
　　残忍，凶狠，都不是说说而已的。
　　所以嘛...
　　一退再退，却是无数势力唯一的选择。
　　而这时，是留意，定然能够看到无尽血海盘踞的那一片星域，以及他附近的其他星域，各个势力都是接连撤退。
　　就连不少在以往扎根于此的势力，都是选择了远离。
　　现在的他们，真怕，修罗一族忽的从无尽血海之杀出。
　　而这，也是可以想象的。
　　毕竟，本就可怕的修罗一族，如今多了这么一位‘凶焰滔天’的主儿，再次威临万界，已是必然。
　　只是，不知道，那一天会何时到来。
　　而这时，就在万族都是担忧的时候，无尽血海深处。
　　“拜见始祖。”
　　“拜见始祖...”
　　...
　　一声接着一声，却是无数血色身影，单膝跪地，于血海深处，叩拜那一道盘坐于万丈红莲之上的血影。
　　万千修罗一族，以及虞子瑜的血海之躯。
　　不过，令虞子瑜意外的是修罗一族，竟是能够在他所化的无尽血海之生存。
　　而且，更是令他惊异的是，他竟是察觉到了修罗一族在他血海深处，身躯乃至其他，都是一点一点在增强。
　　恍蜕变一般。
　　“修罗一族如今只是凶族，而在此之前，它可是真正的至强种族，不下于龙凤，更是埋葬了整个纪元...而在那样的纪元，修罗一族，又是被唤为‘阿修罗一族’。”
　　“如今，有着尊者血海的滋润，修罗一族体内沉睡的‘至强种族阿修罗一族’的血脉正在不断苏醒...”
　　“而这，也是他们拼死护持尊者的原因，有了尊者，他们举族才有着恢复‘至强’的可能，”
　　难得的解释，却是帝兵业火红莲洞悉了一切，提醒道. ........
　　“难怪，这些修罗一族会这般护持于我，竟是有着这般的缘由。”
　　心头一笑，虞子瑜也是惊异。
　　没有想到他的血海，竟是能够滋润修罗一族，唤醒他们最是古老的血脉。
　　不过，他好像也不是没有好处。
　　就像现在，数千万的修罗一族扎根于血海，竟是令虞子瑜灵力吸收的速度大大加快。
　　一人修炼，当然慢。
　　可万千修罗一族的吐纳，却是汇聚了无尽灵气。
　　而且，不止如此，因为多了修罗一族，虞子瑜很是清晰的感受到，他所化的血海，都是多了一抹说不出的生机。
　　以往死气沉沉，恍失去生机的大海。
　　而现在，却是生机勃勃...
　　令人都是不禁暗暗称奇。
　　“不过，最是可怕的是万千修罗一族，可以帮我修炼大神通血神大法吧。”
　　嘴角微微一翘间，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是不禁有些窃喜。
　　本来，他还对大神通血神大法的修炼，没有什么头绪。
　　可现在...他却是现了一条捷径。
　　而这一个捷径，赫然是每一个战死的修.罗一族，都是可以成为他凝练血神子的载体。
　　而且，更为重要是的是，每一个战死的修罗一族强者都是愿意成为血神子的载体。
　　只因，这对他们而言，可以和始祖同在。
　　不死不灭，于天地同寿。
　　“只能说，血海道人洗脑的功夫做得太好。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是真正明白，他的血海之躯和万千修罗一族相辅相成。
　　分则，两伤。
　　合则，两利。
　　所以，日后，庇护修罗一族，成了他的必须。
　　没有了修罗一族，他日后的修炼，都是麻烦。
　　而有了修罗一族，他不止是多了一个很是不错的棋子。
　　更是能够加快自身修行....
 
第一千六百一十五章 惊天身份 （第三更） 
 　　而这，也算得上虞子瑜的血海之躯，和修罗一族共生了。
　　只是比起树界生灵的一树，一兽。
　　虞子瑜的血海之躯，却是一海，一族。
　　两者完全不是一个量级。
　　心头一笑，端坐于万丈莲台之上的虞子瑜，也是打量起了修罗一族。
　　位于位的，赫然是五道身影。
　　每一个都是六阶巨头。
　　最次的都是六阶后期。
　　而最强的三人人，更是半步主宰，单论实力，怕是比之星空赫赫有名的强者都是不弱。
　　而这其，尤以那一道血色倩影，最是可怕。
　　血色的铠甲，裹狭着柔软的娇躯。
　　身姿纤弱间，却是令美艳到了极致。
　　而这，正是修罗一族的公主——罗刹女，一个如今已是名动星空的女人。
　　身负帝兵修罗魂铠，战力惊为天人。
　　力敌星空众强，而不败。
　　不过，这时候的罗刹女却是脸色苍白，好似大病初愈一般。
　　只是，这时，似是察觉到了虞子瑜的目光，罗刹女也是上前一步，很是恭敬道：
　　“罗刹女拜见始祖。”
　　这般说着，罗刹女也是直言道：
　　“始祖，帝兵修罗魂铠大人，强行复苏了本，更是唤醒了残留于铠甲的战神意志...以至于如今陷入了真正的沉睡，不能面见始祖大人。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜对于这一点倒是不在意。
　　以罗刹女一个六阶巨头的修为，爆出那等惊世骇俗的战力，怎么可能没有后遗症呢？
　　如今，沉睡，都还是轻的。
　　这还是有着虞子瑜血海之躯第一时间蕴养之故。
　　是没有虞子瑜及时的蕴养，估摸着这一件帝兵修罗魂铠，都会废掉大半。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是右手一抬，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，裹狭着罗刹女娇躯的血色铠甲，竟是一分为七，化为了七道血光...
　　护臂，护腕，护腿...甲胄...
　　一件又一件，却是泛着深邃的血色光芒，
　　而后，
　　“轰...”
　　只听一声可怕的轰鸣，七道血光汇聚，一道锈迹斑斑，泛着极为古老气息的血色铠甲，也是在血海深处静静悬浮。
　　古老而又可怕。
　　有着说不出的威压。
　　而这，正是修罗一族最是古老的帝兵修罗魂铠。
　　“好好去休养吧。”
　　一声嘱咐，虞子瑜也是大手一挥，将帝兵修罗魂铠送进了他所化的血海最深处。
　　在那，他血海之躯，将会真正蕴养帝兵修罗魂铠，从而令它更早的恢复。
　　不过目前看来，帝兵修罗魂铠短时间是醒不来了。
　　至少，数千年是没有指望。
　　搞不好要以万年为单位。
　　而对于，这一点，虞子瑜也是无奈。
　　“强行复苏，更是牵动战神之魂的代价，委实太大。”
　　“帝兵大人，也是为了始祖。”
　　忽然的回应，却是罗刹女主动为帝兵修罗魂铠辩解道。
　　“也是。”
　　点了点头，虞子瑜也是有感帝兵修罗魂铠的付出。
　　不过，这时候，不是说这些的时候。
　　恩情暂且记下，来日再还
　　现在，最为重要的还是...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是望向了其余为的身影。
　　这些尽皆是修罗一族的高层。
　　罗刹女不提，
　　另外四人，一个是罗刹女的父亲——修罗一族的族长，而其余三个，分别是修罗一族各大部族的统帅，分别是，毗湿奴，鲁托罗以及鬼母。
　　这不是他们的真名。
　　而是如同天庭五帝一样，流传下来的称。
　　而能够背负这样的称，也是可以想象这几人的强大。
　　个个都是天骄。
　　不下于龙凤二族惊才艳艳的天才。
　　只是，可惜的是，修罗一族本是有着十大统帅，一个族长，两个副族长。
　　而在不久前的战斗之，十大统帅去其七，两个副族长，也是尽皆战死。
　　由此可以想象，这一场战斗是何等惨烈。
　　不过，也是，修罗一族满打满算也就两大帝兵。
　　而星空万族，少说也是有着五件帝兵。
　　虽说有着罗刹女以及修罗一族的族长，拼尽全力纠缠。
　　但偶尔的余波触碰，也是难免。
　　而在帝兵的余波之下，六阶巨头又如何？
　　“可惜了。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有感于他渡劫渡的太慢。
　　是再快一点，就能够保存修罗更多的有生战力了。
　　而那时的修罗一族，至少可以神族，佛门争锋一二。
　　而现在，整个修罗一族都是重创。
　　战力十不存五。
　　不得不说，真的是可惜。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“这一次，苦了诸位。”
　　“....”
　　一沉的沉默间，修罗一族的众强都是不禁面面相觑。
　　虽说，第一次见始祖，但好像比传说的和善一些。
　　只是就在这时，像是想到了什么，修罗一族的族长也是不禁问道：
　　“你真的是始祖大人嘛？”
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　一声回应，虞子瑜也是解释道：
　　“我的来历太过古老，对你们而言，确实是始祖。可我却不是你们传承之的五大始祖。”
　　修罗一族传说的五大始祖，皆是永恒大能，将整个修罗一族撑起。
　　而虞子瑜，自然不可能是他们。
　　只是，相对于五大始祖，他这一具身躯的身份也是不简单。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“我乃血海道人的亲传弟子，昔日，更是阿修罗一族公的圣子...”
　　一声话落，修罗一族众强脸色都是不禁大变。
　　血海道人亲传弟子？
　　公圣子？
　　这是？
　　瞪大了眼眸，一个又一个修罗族强者都是不禁傻眼。
　　这...身份委实太可怕了一些吧.
 
第一千六百一十六章 战之一族 （第四更） 
 　　“这，怎么可能？”
　　难以想象的骇然，不远处的修罗一族族长都是不禁失声。
　　虽说，对于虞子瑜血海之躯的身份有所猜侧，但真正听到的时候，他还是不禁傻眼。
　　那可是修罗一族公的圣子。
　　距离如今的纪元，可谓是有着亿万年。
　　如此，古老的岁月，这一位‘圣子’竟是存活至今？
　　面面相觑，一个又一个修罗一族的强者都是不禁面露骇然。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了众多修罗一族的惊骇，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　而后，右手猛的点出。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道红色的光芒已是落向了罗刹女的眉心。
　　“这是？”
　　惊愕之，罗刹女却是感觉到了一股信息洪流，猛的涌入了脑海。
　　这是秘法。
　　一门极为可怕的秘法。
　　而这，正是修罗文明极为可怕的一道传承——修罗陨星决。
　　作为修罗文明的传承，这自然是最为适合修罗一族。
　　而虞子瑜也是在斟酌一二之后，选择了将这等传承赐予。
　　倒不是因为其他。
　　仅仅是整个修罗一族都是愿意为虞子瑜的血海之躯而战。
　　这谈不上忠心。
　　只因，修罗一族和虞子瑜的血海之躯，呈共生关系。
　　所以，修罗一族为虞子瑜的血海之躯而战，也是为了自己而战。
　　但即便是这般，虞子瑜也要铭记恩情。
　　“比起所谓的忠诚，这一种共生关系，其实更为靠谱。”
　　心头一笑，虞子瑜也是明白修罗一族背叛他的可能性不大。
　　如今的修罗一族，人人喊打，乃是万族之，最是臭名昭著的种族。
　　是失去了虞子瑜的庇护，怕是族灭都有着可能。
　　所以，他们无论是为了自己，还是种族，都会为虞子瑜而战。
　　而这，也是虞子瑜所期待的。
　　如此，必要的赐予，也是应该。
　　“修罗一族，越强越好〃｀ 。”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是不介意再次将修罗一族推上至强种族的位置。
　　而且，不知道是不是错觉，虞子瑜竟是有种感觉，修罗一族是血脉尽皆复苏，真正意义上化为传说的至强种族——阿修罗一族，那么虞子瑜的这一个血海之躯，证道应是有望了。
　　而这，倒不是虞子瑜的猜侧。
　　到了他这种境界，对于冥冥之，有着些许感应。
　　有着这样的感觉，绝不会是无故方矢。
　　只是，这时候，又像是想到了什么，虞子瑜右手也是连点。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，一个又一个修罗一族的强者尽皆都是一颤。
　　与之伴随的则是，一抹狂喜浮现在他们脸上。
　　“多谢始祖赐予...”
　　“多谢始祖赐予...”
　　齐声的感激，众强也是面露激动。
　　修罗文明的可怕传承。
　　这可不是一般啊。
　　有着此等传承，在座的众强甚至有望更进一步。
　　如今，他们又怎么不会感激涕零。
　　心头一笑，虞子瑜倒是不太在意。
　　“这是你们应该的。”
　　说着，虞子瑜的目光也是望向了不远处的一道身影之上。
　　鬼母，修罗一族赫赫有名的半步主宰。
　　俗话说，修罗一族，男人尽皆面目狰狞，极为丑陋，而女子美貌不输于精灵一族...
　　可这一句话倒是不适于鬼母身上。
　　只因，她虽是女子之身，但身形却是宛如蝎虫，唯有那头颅，似女子，极为妖娆而又惊艳。
　　“不看身躯，倒是赏心悦目。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“你这鬼母一脉，很是奇怪，不过，在我的记忆之，你想更进一步，必须寻到修成人形的手段，这里是修成人形，可不是变化为人形。”
　　静静的听着，鬼母也是猛的一震。
　　而后，很是激动的感激道：
　　“多谢始祖大人提点。”
　　“嗯。”
　　微微的颔间，虞子瑜也是明白他搞定了鬼母一半。
　　鬼母一脉，尽皆形似恶鬼。
　　可却是心向‘人形’。
　　是能够提点一二，对于他们一脉都是大恩。
　　而虞子瑜，也是依仗着古老传承，简单指引一二。
　　至于更多...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是掀起了一抹玩味的弧度。
　　要想寻得更多。
　　这自然是看这一个鬼母，如何选择呢？
　　虽说，如今整个修罗一族都是归附于他。
　　但必要的收心，虞子瑜还是要做的。
　　共生，再加上一道‘忠诚’的保障，也是不错。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜看上了鬼母的天。
　　在如今的修罗一族，唯有罗刹女以及鬼母，能够入他眼。
　　一个美艳至极，有着帝兵修罗魂铠的洗礼，潜力尽开。
　　一个则是形似恶鬼，却是诡异至极。
　　单以传承而言，鬼母一脉可谓是修罗一族，最是诡异的。
　　是能够好生培养，日后也是可以值得期待。
　　至于其他强者(的赵好)，天虽说也不错，但比之这两人还是有着些许。
　　不过，这不是意味着他们没有更进一步的可能。
　　“．」是有着大机缘，还是有望证道主宰的。”
　　心头肯定了一句，虞子瑜也是满意修罗一族的潜力。
　　寻常种族，能够有着一个存在，拥有证道主宰的潜力，已是得天之幸。
　　可修罗一族，竟是有着五六位之多。
　　而这其罗刹女以及鬼母的天，比之剑宗之主，佛门之主，也是差不了多少。
　　如此，也是可以想象修罗一族是何等恐怖丰。
　　也难怪，这一个种族数个纪元声名不显。
　　也是被万族所忌惮。
　　战天，战地，为战而生的战之一族，是为修罗。
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁赞叹.
 
第一千六百一十七章 伪帝兵 （第一更） 
 　　“尔等皆去休息吧。”
　　一声述说，虞子瑜也是想要遣散修罗众强。
　　如今，他的血海之躯刚刚突破，还需要一定时间沉淀。
　　所以嘛，他自是不能陪伴众强。
　　“是，始祖。”
　　齐声的回应，众多修罗一族的强者也是纷纷告退，独留一人于此。
　　而这一人，赫然是修罗一族的族长。
　　“始祖...”
　　轻声的呼唤之，这一个一头血，面容看起来有些狰狞的年人，也是缓缓上前。
　　“怎么了？”
　　忽然的询问，虞子瑜也是有些不解。
　　“始祖大人，这个交予你。”
　　这般说着，在虞子瑜都是愕然的目光之，一道巴掌大的芭蕉扇已是出现在了修罗一族族长的手里。
　　这是帝兵，风扇，能够扇出席卷整个星域的狂风。
　　哪怕主宰没有特殊手段，也是难以硬抗。
　　是遇到了围攻，有着此扇，只需要轻轻一扇，人去‘楼空’，唯有狂风呼啸。
　　据传，天庭威压万族的纪元，修罗一族的强者就是依仗此扇，横扫百万天兵，威震一方。
　　而现在...怔怔的，虞子瑜也是愣住了。
　　“为何？”
　　一声询问，虞子瑜也是有些不解。
　　如此宝贵的帝兵，这一个族长又何必如此呢？
　　“这是修罗一族的传承之物，而你作为修罗一族的始祖，理应执掌。”
　　这般说着，修罗一族的族长也是猛的捂住了胸膛。
　　“噗...”
　　只听一声噗嗤，一口猩红的鲜血竟是从他嘴里吐出。
　　“你...”
　　脸色微微一变，虞子瑜也是陡然站起。
　　“帝兵风扇，不同于其他帝兵，它没有灵智，一切的使皆是需要依靠使者...”
　　“而我强行催动此扇，本意识受创...”
　　“所以，还请始祖执掌此扇。”
　　“唯有你，才能挥出这一把神扇真正的威力。”
　　...
　　一声接着一声的述说，修罗一族的族长也是有着一抹说不出的真诚。
　　虽说，修罗一族皆是为战而生。
　　但大义却是分得清。
　　这一把神扇在他手，顶多有着席卷大半个星域的威力。
　　可在始祖手里，怕是会真正的惊天动地。
　　所以...
　　为了种族，
　　也为了他日后，将这一把神扇交予始祖掌握，是最好的选择。
　　而对此，虞子瑜也是叹息了一声。
　　“好。”
　　一声述说，虞子瑜也是接过了这一个巴掌大的扇子。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜的声音也是传遍整个血海。
　　“修罗一族的族长罗煞，有功于修罗一族，依旧如同以往，执掌整个修罗一族...八大护法，四大统率，皆是听其令。”
　　幽幽的声音，于血海之回荡，却也是令无数修罗一族的强者都是一震。
　　“是，始祖大人。”
　　齐声的回应，无数修罗一族也是明白了，日后的无尽血海，谁才是真正的一人之下，万人之上。
　　“那属下，告退了。”
　　再一次的开口，却是修罗一族的族长，缓缓告退。
　　不过，就在他离去的时候，一缕红光，也是射入了他的身躯。
　　“这是？”
　　身心都是一震，修罗一族的族长脸上也是大变。
　　只因，就在这时，一股说不出的力量流于他身体，竟是令本都是恢复。
　　更为可怕的是，一股前所未有的血煞之力，已是从他身体最深处孕育。
　　“这是永恒之血，今日赐予你了。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是耐心解释了一遍。
　　这，确的说，应该是他炼化的永恒之血残渣。
　　不过，哪怕是残渣，对于修罗一族的族长，也是前所未有的大造化。
　　要知道，他才仅仅六阶。
　　而永恒之血，可是八阶永恒尊者留下的至宝。
　　像是八阶永恒尊者，哪怕只是从指甲缝里扣一点东西，那都是一场造化。
　　甚至足以造就一尊七阶主宰。
　　而这，绝不夸张。
　　只因八阶之上，乃是星空至尊。
　　无上之人，真正不可言的伟大存在。
　　“多谢始祖，多谢始祖。”
　　连连的感激，修罗一族的族长也是大喜过望。
　　果然，这一次的上交没有做错。
　　不仅让他再一次坐拥了至高的权利以及地位，更是被赐予了这等至宝。
　　至于帝兵风扇...虽强，但终究不是他这一个境界能够使的。
　　与其空守宝山，还不如上交给始祖，振兴整个修罗一族。
　　只是，修罗一族的族长也是没有想到这一位始祖会这么慷慨。
　　竟会赐予如此重宝。
　　...
　　而这时，静静的看着修罗一族族长离去的背影，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“这个家伙当真是识趣。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是手持芭蕉扇。
　　不大，仅仅巴掌大。
　　不过，入手，却是妙不可言。
　　更是有着一抹温软如玉的质感。
　　只是，就在这时，一道声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“这一个后辈不懂炼化，倒是可惜了风扇。”
　　轻声的述说，一朵悠然的红莲也是在虞子瑜身前绽放。
　　“炼化？”
　　一声狐疑，虞子瑜也是不解。
　　“不同于其他帝兵，像是四象芭蕉扇，还有七宝葫芦，这些帝兵的存在，都很是特殊..他们皆是没有灵智，作也是单一。”
　　“不过，他们却是在一个领域走到了极端。”
　　“只是，想要真正挥他们的力量，还需要独特的法门炼化，而这，也是为了防止其他种族以及势力打他们的主意。”
　　“没有对应的炼化法门，他们的力量也只能挥十之一二。”
　　“所以，风扇这样的存在，又被称之为’伪帝兵‘，有着帝兵的威能，却是没有帝兵独有的灵智。”
　　静静的听着，虞子瑜也是一怔.
 
第一千六百一十八章 来头惊人的血河？ （第二更） 
 　　“伪帝兵嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是打量着手的芭蕉扇。
　　温软如玉，却又朴实无华。
　　只是，这时候，仔细打量，虞子瑜竟是察觉到了这一个芭蕉扇竟是有着很是繁复的符文不断交织。
　　好似封印一样，层层锁住了什么。
　　“这就是封印帝兵风扇的禁制嘛？”
　　“是的。”
　　点了点头，帝兵业火红莲也是灵力涌动。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道光芒已是射入了虞子瑜脑海。
　　“这是帝兵风扇-的炼化法门。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜嘴角也是猛的-一抽。
　　“你怎么会...”
　　话到嘴边，虞子瑜却是猛的一怔。
　　只因，这时候，他竟是现一缕又一缕业火竟是在这一道芭蕉扇升起。
　　“曾经，先天四象芭蕉树孕育先天四叶，而前主人为了抢夺这等至宝，和不少的强者都是做过一场，这一把风扇，就是那一场大战的收获...”
　　“而作为前主人的护道帝兵，我则是参与过炼化...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是一阵沉默。
　　没有想到还有这般缘由。
　　不过，也是。
　　既然有了炼化法门，那么这一件‘伪帝兵’，他也是能够真正炼化呢？
　　只是，思绪及此，虞子瑜也是不禁想到了最是古老的洪荒纪元。
　　据传那一个纪元，无数宝物横空出世。
　　每一个宝物都是有着独特的禁制。
　　禁制越多，越是繁复，威能也就恐怖。
　　而在所有的宝物之，先天帝兵东皇钟更是达到了一个...
　　“相比于过去，如今的神兵，倒是失去了些许味道。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不大在意。
　　过去的就过去了。
　　如今，终是不比从前。
　　时代在变化，修行也是在不断完善。
　　而这时...手持芭蕉扇，虞子瑜的右手也是不断掐起了法决。
　　这些，就是风扇的炼化法门。
　　如今，随着虞子瑜不断打入法决，这一件伪帝兵风扇也是泛起了明灭不定的光芒。
　　光芒璀璨，却是有着一种莫名的气息流。
　　直至...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个伪帝兵风扇都是迎风而涨，眼化为了数十丈之大。
　　而这，就是完全体的伪帝兵风扇。
　　“给我起...”
　　一声暴喝间，虞子瑜也是随手一挥。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，整个血海都是震动。
　　肉眼可见，滔天的血浪都是卷起。
　　更为可怕的是，深藏于血海深处的星，都是在颤抖间，接连飞出。
　　“啧啧...连星都是挡不住嘛？”
　　一声惊叹，望着这席卷数个小行星的飓风，虞子瑜也是有些惊异。
　　此等威力。
　　当真是惊世骇俗。
　　只是可惜。
　　这一件伪帝兵更多的作，是辅助，而不是为了攻伐。
　　“日后，修罗一族是攻伐万族，这一件伪帝兵怕是一件大杀器。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是单手一抓。
　　而这时，似是感应到了什么，风扇也是微微一颤间，不断弱小...直至最后化为了指甲大小。
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　伴随着一声破空，这一件风扇，也是向着虞子瑜的嘴巴飞去。
　　这倒不是说虞子瑜吞了芭蕉扇。
　　而是他如今凝练的人形之躯，不过是无边血海所化的一道分身。
　　而他的本体，乃是无边无尽的血海。
　　所以嘛...他的嘴巴也是直通无尽血海最深处。
　　如今，芭蕉扇入了虞子瑜组吧，等同回归血海深处，有着虞子瑜无边的灵力蕴养。
　　等到需要时，再‘吐’出来便是。
　　...
　　“是时候，闭关了。”
　　一声呢喃间，虞子瑜也是选择了闭目。
　　与之伴随的则是，整个血海都是归于死一般的寂静。
    · ········求鲜花····· 
　　唯有血浪翻涌间，不时有着一个又一个修罗族的族人，将头探出血海...窥视者血海之外的一切。
　　修罗一族，终是离不开无边的血海。
　　而虞子瑜的血海之躯，也需要修罗一族...
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，因为他血海之躯的出世，整个星空都是震动了。
　　“查出那一位的来历了嘛？”
　　一声询问，无数强者的目光都是望向了天机一族。
　　天机一族，又称‘百晓一族’。
　　星空之事，他们称无所不知。
　　所以，为了知道血河的来历，星空众强自然是接连而来。
     ....... ...
　　“查到了一些蛛丝马迹...”
　　一声回应，天机一族的族长天机女，脸上也是多了一抹复杂之色。
　　“只是，我不知道该不该说？”
　　而就在天机女话语落下的时候，骤然的喧哗，也是响起。
　　“有什么不好说的，我倒想知道这一位是何许人也，竟是敢屠戮万族？”
　　“哼，虽说那家伙确实强大，但我还不信没有人能够制的了他...”
　　“红莲之劫啊，因他一人而起，万族强者死伤惨重，这一笔账皆要算的他一人头上。”
　　一声接着一声，无数强者都是义愤填膺。
　　哪怕这一次，妖庭派来的大蛇，脸色也是不大好看。
　　这一次，他也是在血河手头吃了大亏。
　　当真是丢了颜面。
　　“唉...”
　　一声叹息，天机女也是无奈道：
　　“我觉的，你们不会想要知道的。”
　　“为何？”
　　一声询问，佛门一个强者也是站了起来。
　　“....”
　　一阵的沉默，天机女也是不知道该说些什么。
　　不过，还好。
　　只因天机女的背后，一个天机族的长老已是走出，叹道：
　　“是猜侧为真，那么这一个血河的来头实在太大太大，大的足以令万族都是惊悚。”及.
 
第一千六百一十九章 永恒大能？ （第三更） 
 　　“大到令万族都惊悚？”
　　一声骇然，无数人都是面面相觑。
　　这...
　　只是，就在这时，一声嗤笑也是忽的在无数强者之回荡。
　　“你确定嘛？我倒要看看这血河来头是何等惊人，竟是让我等都惧怕。”
　　这般说着，这一个龙族强者也是一步走出。
　　这是青铜与火之王。
　　龙族一个声名鹊起的龙王。
　　擅长锻造神器，更是掌控赤炎。
　　十分的可怕。
　　而现在，他面露不屑，竟是少有的意外。
　　不过，也是。
　　来头惊人到万族都是惊悚，这话未免太过夸大其词了吧。
　　毕竟，他们龙族，还真没有怕过谁？
　　而这时，听着这一个龙王的声音，其“零七三”余强者也是纷纷走出，喧哗道：
　　“是啊，你们倒是说啊，别卖什么关子了。”
　　“我倒要看看，他来头是何等惊人。”
　　“他再是惊人又如何，当我们怕嘛？”
　　...
　　一声接着一声，却是令整个天机族的大殿，都是喧闹无比。
　　而见状，天机女也是无奈一叹。
　　而后，才走出道：
　　“那我就说了。”
　　这般说着，天机女也是手掐法决，投射出了一幅画面。
　　只见那画面，时光流，竟是有着万族繁衍。
　　隐隐之，更是能够看到，一个又一个惊天动地的强者崛起。
　　而这，正是纪元山河图。
　　是天机一族，记载纪元的密卷。
　　“你们可知，天地是以一纪元为一轮回。”
　　“自然知道。”
　　一声回应之，这一位龙王也是坦言。
　　在万千纪元之，他们龙族，可尽皆是不弱。
　　而这其，有着数个纪元，他们龙族都是称雄。
　　是以，那几个纪元，都是被称之为‘龙族纪元’。
　　只是，这时候，看着这纪元画卷，一个又一个强者也是面露不解。
　　难道说，这血河和纪元还有关不成？
　　而这时，似乎是察觉到了众强的想法，天机女也是直言道：
　　“纪元无数，然而有名的纪元，却是屈指可数。只因，真正有名的纪元，尽数有着可怕的文明以及惊世强者现世，也唯有这等存在，才能令天地都是无法磨灭，在众多纪元之留下浓墨重彩的一笔。”
　　“像是龙族纪元，就是有着祖龙称雄，世人皆知。”
　　“又像是凤族纪元，有着凤族现世...”
　　...
　　说到这里，天机女却是微微一顿，而后看向了越狐疑的众人，她方才直言道：
　　“然而，在这诸多纪元之，却是有一个纪元被埋葬在了岁月之，至今无人知晓，甚至连我们天机族，也是费尽了心思，才追寻到这一个纪元蛛丝马迹。”
　　“什么？”
　　一声愕然，一个个强者也是面露不解。
　　埋葬？
　　这是?
　　追寻？
　　疑惑升起，众多强者也是面面相觑。
　　“为何？”
　　忽然的询问，却是龙族这一个六阶龙王主动走出询问道。
　　相比于其他势力，作为龙族的他，知道更多。
　　纪元，哪怕再是短暂的纪元，也是有着传承留下。
　　怎么可能会被埋葬。
　　甚至，连一丝丝的蛛丝马迹，都是难以探寻。
　　而这...
　　忽然的皱眉，这一个龙王也是不禁开始猜侧。
　　只是，下一刻，一道声音忽的打断了他的思考。
　　也是令星空众强都是沉默了。
　　“那是一个古老而又强大的纪元，而它之所以埋葬于岁月间，最大的可能，就是天地不容。”
　　“而在我们的演算之，那一个纪元，好像有着一个至强种族崛起，更是...屠尽了万族，以至于万族传承都是断绝，从而斩断了这一个纪元留下的所有信息...”
　　...
　　一声接着一声的述说，天机女的脸色都是不禁有些苍白。
　　当她推算至此的时候，她都是有些不敢置信。
　　可事实上摆在面前。
　　而这里值得一提的是，天机一族是最喜欢追寻纪元之谜. ........
　　是以，对于各个纪元都有所追溯。
　　而这一个消失的纪元，正是无数天机一族强者苦苦追寻的。
　　本来这一个纪元，天机族也是不察。
　　可是，当血河现世的时候，他们的密卷纪元山河图，终是揭开了神秘的一角。
　　它感受到了独属于那一个古老纪元的气息。
　　而借着这一缕气息，天机女看到了...
　　真的看到了...
　　那是一个血色纪元，万族尽灭，独留一族。
　　而就在那样的恐怖纪元，这一个血河，竟是引的无数生命朝拜。
　　更是有着散着无尽光辉的身影，为他洗礼。
　　‘永恒大能’，亲自出手。
　　这是无数强者想都不敢想的。
　　而这一个血河，好像不止一尊永恒大能为他洗礼。
　　如此，可以想象这一个血河的来历是何等可怕。
　　...
　　“他...本应是消失在纪元的人啊。”
　　一声叹息，天机女也是将她推演看到的一幕展露。
　　在那一个血色的天地之。
　　一片无垠的黑色大海，静静盘踞。
　　而在那大海之上，一尊又一尊难以想象的存在，盘踞。
　　更有无数令人窒息的强者在朝拜，在歌颂。
　　“圣子...”
.
　　“圣子...”
　　隐隐之，星空强者都是听到了祷告声。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，那画面之，盘踞在无垠之海的一道伟大存在，竟是缓缓偏过了头。
　　看不见面容。
　　只能看到一双平静犹如古潭的血色眸子...
　　而就是这一双眸子...
　　“噗...”
　　“这，怎么可能？”
　　“我的天。”
　　...
　　一声接着一声的惨叫...无数星空强者宛如遭遇重创，身体猛的倒飞而出。
　　“永恒...这四位，都是永恒尊者...不可言，更是不可窥视的存在。”
　　齐齐的失声之，无数强者都是倒吸一口凉气.
 
第一千六百二十章  推演秘法 （第四更） 
 　　“这究竟是何等尊贵的存在，才会有着四尊永恒尊者为其洗礼。”
　　“而且，更为恐怖的是，其一位永恒好像达到了不可言的境地，我们连远远的窥视都是做不到...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，星空强者尽皆变色。
　　永恒大能，神秘而又无常。
　　乃是超越理解的存在。
　　然而，大多数强族却也是知道，永恒大能也是有着三六九等划分的。
　　而这其，尤以一种最为可怕。
　　那就是不可言的存在。
　　连言语都是不能谈论的禁忌。
　　更是连一方天地都要敬畏的恐怖存在。
　　而现在，这等存在，竟是亲自出手，为这一个血河洗礼。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，无数强者都是面露骇然
　　也就这时，他们终是明白了血河的来历是何等可怕？
　　“难怪，难怪这血河刚刚突破主宰，竟是连妖皇都是奈何不得？”
　　一声惊呼，无数星空强者也是不禁释然。
　　是这血河，是此等来历。
　　那么妖皇这一位天门主宰奈何不得，也是可以理解了。
　　毕竟，承蒙永恒大能洗礼，而且还是四位，鬼知道这血河底蕴究竟多么恐怖？
　　...
　　而这时，不提星空众强的震惊，已是回归妖庭，闭关于时空深处的虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这时候的他，已是知道星空众强知道他血海之躯来历的事情。
　　而这，也是他有意透露给天机一族的。
　　是他不愿。
　　就凭天机一族，也想推演到他血海之躯的来历？
　　心头一声冷笑，虞子瑜却是颇为自得。
　　“血海之躯如今刚刚出世，根基还薄弱，需要借着背景衬托一二。”
　　不断的盘算之，虞子瑜的嘴角也是扬起了几分。
　　现在，他的三大身躯，各是势力之主，而后更是互成犄角之势，
　　本体，坐镇妖庭，而妖庭是星空之，明面上最为强大的势力。
　　而通天紫龙之躯，则是，虚空之主，把持着大半个虚空。
　　而现在，这一道血海之躯，则是修罗一族的始祖，算的上极恶势力的代表。
　　“我只需要执掌这三个势力，就能很好的谋划万族。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有着一定计较。
　　是星空其他势力，威胁到妖庭的地位，那么虚空势力以及修罗一族，完全可以出手，将这一个势力打压。
　　是极恶势力之，像是巫，又像是魔族崛起，威胁到修罗一族的统治，那么妖庭以及虚空一族又可以出手打压。
　　这就是所谓的‘合纵连横’。
　　只是，不同于其他。
　　这是三个最是顶级，且相互对立的势力，默契联手。
　　“只要不出现意外，那么万族都会...”
　　嘴角噙起了一抹笑容，虞子瑜也是满意这一个局面。
　　而现在，他要做的，就是维持，
　　只要维持好这一个局面，那么大事可期。
　　“不过，不急。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不大着急。
　　如今，时间还很充裕，他有着足够的时间谋划。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸望向了自己的属性面板。
　　在那进化点的一栏上，有着一个很是恐怖的数字熠熠生辉。
　　“四千八百亿...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的目光也是炽热。
　　这就是他的第一次收割。
　　以‘红莲之劫’名动世间。
　　只是，令他自己都是意外的是，他第一次收割的出手之人，竟是他的血海之躯。
　　。
　　原本，按照他的想法，应该是通天紫龙之躯。
　　不过，不打紧。
　　无论是通天紫龙之躯，还是血海之躯，都是他自己。
　　两大身躯，谁收割都是一样。
　　毕竟，进化点摆在眼前。
　　而现在嘛...
　　“我可以借着这些进化点，做一些事情了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了盘算。
　　他坐拥修罗文明无数秘法。
　　这些秘法，乃是一个文明的底蕴。
　　是他以这些秘法为根基，完全可以创造出震惊星空的秘法。
　　比如说，上一次虞子瑜第五炽天使使的神通——创世纪。
　　言出法随，责令世间。
　　单论威能，可以说恐怖到了极点。
　　又比如说，那一门血刀决，在虞子瑜的有意推演下，已是化为了一门全新的秘法。
　　如今，都是可以更名为‘妖刀决’。
　　一刀斩出，妖气森森。
　　只是，那是虞子瑜闲来无事的时候，费尽心力推演的。
　　终究是比不得进化点推演，来的完美。
　　“花费进化点，进入悟道状态推演秘法，对我而言，才最是不错。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有些肯定。
　　不同于其他。
　　推演秘法，对他而言也是一种成长。
　　能够打磨他的心神。
　　现在的他，进步太快，快到恐怖。
　　所以，心灵的沉淀是必须的。
　　而这完善秘法，就是一种心灵的沉淀以及打磨。
　　等虞子瑜心神跟上了灵力修为，也就是他再做突破的时候了。
　　思绪及此，虞子瑜也是低声的述说道；
　　“系统，我要耗费进化点推演秘法。”
　　话语刚落，虞子瑜猛的一震。
　　与之伴随的则是，一股玄而又玄的感觉，将他包裹。
　　那是悟道。
　　借着进化点，虞子瑜又一次进入了悟道的状态。
　　至于天地的同化，如今的虞子瑜倒是不需要太过担心。
　　只因，他有着青龙之躯。
　　他的青龙之躯，修的是人道之力，能够牵扯天地同化。
　　而这，也是虞子瑜对付天地同化的一种手段。
　　从某种程度上而言，虞子瑜也确实谨慎。
　　凡是能够威胁到他的东西，他都会一一针对。
　　就这一点，虞子瑜做的着实不错.
 
第一千六百二十一章 召回老一辈 （第一更） 
 　　岁月悠悠...
　　眼，已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，一个又一个强者声名鹊起，名动星空。
　　妖庭的凰姬，一双魔眼，屠戮星空。
　　龙族的终结之龙，所过之处，万物终结。
　　还有孔雀一族的不世天骄——孔雀明王，大神通五彩神光，冠绝天下...
　　一个接着一个的天骄，接连崛起。
　　不过，老一代也是不能忽略。
　　像是轮回之主，剑宗之主，又像是妖庭的鲲鹏子...这些老一辈的强者实力也是越深不可测。
　　而这里更是值得一提的，佛门，神族皆是有着主宰冒出。
　　是的，主宰。
　　七阶生命体，能够以一己之力，镇压整个星域的惊世存在。
　　而现在，这样的至强者，终是迎来了井喷一样的爆。
　　每隔十几年，就会冒出一两尊。
　　据传，凤族的族长——倪裳也是快要突破了。
　　只是，就在这一个天骄璀璨的星空，有着数个势力，却是越超然乃至可怕。
　　而那，就是星空之早已有着赫赫威名的妖庭，威震万族的至强种族龙族，还有坐落于星空尽头的无尽血海...
　　当然，还有一个势力值得一提的，莫过于人族。
　　人族，一个被天道封印的种族。
　　本该沦为万族之末。
　　可是，在最近几年却是有了崛起的迹象。
　　尤其是人族那几个势力的走出，更是令整个万族都是一震。
　　“人族的仙宫，瑶池，剑宗...”
　　轻声的呢喃之，高坐于妖庭大殿深处的九尾，眼眸也是不禁微微一眯。
　　这几个势力，可没有一个能够小觑。
　　其他不说，单是人族剑宗，一个剑宗之主就已是威名赫赫。
　　数次伴随妖庭之主妖皇征战虚空，其可怕的实力，哪怕他们的妖皇都是可。
　　而现在，这一个势力的绝世天骄，被誉为‘万年不出的天生剑骨’——剑尘，也已是踏足半步主宰，实力恐怖至极。
　　当然，最是恐怖的，还是人族剑宗的百万剑仙...
　　是的，百万剑仙，
　　一个很是可怕的数字，却是剑宗可怕的表现。
　　这一个势力的实力，确实令人惊悚。
　　然而，这还只是人族的冰山一角。
　　只因，人族的另外几个势力，都是浮出了面。
　　神秘仙宫，瑶池圣殿...还有那称‘不败’的皇朝...
　　一个比一个可怕。
　　这也就是人族不团结了。
　　否则，以他们的实力，怕是在星空都是足以称之为‘超然’势力，
　　甚至，有可能和妖庭，无尽血海，虚空一族这样有着‘惊世强者’的势力并驾齐驱。
　　而这时，又像是想到了什么，高坐于王座的九尾，目光也是拉向了不远处的一道身影。
　　帝姬，灵儿，被誉为‘妖庭背后’的女人。
　　一个在幕后，把持妖庭大半个势力的可怕存在。
　　“灵儿姐...主人还没有从闭关之走出嘛〃｀ ？”
　　“没有。”
　　无奈的摇了摇头，灵儿也是苦笑。
　　他这主人，什么都好。
　　就是有一点太过了。
　　而那，就是太过醉心于修炼。
　　恍惚间，在他眼里，除了修炼就没有其他了。
　　不过，算了。
　　这也是能够理解。
　　毕竟，强大如他，都是奈何不得无尽血海的主人——那一位血河。
　　这如何能够令心高气傲的主人咽下气呢？
　　当然，这只是妖庭众强单方面的想法。
　　而之所以这般说，也是因为妖庭皆是不知道无尽血海的主人——血河，也是虞子瑜。
　　而这，也谈得上，虞子瑜又一场底牌。
　　只是，这一次，他不止是瞒过了万族，就连妖庭众强也是瞒过。
　　要知道，虞子瑜的通天紫龙之躯虽然神秘，但帝姬灵儿，九尾这些亲信，还是知道一二的。
　　哪怕不能肯定，也是知道妖庭和虚空一族有着不清不楚的关系。
　　可是，血海之躯...那就...
　　这将是虞子瑜永远的秘密。
　　是以后，真的出了意外，虞子瑜也能依仗这一张底牌翻身。
　　而现在嘛...就在妖庭众强讨论虞子瑜的时候。
　　“．」轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个妖庭都是为之一震。
　　紧接着，在妖庭无数强者愕然的目光之，一株难以想象的巨树虚影，竟是在妖庭上空浮现。
　　“这是？”
　　忽然，瞪大了眼眸，妖庭强者脸上尽皆露出了狂喜之色。
　　而后，就在下一刻，
　　“我等恭迎妖皇出关...”
　　“我等恭迎妖皇出关...”
　　...
　　齐声的呼唤，响彻星空，却也是让更多妖庭强者都是一震。
　　妖皇终于出关了嘛？
　　强忍着心头的激动，无数强者也是抬眸，望向了天空。
　　而这时，似乎是察觉到了妖庭众强的目光，一道修长的人形身影，也是从神树虚影之走出。
　　“许久不见，甚是想念。”
　　轻声的呢喃，宛如在每一个强者耳畔响起，也是令妖庭众强都是面露激(的赵好)动。
　　“妖皇...”
　　“主人，你闭关结束了？”
　　...
　　一声接着一声激动的呼唤，白虎，牛魔，黄金蚁等等身影皆是一步走出。
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，虞子瑜望向妖庭众强的目光，也是多了一抹笑意。
　　单是这关切的目光，就没有枉费他这几十年，为众人推演秘法。
　　不过，也是。
　　这些家伙，为他征战了数百年，他还没有真正赐予过什么保命的手段。
　　如今，为他们量身推演秘法。
　　也算得上，对他们的回报吧丰。
　　思绪及此，虞子瑜也是笑道：
　　“通知下去，将老一辈尽数召回。”
　　“是，妖皇大人。”
　　一声回应，一道接着一道的流光也是射出.
 
第一千六百二十二章 专属秘法 （第二更） 
 　　老一辈，自然是跟随虞子瑜多年的十大神兽，三大战将了。
　　还有他那几个徒弟了。
　　这些人，才算的上虞子瑜真正的心腹。
　　至于其他，抱歉，哪怕你天赋再高，虞子瑜也是一视同仁。
　　就个人而言，虞子瑜还是很是重视的感情的。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待老一辈会面的那一刻。
　　也不知道，这些年，这些家伙都怎么样了。
　　当然，就近的不说了，像是高坐于大殿的九尾，灵儿，
　　还有白虎，牛魔等人，虞子瑜都是可以感知到，自然是一眼现他们这些年的变化。
　　现在的虞子瑜，只是有些好奇，大蛇，黄金比蒙，红莲鸭嘴兽，不死天鸦...还有青棡，冷锋他们。
　　这些家伙，可不在虞子瑜的感知之。
　　看来，应该是外出了。
　　而这，也是正常。
　　如今的妖庭，盘踞小半个西大星域，疆域浩瀚。
　　很需要人手。
　　而这些老一辈强者，大多都是封疆大臣，各自镇守一方。
　　...
　　而现在，有着虞子瑜的传话。
　　“吼...”
　　忽然的低吼，于星空一角响起。
　　寻声望去，一颗星辰之上，一道盘亘于大半个星球的山脉，竟是微微颤动，好似有了生命一般。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一双金色的竖瞳，竟是缓缓的在这一颗星球上睁开。
　　这是何等冰冷的竖瞳。
　　宛如龙眸一般尊贵，却又是有着可怕的兽性。
　　仅仅一眼望去，就有种说不出的恐怖。
　　而这，正是帝鳄的兽瞳。
　　“主人，我来了。”
　　难得的激动，整个星球也是颤动。
　　紧接着，在这一个星球无数强者骇然的目光之，一道万丈长的金色鳄鱼，已是向着星空射去。
　　那是鳄祖。
　　是妖庭的绝巅强者。
　　而现在，他终是从沉睡之醒来。
　　而比起在这一颗星球闭关的帝鳄，其他一颗颗星球掀起的动静，也不小。
　　像是一颗满是火山的星球。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的火山，不断喷薄，响彻了整个星空。
　　而就在不断喷薄的火山心，一道仅仅两丈高的身影，竟是缓步走出。
　　“嘎嘎嘎...”
　　奇异的嘶鸣之，一只浑身都是缭绕了火焰纹路的鸭子，也是浮现。
　　这是红莲鸭嘴兽，妖庭的半步主宰。
　　修行的火山法则，讲究的无与伦比的爆。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤，红莲鸭嘴兽也是没有犹豫，朝着星空的尽头射去。
　　...
　　而就在同一时间，土星之上的青棡，星之上的冰蛟...一个接着一个的强者，也是不断从沉睡之苏醒。
　　“唰，唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空声，整个妖庭都是迎来了少有的热闹。
　　时不时，更是能够看到一道惊鸿划破星空。
　　而能够在妖庭的上空，这般肆无忌惮的飞行，也就只有那些老一辈的强者了。
　　像是新一辈，即便是已经踏足半步主宰的二代神兽之——白狐，也是不敢。
　　“主人...我回来了。”
　　“好久不见，主人。”
　　...
　　接连的呼唤之，妖庭最深处的妖宫之上，也是迎来了一道又一道熟悉的身影。
　　“好久不见，黄金蚁，帝鳄...”
　　轻声的回应，虞子瑜也是含笑望着这两道身影。
　　相比于以前，这两人又是变强了不少。
　　尤其是黄金蚁，气息已是直逼半步主宰巅峰。
　　估摸着，踏足主宰都是有望了。
　　看到这里，虞子瑜心头也是有些满意。
　　“这么争气，应该也不会辜负我为你们创造的秘法。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是没有犹豫。
　　“小五，帝鳄，我为你们各是了一个礼物，希望你们喜欢。”
　　这般说着，虞子瑜也是大手一挥。
　　“唰，唰...”
　　伴随着两声破空，两道卷轴已是分别落在了他们的手。
　　“这是？”
　　惊异之，黄金蚁和帝鳄也是不禁面面相觑。
　　这是什么？
　　心头疑惑，黄金蚁和帝鳄却是听到了虞子瑜的声音。
　　“打开看看。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，黄金蚁也是率先打开了卷轴。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　璀璨的光芒，猛的绽放。、
　　与之伴随的则是，明暗不定的金色文字忽的从卷轴之弹出。
　　而这些文字不断交汇间，竟是化为了四个鎏金的大字——撼天神决。
　　是的，撼天神决。
　　这是修罗文明的一个珍藏。
　　据传是一位青牛证道的恐怖大能所修行的秘法。
　　而后在虞子瑜的几经推演之下，化为了如今纪元可以修行的撼天神决。
　　这是唯有黄金蚁才能修行的秘法。
　　只因，这一门神决直通力之根。
　　非黄金蚁这样天生神力的存在，绝难修行。
　　“此乃撼天神决，乃是我为你推演的证道之法，你是能够修炼到极致，修出你的专属神通，应该是不难。”
　　一声述说，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹笑意。
　　这可是他为黄金蚁量身打造的秘法。
　　没有比黄金蚁更适合的人。
　　而现在，听着虞子瑜的述说，黄金蚁也是猛的一震。
　　“主人，如此大礼..我怎能...”
　　很是激动的声音之，黄金蚁也是面色复杂，可不待黄金蚁说完，虞子瑜已是大手一挥，将整个秘法都是打入了黄金蚁脑海。
　　“好好修炼吧，别矫情，你是真的感激，那就变得更强吧。”
　　这般说着，虞子瑜又是望向了不远处的帝鳄。
　　“我为你创造的秘法，名为‘龙鳞神甲’，这是修行你鳞甲的秘法，你是能够修炼至大成，防御少说也是要提升三四成...”
　　“....”
　　微微一怔，帝鳄也是不禁骇然。
　　防御提升三四成？
　　开什么玩笑?
　　要知道他的防御本就恐怖，而现在，竟是在这般基础上，提升三四成？.
 
第一千六百二十三章 十大神兽 （第三更） 
 　　“....”
　　一阵的沉默间，妖庭众强也是惊异于秘法的强大。
　　不过，他们更多的还是吃惊于主人。
　　仅仅闭关数十年，竟是创造出如此玄而又玄，更是可怕至极的秘法。
　　这等天，-委实太过惊人。
　　“难怪，星空万族都是在说‘主人才是星空真正的第一天骄-。’”
　　一声恭维，却是鲲鹏子笑意吟吟的开口道。
　　“第一天骄嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却是不在意，不过是虚名罢了。
　　比起，这些，他更是在意的还是实力。
　　而且，这些秘法，他不过是改良。
　　可不是妖庭众强想象的那般，无生有的自创。
　　真是那般，虞子瑜的天，怕才是真正的恐怖。
　　当然，这样也是不差。
　　至少，一个又一个妖庭强者望向虞子瑜的目光，像是看待一个怪物。
　　而这时，嘴角微微一翘，虞子瑜的目光也是望向了不远处的鲲鹏子。
　　这一位，加入妖庭不久。
　　但对于妖庭却是极为忠心。
　　在虞子瑜闭关的数十年，妖庭依旧能够蒸蒸日上，皆是有他一分功劳。
　　所以嘛...
　　右手一抬，虞子瑜又是拿出了一个卷轴。
　　“二弟，这是你大哥为你创造的秘法——先天阴阳神光。”
　　轻声的述说，虞子瑜脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　只因，这一门神通可是非同小可。
　　乃是修罗文明，赫赫有名的一道神通——先天阴阳元磁神光改良而成。
　　而先天阴阳元磁神光是什么？
　　那可是被誉为‘不输于五色神光’的惊世神通。
　　只是，可惜，先天阴阳元磁神光无人能够修至大成。
　　否则指不定，已是和大神通五色神光一较高下。
　　神通，秘法，需要遇到适合的人，才能不断完善，也才能不断进步。
　　而大神通五色神光，之所以名动星光，就是因为它遇到了一个惊世天骄——孔雀一族的大明王。
　　那一位惊才艳艳之人，以一己之力将五色神光推到大神通之境。
　　更是在半步永恒之境，力敌永恒三招而不败。
　　实在是恐怖至极。
　　而先天阴阳元磁神光，这一门神通可就没有五色神光，那般好运呢...
　　不过，它的潜力摆在那里。
　　是几经完善，成为威震星空的‘大神通’也是有着可能。
　　“先天阴阳神光...”
　　一声呢喃，鲲鹏子也是死死的盯着手的卷轴。
　　“轰...”
　　轰然的一震，数之不尽的阴阳二气流于周身，令他整个身躯都是颤抖了起来。
　　“这...”
　　“这是...”
　　接连的惊呼，鲲鹏子也是识到了这一门神通的可怕。
　　“大哥...”
　　很是激动的声音之，鲲鹏子都是抬眸望向了虞子瑜。
　　只是，就在这时。
　　“嘘...”
　　右指放在嘴边，做出禁声状，虞子瑜也是示意看鲲鹏子不要说得太多。
　　以鲲鹏子的惊世传承，自然是能够辨别出这一门神通，绝不是虞子瑜一朝一夕能够创出的。
　　如此神通...哪怕虞子瑜天惊世，也不能创出。
　　这已经不是天能够说明的了。
　　只因，这等神通，需要时间的沉淀。
　　所以，这时候的鲲鹏子也是意识到了‘他这一位大哥’可能是获得什么惊世的传承。
　　而对此，虞子瑜不想说。
　　更是不愿说。
　　毕竟，修罗文明事关重大。
　　绝不能轻易吐露。
　　而且，更为重要的是，他不愿意说，星空万族乃至妖庭众强有人敢问嘛?
　　他只要说是自己创造的，星空万族都是只能干瞪眼。
　　心头一笑，虞子瑜也是不介意脸皮厚一点。
　　虽说这些神通秘法，不是他无生有创造。
　　但改良，也是很费时间。
　　更需要莫大的天。
　　他不是有着进化点，可以随时进入顿悟状态，也不可能改良如此多的神通秘法。
　　从某种程度上而言，虞子瑜这样的改良，也是实属逆天。
　　非惊才艳艳者，不能做到...
　　...
　　一个接着一个的赐予，虞子瑜嘴角的笑容也是越浓郁。
　　这些小家伙，都是不错。
　　没有辜负他的期待。
　　像是天不佳的牛魔，性格懒散的白虎，都是六阶后期了，距离半步主宰都是只有一步之遥。
    · ········求鲜花····· 
　　而这里，牛魔的天不佳，只是相对白虎，九尾这等天可怕的存在而言。
　　放眼星空万族，牛魔的天，还是能够勉强排到上流。
　　他胜在憨厚，老实。
　　独自摸索，钻研之，已是将‘星空异象黑洞’，揣摩了七八分。
　　如今的他，都是在一个黑洞深处修炼。
　　由此可见，牛魔的可怕。
　　...
　　而白虎，不多说，性格懒散不是一天两天了。
　　“你这性子懒散的毛病真的是改不了了。”
　　一声叹息，虞子瑜望向白虎的目光，也是有些无奈。
　　“这...”
　　哑口无言，白虎也是默默的低下了头。
　　在众多兄弟之，他天明明是上上之选。
     ....... ...
　　可现在，他的修为，竟是垫底。
　　这，怎么解释，也不好解释啊。
　　“由着你吧。”
　　摆了摆手，虞子瑜的目光也是拉到了其他亲信身上。
　　老四帝鳄，老五黄金蚁，老六荆棘，老七魁纣，老八冰川，老九食铁兽，还有老十雷霆巨龙...
　　初代——十大神兽，如今尽皆不落威名。
　　而这其，老大九尾，老五黄金蚁，老十雷霆巨龙，更是名动星空。
　　皆是半步主宰之境，有着惊人至极的战力。
　　当然，这还是表面。
　　像是老六，荆棘之女，这一个神秘至极的树界之主，可不像表面看起来那么简单。
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是拉到了这一道倩影身上。
　　一头血，身段妖娆。
　　一眼望去，妩媚而又多姿。
　　荆棘，长期呆在树界，难得走出来看看。
　　而树界是什么，那可是树人一族扎根的世界。
　　在那，天材地宝无数，更是有着数大天地神树扎根。
　　单是灵气浓度，就胜过妖庭百倍。
　　更为可怕的是，那些天地神树，像是悟道，蟠桃等等，还时不时照拂荆棘一二。
　　所以嘛，表面上的荆棘，实力才六阶后期。
　　可实际上，她早已踏足半步主宰。
　　修炼讲究，财侣法地，
　　荆棘，可是一个都不别人差。
　　再加上她天也是不弱。
　　修行速度惊人，也是可以想象及.
 
第一千六百二十四章 人族之祖 （第四更） 
 　　“主人...”
　　轻声的呼唤，却是荆棘之女察觉到了虞子瑜的目光。
　　“嗯...”
　　微微颔，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“不错，你学到了我的三分。”
　　是的，三分。
　　低调，隐藏。
　　哪怕最是亲近的人，也察觉不到自己的底牌。
　　而现在，荆棘修为就隐藏的很好。
　　不是虞子瑜实力太过恐怖，怕也是察觉不到。
　　所以，荆棘之女，确实值得称赞。
　　而且...
　　心头一笑，虞子瑜也是知道该安排树人一族，去星空走走了。
　　虽说，树人一族习惯于扎根于树界。
　　但他们每隔一段时间都需要一些成长的养分。
　　而万族是一个不错的选择。
　　当然，这样的“零七三”事情，虞子瑜还是打算安排荆棘秘密去做。
　　毕竟，是见不得光。
　　他不好出手。
　　是留下蛛丝马迹，怕是...
　　而且，更为重要的是，现在他的身份太过敏感。
　　每时每刻，都是有着无数强者盯着。
　　“以后，尽量要将树人一族，像是虚空一族，修罗一族那般分离出去。”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，虞子瑜也是见到了他想要见的人。
　　包括，青棡，冷锋在内的一些...算是朋友一样的存在。
　　“修炼如同逆行舟，不进则退。”
　　一声感叹，虞子瑜也是教导了起了众人。
　　“是，主人，我等必然谨记你的吩咐。”
　　齐声的回应之，无数妖庭强者都是看到数之不尽的生命绿色光芒，从天空落下。
　　那是主人的生命精华。
　　寻常一滴，放在星空，都是千金难求。
　　而现在，在妖庭，这些生命精华竟是如同瓢泼大雨一样洒下。
　　如此，可以想象妖庭的奢侈。
　　当然，这还是明面上的。
　　作为，如今星空赫赫有名的第一势力，妖庭这几年的展超乎想象。
　　不是还有着虚空一族，以及修罗一族这等威胁，以妖庭的强大，怕是要威临万族了。
　　而这时，慢慢的遣散了众强，虞子瑜也是选择了询问最近几年的情况。
　　“回禀主人，最近几年，神族，佛门接连有着主宰出世。”
　　一声回应，却是九尾主动走出。
　　“主宰嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜倒是不以为意。
　　区区一尊主宰，已是入不了他的眼。
　　即便是天门主宰也是如此。
　　层次差距实在太大。
　　不过，这是一个好兆头。
　　意味着，他以后的收割对象，不仅仅局限于六阶巨头了。
　　直至现在，他还没有真正斩杀一尊主宰了。
　　像是当初的通天神木，都是雄斩杀，他不过是抬了一把而已。
　　“除了这之外，还有嘛？”
　　一声询问，虞子瑜也是期待其他趣事。
　　“有...”
　　点了点头，不远处的帝姬灵儿也是走出，述说道：
　　“人族，终是走出了。”
　　这般说着，帝姬灵儿也是简单的说了一下人族的情况。
　　原来，这数十年，人族竟是有着数个势力崛起。
　　每一个势力，都是不下于剑宗。
　　像是神秘仙宫，又像是瑶池圣殿。
　　还有那称‘不败的皇朝’...
　　一个比一个可怕。
　　而之所以是这般，也是有着传言。
　　而这一个传言，还和妖庭有着些许关系。
　　“现在，星空万族都是在传，人族有着惊世天骄突破的枷锁，以一己之力踏足了六阶巨头，终是开启了人族气运...”
　　“为此，一个个人族势力，也是不甘于沉寂，终是走出。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜却是明白，那一个人族之传言的惊世天骄是谁？
　　黑金，
　　虞子瑜麾下，一个大将。
　　本是一只大猩猩，却是因为灵气复苏，进化为人类。
　　更是和如今的人族，背道而行，走上了另一条进化之路。
　　以‘原始’和‘野蛮’为基，不断强大自身。
　　不止是打开了自身的基因枷锁，更是汇聚了人族的一方气运。
　　而现在，人族势力接连走出，有着小半原因，是为了寻他. ........
　　只因，寻到黑金，则可借助他的人族气运，整合整个人族，从而一统各大势力。
　　思绪及此，虞子瑜的目光也是望向了不远处的那一道身影。
　　一头黑，
　　面容桀骜，而又狂狷。
　　红色的胸毛，熠熠生辉，散着说不出的狂野。
　　不过，最是令人惊异的是他那背后一条红色的尾巴。
　　轻轻摇曳间，空气都是震荡。
　　“黑金...”
　　“属下在。”
　　一声回应，这一道冰冷的身影，也是缓缓躬身拜见道。
　　“你可知，你有着成为人祖的可能？”
　　轻声的述说，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹莫名的弧度。
　　人祖，人族的始祖。
　　一如血海之躯，乃是修罗一族的始祖，又如祖龙，是龙族的始祖。
　　在古老的过去，有着人族始祖钻木取火，尝那百草，证道成皇，带领人族走向繁荣。
　　而现在，黑金却是有着同样的可能。
　　只因，他代表的是人族，另一条进化之路，是人族一个新的传承。
　　不断挖掘自身，于‘原始’与‘野蛮’之，极尽升华。
　　“我...”
　　一阵的沉默间，黑金也是摇了摇头：
　　“属下不知。”
　　“你确实是不知。”
　　叹息了一声，虞子瑜却是注意到了黑金背后，无数虚影.缭绕。
　　那是一个苍茫的大地，文明还未兴起，一个又一个人族沦为草荐，可谓是万族血食。
　　可就是在这样的时代，人族之祖，却是杀出。
　　于万族之，杀出一条血淋淋的大道。
　　更是带领人族走向了巅峰。
　　而这，就是人族的兴起，也是人族气运纠缠于黑金的一种表现。
　　现在的黑金，对于人族很重要。
　　不过，不急。
　　现在的黑金，不需要急着走出。
　　从某种程度上而言，黑金是虞子瑜算计人族的一个很是不错的‘棋子’，只需要利好，人族的气运就会向着妖庭涌来。
　　当然，这已是牵扯到虞子瑜和整个人族的博弈。
　　需要好好谋划.
 
第一千六百二十五章 文臣，武臣 （第一更） 
 　　“好好加油吧。”
　　一声鼓励，虞子瑜也是从黑金身上别过了目光。
　　现在的黑金，只需好好修炼。
　　不急着走出。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞子瑜的目光又是望向了不远处。
　　在那，九只神俊非凡，浑身都是散着漆黑光芒的异鸟，正静静的立在一根树枝上。
　　而那一只树枝，还是虞子瑜的一截枝条。
　　游隼，
　　最早跟随虞子瑜的九个小家伙。
　　如今的他们，大多都是六阶初期，期。
　　估摸着，今生也是止步了。
　　天赋摆在那里，即便是有着虞子瑜的出手相助，也是别无他法。
　　如今，能够踏足六阶，已是得天之幸。
　　而现在嘛...他们也是负责妖庭的情报，执掌大权，在妖庭被誉为‘九少’。
　　是的，九少。
　　妖庭之，最是令人忌惮的九少。
　　妖庭，大事小事，无所不知。
　　在某种程度上，他们更像是蓝星古时候的大明王朝的锦衣卫，为妖庭监听百官。
　　如此，也是可以想象他们的地位。
　　所以...
　　心头一笑间，虞子瑜也是赐予了他们独特的秘法。
　　“我等，多谢主人。”
　　“我等，多谢主人。”
　　...
　　齐声的回应，这九只神俊非凡的异鸟也是摇身一变，化为了五男，四女，九个身穿黑衣的身影。
　　个个，都是俊逸不凡。
　　气质深邃。
　　而这，赫然化出的人形姿态。
　　在跪拜虞子瑜时，他们很喜欢这一种姿态。
　　这也是执掌妖庭法纪的鲲鹏子，明令要求的。
　　凡是跪拜妖皇，皆是需要化为人形，行那跪拜之礼。
　　“我赐予你们的秘法——九心同体，乃是将你们九人化为一体，只要一人不陨，其余八人也能借此重生。”
　　“所以，日后的你们，最好是各自镇守一方，以免真正团灭。”
　　...
　　静静的听着，九只游隼也是相视了一眼，脸上尽皆露出了一抹笑意。
　　果然，主人，一直是念叨着他们。
　　连秘法，都是为他们量身打造。
　　“主人，我等一定谨记你的吩咐。”
　　一声回应之，游隼之的老大也是一步走出，承诺道。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意这九个小家伙。
　　不过...
　　似是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　世间没有十全十美，他虽然厉害，但却是不能保证每一个老一辈都是踏足六阶巨头，乃至七阶主宰...
　　这，不止是他，哪怕佛门释迦摩尼，神族造化神王再世，也是不可能做到。
　　这已经不是上的问题。
　　更需要传承，气运乃至本身的天。
　　所以，日后，这些老一辈，能够跟他走到何处，那就要他们自身了。
　　不过，在此之前，他也需要好生将老一辈安置下来。
　　这些家伙，跟随他征战数百年。
　　劳苦功高。
　　如今，妖庭已是蒸蒸日上，他们的功劳也是不可磨灭。
　　所以...该有的赏赐，也是不能落下。
　　“以后，妖庭分为文臣，和武臣...”
　　“文臣，负责管理，也算上养老，皆是许予游隼，牛魔这等天欠缺一二的存在。”
　　“而武臣，则是大蛇，九尾，这等战力惊人，有望主宰的存在。”
　　“文臣负责安置后方，而武臣则是随我征战星空...”
　　...
　　心头思索间，虞子瑜也是有了些许计较。
　　如今的他，越强大。
　　势力也是越恐怖。
　　不可能一直挂牵老一辈。
　　所以，必要的安置，成了必须。
　　而将游隼，牛魔等人，安排在妖庭，身居要职，也不算亏待他们了。
　　至于，日后...他们能够走向何方，那就要看他们造化了。
　　是他们能够崛起，虞子瑜也是不介意抬他们一把。
　　而现在嘛...
　　抱歉，虞子瑜赐予他们每一个专属秘法，已是成了最后。
　　要知道，为这些老一辈推演秘法，可是耗费了虞子瑜‘数千年’，星空一年，时空深处百年。
　　而且，更是花费了虞子瑜一千亿的进化点。
　　一次又一次的顿悟。
　　不断花费进化点改良。
　　如此，付出，也是虞子瑜一生都是少有的。
　　这已经不是时间以及，更有虞子瑜无数的心力。
　　哪怕现在，虞子瑜都是感觉心力有些交瘁。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是独留下了九尾和帝姬灵儿在身旁。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤，灵儿和九尾已是来到了虞子瑜身旁。
　　而见状，虞子瑜也是将心头的‘文武想法’，说给了九尾和灵儿听。
　　...
　　静静的听着，帝姬灵儿和九尾，也是点了点头：
　　“主人，这个想法甚好。”
　　说到这里，帝姬灵儿嘴角也是一翘，笑着提醒道：“主人，其实不想那么多，我们这些老一辈强者，一直跟着主人，没有主人，就没有我们现在。”
　　“而现在，我们已是知足，又怎么可能求其他呢？”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是不禁哑然：
　　“你们就这般知足嘛？”
　　轻笑之，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味。
　　人啊，不可能知足。
　　唯有填不满的沟壑，才能驱使他们不断上进。
　　而这，也是虞子瑜一直执着于变强的原因。
　　“我不像主人，这般有着鸿鹄之志。”
　　一声回应，不远处的九尾也是直言道：
　　“相比于变强，我更多的还是想静静卧在主人身边，和当初那般，一起坐看云起云落...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不禁想起了当初。
　　那时候，九尾最喜欢爬到虞子瑜身上，看日出和夕阳了。
　　而现在...这对她反而成了一种奢求.
 
第一千六百二十六章 不安分的虚空 （第二更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是抬手。
　　而见状，不远处的九尾也是一个摇身一变，化为了一只七尾红狐，落在了虞子瑜怀里。
　　蓬松的毛，宛如绸缎。
　　一条又一条蓬松的尾巴，于空气飘荡。
　　轻抚九尾的毛，虞子瑜也是直言道：
　　“再等待一段时间吧，现在的我们不比从前。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是有些无奈。
　　现在，盯着他的强者实在太多了。
　　稍有放松就可能万劫不复。
　　所以，像是九尾这样的愿望，虞子瑜也是不好满足。
　　不过，不急。
　　待他布局星空，真正完成了收割万族。
　　甚至，证道永恒...那么一切都不是梦。
　　而现在...
　　眼眸微微一眯间，轻轻理着九尾柔顺毛的虞子瑜，也是意识一，拉到了虚空深处。
　　...
　　“也该看看虚空的情况了。”
　　一声轻笑，于虚空最深处，沉睡的古老生物，也是渐渐苏醒。
　　紫色的竖瞳，缓缓睁开。
　　与之伴随的则是，璀璨至极的光芒，照耀了整个虚空。
　　而这还不是可怕的。
　　真正可怕的是那缓缓展开的六道紫色羽翼。
　　遮天蔽日，覆盖苍穹。
　　好似无边无际一般。
　　禁忌的帝兵——虚空之翼...一件能够无限成长的可怕帝兵。
　　背负了虞子瑜通天紫龙之躯的‘至高法则无限’，潜力无限。
　　而现在，这一件帝兵，已是于虞子瑜通天紫龙之躯背后，缓缓展开。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，天地一震，连带着整个虚空都是轰鸣起来。
　　寻声望去，
　　虚空，那浩瀚的紫色云层，都是卷动。
　　与之伴随的则是一道看不见尽头的紫色真龙，缓缓露出。
　　单是一片鳞甲就有着寻常山脉大小。
　　可怕的身躯，更是能够缠绕星球。
　　而那，就是虞子瑜的通天紫龙之躯，被誉为‘究极体’的完美生物。
　　“我等拜见虚空之主〃｀ 。”
　　“我等拜见虚空之主...”
　　...
　　齐声的呼唤，无数虚空一族的强者都是跪拜。
　　只是，令人愕然的是这些虚空强者，竟是没有虞子瑜几个熟人。
　　而这，也是能够理解。
　　毕竟，在沉睡之前，虞子瑜已是派遣各个虚空帝王，各自镇守一片虚空，监听星空万族。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，望向了那一个个在虚空深处跪拜的虚空帝王，虞子瑜的眼眸也是微微一眯。
　　“紫骨...紫镰...”
　　轻声的呼唤，虞子瑜的目光也是落在了一个紫色骷髅，浑身燃烧着紫色焰火的身影之上。
　　这是紫骨，骨族的王，如今堕落于虚空，乃是赫赫有名的虚空骨帝。
　　也是虞子瑜通天紫龙之躯的镇守者。
　　相当于‘皇家护卫一样’的存在。
　　而在这方面，骨族确实适合。
　　不眠不休，能够无条件的服从命令。
　　如今，抬眸望去，无数眼眶深处燃烧着灵魂之火的骨族强者，化为两排，一直延伸至虚空的尽头。
　　而从这望下，更是能够见到一道紫色的天梯，无限延展。
　　虞子瑜通天紫龙之躯，沉睡的地方，乃是虚空最深处。
　　而在这，虚空一族的强者已是搭建一个神殿，更是有着‘九万九千九百九十九层’的天梯，登顶。
　　凡是想要面见虞子瑜通天紫龙之躯的存在，都需要一步一个脚印，踏足天梯而来。
　　这一条天梯，也是骨族强者镇守之地。
　　每三阶天梯，就有着一个五阶骨族强者默默守护。
　　一眼望去，幽深而又静谧的紫色之地，无数灵魂之火闪烁，更有浩瀚天梯直通虚空神殿。
　　当真是气派至极。
　　而这些，虞子瑜虽然感觉奢侈。
　　但却是一个君王的必须。
　　...
　　而现在，在这天梯最顶层，就是紫骨以及紫镰两人镇守。
　　“最近，虚空有没有大事生？”
　　忽然的询问，却是虞子瑜有些好奇。
　　许久没有回归虚空，也不知道虚空如今有什么情况。
　　“回禀虚空之主。”
　　一声回应，紫骨也是上前一步，道：
　　“如今的虚空，依旧，只是...”
　　说到这里，紫骨也是微微一顿，似是有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　询问了一声，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“．」轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一股强到绝巅的龙威猛的扩散。
　　连带着整个虚空都是一震。
　　“....”
　　一阵的沉默间，无数骨族强者的灵魂之火都是急剧颤抖，好似恐惧一般。
　　而这，也是正常。
　　现在虞子瑜的通天紫龙之躯，实在是太过恐怖了。
　　不止是背负帝兵虚空六翼，更是破开了天门，化身天门主宰。
　　一身实力，哪怕他的本体，也是不敢小觑。
　　如今，龙威外露，恐怖的虚空都仿佛承受不住。
　　“虚空之主，是这样的。”
　　主动的回应之，却是紫镰一步走出，向着虞子瑜解释道。
　　原来，自从他将原罪的各个虚空帝王派出，镇守各个虚空之后，不少的虚空帝王，都是不安分了。
　　也许是摄取了万族的文化。
　　也许是成长了有了更多的思考。
　　很多的虚空帝王，都好像是忘(的赵好)记了‘虚空主宰’的存在。
　　而这嘛，也要怪虞子瑜。
　　谁叫他的通天紫龙之躯，很少走出，以至于虚空一族对他识的不深了。
　　而这一个个虚空帝王，久未见到他，威慑力自然是不足。
　　所以...不少的虚空帝王，朝贡都是缺斤少两。
　　朝贡，这是虞子瑜之前派遣虚空帝王的要求。
　　每隔十年，就需要进行朝贡...
　　至于朝贡什么，那就不是虞子瑜考虑的了。
　　“这么说来，不少的虚空帝王，是不安分了丰。”
　　“是的。”
　　点了点头，紫镰也是解释道：
　　“如今，各个虚空帝王相隔的太过遥远，等同于皆是一方王侯，长时间的分开，凝聚力自然是不比以前。”
　　“这确实。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是明白.
 
第一千六百二十七章 烛龙之骨 （第三更） 
 　　没有了他的存在，虚空一族的凝聚力自然是不足。
　　而这，还算好的。
　　只因，时间也就几十年。
　　是待千百年之后...虞子瑜的这一举措，怕是不亚于蓝星封建时代赫赫有名的制度。
　　“分封制嘛...各自为王...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是一声冷哼。
　　蓝星，终究是蓝星。
　　那是末武时代。
　　可现在，是灵气复苏时代。
　　一人武力，已是可以镇压一切。
　　而他，通天紫龙之躯更是可以横推整个虚空一族。
　　所以...谁敢自立为王，谁敢背叛，那就试试看。
　　思绪及此，虞子瑜身上的威势也是越浓重。
　　连带着骨帝的身躯都是开始了颤抖。
　　难以想象，
　　难以名状。
　　可那说不出的威势，却是将虚空都是一点点冻结。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　肉眼可见，大片大片的空间都是开始崩碎。
　　“主人...”
　　忽然的提醒，却是紫镰一步走出，小心翼翼的开口道。
　　“嗯。”
　　微微的颔，虞子瑜也是察觉到自己失态了。
　　不过，问题不大。
　　右爪一抬间，一只骨杖已是浮现在虞子瑜手。
　　与之伴随的则是，
　　“吟...”
　　一声可怕至极的龙吟，响彻了天地。
　　那是祖龙虚影，
　　是龙族始祖的嘶鸣。
　　而这一头祖龙虚影，还是龙族赫赫有名的‘烛龙’，睁眼即是白昼，闭眼则是天黑。
　　以无双神通，闻名于世的可怕存在。
　　“烛龙之骨...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的目光也是落到了手这一根骨杖之上。
　　这是骨族的至宝——永恒之骨。
　　据传是一个永恒尊者留下的一截骨头。
　　不过，按照虞子瑜的猜侧，这应该是一个半步永恒，留下的。
　　只因，真正见过永恒之血的他，深深明白永恒尊者是何等可怕的存在。
　　那是一缕气息能够压垮一片星空。
　　一滴血，能够破灭山河的‘大恐怖’。
　　而这一截永恒之骨虽然恐怖，但比之虞子瑜见过的永恒之血，还是差了几分。
　　那不是力量的差距。
　　而是气息，
　　一股玄而又玄的气息。
　　至少，永恒之血，在虞子瑜看来，超脱于凡尘。
　　而这一截永恒之骨，却依旧于星空纠缠。
　　“不过，你即便是半步永恒大能留下的一截骨头，那也是了不得的宝物啊。”
　　一声轻笑，望着手的骨杖，虞子瑜的眼眸也是微微一眯。
　　这可是烛龙之骨。
　　有着龙族始祖的力量。
　　是能够真正挖掘出它的力量...
　　心头一笑间，虞子瑜的灵力也是不断涌入这一根烛龙之骨，试图唤醒它更深处的力量。
　　至于，为何唤醒烛龙之骨的力量，自然是为了制衡如今有些纷乱的星空。
　　如今他的通天紫龙之躯，因为背负的是至高法则无限。
　　所以，沉睡，是必须。
　　而且，相比于其他强者，虞子瑜的通天紫龙之躯沉睡的时间，也更是多的多。
　　只因，沉睡是他变强的手段。
　　睡着就变强。
　　可不是说说而已。
　　不过，这样一来，虚空的掌控，他就会大幅度减弱了。
　　如此，虞子瑜必须要施展一些手段，从而制衡整个虚空。
　　而这，不难。
　　只需要在虞子瑜通天紫龙之躯沉睡的时候，分出一缕神念就好。
　　而分出一缕神念的承载者，就是虞子瑜手的烛龙之骨。
　　不求他继承虞子瑜通天紫龙之躯大半力量。
　　只需要承受十之一二，都是可以。
　　而现在...
　　灵力不断注入，这一根烛龙之骨的威势也是越恐怖。
　　隐隐之，都是可以看到，一头真龙虚影冲天而起。
　　那是一头难以形容的真龙。
　　深红色的身躯，修长而又健硕。
　　漆黑的龙爪，泛着夺目的光芒。
　　龙看不清。
　　可一双闭合的竖瞳，却是恍吸收了一切的光芒，竟是将虚空都是化为幽黑。
　　是的，幽黑。
　　肉眼可见，大片大片的虚空，都是不断暗淡。
　　“吟...”
　　越可怕的龙吟，震动了整片虚空，那一根烛龙之骨都是在虞子瑜无尽的灵力注入下，化为了一头千丈之龙，仰天嘶鸣。
　　与之伴随的则是，虚空越漆黑，直至伸手不见五指。
　　而这时，没有人注意到的是虞子瑜的通天紫龙之躯，却是双爪并，不断掐出复杂的手印。
　　他，虞子瑜可是掌握着大神通一气化三清。
　　更是精通大神通一气化三清的塑体之法。
　　星空之，又有谁能够比他更会铸就身躯？
　　又有谁能够比他更懂‘分身’一道。
　　而现在，铸就他通天紫龙之躯‘一缕神念’的载体，对他不要太简单。
　　不是，他对着战力有着一定要求。
　　估摸着，随便拿一些宝物，就可以铸就。
　　...
　　可是现在不同。
　　他需要这一个‘载体’有着镇压虚空的力量。
　　这样一来，在他通天紫龙之躯沉睡的世间，他这一个‘载体’就可以代替他虚空紫龙之躯，巡视虚空。
　　宛如天子亲临，威压各个虚空帝王。
　　所以嘛...战力强大是必须的。
　　而现在，这一根烛龙之骨，就是他铸就载体的绝佳选择。
　　有了它，再辅以一些天材地宝，虞子瑜完全可以铸就一个有着‘主宰级别战力’的载体，也就是傀儡。
　　嘿嘿一笑间，虞子瑜望向不远处，仰天嘶鸣的千丈真龙，也是满意。
　　“不愧是永恒之骨，竟像是一个无底洞一般，吸收我如此浩瀚的灵力。”
　　一声呢喃，虞子瑜却是不介意注入更多的灵力。
　　他这一个傀儡分身，可是不比他三大分身。
　　这一个傀儡分身，之所以称之为‘傀儡’。
　　是因为，他不能自主修炼。
　　需要虞子瑜的通天紫龙之躯，定时注入力量，作为启动之。
　　所以，百年苏醒一次，还是千年苏醒一次，就取决于虞子瑜给这一个傀儡，冲多少‘电’.
 
第一千六百二十八章 龙之始祖 （第四更） 
 　　‘电’充的越多，这一个傀儡的就越久。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜可不简简单单的想要铸就一个傀儡那么简单。
　　这可是烛龙之骨。
　　而且还是半步永恒级别存在拥有的‘骨头’。
　　蕴含着半步永恒以及一头祖龙的力量烙印。
　　是虞子瑜能够将这些吸收，怕是更进一步都是有望。
　　毕竟，现在他的两大身躯，青龙之躯，以及通天紫龙之躯，都是有着龙族血脉。
　　而这烛龙，又是被誉为‘龙族始祖’。
　　是虞子瑜能够洞悉‘这一个龙族始祖烛龙’真正的力量...
　　心头一笑，虞子瑜也仿佛看到了‘龙族始祖再现于-星空’的景象。
　　“而那时，龙族也将受我制-衡。”
　　一声肯定，虞子瑜也是毫不怀疑。
　　相比于其他种族，龙族的血脉等阶极为森严。
　　而这，也是龙族不愿和虚空一族碰撞的最大原因。
　　只因，虚空一族的虚空之主，龙族血脉很是纯净，比之梦幻之龙都是不逊色。
　　他们是面对通天紫龙，怕是还没有出手，战力已是削弱了一二成。
　　而这...
　　还打个毛。
　　本就和通天紫龙，实力差距恐怖，一个天上，一个地下。
　　而现在，弱势的他们实力还要削弱...
　　所以说，万族之，龙族是最不想面对通天紫龙的。
　　...
　　而现在，这些龙族不知道的是，虞子瑜的通天紫龙之躯竟又是打起了他们龙族始祖烛龙的主意。
　　更是付诸于行动。
　　是他们知道这一点，怕是一个个都要急的跳脚吧。
　　这可不是开玩笑。
　　是虚空一族的通天紫龙，真的洞悉了龙族的血脉之谜，化为又一‘龙族始祖’，怕是整个龙族都会迎来惊天浩劫。
　　至少，分裂是肯定的。
　　到时候，指不定多少龙族，会追随虞子瑜的通天紫龙之躯。
　　在龙族。
　　龙族始祖的地位以及权力，无人能够撼动。
　　那是血脉的高贵，更是灵魂的跃迁。
　　龙之始祖，放眼何等纪元，都是‘霸主级别’的存在。
　　哪怕一个个永恒大能都是不敢小觑。
　　...
　　而现在，
　　“吟...”
　　龙吟嘶鸣间，一股越可怕的威势也是透体而出。
　　寻声望去，
　　竟是有着一抹明光绽放。
　　璀璨到了极点，好似白昼初开。
　　而那，竟是一只竖瞳缓缓张开。
　　烛龙本命天赋——睁眼即白昼，闭眼即天黑，掌控世间昼夜。
　　端是可怕到了极点。
　　如今，竖瞳睁眼，等同将虚空化为白昼。
　　是以，明光绽放，宛如旭日东升，整个虚空都是越明亮。
　　而就在这明亮之，一道身影也是渐渐浮现。
　　这是一道人蛇身的身影。
　　人蛇身，这可不是贬低之词。
　　只因，各个纪元，凡是人蛇身的存在，皆是尊贵至极。
　　像是传说的女蜗，开天辟地，造就人族，乃是赫赫有名的先天生命。
　　又像是美杜莎一族，也是相当尊贵。
　　而现在，这一道身影竟也是人蛇身。
　　“吟..”
　　宛如龙吟一样的嘶鸣间，依稀可以看到这一道身影虽然拖着很是修长的蛇身，却是有着赤红的龙鳞缠绕。
　　明灭不定的光芒绽放间，将他整个身影都是衬托的尤为高贵。
　　尤其是，面对这一道身影，虞子瑜的通天紫龙之躯，血脉都是隐隐沸腾。
　　“这是？”
　　惊疑之，虞子瑜也是有些骇然。
　　这一道身影的血脉，竟是影响到了他嘛。
　　这...
　　一阵的沉默间，虞子瑜望向这一道身影的目光，也是微微一眯。
　　不愧是传说的龙之始祖。
　　仅仅是身躯，都这般可怕。
　　倘是再现世间，不知是何等光景。
　　当然，值得一提的是，眼前的身躯，不过是一具傀儡，空留肉体，而没有灵魂。
　　而且，他连修炼的能力都没有。
　　进无所进。
　　其强大，只是取决于虞子瑜通天紫龙之躯输送的灵力。
　　不过，这可不意味着这一具身躯很是弱小。
　　毕竟，这可是烛龙之躯，有着烛龙该有的力量。
    · ········求鲜花····· 
　　而现在，眼眸微微一眯间，虞子瑜也是望向了他的属性面板。
　　【种族：烛龙（龙之始祖，传说的完美生物，掌控昼夜，颠倒日月）
　　本命天赋——睁眼为白昼，闭眼为天黑：乃是传说的神眸，能够颠倒日月，更是可以射出可怕至极的日月之光...不止如此，在这一双神眸之下，世间万物皆是无所遁形，上望青冥，下望九幽。
　　特殊能力：
　　观望三千界——神眸所望，一切的一切，皆是落于目光之，哪怕世界都是不能阻挡。
　　呼风唤雨——掌握一方日月，呼风唤雨，无所不能。
　　极昼——掀起白昼，照亮三千界，所照之处，一切的一切，皆是烟消云散。
     ....... ...
　　极夜——化为无边黑夜，能够蒙蔽一切的感知。
　　...
　　本命神通：
　　开天辟地——恍创世神一般，开天辟地，造出一方世界，不过会耗尽大半本，难以恢复...】
　　静静的凝视，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　不愧是传说的龙之始祖。
　　这能力，真的没有话说。
　　不说其他，单是这一双神眸，就恐怖至极。
　　估摸着，比之他的血色天眼都是不逊色丝毫。
　　甚至可以这般说，他的血色天眼唯有大成才能和这一双神眸媲美。
　　单是看描述，观遍三千界，上看青冥，上望九幽。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是一阵心动。
　　这不就是最适合他的能力嘛。
　　现在的他，需要这一具身躯监察虚空一族。
　　而现在，虚空一族的强者分隔八方，以他一人之力难以监察。
　　可是，有了这一道身躯就不同了。
　　有事没事，望一眼。
　　怕会是有着意外的收获。
　　而这，还不止。
　　心头一笑间，虞子瑜的目光又是落到了他的本命神通上。
　　“开天辟地嘛...”
　　这也是一个可怕至极的神通。
　　只是，可惜。
　　这一个神通，乃是牺牲自己，造福众生。
　　还真不是虞子瑜喜欢的类型及.
 
第一千六百二十九章 观遍三千界 （第一更） 
 　　虞子瑜不是一个能够牺牲自己的人。
　　他从来都是为了自己而活。
　　就这一点而言，这一个本命神通对于虞子瑜可以说‘有等于无’。
　　心头一笑，虞子瑜倒是不太在意。
　　“现在看来，这一个身躯倒是有着烛龙之祖全盛时期的一二分威势。”
　　深深的感叹之，虞子瑜望着这一个人蛇身的身影，也是不禁目露赞叹。
　　如今的他，眼光很高。
　　很少有着能够入他眼睛的存在。
　　而现在，这一个烛龙之躯，算是一个。
　　“那就容我试试你的力量吧。”
　　看着毫无生机的烛龙之躯，虞子瑜也是不再客气。
　　一缕神念分出。
　　与之伴随的还有着无尽的生机注入。
　“零七三”　这是他本体神树的生机。
　　借着大神通一气化三清，他也是可以直接隔着千万里摄取。
　　而这生机，也算得上烛龙之躯‘活动’的保障了。
　　没有生机，烛龙之躯可是难以再现神威。
　　而换一个说法。
　　灵力是烛龙之躯的动力之，而生机则是它的活力之。
　　两者缺一不可。
　　而就如今的星空，也就虞子瑜能够无止境的提供这两种。
　　灵力，他从来不缺。
　　血海之躯，通天紫龙之躯，乃至本体，皆是以‘灵力’称雄，可谓是无穷无尽。
　　而他的生机，也是不缺。
　　本体的本命天赋生生不息，令他生机无限。
　　而他的青龙之躯，又是执掌生机。
　　所以说，这一个烛龙之躯傀儡是虞子瑜为自己量身打造的。
　　整个星空，也就只有他，才能真正催动这一个恐怖的战争机器。
　　而现在...
　　目光一凝之，虞子瑜的一缕神念也是缓缓入了这一具身躯。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，肉眼可见，烛龙之躯整个身姿都是猛的挺拔了起来。
　　一股可怕到极点的威势，竟是升起。
　　不怒自威，神威非凡。
　　不过，最是重要的是，还是烛龙之躯活了。
　　是的，活了。
　　宛如一座雕像，赋予了生命。
　　烛龙之躯的肉体，竟是不断复苏。
　　“吟...”
　　“吟...”
　　...
　　一声接着一声的龙吟，肉眼可见一道又一道真龙虚影于他周身缭绕。
　　那是龙族。
　　万龙朝拜，千龙叩。
　　是为，龙之始祖。
　　“这就是烛龙之躯嘛...”
　　忽然的开口，似是许久没有说话，有种说不出的沙哑。
　　宛如金属摩擦的嘶鸣，却是令虚空都是一震。
　　寻声望去，这一道众龙环绕的身影，终是苏醒。
　　一股难以想象的感觉，于虞子瑜心头滋生。
　　说不出，道不明。
　　却很是奇妙。
　　浑身上下都仿佛了充满了力量。
　　缓缓的回眸，一只千丈赤红蛇尾已是在卷动间，落到了他的肩头。
　　这是烛龙之躯。
　　和以往的身躯，都是不同。
　　只因，在这一具身躯之上，虞子瑜竟是感受到了‘完美’二字。
　　说不出的完美。
　　力量流间，一股玄而又玄的感觉也是印入了心头。
　　那是对于天地的掌握。
　　烛龙，龙之始祖，睁眼即白昼，闭眼即天黑，呼风唤雨，无所不能。
　　这可不是说说而已。
　　就像现在，以虞子瑜这一个烛龙之躯为心，成片成片的天地，都是不渡落入了他的掌控之。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，都是宛如惊雷破空。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，远远，一道白色的雷光已是和虞子瑜这一具身躯遥遥呼应。
　　而后，虞子瑜又是吐气。
　　“呼...”
　　刹那间，狂风大卷，席卷万里山河。
　　“呼气如雷，吐气如风...”
　　一声轻笑间，虞子瑜又是紧了紧拳头。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的脆响，大片大片的空间都是被虞子瑜捏爆。
　　“龙族的力量，果然可怕。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是惊异于这一具身躯的力量. ........
　　不愧是龙族始祖，当真是完美继承了龙族的天赋。
　　无论是神通，还是体魄，都是极为出声。
　　毫无挑剔的可能。
　　也许，唯一美不足的，就是这一具神通难以修炼了。
　　终究是一截龙骨所化。
　　想要真正再生，哪怕踏足永恒也是难以做到。
　　能够炼成这般，已是虞子瑜的极限。
　　宛如一个真正生命一样的傀儡。
　　有着真正生命的一切。
　　唯一欠缺的就是变强的可能。
　　“可惜...”
　　叹息了一声，虞子瑜也是缓缓抬起手臂。
　　深红，宛如龙爪一样的手臂。
　　而现在，手臂对着不远处那一头单是头颅就恍星辰一般巨大的紫色龙头。
　　“我需要更多的力量。”
　　轻声的呢喃，一股恐怖的力量也是爆。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，肉眼可见紫色的灵力风暴不断向着虞子瑜这一个烛龙之躯涌来。
　　与之伴随的这一道身躯的气势越恐怖。
　　竟是向着主宰不断靠近。
　　直至某一刻，‘咔嚓’一声脆响，刹那间风云变色，虚空都是一震。
　　而这时，望向虚空深处，
.　　赫然能够现，一刀万丈身影，已是静静矗立。
　　赤红色的身躯。
　　人，蛇身。
　　仅仅是静静矗立，都是宛如一尊无上神祗。
　　有种说不出的尊贵。
　　“就容我看看，虚空一族吧。”
　　一声大笑间，虞子瑜的烛龙之躯，眸子竟是内蕴神光。
　　紧接着，
　　“轰....”
　　伴随着一声轰鸣，一道赤红光芒已是贯穿虚空，直至尽头而去。
　　所过之处，一切的一切都是浮现于虞子瑜脑海。
　　连带着他大脑都仿佛承受不住，一阵接着一阵的胀痛。
　　“这就是观遍三千界嘛...”
　　一声凝重，虞子瑜也是惊叹。
　　这神眸的力量，当真是可怕至极.
 
第一千六百三十章 七阶许愿神龙 （第二更） 
 　　而这时，可不是惊叹这一具身躯力量的时候，
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，虞子瑜已是看到了...
　　目光仿佛跨越了时间乃至空间，虞子瑜看到了他想要看到的一切。
　　远远，堕落于虚空的天使艾薇儿，高坐于神殿之，姿态威仪，背后无数背负四翼的紫色天使静静矗立。
　　那是堕天使一族。
　　乃是堕落天使艾薇儿的族人。
　　...
　　而在另一边，虞子瑜又是看到了‘背负骄傲’的第三王，正在一个神殿召开会议。
　　他的神情狰狞而又可怕。
　　似在怒吼，又似不甘。
　　估摸着，在星空万族手里吃了大亏。
　　而在前不久，虞子瑜也是听说，这个家伙直接和龙族开战，而后惨败而归...
　　“看来，这个家伙气的不轻。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是收回了目光。
　　这两个家伙，倒是没有不臣之心。
　　毕竟，跟随虞子瑜最近，对于虞子瑜的强大也是有几分了解。
　　所以，他们自是不敢背叛。
　　可其他虚空帝王却是不同。
　　这些家伙，不了解虞子瑜的恐怖，而虞子瑜的通天紫龙之躯，又是长期沉睡。
　　如此...
　　“哼...”
　　一声冷哼间，虞子瑜也是意识回归，操控着通天紫龙之躯，进行沉睡。
　　“吟...”
　　低沉的龙吟，响彻虚空，一个头颅堪比星辰般大小的龙，也是缓缓埋入虚空。
　　而就在通天紫龙之躯再次陷入沉睡的时候，虞子瑜制造的这一个傀儡——烛龙之躯，双眸也是绽放神光，照亮古今。
　　“灵力足够支撑这一具身躯，运五十年...”
　　“而就在这五十年，就让我清洗一下虚空吧”
　　...
　　这般说着，虞子瑜这一具人蛇身的烛龙之躯，也是蛇尾一卷间，朝着虚空深处走去。
　　...
　　他的傀儡烛龙之躯，是监视虚空一族，清除异己。
　　而现在，有着他一缕神念依托，虞子瑜也是可以有时间做更多的事情。
　　思绪一间，虞子瑜也是回到了他本体之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一株遮天蔽日的神树，已是于星空之浮现。
　　他的枝条，宛如神链，于星空编织。
　　他的树根，宛如真龙，于星空嘶鸣。
　　而这，正是虞子瑜的本体，一经现世，就震动了整个星空。
　　“我等，拜见妖皇...”
　　“我等，拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤之，无数强者都是单膝跪地，面朝这一尊伟大的存在。
　　“嗯呢...”
　　微微的颔间，已是化为了神树的虞子瑜，也是默然。
　　不是为了展露神威，他绝不会这般招摇的。
　　不过，没有办法。
　　如今，数十年过去，还未曾在妖庭显露过。
　　如今，苏醒，也是时候向着妖庭众强展露自己几分力量了。
　　当然，更多的福泽众生。
　　思绪及此，虞子瑜也是笑道：
　　“时间到了。”
　　这般说着，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，整个星空都是为之一震。
　　寻声望去，竟是有着席卷大半个银河星域的乌云，汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，电闪雷鸣，星云震动。
　　与之伴随的则是，无数绿色，晶莹如玉的绿色雨点，已是落下。
　　它，宛如造物主洒向人间的一碗。
　　又宛如，神祗亲临，降下的神雨。
　　却是虞子瑜莫大神威的展露。
　　席卷大半个星域，生机浓郁。
　　这是何等可怕力量。
　　不敢想。
　　更不敢奢望。
　　世人，只是看到，那些重病的生灵，在这一场雨之下，竟是恢复如初。
　　只是看到，一个个垂暮之人，也是焕了几分生机。
　　“多谢妖皇赐福。”
　　“多谢妖皇赐福...”
　　...
　　齐声的呼唤，无数妖庭强者都是感激。
　　“嗯，这是应该的。”
　　这般说着，虞子瑜也是深深呼出一口气，平息了灵力的波动。
　　像是这样的赐福，偶尔可以收服民心。
　　而接下来嘛，就是修炼了。
　　这几十年，都在推演秘法，修炼的时间倒是少了。
　　而现在，虞子瑜欲要积累最后的灵力。
　　境界天门五重天，灵力却是只有四重天，终究有些尴尬。
　　所以嘛...尝试最后的积累吧。
　　争取灵肉合一，真正达到天门五重天主宰之境。
　　只是，就在虞子瑜最后积累的时候，另一边，
　　“神龙啊，请回应我的呼唤吧....”
　　一声暴喝，声动星空，却是令远在千万里之外的虞子瑜都是一怔。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是感觉到了青龙之躯的异动。
　　“又有人唤醒了青龙之躯了嘛？”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是意识到了这一点。
　　不过，这可不是一件小事啊。
　　青龙之躯，如今已是化为天道之龙，回应了多次愿望。
　　而这般，在人道之力的推动下，他的力量也是越可怕。
　　直至如今，他已是七阶‘许愿神龙’。
　　而七阶许愿神龙是什么？
　　那可是足以回应‘七阶主宰’愿望的恐怖存在。
　　也就是一些主宰级别的存在，做不到的事情，它都是能够做到。
　　而现在...竟是有人唤醒了这等级别的神龙。
　　“这纠缠的人道之力，怕是恐怖的吓人吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是感受到了一股恐怖至极的波动，于远远的星空尽头汇聚。
　　缓缓的抬眸。
　　远远...绿色的漩涡波及了大半个星域，
　　一头青色之龙，已是缠绕星空，从漩涡深处缓缓探出。
　　龙爪抬起间，星辰于指尖流。
　　威严的身姿，好似超越一切的造物主。
　　七阶，许愿神龙，从未现世的伟大之龙。
　　他的出现，吸引了无数强者以及势力的注意。
　　哪怕远在其他大星域的龙族，凤族，甚至一些隐秘的势力，瑶池圣殿，仙宫的强者都是走出。
　　....
 
第一千六百三十一章  瑶池圣殿瑶姬 （第三更） 
 　　“这是什么？”
　　“开什么玩笑？这气息？”
　　“我的天，星空怎么会存在这样可怕的生命体。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者望向星空尽头，那一头探出小半个身姿的青龙，也是目露骇然。
　　怎么可能存在这样的生命体？
　　如此的超然，如此的可怕。
　　单是气息，就压迫了整个世间。
　　好似天道降临，有种说不出的恐怖。
　　而对此，越是强大的存在，感知越是清晰。
　　只因这一刻，强大如虞子瑜自身，都是感到了宛如蝼蚁一般渺小。
　　七阶许愿神龙，这可是纠缠了莫大因果的存在，能够调动天道之力。
　　而这时，估摸着，虞子瑜本体出手，都是压不住这一头单是身躯，就已是萦绕大半个星域的恐怖之龙。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　星颤抖间，那时不时露出的龙之躯，露出一角。
　　依稀可以看见无数锁链将他身姿都是束缚。
　　那是天道之锁，束缚着青龙的力量。
　　是青龙所为，有违天道，这天道之锁第一时间会将青龙的莫大力量，都是收回。
　　所以，现在的青龙之躯虽是虞子瑜的一道身躯，但虞子瑜也是不敢随意操控。
　　只因，一个不慎间，怕是会逆天而行。
　　而那时，强大如虞子瑜，也会有着大麻烦。
　　...
　　“这是许愿神龙，西大星域的一宝。”
　　忽然的解释，却是瑶池圣殿之一位长老走出，主动对着其他长老以及瑶姬说道。
　　“许愿神龙？”
　　皱了皱眉，站在众人最前，一位身着华服，看起来很是雍容的身影，也是有些不解。
　　“是的，许愿神龙，能够回应许愿者任何愿望，哪怕亡者归来，对这一位神龙而言，也是不难。”
　　“此言当真〃｀ ？”
　　越的狐疑，瑶姬望向星空尽头的这一道青色之龙，也是有些不信。
　　“千真万确。”
　　一声肯定，这一个长老也是解释道：
　　“如今的许愿神龙，已是出现了四次，每一次，都比之之前恐怖数倍，乃至数十倍，其达成的愿望，也是越恐怖。”
　　“像是之前，许愿神龙就天使一族的岚，踏足半步主宰...”
　　“又像是更久之前，许愿神龙，复活了一位死者...”
　　“而现在...”
　　...
　　一声接着一声的述说之，这一个长老也是抬眸，凝视着这一道尽头尽头，无垠的青龙，骇然道:
　　“它比以往更是恐怖了，估摸着也能回应世人更多的愿望。”
　　“这样嘛...”
　　静静的听着，瑶姬目光也是止不住的闪烁。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，瑶姬也是愕然道：
　　“你说，这一个许愿神龙，一次比一次强大？”
　　“是的。”
　　一声回应，这一个长老也是不解的问道：
　　“怎么了？”
　　“....”
　　一阵的沉默间，瑶姬脸上也是露出了一抹难以言喻的复杂。
　　只因，这时候，她想到了传承之，有所记载的另类成道之法——以大宏愿证道。
　　而这一位青龙，如果猜侧不错的话，就是走的这类另类成道。
　　以自身之力，化为许愿神龙，回馈众生。
　　从而，证道！！
　　...
　　而这时，不提瑶池圣殿的震撼，在那浩瀚的星空之下，一个少年已是静静矗立。
　　他，一袭白衣，
　　飘飘欲仙，恍要乘风归去。
　　不过，仔细注意，定然能够看到，在他背后，竟是有着九把剑，于天际高悬，熠熠生辉。
　　剑尘，人族剑宗第一天骄。
　　被誉为‘万年难得一见的奇才’，‘天生剑骨’。
　　很是可怕。
　　而现在，他竟是筹齐了九颗神龙，召唤出了神龙。
　　这...
　　别说其他势力了，哪怕虞子瑜都是有些愕然。
　　只因，他对于这一位少年，并不陌生。
　　当初，这一个少年跟随他们长老来天界的时候，还扬言‘要追上虞子瑜’。
　　而现在...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是轻笑道：
　　“你终于知道借助外物了嘛...”
　　一声感叹，虞子瑜却是没有丝毫的鄙夷，反而有着一抹说不出的欣赏。
　　许愿神龙，可不是单纯的外物。
　　它是因果所化，是众生之力。
　　想要筹齐九颗龙珠，必须和天斗，和地斗，更要和人斗。
　　而这一位，能够筹齐九颗龙珠，指不定吃了多少苦。
　　再是简单一点的说法，就是，筹齐九颗龙珠，也需要有着大机缘，大气运。
　　等同，孤注一掷。
　　于众生之，争取一线生机。
　　而现在，剑尘成功了。
　　“．」轰...”
　　通天的绿色光柱将他罩住，一头看似无垠的青色之龙，已是将头颅从绿色漩涡之探出，深深的凝视着他。
　　“告诉吾，你的愿望？”
　　浩瀚的声音，于星空回荡，也是令无数强者都是一震。
　　以往，许愿神龙只是在太阳系流。
　　哪怕扩散道银河星域，也是甚少有人知道。
　　可现在，许愿神龙惊天动地的异象，终是震动了整个星空。
　　是以，无数强者在打探，更是好奇，这一个许愿神龙是否如传闻之一样无所不能。
　　而对此，是虞子瑜知道。
　　肯定会一笑而过。
　　只因，如今的星空，是许愿神龙都办不到，那么其他人更是办不到。
　　“不过，这个剑宗的天骄(的赵好)，当真是大气运，竟是真的寻到了九颗龙珠。”
　　一声轻笑，远远观望的虞子瑜，也是心头暗赞。
　　这可不是一般的大气运。
　　毕竟，现在的许愿神龙，可是达到了七阶，其力量恐怖至极。
　　虽不敢说，无所不能，但大多的愿望，都是能够回馈。
　　哪怕这一位人族天骄，想要证道主宰也是不难丰。
　　如此，可以想象，许愿神龙的恐怖。
　　ps：------------求自定-------------
　　许愿神龙，之所以能够回馈世人愿望，是因为他的力量，是众生愿力的汇聚。
　　在不断的争夺之，世人的贪婪，欲望，渴望，皆是会化为因果不断纠缠，进而化为最是纯粹的愿力。
　　而许愿神龙，会拿出三成愿力，化为许愿者的愿望，七成于自身的蜕变.
 
第一千六百三十二章 剑宗第一天骄 （第四更） 
 　　“你是借助许愿神龙，还真有可能看到我的背影，”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些期待。
　　现在的他，太寂寞了。
　　高处不胜寒。
　　是能有一二个强者崛起，那也是不错。
　　至于，这一两个强者会不会将他超越，那倒是不可能的。
　　只因，虞子瑜制定了许愿规则，三成愿力赋予许愿者，而七成愿力则是独留青龙自身。
　　也就是说，许愿者变强的同时，青龙会变得更强。
　　而且，更是可怕的是，许愿者面对许愿神龙，会有一种天然的压制。
　　而之所以这般说，也是因为许愿者的力量乃是许愿神龙赐予。
　　收回只在一念之间。
　　所以，想要依靠许愿神龙，追上虞子瑜有着一定可能。
　　可想要超越，别做梦了。
　　当然，另外一点值得一提的是，许愿神龙的愿力乃是人道之力，和众生牵扯甚大。
　　一般的强者，还真不敢沾染。
　　...
　　而现在，这一个面容俊朗的白衣青年，静静的凝视着天空的青龙，已是开口道：
　　“我想要恢复宗主大人....”
　　话语还没有落下，一声远远的暴喝已是传来：
　　“住口，剑尘，我不需要恢复伤势，这是你的成道机缘，绝不能给我...”
　　“...”
　　身形一震，这一个白衣青年也是一脸愕然的望向了星空的尽头。
　　在那，剑宗之主已是率领着千位‘剑仙’赶来。
　　不过，令人在意的是，此刻的剑宗之主脸色铁青，一脸的恨其不争，怒其不幸。
　　争夺了如此之久，厮杀了近百年。
　　这小家伙，竟是想借着许愿神龙，恢复他的伤势，这...
　　虽说有些感动，但剑宗之主拳头却是紧了又紧。
　　“你现在，是我们剑宗的希望。”
　　“不要辜负了我等...”
　　...
　　一声接着一声的述说，剑宗之主的脸上都是有种说不出的期待。
　　剑宗第一天才。
　　不仅天赋惊人，而且，是知恩图报。
　　可谓是，品德兼，也不枉费，他当初将小半功力传给这一个小家伙。
　　“宗主大人，我...”
　　轻声的呼唤，剑尘背后的九把神剑也是一阵颤动。
　　似是犹豫，又是不安。
　　不过，就在这时，一道声音却是在剑尘耳畔响起：
　　“变强吧，小家伙，你变强了，你宗主大人的伤势对于你，就不难了。”
　　“这是？”
　　忽然的一震，剑尘也是第一时间寻声望去。
　　而就在下一刻，在星空的尽头，神光交汇，一道身影已是跨越时间乃至空间，姗姗而来。
　　一身金袍，威严不凡。
　　单是存在，就如同神祗亲临。
　　而在他背后，更是有着一株遮天蔽日的神树虚影浮现。
　　当今星空第一人妖皇。
　　没想到，他竟是这般建议。
　　“嗯...”
　　微微颔，剑尘也是明白。
　　旋即，当着无数星空强者的目光之下，剑尘也是缓缓抬头，凝视着星空那一头浩瀚的青龙，喝道：
　　“神龙啊，请让我变强吧。”
　　一声话落，星空都是一震。
　　紧接着，
　　“吟...”
　　伴随着一声惊天动地的龙吟，星都是颤抖了起来。
　　而就在这时，
　　“好...”
　　一声回应，无数强者却是看到，那浩瀚的青龙竟是咽喉锁住了一抹灵光。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，一道通天的绿色光柱已是朝着剑尘喷涌而去。
　　...
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，剑尘这一个白衣青年，身躯猛的一震。
　　与之伴随的则是难以想象的力量，猛的涌入他躯体。
　　力量，
　　说不出的力量。
　　好似从身躯深处涌出，竟是一再帮他突破枷锁。
　　更恐怖的是，无数剑道感悟，也是在他脑海浮现。
　　往日不懂的剑诀，
　　昔日难通的剑招，
　　一一在他脑海演化。
　　“这怎么可能？”
　　一脸的不敢相信，剑尘都是出了一声惊呼。
　　在他看来，甚至在星空强者看来，许愿神龙的变强，只是单纯的提升灵力。
　　可是现在，剑尘现了，
　　这可不是单纯的提升灵力那么简单。
　　而是一种全方位的变强。
　　根骨在提升，灵力在增长，连带着剑道感悟都是不断攀升。
　　好似没有止境一般。
　　而在外界星空强者看来，这一幕更是骇然。
　　只见，那一道笼罩在绿色光柱的白衣青年，一头黑无风自动，衣衫咧咧作响间，万道剑光已是萦绕他周身不断演化。
　　“轰，轰，轰...”
　　一再的轰鸣之，却是这一道白衣青年气息一下暴涨。
　　仅仅几个呼吸，他竟是攀升至半步主宰巅峰。
　　“不会把。”
　　“我的天，按照这个趋势，他不会直接突破主宰吧？”
　　“开什么玩笑。”
　　“我的乖乖...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数星空强者都是骇然。
　　是许愿神龙单纯提升许愿者的实力，那还好。
　　可是，他当着星空众强的面，帮助一个强者一步踏足主宰之境。，
　　那可就真正的震动寰宇了。
　　那时候，别说一族，一宗，估摸着万族都会参与许愿龙珠的争夺。
　　不因其他，
　　只因，修炼者千千万万，可真正能够突破主宰之境的不足一二。
　　无数强者，会因为天，亦或是，卡在六阶，难以寸进。
　　直至寿命走到尽头，老死于星空...
　　所以，是许愿神龙能够帮助世人踏足主宰？
　　那意味着什么？
　　没有人敢想。
　　不过，这时候，一个个强者目光之的炽热以及贪婪以及道出了一切。
　　而对此，虞子瑜却是一笑而过。
　　他要的就是这个效果。
　　唯有这个小家伙，一步踏足主宰，才能真正让‘许愿神龙’轰动寰宇。
　　而那时候，许愿神龙的争夺必然会波及星空万族。
　　其牵扯的因果，也会越恐怖。
　　而相对，虞子瑜的青龙之躯距离证道也就更近了.
 
第一千六百三十三章  青龙成道 （第一更） 
 　　至于青龙之躯，如何成道。
　　虞子瑜心头早有计较。
　　别忘了，他向来谋而思动，等到青龙之躯大道将成之际，他会以本体的身份，筹集九颗许愿珠，然后唤出‘神龙’。
　　至于愿望嘛...自然是‘助青龙成道，摆脱天道束缚。’
　　如此一来，青龙-之躯大道可成。
　　更是可以不受到天道-制约。
　　当然这里值得一提的是，这个方法可不是虞子瑜想到的。
　　而是前人早有研究。
　　在蓝星，古时候，有这么一个传说——狐狸每满足一个人的愿望就会长出一条尾巴，当长出第八条的时候，没完成一个人的愿望就会掉一条尾巴，然后周而复始，无法修炼成九尾。
　　而这一只狐狸想修出第九条尾巴，就必须遇到命注定的一个人。
　　而那一个人的愿望——则是希望狐狸修出第九条尾巴。
　　这不是和现在的青龙之躯，一样嘛？
　　青龙之躯，也是为了完成世人的愿望。
　　而越是到后面，他的力量越是恐怖。
　　甚至，有着颠倒阴阳，扭星空的可能。
　　而那时，无论何人许愿，都可一步登天。
　　所以，只要这时候，虞子瑜以本体的身份，筹集九颗许愿龙珠，就可以助青龙成道。
　　当然，现在的青龙之躯，肯定做不到。
　　他的力量，还达不到摆脱天地束缚的地步。
　　现在的青龙，只能称之为‘七阶神龙’，力量有限。
　　待他成就八阶许愿神龙，连永恒尊者都是渴求之时，那就是虞子瑜本体出手的时候。
　　“青龙之躯最后一个愿望，必然是自身成道，摆脱天地束缚。”
　　一声轻笑，虞子瑜望向天空那浩瀚的青龙身影，也是眼眸微微一眯。
　　这可是他一直的谋划。
　　为了这一天的到来，他甚至不惜布局千万载。
　　...
　　而这时...在无数星空强者的目光注视下，这一个来自剑宗的天骄，竟是真正一步登天。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，一道惊天动地的气息已是升起。
　　刹那间，风云涌动。
　　更是有着浩瀚的雷云，汇聚。
　　“他真的突破了？”
　　不敢置信的声音，无数强者望着这一幕，都是感到不可思议。
　　主宰之境。
　　世人可望而又不可触及的境界。
　　修炼者千千万万，能够窥视这一个境界的万无一。
　　更别说，能够渡劫成道的。
　　而现在，许愿神龙竟是助他直接渡劫。
　　只是，这好像不是结束。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，于天地响起，竟是令星空都是一震。
　　而这时，印入无数强者眼帘的是，那一头从云层漩涡深处探出的青龙，缓缓抬起了龙爪，对着漫天的乌云，轻喝道：
　　“给我散。”
　　一声暴喝，宛如天威。
　　那浩瀚的乌云，都是一震。
　　紧接着，竟是在无数强者不敢置信的目光之，缓缓散去。
　　与之伴随的则是，这些崩碎的乌云化为了倒卷于天际的漩涡，不断向着人族剑宗天骄剑尘涌去。
　　“轰，轰...”
　　一再的轰鸣，这一个剑宗天才，竟是连雷劫都没有渡，直接踏足了主宰之境。
　　“咕噜...”
　　“我的天，开什么玩笑？”
　　“这是假的吧，我一定眼花了。”
　　“这就是神龙的力量嘛?”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不敢置信。
　　不止是他们，就连龙族，凤族，甚至瑶池圣殿，仙宫等一个个势力的强者脸色也是大变了。
　　“这神龙的力量，怎么会这般可怕,竟是真的助人一步登天。”
　　集体的失声之，无数强者瞳孔都是缩到了针尖。
　　不过，这个时候，可不是他们震惊的时候。
　　只因，就在这时。
　　“吟...”
　　悠长的剑鸣，撕裂了星空。
　　寻声望去，这一个剑宗天骄剑尘，背后竟是有着一道惊世的剑光，破空而起。
　　“吾名，剑尘，今日，证道主宰。”
　　轻声的低喝，一股莫大的威势，撼动了天地。
　　刹那间，
　　万剑齐鸣，恍在朝拜着这一位剑道君王。
　　...
　　而就在同一时间，虞子瑜也是缓缓抬眸。
　　目光相对间，虞子瑜已是注意到这一个剑尘目光深处，有着两把利剑翻。
    · ········求鲜花····· 
　　“真是可怕的剑意。”
　　一声感叹，虞子瑜毫不怀疑剑尘这眸子之的两把利剑，能够斩杀一切五阶乃至六阶。
　　单凭目光，就可杀人，这可不是说说而已。
　　而且，这还是星空之，攻伐最为恐怖的剑修。
　　剑修，最是不能小瞧的一个传承。
　　只因这一个传承，古老而又神秘。
　　更是于各个纪元之，闪耀。
　　‘一杯浊酒，三尺青峰，可上九天揽月，下五洋捉鳖...’
　　直至如今，都是有人记得一代剑仙的豪迈。
　　剑修，最是凌厉，最是潇洒，也最是放荡不羁。
     ....... ...
　　“确实不错。”
　　轻声的赞赏，虞子瑜也是坦言道：
　　“现在的你，值得我正眼相待。”
　　似是听到了虞子瑜的声音，远远的剑尘也是猛的一震。
　　而后，一个回礼，剑尘也是第一时间道：
　　“不敢，妖皇大人的无上神威，在下至今铭记。”
　　这一句话，可不是剑尘的恭维。
　　而是一种事实。
　　只因，真正踏足主宰，他才越感受到这一位妖皇的恐怖。
　　那难以想象的威势，即便一再收敛，也是压迫的他不能呼吸。
　　莹莹之火，难于皓月争辉，说的就是这般。
　　现在的他，才算的上，真正明白了妖皇有多么恐怖。
　　“也许，他一个指头就能碾死我...”
　　心头苦笑间，剑尘也是不禁回忆起了之前，他的恩师对他说的话。
　　“师父，这不是剑尘不想追上，而是我实在无能为力啊。”
　　一声无奈，剑尘脸上也是不禁露出了一抹彷徨。
　　像是妖皇这样的存在，真不知道是如何修炼的。
　　只是，就在这时，不待剑尘更多的琢磨妖皇。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，浩瀚的星空之上，那一头无垠的青龙之龙，竟是爆出了璀璨至极的光芒。
　　而后，竟是一分为九，化出了九道流光，射向了星空的尽头。
　　神龙的使命完成，又是归于星空。
　　等待下一位有缘人及.
 
第一千六百三十四章 初见瑶姬 （第二更） 
 　　“龙珠...”
　　“快追。”
　　“那是我的，谁敢跟我抢，我就杀谁。”
　　...
　　一声接着一声的暴喝，无数强者都是破空而出，直追那九道流光而去。
　　而对此，剑尘以及不远处的虞子瑜，却是不禁相视一笑。
　　只有真正使过神龙，以及制造神龙的存在，才能明白，九颗许愿珠可不是这般轻易能够追逐到的。
　　而且，相比于之前，现在九颗许愿珠散落的范围更是浩瀚。
　　估摸着要大半个星空。
　　而在大半个星空，寻找九颗龙珠，无异于大海捞针。
　　不，比大海捞针，还离谱。
　　不过，这也更能证明，寻到九颗许愿珠的存在，是何等大气运，大毅力“零七三”。
　　“有着此等大气运，大毅力，证道主宰，应该不难，而许愿神龙更多的只是助力...”
　　一声感叹间，虞子瑜却是没有更多的在意。
　　毕竟，现在，不是他插手许愿神龙的时候。
　　就让诸天强者尽情去争夺吧。
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是拉到了不远处，刚刚成就主宰的剑尘身上。
　　“你很不错。”
　　轻声的赞赏，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一团绿色的灵液已是浮现在了虞子瑜手上。
　　“这是？”
　　一声惊呼之，剑尘也是瞳孔一缩。
　　“生机灵液，有了这个，你们宗主大人的伤势，应该有望治愈。”
　　这般说着，虞子瑜的目光又是拉到了不远处的剑宗之主身上。
　　“自上一次别，没有想到你神采，都是失去了几分。”
　　“唉...”
　　一声叹息，剑宗之主也是拱手道：
　　“在下强行冲击主宰不成，反而落了一个重伤，实在是无颜啊。”
　　“这...没有办法。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是直言道：
　　“修炼一道，凶险莫测，越是到了后期，越是艰难...能够不受伤的人，实在是寥寥无几。”
　　话落，虞子瑜又是赞赏道：
　　“不过，你们宗门这一个小家伙，很不错，年纪轻轻，已是踏足主宰之境...”
　　“这多快了妖皇大人照拂。”
　　难得的感激之，剑宗之主望向虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　谁不知道，许愿神龙乃是妖庭第二神青龙兵解而成？
　　所以，从某种程度上而言，许愿神龙和妖庭有着莫大干系。
　　甚至，剑宗之主都是在猜侧，这许愿神龙怕也是这一位妖皇大人的手笔。
　　一般人，可是没有此等魄力，兵解以求证道。
　　可是妖皇指点，那就很有可能了。
　　只因，哪怕青龙兵解，妖皇大人也可作为护道者，护持一二。
　　如此，青龙证道的希望怕是大了不止一成。
　　而这，可不是剑宗之主单纯的猜侧。
　　而之所以这般说，也是因为，他们剑宗已是注意到妖庭有着一个神秘的一角——神龙殿。
　　乃是引导许愿者的神圣之地。
　　如果不出意外的话，剑尘也会在那走一朝。
　　这般想着，剑宗之主也是直言道：
　　“日后，还望妖皇大人照拂剑尘一二。”
　　“这是应该。”
　　一声回应，虞子瑜也是嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　借着神龙证道主宰，已是和虞子瑜的青龙之躯，有了莫大的因果，虞子瑜不照拂，谁照拂。
　　日后，指不定，这一个剑尘，还是一颗不错的棋子呢。
　　思绪及此，虞子瑜的目光也是落到了这一位剑尘的身上。
　　【种族：人族。
　　等阶：七阶（主宰之境）
　　本命天赋：天生剑骨——乃是为剑而生的天生剑骨，对于剑有着超乎寻常的天赋，凡是长剑入手，都犹如一体...各种剑诀，剑道秘法更是信手拈来。
　　本命神兵：九剑——乃是剑宗至宝，神秘九剑，每一把剑都是有着独特的能力，绕指柔，寒霜雪...一把比一把诡秘. ........
　　特殊能力：
　　剑心:有着剑心一颗，百折不挠。
　　剑指：一指点出，宛如神剑破空，撕裂天地。
　　万剑诀：传说的剑诀，唤出万把神剑...
　　...
　　神通：
　　剑之王座——以一己之力，沟通冥冥之的王座，将万物皆是化为长剑，抹去一切，乃是为了攻伐而生的极致神通。
　　剑之痕——可怕至极的杀伐神通，无所避...】
　　...
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯，这个小家伙，还真是不错。
　　单是这属性面板，就可以看出他的实力一二。
　　“值得期待。”
　　一声肯定，虞子瑜也是笑着道：
　　“你先去闭关沉淀吧，日后，你只需去神龙殿报道一番就好。”
　　“是，妖皇大人。”
　　这般说着，剑尘也是化为了一道剑光，身离去。
　　对于现在的他而言，闭关确实最为重要。
　　至于去神龙殿报道，世人皆知。
　　凡是唤醒神龙的许愿者，皆是需要去神龙殿报道。
　　至于愿不愿意成为神龙使，那就看他们自身。
　　妖庭对于这一点，不强求。
　　按照妖庭的意思，他们只会做个简单的登记。
　　...
　　而这时，看着已是离去.的剑尘，虞子瑜的目光也是望向四周。
　　果然，
　　一个又一个强者都是选择了离去。
　　如果猜侧不错的话，他们应该都是去争夺许愿龙珠了。
　　“这样一来，许愿神龙的威名也会越传越广了...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是极为满意。
　　青龙，如今真的是成道有望啊。
　　只是...
　　这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是一。
　　片刻，印入他眼帘的竟是，一道雍容身影，缓缓而来。
　　“妾身瑶姬，拜见妖皇冕下...”
　　柔声似，这一位绝美，很是华贵的身影，也是缓缓的弯下腰了.
 
第一千六百三十五章 神秘瑶池 （第三更） 
 　　“瑶姬...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的目光，也是望向了风姿绝伦的身影。
　　对于瑶姬，他很陌生。
　　可是，瑶姬的名讳，虞子瑜却是听说过。
　　瑶池圣殿的宫主，一个很是神秘的女人。
　　不，不止是她神秘。
　　就连瑶池也很是神秘。
　　据传，这是一个只有女性的势力。
　　而在瑶池圣殿，更是有着七大宫主，瑶姬只是其一人。
　　而其余六位宫主，倒是还没有真正出世。
　　甚少有人听闻。
　　“有趣。”
　　心头暗道了一声，虞子瑜笑着打招呼道：
　　“久闻瑶姬之名，今日一见，果然名不虚传。”
　　这般说着，虞子瑜也是打量着这一道神秘身影。
　　淡粉色的华衣裹身，外面披着一件白色纱衣，纱衣剔透，泛着淡淡的白色光晕，露出了线条优美的颈项和清晰可见的锁骨。
　　而她那裙幅褶褶如雪月光华流动倾泻于地，挽拖三尺有余。
　　使得她步态更是雍容华贵。
　　当然，那三千青丝也是不能忽略，着一条带束起，更是插了一个蝴蝶钗...
　　唯有一缕青丝，垂在胸前。
　　一眼望去，这一位神秘的瑶姬倒是多了一抹小女人的姿态。
　　“啧啧..”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是收回了目光。
　　这样打量一个女子，可是极为不礼貌的。
　　而且，瑶姬也就背负的传承，值得虞子瑜在意了。
　　至于修为，仅仅半步主宰的她，可是难如虞子瑜的眼。
　　所以，虞子瑜连瑶姬的属性面板，都只是简单瞥了一眼，就选择性忽视了。
　　“不知妾身前来，是否打扰妖皇冕下。”
　　“自然不会。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是和瑶姬简单的攀谈了起来。
　　不过，只能说，这是一个对他很感兴趣的女人。
　　处处透露着好奇。
　　至于其他，哪怕虞子瑜也是没有看出。
　　“确实是一个很是神秘的女人。”
　　心头肯定了一声，虞子瑜也是邀请瑶姬前往妖庭做客。
　　“那这里妾身，就却之不恭了。”
　　话语落下间，瑶姬身形也是猛的一震。
　　只因，就在这一刻，她的身体竟是不受控制的朝着星空的尽头涌去。
　　“这妖皇的实力，当真是令人望而生畏。”
　　心头一叹，瑶姬也是不知主动接近妖皇，是不是一个错误的选择。
　　不过，现在的她，别无选择。
　　只因，相对于其他势力，瑶池圣殿的内斗实在太过恐怖。
　　每一位宫主，都是不和。
　　更是明争暗斗。
　　而待千百年后，七位宫主，最多不过二三。
　　所以，瑶姬要想真正安稳下去，就必须提前寻求一个大腿抱住。
　　而这，也是瑶池圣殿的传统。
　　是有人熟知瑶池圣殿的历史，定会知道，每一个惊世的势力背后，必有瑶池圣殿的影子。
　　这倒不是说瑶池圣殿有多么可怕。
　　而是这一个势力，很是古怪。
　　只因，她们一个个宫主都会寻遍星空，只为寻找一个很是靠谱的靠山。
　　而待这一个靠山，登顶星空，她们这瑶池一脉，也是能够顺势而起。
　　而在这一点上，昔日的天庭王母最是有名了。
　　毕竟，有着传言，王母一脉就是出自瑶池。
　　如此也是可以想象，这一个瑶池圣殿的神通广大。
　　....
　　“这么说来，这一位瑶姬是特意来寻我的？”
　　心头一声狐疑，虞子瑜也是追问帝兵翼。
　　“应该是。”
　　点了点头，帝兵翼也是传音道：
　　“这一位瑶姬应该是看你了，特意来亲近一二...是你愿意，估摸着这一个瑶姬都不会介意委身于你...”
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜眼角也是狠狠一抽。
　　“开什么玩笑？”
　　“你还别说，还真有可能，她们瑶池圣殿寻的就是星空霸主，几乎每一位宫主，都是有着莫大的靠山...”
　　这般说着，帝兵翼也是直言道：
　　“而且，能够被瑶池圣殿相，那也是足以证明，你已是妥妥的星空霸主，潜力无限，值得她们期待。”
　　“好吧。”
　　一阵的默然，虞子瑜也是承这一点。
　　现在的他，确实足以称之为‘星空霸主’。
　　不过，这个‘委身’就算了吧。
　　现在的他，一心只有修炼，别无他求。
　　他可不愿为了所谓的‘联姻’耽误正事。
　　只是，就在这时，似是察觉到了虞子瑜的心思，帝兵翼也是坏坏一笑道：
　　“你莫非一位他们瑶池之人是普通的委身？”
　　“这难道还有说法嘛？”
　　一声疑惑，虞子瑜也是好奇。
　　“自然有。”
　　点了点头，帝兵翼也是直言道：
　　“相传他们瑶池圣殿历代都是修炼了诡异至极的秘法，能够将千万载的修行，尽数予以他人，助人成道...”
　　“像是你眼前的这一位瑶姬，是愿意，助一个半步主宰之境的存在，踏足主宰，轻而易举。”
　　“而在传说，那等功参造化的瑶池宫主，更是能够助人踏足永恒。”
　　“想当初，天庭的一位大帝之所以能够踏足永恒，就有着瑶池圣殿的出手...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼的声音也是多了一抹说不出的玩味。
　　瑶池一脉，确实非同寻常。
　　单是这助人成道，就足以令任何强者都是心动。
　　哪怕虞子瑜也是不能列外。
　　毕竟，对于修炼的人而言，没有比变强更为重要的事情。
　　如此，也是可以明白，为何瑶池圣殿的出世，会这般引人注目了。
　　毕竟，现在所有的势力都是盯着瑶池宫主的选人。
　　而现在，这一位瑶姬跟随妖皇，返回妖庭，也是落在了无数强者目光之。
　　“唉...这第一位宫主，就这般选妖皇了嘛？”
　　“这是当然，妖皇是谁？那可是星空第一人，选他，再是正常不过。”
　　“只是，我反而担心妖皇看不上这一位瑶姬...”
　　“额...这好像有可能，听说妖皇不近女色。”
　　...
　　难得的议论，却是令星空都是迎来了久违的喧嚣.
 
第一千六百三十六章 新的突破（第四更） 
 　　“....”
　　忽然的沉默，虞子瑜也是注意到了背后的喧嚣。
　　而这喧嚣，再结合他从帝兵翼这里听来的一些消息。
　　“这瑶池圣殿，当真是...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是望了一眼不远处的佳人。
　　樱唇凤眼，鬓如云。
　　一双美眸漆黑得不见底，眼角微微向上挑间，哪怕虞子瑜也是看不出她在想什么。
　　不过，依稀间，虞子瑜却是注意到了她那无暇的脸蛋上，有一抹淡淡的红晕。
　　似是紧张，又是羞怯。
　　“这...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是感觉帝兵翼说的八九不离十了。
　　而且，他是所猜不差的话，瑶池一脉最是神秘的秘法，应该就是...
　　“瑶池仙决了...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是注意到了瑶姬修行的最是神秘的一门秘法。
　　【先天瑶池仙决——万般修炼归于一身，只为他人做嫁衣...乃是世间最是神秘的秘法...是修炼者愿意，可将万载修炼，予以他人，助人破劫成道，而自身则是万载修炼，尽数散尽...】
　　“这一门秘法，当真是诡异。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是有些意外。
　　修炼了这一门秘法，岂不是直接就成了强者眼的香馍馍。
　　而这样，也是能够想象，无数强者为瑶池圣殿之人争相厮杀的场面。
　　不过，是虞子瑜猜侧没有错的话，这一门秘法的修炼门槛应该很高吧。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，瑶池圣殿唯有修成了这一门秘法的人，才能成为宫主。
　　而对于这一点，是瑶姬知道，怕是会大吃一惊。
　　只因，事实和虞子瑜的猜侧，相差无几。
　　无论是过去，还是现在...瑶池圣殿宫主的门槛，皆是这一个——修成瑶池仙决...
　　唯有修成瑶池仙决，才能执掌瑶池一脉。
　　而今，整个瑶池圣殿，也就七人修成。
　　是以，有着七大瑶池宫主。
　　而且，这里值得一提的是，先天瑶池仙决的修炼需要先天灵气。
　　如今，灵气复苏，先天灵气不差。
　　可等到日后，先天灵气日益稀少。
　　先天瑶池仙决的修炼也是会越艰难。
　　而这，也是纪元后世，瑶池圣殿隐没的最大原因。
　　修不成先天瑶池仙决，他们这一个势力就失去了最大的依仗，自然是不能于星空横行。
　　“这倒是，很有趣〃｀ 。”
　　幽幽的感叹间，虞子瑜也是带着瑶姬向着妖庭赶去。
　　不过，在回到妖庭之后，他却是第一时间选择了闭关，将瑶姬丢给了九尾以及帝姬灵儿等人。
　　女人，最是麻烦。
　　还是交给帝姬灵儿以及九尾负责最好。
　　而他嘛..自然是去修炼了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是向着瑶姬辞别，然后跨越了时间乃至空间，朝着时空深处走去。
　　“妖皇，一直是这样嘛？”
　　有些愕然之，瑶姬也是问出了心头的疑惑。
　　“那是。”
　　点了点头，帝姬灵儿也是浅笑道：
　　“我们家这位，什么都好，就是太过醉心于修炼，以至于陪我们的日子，都是不多。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，瑶姬也是隐隐明白了妖皇为何这般强大了。
　　本就天恐怖，而后，又是如此努力。
　　这，想不强大，都难。
　　更恐怖的是，妖皇还不沉迷于酒色。
　　要知道，妖皇身边可是不缺少祸国殃民的主儿。
　　像是眼前，帝姬灵儿，以及神秘的九尾天狐，放眼星空，都是足以冠绝一方。
　　单是美貌，就足以引得无数人争相厮杀。
　　可是...即便是这般，妖皇都是无动于衷，安心于修炼。
　　“这妖皇，和其他人，确实不同啊。”
　　心头一叹，瑶姬也是无奈。
　　本来还期待妖皇对她感兴趣。
　　可现在，看来她想多了。
　　只是，这时候瑶姬不知道的是，何止帝姬灵儿，九尾，在九界深处，他还有着精灵女王，人鱼女王，这两个可是丝毫不比九尾，和帝姬灵儿差上分毫。
　　皆是算得上星空绝色。
　　而星空，是天机族重演当初震动各个纪元的百花榜，单是妖庭，怕是有着四五位能够挤入榜单。
　　如此，也是可以想象，如今的妖庭是何等百花争艳。
　　而她，瑶姬虽然不错，但相对这些，也只能是不错。
　　不过，不得不说，他们瑶池一脉很是神秘的先天瑶池仙决，确实吸引力大。
　　以至于，虞子瑜第一时间都是没有选择‘抛弃’。
　　“．」此等秘法哪怕不成全我，我也大可不必拒绝。”
　　心头一笑，虞子瑜倒是不介意留瑶姬在妖庭。
　　....
　　而这时，不提瑶姬暂且留在了妖庭，虞子瑜也是真正回到了时空深处。
　　本欲在星空再做突破。
　　可没有想到，星空琐事甚多。
　　一个召唤青龙，又是将他吸引。
　　所以嘛...如今的他所幸回归时空深处，开始尝试灵力修为的突破。
　　“海纳百川，有容乃大...”
(的诺的)
　　一声感叹，虞子瑜也是闭目。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，整个时空深处都是开始了颤抖。
　　一根根枝条，恍神链一样，朝着四面八方蔓延。
　　一道道树根，更是宛如真龙一般嘶吼。
　　那是树，
　　一株遮天蔽日的神树，于时空深处撑起。
　　而这还只是开始。
　　只因，就在这一株神树浮现的刹那犬，
　　“轰...”
　　一股惊天动地的吸力也是传出。
　　刹那间，凤卷残云，整个时空深处都是掀起了莫大的灵力风暴。
　　一呼一间的吞吐，宛如数百头真龙，在修炼。
　　当真是可怕到了极点。
　　而这，就是如今的虞子瑜，单是修炼的动静，都是惊天动地.
 
第一千六百三十七章 五重天主宰 （第一更） 
 　　“轰....”
　　可怕的吞吐，于时空深处浮现。
　　肉眼可见，灵气风暴也是不断聚集。
　　越的浩瀚，
　　越的恐怖。
　　恍惚间，
　　要将整个时空，都是撑爆。
　　而这里，值得庆幸的是，虞子瑜坐拥元素一族的底蕴——元素之井。
　　这是星空，最是神秘的九井之一，灵气无尽。
　　每时每刻，吞吐的灵气，都是足以一般强者一年半载修炼所需。
　　而对于虞子瑜而言，元素之井吞吐的灵气，也是足以满足他的需要。
　　毕竟，在传说，一口元素之井，哪怕一尊永恒强者也是能够负担。
　　更何况虞子瑜这一个区区五重天的天门主宰。
　　心头一笑，虞子瑜也是想的更多。
　　“也许，星空之下，最多只有九位永恒大能。”
　　这倒不是虞子瑜突如其来的想法。
　　而是，他现，一尊的永恒大能，修炼所需的灵气，必然是浩瀚无尽。
　　而这等灵气量，唯有元素之井，才能吞吐。
　　而星空之下，最多只有九大‘元素之井’。
　　也就是说，最多只能负担‘九位永恒大能’的修炼。
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　具体，他也是不懂。
　　不过，现在，他逐步变强。
　　也是时候，琢磨这些独属于顶级强者的隐秘了。
　　“还是尽快将灵力修为提升到五重天之境吧。”
　　一声轻笑，紧闭双眸的虞子瑜，也是开始了更为深层的吞吐灵气。
　　“呼...”
　　一呼一吸间，宛如真龙吸，无尽的灵气涌入身躯。
　　一时之间，虞子瑜的身体都是越璀璨，竟是绽放了无穷的绿光。
　　“四重天主宰，灵肉合一，能够将法则具现化。”
　　“而五重天主宰，灵肉合一，则是...”
　　轻声的呢喃之，一道人形身影，也是于虞子瑜遮天蔽日的树冠之上，浮现。
　　那是虞子瑜的‘人形法身’。
　　而现在，法身掐着法决。
　　不断变化间，
　　一道又一道玄而又玄的法印，也是浮现于虞子瑜周围。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　忽然的声音，却是一道河流，萦绕虞子瑜周围。
　　这是时间之河，
　　象征时间，更是承载‘过去’的伟大之河。
　　而现在，在虞子瑜的呼唤之下，她也是缓缓浮现，更是萦绕在虞子瑜周围。
　　似守护，又似静待。
　　而这，也算得上五重天主宰的独特手段——进一步将法则具现化。
　　像是虞子瑜，现在竟是能够将‘时间之河’，牵引，从而辅助他战斗。
　　而这，可不简单。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是注意到了自己的周围。
　　好似什么流逝一样，一切的一切都是开始回归时间之河。
　　“时间...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有些肯定。
　　他周围一切的时间，都是在被时间之河剥夺。
　　而这一点，在如今的时空深处还不明显。
　　可放在外界，那就是沧海成尘，岁月如梭。
　　一切的一切，单单是靠近虞子瑜，就会被剥夺时间。
　　青草枯萎，眼化为尘烟。
　　巨石腐朽，化为漫天飞沙。
　　连带着，一个个生命都会越苍老，好似失去了寿命一般。
　　“这就是五重天主宰的时间之力嘛...”
　　一声惊叹，虞子瑜也是感觉到了体内灵力的暴涨。
　　恍质变，越浩瀚的灵力与体内聚集。
　　与之伴随的则是...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的轰鸣，于时空深处响起。
　　那是虞子瑜的本体，进一步在成长。
　　一根根枝条，恍神链，向着更深处的时空蔓延。
　　树根宛如真龙嘶鸣间，却是越粗状。
　　如今，远远看去，虞子瑜的万千树根，当真是化为了真龙。
　　是的，真龙。
　　足足千百条，黑色的真龙，张牙舞爪间，仿佛要吞没整个时空。
　　“给我散。”
　　忽然，心有所感，虞子瑜也是猛的一声暴喝。
　　“吟，吟，吟...”
　　只听一声接着一声的龙吟，虞子瑜的那一个个树根，竟是仰天嘶鸣间，脱离了虞子瑜本体，化为了真正的‘黑龙’。
　　是的，黑龙。
　　漆黑的龙爪，深邃而又不失凶戾的龙眸。
　　还有那如墨一样的漆黑身躯。
　　而这，竟是和龙族真龙一脉之的黑龙，相差无几。
　　只是，这不是真正的黑龙。
　　而是虞子瑜树根所化的木龙，虽说不是真正的黑龙，但力量，和真正的黑龙，怕是都差不了多少。
　　而现在，
　　足足五百多条黑龙，于虞子瑜本体周围...
　　萦绕，飞舞，嘶鸣...
　　当真是可怕到了极点。
　　而这，就是虞子瑜真正晋升五重天主宰之境的又一重变化，能够将无数树根，分离。
　　从而令他们为了虞子瑜而战。
　　简单说，虞子瑜只要想，就能够在刹那间，幻化出五百条无限接近七阶的真龙，以铺天盖地的声势，绞杀一切敌人。
　　而这，是多么可怕。
　　没有人知道。
　　不过，看着，虞子瑜周围，那一个又一个，似卧，似躺，又似假寐的‘木龙’，也是能够想象一二。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴巴，虞子瑜也是惊叹这一个能力。
　　不提威能，单是声势，就很不一般。
　　而现在，
　　“收。”
　　一声轻喝间，漫天飞舞的木龙，也是猛的一震。
　　而后，
　　“吟...吟...”
　　龙吟阵阵间，这些木龙也是尽数飞回了虞子瑜身体，重新化为了虞子瑜的树根。
　　树根乃是虞子瑜身躯最是重要的部分，相当于手脚。
　　所以，哪怕虞子瑜也是不愿意，他们一直脱离自己的身躯。
　　至于，主树根，那是列外。
　　它乃是虞子瑜的命门所在。
　　脱离本体，比不脱离，更是安全了不少。
　　就像现在，主树根化为青龙，又是融合了天道，星空之，已是无一人能够伤到他分毫。
　　这对于虞子瑜而言，岂不是最好.
 
第一千六百三十八章 还有八千年？ （第二更） 
 　　“有机会的话，我倒是可以试试我这些树根化龙的力量。”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是有些期待。
　　也不知道，这一个个如墨一样的黑龙，力量达到了什么程度。
　　不过，按照虞子瑜的猜侧，最少也是能够搏杀七阶主宰吧。
　　不是天门主宰。
　　而是普通的主宰。
　　毕竟，单是他们的身躯，就几乎不死不灭，力量更是雄厚到了极点。
　　而这样的体魄，再辅以他们的一些特殊能力，搏杀主宰应该是可能。
　　而这样一来，虞子瑜的树根，就足以应付‘五百多位’普通主宰。
　　思绪及此，虞-子瑜也是有些震动，
　　只是，这应该不算夸张。
　　毕竟，现在的他，可是天门五重天主宰。
　　而主宰之境，尤其是踏足天门的天门主宰，一重的差距，宛如天堑。
　　而虞子瑜作为天门五重天主宰，五百多条树根化龙，搏杀五百多位普通主宰，应该也算得上正常。
　　只是，正常归正常。
　　可当虞子瑜真正想到这里的时候，还是忍不住震动。
　　“我已经强到了这个程度了嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜也是有些错愕。
　　岁月悠悠，
　　他终是强大到了一个他都不敢想象的地步。
　　不过，这不够啊。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是明白‘不成永恒，终为蝼蚁’。
　　永恒，才是他真正渴望的。
　　而现在，不过是朝着永恒走去的一个境界罢了。
　　当然，这里值得一提的是，永恒之境，可不是短短百年，千年，甚至万年，就能踏足的。
　　那已经谈得上，修炼的尽头。
　　是一个个修炼者，可望而不可即的‘终极’。
　　想要踏足那一个境界，已经不是天赋，，以及其他能够描绘。
　　更多的需要靠冥冥之的大气运，大机缘，还有大造化。
　　所以，现在的虞子瑜，还有很长的路要走。
　　按照虞子瑜的猜侧，他想踏足永恒，少说也要将星空万族收割一番，积累无穷底蕴，方能尝试触及。
　　“永恒之境，对现在的我来说，实在太过遥远。”
　　一声感叹，虞子瑜也是知道自己想多了。
　　现在的他，想要窥视永恒，还太早。
　　毕竟，现在的他，仅仅才五重天主宰。
　　而五重天主宰，虽然可怕。
　　但也只是，在如今的时代。
　　等到岁月轮，主宰级别的强者，也会如雨后春笋一般，不断冒出。
　　到时候，五重天主宰，也谈不上最强。
　　所以，他必须，要变得更强，更强。
　　而现在，不谈永恒之境。
　　他至少，要踏足八重天主宰，才能确保数十万内，无忧。
　　而之所以这般说，也是因为，八重天主宰已经谈得上‘星空巨擘’。
　　这等存在，数十万年，甚至百万年都不见得出现一位。
　　每一位出现，都是足以镇压数个，乃至数十个时代。
　　他是踏足八重天主宰，少说数十万年，都可以称之为‘无敌’。
　　即便有人追上了他的境界，也不敢扬言打败他。
　　至于，如今的五重天主宰...说句实话，是有着大机缘，大机遇，星空一些天骄估摸着再修炼数万年，就可以踏足这一个境界。
　　所以，不稳。
　　至少，虞子瑜感觉不稳。
　　“修炼如逆行舟，不进则退，这是其一。”
　　“其二，就是修炼到了后期，越艰难，如今我花费数百年踏足五重天主宰，可我想要踏足六重天主宰，也许需要数千年，甚至数万年。。”
　　“而在这一段时间，有人追上我，踏足五重天主宰，也是可以理解。”
　　...
　　轻声的述说，虞子瑜心头也是有种紧迫感。
　　五重天主宰，确实强。
　　不过，不是高枕无忧的时候。
　　他需要，变得更强。
　　强到，后人难以企及的地步。
　　只是，这时候，虞子瑜没有想到的是他修炼了大神通一气化三清，更是肉身七，还背负了两大至高法则。
　　而且，更是离谱的是，他的血海之躯，还修炼了大神通血神大法。
　　待他这些神通秘法，尽皆大成。
　　别说八重天主宰，估摸着，七重天主宰，他就可以无敌于星空。
　　哪怕打不赢，也能立于不败之地。
    · ········求鲜花····· 
　　而对于这一点，虞子瑜选择性忽视了。
　　他向来是追求‘稳妥’。
　　而这些神通秘法，皆算得上他底牌，绝不能轻易暴露。
　　所以嘛...刚刚灵肉合一，达到五重天主宰之境的喜悦，也是冲淡了不少。
　　而这时...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，平复了心头的激动，虞子瑜的人形法身，也是缓缓从树冠上站起。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一股惊世的气息，也是冲天而起。
　　那是一代霸主。
　　亦是一代妖皇。
　　而这，也是如今的虞子瑜，天门五重天主宰。
　　当世，真正意义上的‘无敌’。
     ......... 
　　“再等八千多年，就可以实行我的第一次大收割了。”
　　“到时候，我的本体，通天紫龙之躯，血海之躯，三大神躯以围剿之势，将万族都是收割，积累无穷底蕴。”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是豪情涌动。
　　那时候，才是他露出真正面目的时候。
　　不过，不急。
　　为了那一天，他还可以做很多的。
　　比如说，几个监狱。
　　一个是连神都是能够放逐的‘放逐之地’，到时候，将万族之一些不忍心斩杀的强者，尽皆放逐。
　　再一个‘时空监狱’，将万族有潜力的天骄，尽皆关押。
　　等到合适的时候，再放出来。
　　...
　　监狱嘛...乃是他善后之地。
　　可以多做几手。
　　ps：--------------求自定-------------
　　第一个万年到来之际，就可以第一次的大收割，这大收割，可不是单纯的杀戮。
　　而是有计划，有预谋的一次收割...比如说斩断文明痕迹...
　　像是如今已是消失的元素一族，完全可以在万年之后再现。
　　只是那时候的元素一族，元素一族的创造者是虞子瑜...
　　历史是胜利者抒写的，而虞子瑜所做的，就是重新编篡历史，
　　而那时候，甚至还有，空白的百年...无人知晓的黑暗动乱...及.
 
第一千六百三十九章 理想乡 （第三更） 
 　　“其他不说，像是龙皇小妹，凤族之主倪裳，我就不好轻易镇杀。”
　　“到时候，将她们囚禁起来，是最好的选择。”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是打算，将他的天之九界其的一个小世界，作为监狱。
　　当然，‘监狱’只是一种称呼。
　　也可以称之为‘理想乡’，‘金丝笼’，关押一些和虞子瑜为敌，却不好下杀手的存在。
　　简单说，就是将他这些‘故人’圈养。
　　而事实，也是如此。
　　真让虞子瑜出手，镇杀龙皇梦幻小妹，他也会头疼。
　　所以嘛，将她们囚禁是一个不错的选择。
　　不过，还有一个更好的选择。
　　“编织一个美丽的童话，“零九零”将她们都是欺骗...然后，我依旧能够以朋友的身份，和她们相处。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是期待这一幕。
　　让他和龙皇小妹，凤族倪裳，还有轮回之主，这些故友翻脸，他心头还是有些不愿。
　　如果，能够维持这一种关系，那自然是是最好。
　　而是维持不了，那么关押以及镇杀，再做讨论。
　　“只是，希望，你们不要知道的太多。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的脸色也是冰冷几分。
　　无论是梦幻，还是倪裳，只要她们察觉到了通天紫龙，血海之躯，以及他本体之间的关系。
　　那么，永世的囚禁是必然。
　　更甚，就是直接镇杀，神魂俱灭。
　　在友人，以及自身安危的选择上，虞子瑜绝不会犹豫半分。
　　只因，如今的他，不止是一人。
　　而是背负了千千万万的生命。
　　妖庭的万千强者，尽皆托付于他。
　　虚空一族，也是以他通天紫龙之躯，为尊。
　　而修罗一族，更是尊称他血海之躯为始祖。
　　...
　　这一个个势力，生灵皆是难以计数。
　　是他一不小心暴露了什么，那么倒霉的可就是他们了。
　　所以，从某种程度上而言，虞子瑜也是别无选择。
　　一切的一切，皆是以他自身为重。
　　唯有他安全，这些势力才能更好。
　　也唯有他安全，追随他的千千万万生灵，才能安然。
　　...
　　而就在这时，简单的思索之，虞子瑜也是逐渐适应了身体涌动的力量。
　　和之前天门四重天主宰相比，彻底踏足天门五重天，至少让虞子瑜战力翻了数倍不止。
　　这里是战力。
　　不是灵力。
　　单以灵力而言，估摸着雄厚了八九倍。
　　不过，到了他这个程度，灵力已是其次。
　　真正的强大，还是取决于对于法则的运以及诠释。
　　就像现在，即便是一个灵力雄厚胜他数倍甚至数十倍的怪物，虞子瑜也是能够轻易击败。
　　而这一切，只因，虞子瑜对于法则的知，已是达到了一种匪夷所思的境界。
　　心头一笑间，虞子瑜也是打了一个响指。
　　“哒...”
　　只听一声脆响，萦绕在他周身的时间之河，也是缓缓散去。
　　这时间之河，太过危险。
　　是长期萦绕在他身边，他倒是没有事。
　　可九尾，帝姬灵儿等人，怕是会有着大麻烦。
　　其他不说，红颜白，可是很有可能的。
　　而且，这一种掠夺‘时间’是不可逆的。
　　也就是说，周围的人是被他掠夺了时间，那么虞子瑜也是只能干看着，而别无他法。
　　而这些‘时间’，反馈在他人身躯之上，就是所谓的‘寿命’。
　　“掠夺寿命嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是静静的注视着时间之河的散去。
　　直至，时间之河，真正消失，虞子瑜这才抬起脚步，向着时空之外走去。
　　如今，彻底踏足天门五重天主宰，也是时候，出去散散心了。
　　....
　　而这时，虞子瑜不知道的是，妖庭之，竟又是有着一个人，踏足主宰了。
　　鲲鹏子，妖庭如今的帝师。
　　也是星空之，赫赫有名的天骄。
　　和轮回之主，龙皇梦幻，凤族之主倪裳，等人其名。
　　不过，在加入妖庭之后，鲲鹏子明显低调了很多，以至于如今声名都是不显。
　　可是，即便是这般，星空也是难以忘记这一位‘冠绝星空’的天骄。
　　昔日，以六阶之身，力敌通天神木七阶主宰。
　　更是修成了大神通鲲鹏法。
　　而现在，他终是要踏足主宰了...
　　“轰...”
　　可怕的气息，于星空升腾。
　　鲲鹏子只身立于星空之上，
　　“吟...”
　　极致的嘶鸣之，一头遮天蔽日的大鱼虚影已是在这一道金色身影背后浮现。
　　那是鲲...于混沌海之生存的神秘存在。
　　古语有云：‘北冥有鲲，鲲之大,不知其几千里也...’
　　说的就是这一种异兽。
　　生于混沌海，化之为鲲，化而为鸟，又名为鹏。
　　这是星空之不存的异兽。
　　唯有混沌海，才存在。
　　如此，也是可以想象这一种异兽的神秘。
　　不过，想象也是。
　　在星空之，一体两态的异兽，可谓是少之又少。
　　而像鲲鹏这样的异种，星空怕是难以孕育。
　　也就那神秘莫测的混沌海.，才能孕育出此等异种...
　　“吟...”
　　忽然的嘶鸣，穿金裂石，竟是震碎了诺大的星空。
　　寻声望去，那一只于星空之浮现的巨鱼虚影，竟是一展双翼，化为了一只遮天巨鸟。
　　“啧啧...这就是鲲鹏子的本体嘛？”
　　一声感叹间，已是从时空深处走出的虞子瑜，也是笑意吟吟的看着这一幕。
　　不得不说，鲲鹏实在可怕。
　　单是体型，就堪比星球。
　　这等凶兽，星空之，也就泰坦神祖，祖魔一族，能够比之一二，
　　可问题是，鲲鹏又不是以体型大小称雄。
　　它真正的恐怖在于‘神通非凡’....
 
第一千六百四十章 帝姬灵儿的忠心 （第四更） 
 　　“哈哈哈，真是意外的惊喜。”
　　一声大笑，虞子瑜也是极为满意。
　　鲲鹏子是成功突破，那么他们妖庭就是真正意义上的一门三主宰。
　　而这等实力，放眼如今的星空，可谓是‘当之无愧的第一势力’。
　　而且，更是夸张的是，他，妖皇，还是星空第一人，单以实力而言，是真正意义上的‘深不可测’。
　　如此，也是可以想象如今的妖庭，是有多么恐怖。
　　“虽说，我们妖庭没有惊世的底蕴传承，也没有可怕的帝兵镇压...”
　　“但我一人...即可为帝，为皇...”
　　“而妖庭，有着我，即是最大的帝族，也是最大的皇族...”
　　...
　　豪气涌上心头，虞子瑜也是越得意。
　　现在的他，已是好大摆筵席，设宴万族，真正庆祝‘鲲鹏子’的突破，以壮妖庭声威。
　　至于，鲲鹏子能不能顺利突破？
　　那还说？
　　鲲鹏子可是足以和他坐而论道的人物，单论天，不下于龙皇，轮回之主半分。
　　更是修成了大神通鲲鹏法。
　　他是不能突破，那么星空之下，又有几人能够踏足主宰。
　　所以，担心，虞子瑜那是一点都不存在的。
　　甚至，现在的他，都是大手一挥，拉出了一张白玉桌。
　　“主人，请...”
　　浅浅的笑声之，一旁，已是从九界深处走出的精灵女王，也是主动为虞子瑜斟上了酒。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是端坐于白玉桌前，静静观赏起了鲲鹏子的渡劫。
　　是的，观赏。
　　鲲鹏子的渡劫，只能这‘两个字’来形容。
　　劫，虽说是劫难，可对于真正天赋异禀的存在而言，却是一场无言的大造化。
　　就像当初，虞子瑜渡劫之后，整个身躯都是得以洗礼，更是褪去了几分凡俗。
　　而现在，鲲鹏子的雷劫亦是如此。
　　“待你洗尽铅华，就是你踏足主宰之时。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜却是右手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，宛王阳一样的绿色，已是朝着渡劫的鲲鹏子涌去。
　　这是生命灵液。
　　能够助人修行，更是能够治疗伤势。
　　可谓是，星空至宝。
　　寻常六阶，一滴难求。
　　可现在，虞子瑜竟是‘以王阳之势’，朝着鲲鹏子撒去。
　　如此财大气粗，整个星空也就虞子瑜能够做到了。
　　“主人，这当真是奢侈至极。”
　　无奈的摇了摇头，不远处的帝姬灵儿，见着这漫天的七阶生命精华，也是溢彩连连。
　　七阶生命精华，可是她执掌的拍卖会最是重要的宝物。
　　而她，又是讲究物以稀为贵，向来一月才卖一两滴。
　　可现在...主人...竟是...
　　不过，想想，她也是能够理解。
　　这可是鲲鹏子渡劫。
　　是她或者九尾等渡劫，主人怕也会如此。
　　在特殊照顾这一块上，主人从来不会输人。
　　不是渡劫，不能替代，主人怕是会主动代他们渡劫了。
　　“唉...”
　　叹息了一声，帝姬灵儿也是不禁想到了自己。
　　她虽然天不错，但想要证道主宰，却是遥遥无期。
　　至少现在，她是看不到希望。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，一道声音也是在她耳畔响起。
　　“灵儿，过来。”
　　“是，主人。”
　　轻声的回应间，灵儿也是踩着长裙，向着不远处的虞子瑜走去。
　　“你啊...是不是看到鲲鹏子渡劫，有了些许感触。”
　　一眼洞穿灵儿的心思，虞子瑜也是直言道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，帝姬灵儿也是没有否道：
　　“我想要突破主宰，怕是...难之有难。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是鼓励道：
　　“好好修炼就是，有我在，你突破主宰，只是时间问题罢了。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处也是闪过了一抹坚定。
　　灵儿，伴他了一生。
　　如今，更是为他撑起了整个妖庭。
　　而他自然需要为灵儿考虑。
　　其他人，他还不敢保证。
　　可灵儿想要突破主宰，虞子瑜却是能够帮助一二。
　　思绪及此，虞子瑜也是想到了悟道神树。
　　这一株天地神树，可是能够缔结‘道果’。
　　而道果是什么？
　　那可是能够大幅度提升法则感悟，更是能够提高突破主宰概率的至宝。
　　而这样的至宝，也是分档次的。
　　一等，二等...
　　三等...
　　一等最好，三等最次。
　　而强大如悟道神树，也是只能凝结七枚一等道果。
　　有着这一等道果，其他不说，单是这突破主宰的概率，怕是要提升一二成。
　　只是，僧多肉少。
　　虞子瑜也是一直在思量，这七枚一等道果给予谁。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是帝姬灵儿，肯定有一颗。
　　至于，九尾，她是能够凭借自身之力，踏足主宰，那么也就不要浪费了。
　　“我能够做的，就是让每一个心腹，都是有着一定机会踏足主宰。”
　　“是踏足不了，那就是没有缘分，不能强求。”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　而这时，听着虞子瑜那恍承诺一样的话语，帝姬灵儿脸上也是露出了笑容。
　　主人啊...什么都会为她考虑一二。
　　这叫她，如何才能偿还呢？
　　心头一叹，帝姬灵儿却是明白，此生怕是无以为报。
　　而她，所能做的，就是好好跟着主人。
　　即便主人背弃星空，她也会至死不渝。
　　誓死跟随！！
　　而这，就是她帝姬灵儿，对于主人的忠心.
 
第一千六百四十一章 金翅大鹏一族 （第一更） 
 　　鲲鹏子的突破，很是顺利。
　　顺利的如同在雷海之洗了一个澡。
　　“吟...”
　　只听一声穿金裂石的嘶鸣，在无数妖庭强者骇然的目光之，一头遮天蔽日，恍覆盖了大半个星空的巨鸟，竟是从雷海之冲出。
　　“刺啦，刺啦...”
　　电闪雷鸣间，无数宛如银链一样的雷霆也是在巨鸟周身闪烁。
　　只是，仔细望去，这些雷链竟是不伤巨鸟分毫。
　　反而令他那金色的羽毛更是亮丽，璀璨。
　　根根翎羽，直冲星河。
　　宛如万道金光射出，令人都是不敢直视。
　　不过，最是令人望而生畏的还是那宛如老鹰一般，却是冷冽到极点的冰冷眸子。
　　不夹杂丝毫感情，恍冻结灵魂。
　　一眼望来，赫然是凶戾到了极点。
　　“恭喜...”
　　轻声的祝贺之，虞子瑜望着这一头凶戾到了极点的异鸟，也是缓缓起身。
　　“多谢大哥...”
　　一声回应，却是这一只异鸟口吐人言，感激道。
　　非大哥，在关键时刻，给予了无尽的生命灵液，他的突破，绝不会像现在这般顺利。
　　至少，他的翎羽不会像现在这般璀璨。
　　心头一再的感激，可千言万语落到嘴边，却是只有‘大哥’二字。
　　大哥...这对于鲲鹏子而言，可不是一个简单的称呼。
　　只因，他是鲲鹏一族的绝世天骄。
　　威临万族，很是自傲。
　　能够被他尊称一声‘大哥’，可想而知，虞子瑜在鲲鹏子心头的地位。
　　可以这般说，星空之，他敢称第二，唯有他这一位大哥，才能称之为‘第一’。
　　至于其他人，敢自称试试看？
　　以他鲲鹏子的性格，不将他撕成粉碎，神魂俱灭，都是奇怪...
　　“嗯..〃｀ .”
　　微微的颔间，虞子瑜也是打量着如今的鲲鹏子。
　　不错，
　　不愧是鲲鹏一族的绝代天骄。
　　这一踏足主宰，整个人都宛如质变一样，凌厉的锋芒冲天而起。
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是看到了。
　　【种族：鲲鹏族（先天阴阳体，阴为鲲，阳为鹏，阴阳之间，鲲鹏流，洞悉阴阳之谜。）
　　等阶：七阶（主宰之境）
　　本命天赋——先天阴阳之力：能够运先天阴阳之气，可攻可守...
　　本命法则——先天阴阳：生来背负阴阳，洞悉阴阳之谜，阴阳流间，霸道至极。
　　特殊能力：
　　鲲：化为鲲，于混沌海遨游，体型巨大的同时，更是能够吞天摄地。
　　鹏：化为金鹏，一展羽翼，跨越千万里，乃是世间之极速。
　　鲲鹏展翅：宛如神剑一样的双翅，能够撕裂一切。
　　阴阳神光：眸子间射出一黑一白两道神光，宛如神剑，袭杀一切。
　　...
　　本命神通：
　　万千金羽：射出万道金羽，覆盖星空...
　　...
　　大神通：
　　鲲鹏法：攻伐的极致，乃是世间最是可怕的攻伐之法，加持于自身，则可硬抗帝兵。
　　...】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是露出了一抹赞赏。
　　现在的鲲鹏子，绝对可以称之为‘星空第二人’。
　　哪怕大蛇，也是难以媲美。
　　修成了大神通，和没有修成大神通，可是两个概念。
　　在虞子瑜眼，大神通等同帝兵。
　　不过，大神通乃是自身之法，而帝兵，终是外物。
　　所以，论起潜力，自然是修成了大神通的鲲鹏子来的可怕。
　　思绪及此，虞子瑜也是右手一抬，拿出了一个碎片。
　　“这是？”
　　惊异之，鲲鹏子眼眸深处也是爆出了两道神光。
　　阴阳之气流间，一黑一白的气体，宛如蛟龙相互追逐。
　　而这，赫然是他这一位大哥，曾经赐予他的‘太极图碎片’。
　　“太极图碎片，我有着两片，昔日，赐予了你一片，今日这一片也交予你。”
　　这般说着，虞子瑜也是将手的碎片递给了鲲鹏子。
　　“大哥...”
　　一声呼唤，鲲鹏子也是愣住了。
　　太极图的碎片，贵重至极。
　　尤其是对他这等修炼阴阳之力的人而言，更是至宝之的至宝。
　　所以，一时之间，鲲鹏子也是有些踌躇了。
　　“．」拿着，它对你很是重要。”
　　这般说着，虞子瑜又是念叨道：
　　“我听说，金翅大鹏一族，有着一件七阶顶级神器，名为，阴阳二气瓶...这一件神器，对你处颇大，有机会，我去为你讨要过来。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，鲲鹏子望向虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　他这大哥，待他真的是恩重如山。
　　而这里值得一提的是，金翅大鹏一族，也算得上顶级强族。
　　在某种程度上，可和龙族争锋一二。
　　而在飞禽一族，他更是少有能够和凤族，这等百鸟之王争锋的强族。
　　只是，相对于龙族，凤族，金翅大鹏一族更是低调，声名不显。
　　哪怕虞(的诺的)子瑜也是偶然，才听说过这一个种族出世。
　　至于鲲鹏一族，和金翅大鹏一族，有没有关系...
　　这...
　　倒是好像有点渊。
　　据传，鲲鹏一族有前辈舍弃了‘阴身’，也就是鱼身，而后化为了鹏鸟，就是金翅大鹏一族的前身犬。
　　当然这只是传说。
　　还有传说说的是，金翅大鹏一族是凤族始祖的后代呢。
　　ps：-----------------求自定--------------
　　飞禽一族，以三大种族，称雄，一个是凤凰，一个是孔雀，第三个则是金翅大鹏....
　　这里不算天使一族，这等人形生命。
　　然后，各位有什么好的想法，可以多多提提建议，绯红一定会留意的.
 
第一千六百四十二章 鲲鹏一族 （第二更） 
 　　“妖庭的帝师鲲鹏子，踏足主宰了...”
　　忽然的声音，却是龙族一位长老，脸色复杂的开口道。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，一个个龙族长老，乃至龙王都是不禁面面相觑。
　　“一门三主宰...这放眼纪元期，也算得上大势力了...而现在，连纪元初期都算不上，只能算是纪元初启啊...”
　　苦笑之，龙族的龙王——外法死龙，也是有些无奈。
　　这妖庭，委实太过恐怖了吧。
　　而且，最为关键的是，妖庭的一门三主宰，尽皆不凡。
　　其，妖皇更是早已破开了天门...无敌于世间。
　　“这是妖庭的时代。”
　　一声感叹，其余龙王也是尽皆同。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，龙王黄金龙君也是主动开口询问道：
　　“终结之龙快要踏足主宰了嘛？”
　　“快了，在炼化了悟道神树的道果之后，他进步神速，估摸着踏足主宰只是一个时间问题...”
　　说到这里，一个龙族长老也是有些犹豫道：
　　“只是，终结之龙和我们如今的龙皇梦幻之龙，理念不合...我怕他突破，会...”
　　“无妨...”
　　摆了摆手，其余几位龙王对于这一个，倒是不大在意。
　　他们龙族，讲究强者为尊。
　　只要，谁强，就听谁的。
　　至于，未来龙皇之间的争执，那就随他们吧。
　　不过，这时，像是想到了什么，这几位龙王也是不禁黯然。
　　堂堂六阶龙王，如今竟是需要仰仗一个晚辈终结之龙，这也是没谁了...
　　...
　　而这时，不止是龙族，就连凤族，神族，佛门，精灵族...等等大族都是收到了妖庭帝师鲲鹏子突破的消息。
　　“妖庭比之以往，又是强大了不少。”
　　“如今的星空，还有谁能够抵挡妖庭？”
　　“唉，就连西大星域的天使一族，泰坦一族都是沦为附庸，这妖庭十大已是必然。”
　　“估摸着，鲲鹏子的突破又会将妖庭推到一个高峰。”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数强者都是出了感叹。
　　而这其，一个半步主宰级别的存在，更是叹息道：“不是外域有着虚空一族，内有修罗一族，这妖庭怕是万古独尊了吧。”
　　“确实。”
　　一声回应，无数强者也是不禁同。
　　只是，比起这些，更令震动的事，也是生了。
　　“咕....”
　　“咕咕....”
　　幽幽的嘶鸣，传遍了小半个星域。
　　在星空之外，那无边无际的混沌海之，竟是海浪涌动。
　　肉眼可见，一道又一道庞然之影，也是浮出面。
　　那是鱼。
　　而且不是一般的鱼。
　　只因，它遮天蔽日，一眼望去，竟是不知几千里也。
　　而这，正是星空之下，赫赫有名的强族——鲲鹏一族。
　　如今，鲲鹏子的突破，终是令这一个种族震动。
　　“不枉费我等的付出，哈哈哈哈。”
　　“千万年的等待，今日终是有了回报。”
　　“妖庭，妖庭...昔日的天庭啊...”
　　...
　　一声声大笑，鲲鹏一族竟是派出了上百位族人，向着妖庭赶去。
　　要知道，这可是鲲鹏一族。
　　族人稀少至极，全族加起来，也不过千。
　　而现在，竟是一口气，派出上百族人。
　　“吟...”
　　忽然的嘶鸣间，鲲鹏一族的一位半步主宰，竟是摇身一变，化为了一只遮天蔽日的鹏鸟，冲出了混沌海，向着星空赶去。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，风暴卷起。
　　大半个星空都是暗淡。
　　然而，这只是一个开始。
　　只因，
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的嘶鸣，无数遮天蔽日的巨鸟，都是展翼...
　　一眼望去，整个星空，都是陷入了巨鸟的双翼之。
　　能够想象嘛？
　　一只，又一只遮天蔽日的巨鸟，横渡星空，将星空都是覆盖的恐怖之景嘛？
　　而那正是星空之，最是可怕种族之一——鲲鹏族。
　　今日，鲲鹏子证道主宰，鲲鹏一族举族惊动。
　　一来是为了庆贺族人证道主宰。
　　二来，怕是为了结盟吧。
　　...
　　而对此，妖庭似乎是早有所料。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，妖庭一个角落，忽的出了可怕的轰鸣。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一连串的轰鸣间，星空俱震。
　　却是一只钢铁洪流，涌出。
　　而那，正是妖庭赫赫有名的军团——星空舰队。
　　数以万计的星空战舰，化为洪流，足以横扫大半个星空的势力。
　　而现在，这一只星空舰队涌出，只为迎接‘鲲鹏一族’。
　　“走吧，让我们一起去迎接鲲鹏一族。”
　　一声大笑间，十大神兽之一的白虎，已是一展黑白双翼，向着星空扑去。
　　而在他背后，无数战舰，接连空间跃迁，以一种极为恐怖的速度，朝着鲲鹏一族赶来的方向穿梭而去。
　　而这一幕，落在万族眼，又是另外一番光景。
　　“强强联合，莫过于此。”
　　“妖庭本就可怕，而今又是有着鲲鹏一族，怕是真正的如虎添翼。”
　　“唉...我们日后，该如何是好？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数势力却是只能眼睁睁的望着，而别无他法。
　　而这一切，自然是，如今的妖庭太过势大。
　　以至于，无人能够招惹。
　　就连龙族，凤族，也是不愿触之。
　　...
　　不过，值得一提的是，星空不止有着万族，更是有着潜伏于万界最深处的虚空一族。
　　而现在，虚空一族最深处，在虞子瑜都不知道的时候，数个虚空帝王已然联手。
　　“这一次星空之的鲲鹏一族，成结队的出现，可是我们的机会。”
　　“确实，鲲鹏一族的身躯，乃是我们虚空一族寄生的最好载体，是能够成功寄生，我们至少能够铸就七八位虚空帝王。”
　　“不过，这一次目标太大，我们不好吃下，还需要联合更多的虚空帝王...”
　　“知道了。”
　　...
　　难得的议论，一个个虚空帝王竟是悄无声息的联手.
 
第一千六百四十三章 虚空帝王的联手 （第三更） 
 　　而对此，虞子瑜不知道。
　　更不需要知道。
　　七阶之下的争锋，他不想掺和。
　　即便是虚空一族各个虚空帝王联手和妖庭，修罗一族开战，也就那般。
　　只要虚空一族的几个掌握真正实权的虚空帝王没有向妖庭和修罗一族开战，那么这就是小打小-闹，不足以惊动他。
　　而虚空一族，掌握真正实权的虚空帝王，是哪些？
　　皆是原罪个位数序列。
　　像是虚空右殿殿主，左殿殿主，又像是紫镰，紫骨等人...
　　这些才是虚空一族的核心。
　　而这些个位数序列，皆是在虞子瑜的掌控之。
　　没有虞子瑜的允许，别说大举入侵星空万族了，就连出手都会少之又少。
　　只因，他们都是隐隐触及了虚空原罪深层次的隐秘。
　　尤其是紫镰，虚空圣女紫儿，更是明白虞子瑜通天紫龙的真正身份。
　　所以...虚空一族的大行动...唯有虞子瑜默，才会掀起。
　　而现在...这等几个虚空帝王，甚至十几个虚空帝王的联手...真的只能算是小打小闹，无足轻重。
　　“艾薇儿大人，虚空原罪序列，,,4,等多个虚空帝王联手，袭击鲲鹏一族...”
　　忽然的开口，却是堕落天使艾薇儿麾下一员大将，提醒道。
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，这一个背负四翼的紫女人，也是嘴角微微一翘。
　　而这时，这一个大将又是开口道：
　　“而且，他们更是邀请你，加入此次行动...”
　　“不了。”
　　摆了摆手，艾薇儿却是直接拒绝。
　　这等联合行动，没有虚空之主的吩咐，她可不敢参与。
　　不止是他，就连最是自负的‘第三王’也是不敢参与。
　　相比于其他虚空帝王，他们这些个位数原罪序列的身份，实在太过敏感。
　　说，双位数的虚空帝王是诸侯，那么他们这些个位数序列的虚空帝王，就是真正的王侯，其地位之高，权利之大，仅次于虚空之主。
　　一举一动，都是牵扯甚大。
　　所以，没有虚空之主的默许，他们什么都不会去做，也不敢做。
　　而像这一次的袭击鲲鹏一族行动...
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹冷笑，艾薇儿却是吩咐道：
　　“你去通知圣女一声...告诉她，有几个双位数的虚空帝王袭击鲲鹏一族。”
　　“是，大人。”
　　一声回应间，这一个大将，也是缓缓告退。
　　...
　　而就在这不久之后，还在妖庭的虞子瑜，也是接到了一个消息。
　　“几个虚空帝王联手，袭击鲲鹏一族嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是微微一怔。
　　没有想到几个虚空帝王竟然擅作主张，袭击鲲鹏一族。
　　不过，算了。
　　区区几个六阶虚空帝王，无足轻重。
　　别说威胁鲲鹏一族了，就连他派出的钢铁洪流——星空舰队都不一定能够招架得住。
　　所以，从某种程度上而言，就是送菜。
　　只是，希望别损失的太多。
　　毕竟，手心是肉，手背也是肉。
　　心头一笑间，虞子瑜也是静待鲲鹏一族的到来。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“轰，轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，浩浩荡荡的鲲鹏一族，已是横渡了一片很是荒芜的星域。
　　这一个星域，连恒星都是没有几颗。
　　一眼望去，尽是漆黑以及幽冷。
　　而现在，
　　“嘶嘶...”
　　“吼，吼...”
　　奇异的嘶鸣间，四道身影已是不知何时出现在了这一个星域的角落。
　　而就在他们身后，数之不尽的紫色大军，已是汇聚。
　　“这就是星空赫赫有名的鲲鹏一族嘛...”
　　一声感叹间，这四道身影望向这遮天蔽日的巨鸟，也是毫不掩饰的贪婪。
　　如此身躯，是他们能够占据，怕是更进一步都是有望。
    · ········求鲜花····· 
　　“看来，这是我们的机遇啊。”
　　“是啊。”
　　一声回应，序列的虚空帝王，这一个背负双翼，身形也很是丑陋的身影却是冷笑道：
　　“亏我还通知了艾薇儿大人，她竟然不敢兴趣。”
　　“不止是艾薇儿大人，就连第三王大人，玩具大人，武器大人等个位数序列的大人，都是不愿意来。”
　　无奈的声音之，其余虚空帝王也是不解。
　　是这些实力强大的个位数序列大人，前来，这一次的行动定然手到擒来。
　　不过算了。
　　以他们的实力，应该也是足以。
　　思绪及此，这四个虚空帝王相视了一眼，也是尽皆点头。
     ......... 
　　“杀。”
　　忽然暴喝间，一个虚空帝王已是恢复了原形，成了一个狰狞的紫色巨怪，向着那浩浩荡荡的鲲鹏一族杀去。
　　而在他背后，
　　“吟，吟，吟...”
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　...
　　恍无穷无尽一般，数之不清的虚空生物都是杀出。
　　一时之间，大半个星空都是嘶鸣震天。
　　而见着这一幕，远远的鲲鹏一族，竟是不忙不慌，依旧横渡星空。
　　虚空一族，确实可怕。
　　可他们，未免太小瞧了他们鲲鹏一族。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，一个遮天蔽日的鹏鸟已是抬爪，
　　“咔嚓...”
　　很是清脆的声音之，那一个向着他冲去的虚空帝王，竟是刹那间爆碎，化为了一团紫雾。
　　“这力量？”
　　骇然之，这一团紫雾也是极速暴退。
　　什么鬼？
　　抬爪间，竟是捏碎了他的身躯。
　　这...
　　只是，不等这一个虚空帝王惊恐。
　　“吟...”
　　穿金裂石的嘶鸣已是震动了九霄。
　　与之伴随的则是，音浪滚滚，声震亿万里之遥。
　　而那音浪所过之处，无数虚空生物爆碎，唯有紫色的‘血色’横洒星空及.
 
第一千六百四十四章 可怕的钢铁洪流 （第四更） 
 　　战争...
　　忽然的战争，于星空的一角点燃。
　　而这一次，战争的主角竟是星空威名赫赫的鲲鹏一族，以及隐没于万界最深处的虚空一族。
　　两族，皆是神秘至极。
　　更是可怕到了极点。
　　而现在，
　　“杀...”
　　“为了虚空之主而战。”
　　...
　　一声接着一声的怒喝间，无数虚空一族的强者，皆是化为流光，朝着鲲鹏一族涌去。
　　不过，不得不说，虚空一族确实可怕。
　　即便是接连受挫，也是不改他们一族的半分勇猛。
　　难以想象的攻势。
　　可怕至极的冲锋，
　　令他们宛如紫色的洪流，刹那间，将半数鲲鹏一族，都是淹没。
　　“零九零”鲲鹏一族，确实强大。
　　可他们仅仅百人。
　　而虚空一族，那可是数百万的大军。
　　着蓝星的话，这虚空一族每人砍一刀，都是足以将鲲鹏一族碎尸万断。
　　而现在...
　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　可怕的嘶吼间，无数虚空一族，或是撕咬，或是拉扯，接连对鲲鹏一族的强者，起了攻势。
　　“吟...”
　　难得的悲鸣，鲲鹏一族的一头五阶鲲鹏，都是有些承受不住，血洒星空。
　　“我儿...”
　　一声悲呼，一个六阶的鲲鹏一族强者猛的一震。
　　双翅一展间，不知荡飞了多少虚空一族。
　　而后，眼眸一凝，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，两道璀璨至极的神光猛的从他眼眸深处，将星空都是贯穿。
　　而那神光所过之处，强大如虚空一族，都是灰飞烟灭。
　　只是，即便是这般，也是依旧改变不了，那一个五阶鲲鹏越艰难的事实。
　　面对着无穷无尽的虚空一族，他终是力有不继。
　　连带着，遮天的双翅，都是断裂了大半。
　　不过，就在这时，
　　“吟...”
　　忽然的角，于星空的尽头响起。
　　寻声望去，在那星空最深处，一艘接着一艘的黑色战舰，竟是缓缓浮现。
　　“那是？”
　　惊呼之，鲲鹏一族乃至虚空一族都是一震。
　　只因，就在这时，他们尽皆是注意到了那飘扬的旗帜。
　　那是妖庭，
　　星空赫赫有名的势力。
　　而现在，它的旗帜，于战舰之上飘扬。
　　“不好。”
　　忽然的惊呼之，却是一个六阶虚空帝王脸色大变。
　　而之所以这般，是因为他已是出了这些战舰的来历。
　　妖庭，赫赫有名的军团，被誉为‘钢铁洪流’的星空舰队，
　　是的，星空舰队。
　　如今，星空之下，最是可怕的军团，没有之一。
　　至于，有多可怕？
　　单是看到，那一艘艘战舰之上，缓缓亮起的紫色光芒，就知道。
　　一道，
　　两道...
　　三道...
　　数之不尽的紫色光芒，宛如星光点点，照亮了黑暗的星空，
　　也是将无数虚空一族吓得肝胆俱裂。
　　“虚空湮灭波...”
　　极致的骇然之，无数虚空一族已是看到了...
　　“轰，轰...”
　　极致的紫色光芒，于星空最深处绽放，
　　竟是将小半个战场都是吞没。
　　而那紫色光芒所过之处，无数虚空生物，宛如冰雪一般消融。
　　连带着一些五阶虚空生物都恍抗不住，身躯一震再震。
　　虚空湮灭波，妖庭最是可怕的对军武器，能够通过解析敌人，进而全面分解。
　　而现在，这些虚空湮灭波，解析了虚空生物的构造，进而将他们大规模分解。
　　至于鲲鹏一族，几乎无伤。
　　而这，就是虚空湮灭波。
　　只是值得庆幸的是，这样的大规模解析，最多只能解析四阶虚空生物。
　　否则，单是将星空都是染成紫色的光芒，都是足以摧毁整个战场。
　　不过，即便是这般...虚空一族也是惨遭重创。
　　而且，这还不是结束. ........
　　仔细望去，那浩浩荡荡的钢铁洪流，已是涌来，成扇形，将整个战场都是包裹。
　　星空在颤抖。
　　星在震动...
　　如今，星空之下，最是恐怖的军团——钢铁洪流，已是汇聚一方。
　　...
　　虚空一族确实强。
　　可是面对着，如今赫赫有名的星空第一势力——妖庭，还是力有不继。
　　毕竟，妖庭军团的强大，可是世人皆知。
　　而这样的势力，整个虚空都是知道，唯有个位数序列的虚空帝王，才能应对。
　　而个位数虚空帝王是什么？
　　那可是率领军团，时刻和龙族，凤族，交手的恐怖帝王。
　　也就他们，才有格和妖庭博弈了。
　　至于，这里的虚空帝王。
　　最高序也不过四十几，自然不是对手了。
　　而这里值得一提的是，星空和虚空一族交手多年，也是摸索出了虚空一族的大致情况。
　　虚空一族，以虚空主宰为尊。
　　而虚空主宰之下，则是原罪成员。
　　原罪成员，皆是以序列为编。
　　一，最强，二其次。
　　序列，越高，实力乃至势力都是愈恐怖。
　　像是个位数序列的虚空帝王，那可是连龙凤二族都.是感到棘手的存在。
　　...
　　“他们要败了。”
　　忽然的呢喃，于星空一角浮现。
　　寻声望去，赫然能够现，数道存在于阴影之的身影，静静的看着这一个战场。
　　“需要出手嘛？”
　　再一次的开口，背负骄傲的第三王，也是望向了不远处的紫镰。
　　“算了，这几个虚空帝王无视禁令，也是自寻死路。”
　　一声回应间，紫镰眼眸深处的冷色也是浓郁了几分。
　　现在的虚空一族，可是不想以往一样团结。
　　总有一些虚空帝王，想要寻找存在感。
　　而这样的虚空帝王，死了也好。
　　再说，这一次带领星空舰队的是他的老熟人白虎，紫镰可是不想和白虎碰面.
 
帝一千六百四十五章  一门三主宰  （第一更） 
 　　白虎，十大神兽之，最是莽撞的。
　　而且，话也是藏不住。
　　是紫镰以虚空原罪的身份和他碰了面，估摸着暴露的危险，都会大上几分。
　　而这是紫镰，绝不允许的。
　　所以...
　　深深的看了一眼战场，紫镰也是选择了离去。
　　而就在这时，还在战场之上的白虎，以及鲲鹏族的那一位半步主宰像是察觉到什么，也是抬眸，深深看了这一个方向一眼。
　　“他们走了...”
　　一声述说，白虎脸上也是露出了一抹说不出的凝重。
　　“确实。”
　　点了点头，鲲鹏族的这一位半步主宰心头也是松了一口气。
　　是这几位不离去，他们怕是有着大麻烦。
　　而这一切，只因，这几股气息太过可怕，也太过诡秘。
　　如果，猜侧不错的话，应该就是传说个位数序列的虚空帝王。
　　每一个，放眼星空，都是足以称得上‘至强者’的可怕存在。
　　而面对这样的存在，哪怕妖庭的这一位白虎以及他，都是没有丝毫把握。
　　...
　　思绪及此，鲲鹏族的这一位半步主宰也是回过神来，打着招呼道：
　　“多谢相救。”
　　“不谢，这是我该做的。”
　　说着，白虎也是不知从哪取出了一个酒坛子，笑道：
　　“会喝酒嘛？一起喝一杯。”
　　“好。”
　　一声回应间，这一个鲲鹏一族的半步主宰也是化为了人形，踏上了妖庭最是巨大的星空战舰。
　　星空战舰，不止是于战斗，自身更是等同一块大陆。
　　内有乾坤，灵花灵草遍地。
　　更有无数城市林立。
　　而这里，寻一座城市，招待鲲鹏一族的强者，绰绰有余。
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　眼，已是数天过去。
　　而就在这一天，遥望着星空尽头，凯旋而归的钢铁洪流，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“看来，大多平安。”
　　“确实。”
　　点了点头，鲲鹏子也是欣慰。
　　他们一族，人丁极为稀少，哪怕损失一位，他也会心痛一二。
　　而现在看来，还不错。
　　就一个五阶的小家伙受了一些伤势。
　　看来，白虎的支援，很是及时。
　　想到这里，鲲鹏子望向白虎的目光，也是多了几分感激。
　　白虎这个家伙，虽然懒散。
　　但办起事来，还是极为靠谱的。
　　而这时，又像是想到了什么，鲲鹏子也是抬眸望向了不远处。
　　在那，赫然有着两道身影含笑。
　　一道自然是妖皇。
　　一道则是大蛇。
　　两位，尽皆是主宰。
　　“大哥，大蛇...我们继续论道吧。”
　　“好。”
　　一声回应间，虞子瑜和大蛇也是选择回到了位置上，继续和鲲鹏子论道。
　　坐而论道，以求大道。
　　如今，妖庭，一门三主宰，相互之间，可以借鉴的太多。
　　虞子瑜对外，可是执掌了时间，极为神秘而又可怕。
　　而大蛇，则是执掌梦境以及恐惧，乃是天生的‘恐惧之主’‘梦境之王’。
　　而现在的鲲鹏子，生来背负阴阳，更是修成了大神通鲲鹏法，估摸着，可以唤作‘阴阳之主’，亦或是‘鲲鹏之主’...
　　如此，三大主宰，各有擅长。
　　自是可以相互借鉴。
　　而这里值得一提的是‘恐惧之主’，‘梦境之王’，乃至‘阴阳之主’，皆是称。
　　到了主宰之境，所谓的‘称呼’在一定程度上，也会有着一定加持。
　　那是世人承的名讳，
　　是天道都是可的称呼。
　　像是‘灭世者’，‘战神’，这等就是至高的名讳。
　　单是背负，就会有着冥冥之的力量加持。
　　而虞子瑜的‘妖皇’之称，也算得上‘至高名讳’的一种。
　　是日后的虞子瑜能够踏足永恒，世人单是呼唤‘妖皇’二字，虞子瑜估摸着都会有所感应。
　　所以，名讳之称，很是重要。
　　万万不能随意称呼。
　　而现在，虞子瑜和大蛇，就是在讨论鲲鹏子，日后对外的称呼。
　　“二弟，我倒是觉得‘阴阳之主’这个称呼极为适合你...”
　　“确实适合。”
　　点了点头，鲲鹏子也是承。
　　只是，下一刻，他却话锋一道:
　　“不过，这个称呼太过招摇，实在不是我所喜。”
　　“那鲲鹏王，如何，你如今贵为主宰，自称‘鲲鹏王’，应该也是可以。”
　　静静的听着大蛇的声音，鲲鹏子眼角也是一阵抽搐。
　　是这个称呼，他还不如叫做‘阴阳之主’呢。
　　思绪及此，鲲鹏子也是及时开口说道：
　　“大哥，大蛇，我看，我就叫‘帝师’吧啊，妖庭帝师...这个称呼，能够令我的气运和妖庭相连，我看，倒是不错。”
　　“直接‘妖庭帝师’嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　真是这一个称呼，日后的妖庭，是重创，那么鲲鹏子的气运也会损失一二。
　　而那时，严重的话，甚至会令鲲鹏子修为难以寸进。
　　不过，算了。
　　看着鲲鹏子眼眸深处的坚定，虞子瑜也是没有阻止。
　　他这二弟，心系妖庭，那么就由着他吧。
　　而且，现在的妖庭，有着他在，
　　重创，也是不太可能。
　　“妖庭是重创，那么必然是我已不在...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是颇为自信。
　　他是在，寰宇之，能够重创妖庭的势力，绝对不会存在。
　　至于，他不在...这倒是有可能。
　　当然，这里值得一提的是，‘他不在’，可不是指的是他没了。
　　而是指他离开了星空，不在妖庭。
　　而这，可是极为可能的。
　　毕竟，日后探索混沌海，亦或是游走万界，他都是需要离开妖庭。
　　而探索嘛...
　　少则百年，多则千年，也是不奇怪。
　　是出现意外，陷入了天地绝阵，亦或是遇到惊世造化，陷入了闭关...哪怕万年都是有可能。
　　而在那段虞子瑜消失的时间，妖庭的兴衰，自是不能有他决定.
 
第一千六百四十六章 鲲鹏一族的天骄 （第二更） 
 　　难得的论道结束之后，虞子瑜也是以‘妖皇’的身份，接见了鲲鹏一族。
　　不过，不得不说，鲲鹏一族很是不错。
　　一眼望去，上百人，尽皆算得上‘人龙凤’。
　　哪怕比之妖庭的年轻俊杰都是不弱。
　　而这其，鲲鹏一族的二长老，更是半步主宰，其战力之强不亚于星空一些成名已久的强者。
　　所以嘛...
　　有着鲲鹏一族的加盟，妖庭又是强大了数分。
　　其他不说。
　　日后，是和龙凤二族争锋，派出鲲鹏一族即可。
　　要知道，单论个体战力，鲲鹏一族甚至还胜过寻常龙凤二族。
　　像是龙族，唯有上位龙族，才能和鲲鹏一族争锋。
　　而凤族，也是如此。
　　如此，也是可以想象，这里的上百位鲲鹏一族，代表着什么。
　　这等同于龙族上百位上位龙族啊。
　　而这，是何等可怕？
　　待他们真正成长起来，最次也是六阶巨头一样的存在。
　　只是，可惜，鲲鹏一族族人实在太过稀少。
　　是他的族人能够和龙凤二族相差无几，那么星空之下，也不会只有龙凤二族势大的场面。
　　不过，不止是鲲鹏一族。
　　像是传说的麒麟一族，也是因为人丁稀少，才隐没于纪元之。
　　而这，也是足以证明龙凤二族是何等可怕。
　　个体战力，本就强无敌。
　　又是人丁兴旺，强者辈出。
　　如此，他们二族不强大，也是奇怪。
　　...
　　不过，现在嘛...
　　心头一笑，望着大殿静静矗立的上百道身影，虞子瑜也是吩咐道：
　　“从今日起，鲲鹏一族乃是我们妖庭的护法一族...妖庭上下，皆是要尊敬鲲鹏一族一二〃｀ 。”
　　静静的听着，众多鲲鹏一族的天骄都是一震。
　　哪怕，不远处的鲲鹏子也是惊的站了起来。
　　“大哥...”
　　一声呼唤，鲲鹏子脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　而后，更是直言道：
　　“我鲲鹏一族不敢当啊...”
　　“我说可以，那就可以。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了鲲鹏一族的二长老，称赞道：
　　“我们妖庭，氏族林立，狐族，狼族，虎族...各大氏族，都是强者辈出，而今你们鲲鹏一族到来，即是我们妖庭的又一氏族，名为‘鲲鹏氏族’...”
　　“不知二长老，觉得如何？”
　　...
　　听到这里，鲲鹏一族的二长老眼眸也是止不住的闪烁。
　　早就听说，妖皇爱惜人才。
　　而今日一见，果然是名不虚传。
　　思绪及此，二长老也是直言道：
　　“多谢妖皇大人。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了不远处的九尾。
　　“银河星域，以北，划分给鲲鹏一族，以后那就是鲲鹏一族的地盘，外人不经同意，不许闯入。”
　　“同时，许以鲲鹏氏族，妖庭十大氏族的待遇...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是开始安排。
　　“是，主人。”
　　轻声的回应，九尾也是明白了虞子瑜的意思。
　　这是给鲲鹏一族特殊照顾啊。
　　不过，值得。
　　至少，在座的妖庭强者都是同。
　　只因，鲲鹏一族委实太过可怕。
　　其他不说，单是这大殿的百人，单是六阶巨头，都是有着十几人，而五阶，更是多达九十多人。
　　而且，更为恐怖的是，鲲鹏一族单体战力极为强大。
　　个个都是能征善战之辈。
　　像是在座的五阶鲲鹏一族，寻常六阶巨头，也是不敢言胜。
　　如此，可以想象，这是一只何等恐怖的势力。
　　而这等势力加盟，不好好抓在手里，怎么行。
　　是以，许以‘护法一族’的身份。
　　更是享有‘妖庭十大氏族’的待遇，就是主人的‘照顾’。
　　只是，九尾相信，这只是一个开始。
　　以主人的性格，定然还会有其他手段，从而真正掌握鲲鹏一族。
　　而对此，虞子瑜是知道，怕是会笑出声。
　　只能说，不愧是最了解他的九尾，
　　虞子瑜还真有其他手段。
　　...
　　“鲲鹏一族，如今已是鲲鹏子，为尊...不过鲲鹏子，一方面是妖庭帝师，另一方面，又是鲲鹏一族的圣子，身份太过敏感...”
　　“．」所以，想依靠鲲鹏子，真正掌握鲲鹏一族，不太现实，毕竟鲲鹏子也要为鲲鹏一族考虑。”
　　“如此一来...”
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了不断的盘算。
　　不过，这盘算没有多久，虞子瑜心头已是有了主意。
　　缓缓的抬眸间，虞子瑜的目光也是落在了不远处的一道身影之上。
　　面容如玉，一身华服。
　　虽然看起来才十五六岁，但却是有种说不出的贵气。
　　这是鲲鹏一族，一个五阶的小家伙。
　　算得上鲲鹏一族的顶级天骄。
　　而在鲲鹏一族，都是足以称之为‘顶级天骄’，可想而知他的天赋是何等恐怖。
　　估摸着，放眼星空，也算得上，最为可怕的一批天骄吧。
　　而这样的小家伙...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜向着这一个小家(的诺的)伙，打着招呼道：
　　“你叫什么名字？”
　　“额...”
　　有些愕然，可更多的还是吃惊。
　　望着不远处，这一道可怕到极点的身影，这一个鲲鹏族的五阶小家伙也是狐疑的指了指自己，疑惑道：
　　“妖皇大人，是在问我吗犬？”
　　“是的。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的呼啸，碧绿色的风暴已是向着这一个小家伙卷去。
　　“你身体，残留了不少的虚空之力，需要清洗..而且，你的伤势看似不重，但实则已是入了骨髓..是一个不慎，怕是你修行都会艰难几分。”
　　“而这，也是虚空一族的可怕...他们一族的虚空之力，委实太过诡异...”
　　....
 
第一千六百四十七章 收徒意愿？ （第三更） 
 　　小鲲鹏，单名一个‘洛’字。
　　而在听着虞子瑜的述说之，这一个小家伙脸色都是惨白的吓人。
　　似乎是真的吓到了。
　　不过，还好。
　　只因，虞子瑜话锋一，已是笑道：
　　“有没有兴趣，跟我一段时间，我会亲自出手为你洗涤身躯...”
　　话语落下间，虞子瑜挥手掀起的绿色风暴，已是席卷了小鲲鹏的身躯，
　　“轰...”
　　刹那间，绿色风暴环绕，一股难以想象的生机也是将小鲲鹏包裹。
　　从未体会过的生机之力。
　　不止是在磨去残留在他体内的虚空之力，更是在蕴养他的身躯。
　　“这...”
　　惊呼之，小鲲鹏脸上也是露出了狂喜之色。
　　只是不待他说什么，鲲鹏一族二长老的声音已是传到了他的耳畔：
　　“还不多谢妖皇大人...”
　　“是，是...”
　　接连的回应，小鲲鹏也是望向虞子瑜，感激道：
　　“多谢妖皇大人出手...”
　　说着，小鲲鹏又像是想到了什么，面带犹豫的望向了二长老。
　　显然，他是想起了‘妖皇大人’刚刚说过的话——跟随他一段时间。
　　这可是其他强者梦寐以求的殊荣。
　　而现在，妖皇竟是这般对他说。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，小鲲鹏也是有种说不出的激动。
　　不过，没有二长老的同意，他可是不敢同意。
　　所以...一双和满是期待的目光，望向二长老，也是令这一位鲲鹏一族的二长老无奈的摇了摇头。
　　“赶快谢恩吧。”
　　“是，是...”
　　接连的回应之，一抹狂喜也是浮现眉梢。
　　他，洛，何德何能，竟是能够追随妖皇左右。
　　...
　　见着小鲲鹏同意，虞子瑜也是欣喜。
　　鲲鹏一族的天骄，可是不可小视。
　　是有着他的培养，日后，怕又是一尊有望主宰之境的可怕存在。
　　而这样一来，除了鲲鹏子外，虞子瑜又是有了一张牵制鲲鹏一族的底牌。
　　是的，底牌。
　　收小鲲鹏为弟子，以师徒之谊，牵扯鲲鹏一族。
　　当然，现在收徒，还为时尚早。
　　具体，虞子瑜也还需要斟酌一二。
　　像是这一个小鲲鹏的品性，虞子瑜也是需要观察观察。
　　如今的他，身份尊贵至极。
　　收徒也不像以往那般随便。
　　按照，九尾，帝姬灵儿等人的意思，他是收徒，必然会惊动整个星空。
　　所以，徒弟的选择，就尤为重要。
　　是徒弟是‘品德不端’，日后怕是要败坏他妖皇的名声。
　　如此一来，虞子瑜如今的收徒，也是尤为慎重。
　　不过，现在...
　　深深的看了一眼，这一个少年洛，虞子瑜的目光也是多出了一抹笑意。
　　昔日的他，培养十大神兽，各大战将，
　　从而真正崛起。
　　而现在的他，则是收徒，以此来传承道统。
　　两者倒是异曲同工之妙。
　　“十大神兽，各个战将，没有让我失望过，不知如今的几个徒儿，会不会让我失望。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了他如今的三个徒儿。
　　个个惊才艳艳，名震星空。
　　然而，现在，对他们而言，却只是一个开始。
　　作为虞子瑜的徒儿，踏足主宰是必须。
　　是连主宰都是不能踏足，那么怕是有失身份。
　　不过，还好。
　　现在他的几个徒儿，虫族女王，波旬，以及式...天皆是不错。
　　而且，又有着他的大力培养，倒都是有着踏足主宰的可能。
　　而这，比起大多数修炼者，已是强了太多。
　　毕竟，‘有着踏足主宰’的可能，已是意味着他们的不凡。
　　...
　　而这一位小鲲鹏，则是他看的第四位徒儿。
　　当然，能不能真正成为虞子瑜的徒弟，还需要经过几道考验。
　　至少，要过九尾，帝姬灵儿一关。
　　然后，虞子瑜再安排波旬，考察一下小鲲鹏的心性。
　　待这些尽皆通过，虞子瑜才会真正考虑‘收不收小鲲鹏’作为徒弟。
　　是他不合适，那虞子瑜自然只能另谋他人。
　　而这时，简单的会面之后，虞子瑜也是返回九界。
　　“走吧，洛。”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是脚步一抬，朝着不远处张开的一个绿色漩涡之走去。
　　那是通往生命小世界的世界通道。
　　“是，妖皇大人。”
　　很是紧张的声音之，这一个鲲鹏一族的少年，也是笨拙的跟上了虞子瑜的身影，向着生命小世界走去。
　　在那，虞子瑜已是为这个小家伙，了一场洗礼。
　　待洗礼过后，再看其他。
　　而就在虞子瑜和小鲲鹏身影，缓缓消失在大殿之后，鲲鹏一族的二长老这才抬眸，望向不远处的鲲鹏子，迟疑道：
　　“洛，跟随妖皇大人一段时间...”
　　话语还没有落下，鲲鹏子已是打断道：
　　“放心好了，跟着我这一位大哥，是洛的大造化，是他能够赢得我大哥的欢喜，那对我们鲲鹏一族而言，都是一场机缘。”
　　淡淡的笑声之，鲲鹏子也是有些期待。
　　现在，就看洛的表现了。
　　是真能如他所愿，那么他们鲲鹏一族日后在妖庭的话语权，也是会高上不少。
　　如今的妖庭，可不像表面看起来那般平静。
　　至少在鲲鹏子看来如此。
　　明有十大神兽，抱成一团，暗有帝姬，金猴攻守同盟。
　　而在外，更是有着青棡，冰蛟，大蛇，各个王侯，镇守一方。
　　当然，他这一位大哥的那几个徒弟，也是不能忽略。
　　可以这般说，如今的妖庭，内部当真不是一般的错综复杂。
　　而在这样的势力之，话语权的争夺，就尤为重要了.
 
第一千六百四十八章 越阶而战？ （第四更） 
 　　“这就是大势力的复杂。”
　　一声叹息，鲲鹏子倒是不大在意。
　　只因，如今的他，踏足主宰之境，已然和其他生命，有了质的差别。
　　生命层次的差距。
　　实力的天壤之别，都是令他真正超然于物外。
　　如今的妖庭，可以这般说，除开他这一位大哥，以及大蛇之外，就他的地位最高了。
　　而这，对于鲲鹏子，已是足以。
　　他，不爱名利，
　　所求的就是遵循祖先的遗愿，再现‘上古妖庭’昔日的辉煌。
　　...
　　而这时，不提鲲鹏子，虞子瑜已是带着小鲲鹏-回到了生命小世界。
　　不过，简单的将小鲲鹏交给了精灵女王，虞子瑜也是选择了离去。
　　小鲲鹏，如今仅仅才五阶，
　　还没有格跟随他。
　　单是他的一缕气机，都是承受不住。
　　是一个不慎，虞子瑜的气机溢出，将小鲲鹏伤了，也是不好。
　　所以，现在的小鲲鹏跟着精灵女王她们，在九界就好。
　　至于洗礼，有着生命灵湖，小鲲鹏去洗个澡，都是足以将他身躯强化一二。
　　而现在嘛...对于虞子瑜更为重要的是，九界。
　　沉迷于修炼的他，好久没有真正关注那些小家伙了。
　　像是，九尾，帝姬灵儿还好，时刻陪在虞子瑜身边，虞子瑜对她们的情况也是一清二楚。
　　可，牛魔，魁纣这些家伙呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“你们，正在做什么呢？”
　　呢喃间，虞子瑜也是一步迈出，朝着九界之的各个小世界走去。
　　九界，乃是妖庭三十三界之，最是神秘的九个世界。
　　也是妖庭真正的核心地带。
　　像是妖庭的核心成员，大多会在九界修炼。
　　只因，比起其他地方，九界的实在是太多。
　　单是灵气浓度，两者都不是一个量级。
　　可以这般说，九界可谓是真正的洞天福地，非一般人可以想象。
　　在这里，强者诞生的比列，都是远超外界。
　　...
　　而现在，在这样的洞天福地，雷霆小世界。
　　昏暗的天空，一如既往，满天的乌云黑沉沉的，仿佛要压下来一般。
　　一眼望去，甚是可怕。
　　不过，更为可怕的还是...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道于天际交织的闪电。
　　宛如银龙嘶鸣，又如银蛇乱窜，暴躁而又可怕的雷元素，不断在天空最深处汇聚。
　　而这，就是雷霆小世界，一个充斥着闪电的森然世界。
　　只是，就在这时，是留意这个小世界深处，定然能够看到，无数黑色闪电竟是不断交织，将一座座山峰，都是化为了炼狱。
　　炼狱之地，炼狱雷龙小十的住所。
　　而现在，炼狱雷龙小十已是化为了人形，身穿黑色长袍，静静的望着雷霆小世界的一角。
　　在那一角，竟是有着一道银白色的电光，肆意驰骋。
　　“刺啦...”
　　电光一闪间，天空都是划破。
　　“平头哥，你的战力越可怕了嘛...”
　　轻声的称赞，炼狱雷龙望着这一道身影，也是目露笑意。
　　平头哥，最早跟随主人的存在。
　　也算得上炼狱雷龙小十的长辈。
　　修炼的是雷霆之道，以及战之道。
　　而现在，平头哥的雷霆之道已是小成，至于战之道...
　　眯了眯眼，望着平头哥，那满头银上的伤痕，炼狱雷龙也是有些心疼。
　　不同于其他法则之道，战之道的修炼需要的就是战斗。
　　千战不伤，万战不死。
　　是以，愈战愈强。
　　而这，就是战之道。
　　而对于平头哥而言，他如今走的可不单单是战之道。
　　更为确的称呼，应该是‘雷霆战道’。
　　以雷霆为矛，以‘战之道’开路...
　　“战力再强，又能如何呢？”
    · ········求鲜花····· 
　　一声叹息间，那在天空一闪而逝的雷光，也是渐渐浮现出了面貌。
　　一头三四米大的异兽。
　　平头，银，
　　一如既往。
　　周身缭绕了数之不尽的银白色闪电，连带着一双兽瞳都是充斥着‘雷光’。
　　一眼望去，当真不是一般的‘凶狠’。
　　不过，这时候，听着平头哥的叹息，炼狱雷龙小十也是无奈一叹。
　　确实。
　　战力再强，又能如何呢？
　　天不足，修为提升的缓慢，即便越阶而战，也就是那样。
　　就像现在，平头哥六阶初期，却是有着六阶后期的战力，
     ......... 
　　甚至直逼半步主宰。
　　可问题是，他卡在六阶初期，已是百年之久，难以寸进。
　　越阶而战，听着虽然不错。
　　但哪有实力碾压来的痛快。
　　按照主人的说法，越阶而战只能证明你擅战，其他什么都证明不了。
　　而且，修炼到了后期，越阶而战的难度，也是越恐怖。
　　像是六阶，想要战胜七阶，几乎就是不可能。
　　而在七阶之下，即便是四阶越阶而战，战胜六阶，也是没有什么处。
　　因为，很大可能，这一位四阶强者，终其一生止步于四阶。
　　所以说，修炼到了后期，还是境界重要啊。
　　而最好，就是如同主人那般——依靠实力碾压，依仗一个大境界欺负。
　　而之所以这般说，
　　也是因为，到了七阶，谁不是一个旷世天骄呢？
　　你能越阶而战，其余人自然也可能越阶而战。
　　到时候，二者对碰，谁胜谁负，还难说呢？
　　如此...也是可以明白主人说的‘越阶而战’，为何不值得称道。
　　而且，最为重要的是，一个战力再强的七阶，乃至半步永恒，也是不可能挑战八阶永恒尊者。
　　所以...在妖庭，还是以境界为尊。
　　而战力，只是衡量的一个方面及.
 
第一千六百四十九章 值得期待的平头哥 （第一更） 
 　　“平头哥，已经六阶了嘛...”
　　幽幽的声音，于空气回荡，却是令炼狱雷龙身体都是一震。
　　寻声望去，涟漪阵阵间，一道金色的身影已是在他身旁浮现。
　　“主...人...”
　　瞪大着眼睛，炼狱雷龙都是有些不敢相信。
　　主人，怎么会忽然出现在这里？
　　不过，感受着，那如神似魔的气息，炼狱雷龙小十也是明白，这真的是主人。
　　只有他的主人，才会有着这般可怕的气息。
　　也只有他的主人，才能这般神不知鬼不觉的来到他身边。
　　“好久不见，小十。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑意。
　　小十，十大神兽之一“零九零”，排名第十。
　　如今实力不错。
　　已是半步主宰，再配合他那上位龙族炼狱雷龙的血脉，怕是踏足主宰也是有望。
　　而现在，眼眸微微一眯间，虞子瑜的目光也是越过了小十，望向了他前方。
　　在那，平头哥双眸已是充斥着激动以及狂喜。
　　“好久不见，平头哥...”
　　“主人...”
　　很是激动的呼唤之，平头哥已是化为一道电光，向着虞子瑜的方向射来。
　　平头哥，天，不算很好。
　　在当初的三大战将之，仅仅比披甲野猪，强上了一筹。
　　不过，他胜在努力。
　　胜在刻苦。
　　如今的披甲野猪，还是五阶后期，于妖庭寻了一个闲置，成天吃喝玩乐。
　　可这一位，却是依旧刻苦修炼。
　　即便天不佳，他也是硬生生靠着‘敢冲’‘敢拼’，‘敢打’的劲头，踏足了六阶。
　　而这对于妖庭大多天不佳的存在而言，可是一个很好的信。
　　而现在，静静的打量着平头哥，虞子瑜也更是欣慰。
　　虽说平头哥的修为，仅仅才六阶初期。
　　但他对于法则的领悟，却是寻常六阶巨头。
　　上位战之法则，位元素雷霆法则，尽皆小成。
　　其战之法则，更是领悟了独特的神通。
　　“百战不死嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看见了平头哥周身的伤痕。
　　【百战不死——历经百战，而不死，会对同样的致命攻势，大幅度免疫。】
　　而平头哥，身上的每一道伤痕，都是勋章，更是一种证明。
　　多少伤疤，就意味着平头哥经历了多少险象环生的战斗。
　　更是神通百战不死的印记。
　　至于这一种神通，有多么可怕？
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬手，双指并剑，向着平头哥斩去。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，平头哥周身竟是荡起了一圈火光。
　　与之伴随的则是，他的一道伤疤忽的熠熠生辉，绽放出了耀眼的光芒。
　　【减免斩击--能够大幅度降低落在身上的斩击威能。】
　　这就是神通百战不死的威能。
　　也是平头哥身上，唯一的一个令虞子瑜眼前一亮的神通。
　　在这一个神通身上，虞子瑜看到了修罗一族‘战神’的影子。
　　战神，不就是‘千战不伤，万战不死’嘛？
　　心头一笑，虞子瑜却是知道这一个神通的局限。
　　只因，世间神通，妙法千万种，一些诡异的神通秘法，沾之必死，根本没有可能留下‘伤疤’的机会。
　　而这倒是可惜。
　　“星空之下，唯有大神通，才能真正十全十美，至于小神通，再是厉害，也是注定有着局限。”
　　一声呢喃间，虞子瑜望向平头哥，也是称赞道：
　　“最近几十年，苦了你。”
　　“不苦。”
　　这般说着，平头哥也是咬着牙，直言道：
　　“属下天愚钝，倒是劳烦主人费心了，而且不是有着主人赐予的生命灵液，属下根本坚持不到现在。”
　　“那是你应得的。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不会在意那些生命灵液。
　　生命灵液，他要多少有多少. ........
　　可这么一个有着‘战神质’的六阶巨头，他却是极难寻到。
　　所以嘛...
　　右手一抬间，虞子瑜也是带起了无尽的绿色液体。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海浪卷起的声音之，漫天的灵液将平头哥都是包裹。
　　而就在这时，平头哥身躯也是一震。
　　只因，这一刻，他感觉宛如回到了母亲的怀抱，一切一切的伤势，尽皆痊愈。
　　连带着身躯的一些暗伤，都是缓缓修复。
　　当然神通——百战不死留下的荣耀伤疤，依旧存在。
　　那是平头哥修行的根本，每一道伤疤，都是战之法则的印记凝结而成。
　　待战之法则大成，无穷战之法则印记于身躯烙印...
　　那时候的平头哥，必然是同阶无敌。
　　是的，同阶无敌。
　　而这，绝不夸张。
　　只因，战之法则，是为战而生，乃是最为顶点的上位法则。
　　当然，考虑到平头哥的天赋，他怕是突破主宰，有些艰难。
　　理论上而言，突破的可能，无限接近于零。
　　不过，值得期待嘛...
　　是平头哥真的能够踏足主宰，那么虞子瑜也很有可能收获一位.‘永恒之下’的顶级战力。
　　而这，对于虞子瑜而言，也是一件好事。
　　心头一笑间，虞子瑜又是取出了不少的天材地宝。
　　“这是极品蟠桃，应该能够提升你质一二分。”
　　“而这个是元素之，是星空之下，最是精纯的灵气化为的液体...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜却是毫不吝啬。
　　以往，他没有太过关注这个小家伙，以至于忽略了这个小家伙的潜力。
　　而现在，注意到了，自然是重点培养一二。
　　“多谢主人，多谢主人...”
　　接连的回应之，平头哥也是有着说不出的激动。
　　果然，主人一直还是念叨着他的.
 
第一千六百五十章 伪主宰 （第二更） 
 　　简单的看望了平头哥之后，虞子瑜也是指导了一会平头哥的修行。
　　不过，他的时间有限。
　　倒是不能久留。
　　所以，嘴角微微一扬之，虞子瑜也是在平头哥和炼狱雷龙恋恋不舍的目光之，选择了离去。
　　只是，就在这时，帝兵翼的声音忽的在虞子瑜心头响起。
　　“以你如今的手段，想要提升平头哥的天不难吧？”
　　“确实不难。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　他修炼了大神通一气化三清，对于塑体有着一定心得。
　　他是想，完全可以再造平头哥的身躯。
　　不求铸就传说的‘神体’，但小幅度提升平头哥的质，却很是简单。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，你可知，质只是修行的一部分。”
　　“一部分？”
　　忽然的呢喃，帝兵翼也是有些看不懂虞子瑜了。
　　长达数千年的相处，他不是越熟悉虞子瑜。
　　反而是越陌生。
　　这倒不是说虞子瑜变化的快。
　　而是这个小家伙，越深不可测。
　　一言一行，都是极有深意，宛如真正的星空巨擘，世间少有的老怪物。
　　“是啊，质只是修行的一部分，是平头哥质绝佳，他就不可能走到今天，至少，他是不可能踏足战之道。”
　　“所以，我不能随意提升平头哥的质，拔苗助长，终究是不美。”
　　“也许对平头哥而言，质愚钝反而是最好的。”
　　...
　　说到这里，虞子瑜也是绕有深意的感叹道：
　　“纵观各个纪元，真正能够走到最后，踏足主宰，甚至永恒的人，一定是质绝佳的嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼脸上也是露出了一抹思索之色。
　　确实。
　　纵观古今，真正能够走到最后的人，不一定是质绝佳的。
　　像是他听说过的一位‘人族半步永恒’，就是一介凡体。
　　然而，她的才情，却是惊艳古今。
　　以凡身破开天门，更是问鼎半步永恒，化为了人族的一尊大帝，古今称颂。
　　这一位的天赋并非异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，哪怕神祗都是不能挡其路。
　　如此，也是可以明白‘质’并没成为真正强者的决定因素。
　　虽说，质很是重要，但终究是修行的助力。
　　像是这样有着大毅力，大坚持的家伙，成为‘真正强者’的可能性，也是不小。
　　“平头哥，正是因为质愚钝，才会与天争、与地争、与己争，如此，他才有着真正‘真正强者’的可能...”
　　听着虞子瑜的声音，帝兵翼也是点了点头，承道：
　　“确实，你是真的提升了他的质，反而有可能剥夺他成长‘至强者’的可能。”
　　“是的，提升了质，平头哥可能会成为强者，但不提升质，他却有可能成为‘至强者’，两者之间的差距，难以估量。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是目露期待。
　　在他看来，六阶巨头，半步主宰，都足以算得上‘强者’。
　　而这样的属下，他要多少有多少。
　　可真正的至强者，却是百万里挑一，古今难寻。
　　而何谓‘至强’？
　　同阶无敌，星空称王。
　　在过去的蓝星，四阶就可以称之为‘至强’。
　　可现在，放眼星空，唯有七阶，才能称之为‘真正的至强者’。
　　而这样的强者，哪怕虞子瑜也是可遇不可求。
　　所以，相比于普通的强者，虞子瑜自然是希望平头哥，朝着‘至强者’的方向，走去。
　　至于质，
　　他是有着机缘，自会有办法提升。
　　而这，虞子瑜绝不能出手。
　　毕竟，最是可怕的莫过于拔苗助长。
　　而这，也是虞子瑜很少出手，帮助他心腹的原因。
　　他对于一个个心腹的期待，远不止于五阶，六阶。
　　是强行提升他们的质，反而不美。
　　当然，老七魁纣，老八冰川，另说。
　　这两个小家伙，连成为四阶强者，都是艰难。
　　是没有虞子瑜逆天改命，他们现在怕是都要行将朽木了。
　　所以..别无办法。
　　思绪及此，虞子瑜也是忍不住叹息了一声。
　　魁纣还好，
　　作为龙族的古龙，有着龙族血脉。
　　而现在，妖庭和龙族交好，想要为他寻得一些龙族的传承，很是简单。
　　可冰川，就不好说了。
　　只因，如今的他虽然有着泰坦血脉，但泰坦一族的传承，却是不足以令他真正蜕变。
　　如此...
　　“冰川，估摸着，终其一生，也就六阶了...”
　　叹息间，虞子瑜也是有些无奈。
　　相比于其他人，值得期待，冰川的潜力，委实有限。
　　不过，算了。
　　一切都是不可强求。
　　等到冰川，修为难以寸进的那一天，虞子瑜再度出手吧。
　　不求冰川踏足主宰，也要令他成为‘伪主宰’。
　　而伪主宰是什么？
　　那是虚假的七阶生命体，利一些秘法，强行突破，以至于终生再难进步半分。
　　而且，相比于真正的主宰，伪主宰的战力也是有限。
　　只是比起半步主宰，强上几分。
　　当然，伪主宰也是有着好处的。
　　那就是寿命，和寻常的主宰，差别不大。
　　不说和天地同寿，但想要活百万年却是简单。
　　而这，也算得上，虞子瑜为冰川，的最后的后手吧。
　　而这里值得一提的是，铸就‘伪主宰’的成本很高，很高。
　　据帝兵翼所说，铸就一个‘伪主宰’的，都是可以铸就一个真正的主宰了。
　　所以，这样的方法，不可大规模复制。
　　哪怕虞子瑜，也只会这种方法帮助真正的心腹。
　　至于其他人，抱歉，虞子瑜可没有那么多，供他们挥霍.
 
第一千六百五十一章  炼器宗师食铁兽 （第三更） 
 　　‘伪主宰’，算得上虞子瑜为他的亲信，的最后的后手了。
　　只是，虞子瑜永远也不希望，这一个秘法，将亲信推至‘伪主宰’。
　　只因，这样等同牺牲他们所有的潜力。
　　不过是向天借点寿命，再活百万年罢了。
　　而这样，活着，又有什么意思呢？
　　至少，虞子瑜绝不甘心那般活着。
　　“该做的，我会为你们做，能够的，我也会为你们。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是一直在考虑他的一个个故人。
　　他是一个重情重义的人。
　　虽说，如今的他，算计万族，谋划星空。
　　俨然有着成为星空背后，最大幕后黑手的趋势。
　　但他对于自己人，还是很在乎的。
　　而这，也是九尾，帝姬灵儿等人誓死追随他的原因。
　　可以这般说，即便是妖庭的老一辈强者知道了他的虚空之主身份，知道了他的修罗始祖的身份，大多也不会背叛。
　　而对于这一点，虞子瑜极为肯定。
　　其他不说，单是十大神兽之，虞子瑜就想不到一个人，会背叛，或者离开他。
　　九尾，牛魔不提，他们的忠心天地可鉴。
　　至于白虎，别看他憨憨，但他对于虞子瑜的忠心，也是有所保证的。
　　而性格冰冷至极的老四帝鳄，很是凶戾的小五黄金蚁...
　　同样不会背叛虞子瑜...
　　...
　　还有老六荆棘，老七魁纣，老八冰川，老九食铁兽，以及小十炼狱雷龙。
　　这些，虞子瑜对他们尽皆有着再造之恩。
　　单是恩情，就大于天。
　　又怎么可能背叛。
　　所以，虞子瑜很自信。
　　自信，即便他背对星空，背后，也会有着‘十大神兽’誓死跟随。
　　“正是因为你们的忠心，我才一而再，再而三的为你们想法设法谋退路〃｀ 。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是不介意，更多的帮助这些小家伙。
　　比起树人一族，虚空一族，还有修罗一族等诸多跟随他的势力，他最在乎的还是妖庭。
　　最在乎的，还是妖庭一直跟随他的老一辈。
　　这些家伙，才是真正值得他付出的存在。
　　至于其他...虞子瑜才不会在意。
　　可以毫不客气的说，是证的大道，需要牺牲修罗一族，虚空一族，虞子瑜绝不会犹豫半分。
　　而这，就是虞子瑜的证道之心，坚磐石。
　　至于，牺牲妖庭众强...
　　摇了摇头，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹犹豫。
　　也许，他还真有可能做不到。
　　不过，算了。
　　这个不能多想。
　　毕竟，这不可能生。
　　证道，靠的是自己，可不是靠的牺牲他人。
　　...
　　告别了炼狱雷龙小十和平头哥，虞子瑜又是向着其他世界走去。
　　在火焰世界，那终年不息的火焰峡谷之，虞子瑜见到了老九食铁兽。
　　一体，四分。
　　四个圆滚滚，胖乎乎的身影，皆是头戴斗笠，身着正装，一脸严肃的打着铁。
　　这是食铁兽的元素三分，能够分出三个元素所化的身躯。
　　每一个身躯，都是有着他七成的实力。
　　且难以毁灭。
　　不过，这一个能力，对于心神消耗颇大，哪怕食铁兽也是坚持不了多久。
　　而且，元素三分，灵力的消耗也是三倍之多。
　　这对于食铁兽而言，可是一个不小的负担。
　　所以，老九食铁兽更多的这一个能力，来炼器。
　　一心四，同心同受，就炼器而言，相当不错。
　　而老九食铁兽，也是借着这一个能力，一举成为了星空赫赫有名的炼器大师。
　　是的，大师。
　　每一个能够打造出六阶灵器的存?.!",,,"::!!:.:'"..""!:.;"':!;.;"!:!";!!!"",!!!:!;::,""""'在，都是足以尊称一声‘大师’。
　　而食铁兽老九，就是星空少有的几位能够打造出了六阶灵器的存在。
　　作为星空赫赫有名的炼器大师，食铁兽在穿着上，确实奢侈。
　　就像，现在，虞子瑜都是注意到了他四具身躯身穿的灵衣，皆是六阶。
　　而食铁兽老九本体手持的那一个锤子，品阶更是达到了六阶极品。
　　“这应该就是食铁兽老九为自己打造的极品武器——紫炎锤吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是注意到这一个神锤表面浮现的一层紫色焰火。
　　那是火焰浓郁到极致，散的色彩。
　　单是温度，怕是足以媲美太阳最深处，能够扭曲空气，蒸大海。
　　“啧啧...”
　　咧了咧嘴，虞子瑜也是惊异于食铁兽老九的手段。
　　是食铁兽老九，能够一直这样走下去，日后指不定，有可能成为一代‘炼器宗师’...
　　心头一笑，虞子瑜却是越期待。
　　是食铁兽老九，真能在炼器一道更进一步，怕是会名动纪元。
　　而那时，他哪怕没有踏足主宰，也会令无数强者都是敬仰。
　　当然，老九想要更进一步，不踏足主宰是不可能。
　　只因，他想要锻造七阶神器，就必然需要踏足七阶主宰之境。
　　炼器，不像其他。
　　唯有对应的实力，才能炼制对应的武器。
　　否则，单是炼制七阶神器的余威，都是足以将他这一个六阶后期的存在，震伤。
　　是炼制一些可怕的七阶神器，他甚至可能直接神魂俱灭。
　　灵器有灵，品阶越是高的灵器，灵性越高。
　　而有了灵性，就很容易反噬。
　　所以，必须要有七阶主宰之境的实力，才能压制住七阶神器的反噬(的诺的)。
　　“．」好好加油吧，老九。”
　　忽然的呢喃，于老九耳畔回荡。
　　与之伴随的则是一抹清凉流全身。
　　“这是？”
　　惊呼之，食铁兽老九也是察觉到身躯的变化。
　　本炼器，很是疲惫的他，竟是一下子神清气爽。
　　更令他震惊的是他的灵力都是活跃了数倍不止犬。
　　“主人...这是主人...”
　　忽然的呼唤，老九也是察觉到了虞子瑜的到来。
　　只是，这时候，虞子瑜已是选择了离去。
　　老九如此忙，虞子瑜自是不愿意打扰。
　　不过，该给的，肯定少不了。
　　这时候，是望向这一个火焰峡谷心，定然能够现，那里，竟是不知何时多出了数之不尽的灵铁灵石。
　　甚至，连名动星空的九大神铁，都是有着不少.
 
第一千六百五十二章  披甲野猪 （第四更） 
 　　“咕噜...”
　　吞咽着口，注意到这满地宝物的食铁兽老九，也是愣住了。
　　“这主人，也太富有了吧。”
　　深深的感叹，食铁兽老九也是道出了虞子瑜的另一面。
　　而那就是...富，虞子瑜很富。
　　是有人能够进入虞子瑜的宝库，定然会惊的目瞪口呆。
　　只因，虞子瑜的王之宝库，坐拥的宝物，超乎了所有人的想象。
　　而这，也是正常。
　　比起其他人，虞子瑜可是有着四大势力，为他收集宝物。
　　明有，妖庭，贵为星空第一势力，单是附属势力的朝贡，就不是一个小数目。
　　更别说，妖庭还有着独属于自己的神铁矿——凰血紫矿。
　　而暗有虚空一族，修罗一族...还有树人一族，等等势力...
　　这些势力，在收集宝物方面也是有一手。
　　像是虚空一族，就是洗劫了整个骨族。
　　乃是名副其实的‘强抢’。
　　只是，这还不是全部。
　　只因，在星空之，还有着一个势力，也是属于虞子瑜。
　　星空虫族，被誉为‘星空的海盗一族’。
　　所过之处，寸草不生。
　　而在近些年，这一个种族更是越猖獗，掠夺了不少的势力。
　　而这一个势力，就是虞子瑜暗掌控的。
　　更为确的说，是他的大徒弟虫族女王掌控的。
　　只是，虫族，掠夺的三成，都会交予虞子瑜。
　　如此，也是可以想象，现在的虞子瑜是何等富有。
　　坐拥天下财宝，数之不尽。
　　他是愿意打开王之宝库，其内部的，怕是足以让妖庭万年无忧。
　　只是，那可能吗？
　　这些，可是独属于虞子瑜的。
　　妖庭，又不是没有属于自己的宝库。
　　一个是私人，一个是公共。
　　两者自是不能相比。
　　“是以后真的出现了意外，我也可以借着我的王之宝库，东山再起。”
　　忽然的呢喃，虞子瑜的目光，也是望向了一个时空深处。
　　那是一片冻结的时空。
　　在那，无数灵花，灵草，熠熠生辉。
　　更是有着数之不尽的灵石矿，神铁...于时空深处闪耀。
　　一眼望去，光华万千，竟是能够迷人眼。
　　不过，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，那立于所有宝物之上的数十件宝物。
　　每一件，都是足以令主宰，甚至永恒心动。
　　像是元素一族的元素之井...那可是永恒强者都是心动的东西。
　　又像是妖凤，也就是凤族极暗妖凰，还予他的‘先天梧桐树的种子’。
　　这一枚种子，如今已是生机缭绕，有了复苏迹象。
　　是虞子瑜愿意，完全可以将它复苏，重铸‘先天梧桐神树’的神威。
　　只是，不急。
　　现在的虞子瑜，时间太紧，倒是没有太多的时间照顾这一株神木。
　　而且，先天梧桐神木的培育，不比其他。
　　唯有纯血凤族，才能将之完美培育。
　　而现在的妖庭，纯血凤族，可是不存在的。
　　而极暗妖凰，虽说是上位凤族，但却不是纯血。
　　她是属于邪凰。
　　和倪裳那等七彩凤凰，没有可比性。
　　“最好，就是倪裳亲自培育。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是有些期待。
　　不过，现在的倪裳，贵为凤族之主，还不值得信任，不能将种子交予她。
　　等到日后，再说吧。
　　也许，有一天，妖庭会有着属于自己的纯血凤凰。
　　这般想着，虞子瑜也是收回了望向‘王之宝库’的目光，那宛如星空般璀璨的王之宝库，是虞子瑜最大的秘密之一，绝不容暴露。
　　还是像这般，永远的冻结在时空深处最好。
　　而这时，虞子瑜也是不禁庆幸，他背负了时空法则。
　　时空，时空。
　　一招冻结时空，足以令这些宝物，千百万年无损。
　　能够最大程度上，保留这些宝物。
　　如此，也是可以想象冻结时空的好处。
　　而这，也算得上至高法则的可怕。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是路过了一个又一个世界。
　　他在风之谷，见到了白虎，呼啸而过。
　　他也在大地小世界，看见了帝鳄化为了一座山脉，蛰伏于此。
　　这些年，在外坐镇的白虎，帝鳄也是陆续回归九界修炼。
　　而他们的坐镇之地，自然是有着新的十大神兽镇守。
　　像是白虎的后继者，黑暗之虎也是不弱。
　　单论实力，怕是和白虎都有的一拼。
　　而黑暗之虎，也是二代十大神兽的领导者之一，和白狐其名。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是愣住了。
　　“那是？”
　　惊异之，虞子瑜已是望向了大地小世界的一座城市。
　　和其他小世界相比，大地小世界很是适合宜居。
　　而在九大小世界之，也就大地小世界，生命小世界，最适合住人。
　　至于，其他小世界，太过极端。
　　火焰小世界，炽热而又干燥。
　　雷霆小世界，暴虐而又恐怖...
　　...
　　所以，相比而言，大地小世界和生命小世界，确实不错。
　　只是，不同于生命小世界的郁郁葱葱，一望无际的绿意，大地小世界竟是城池林立，高楼拔地而起。
　　原始风，古代风，还有现代风...
　　各种城池，不一而足。
　　而现在，虞子瑜的目光，就是望向了一座颇为原始的世界。
　　猪城，而这一个城市的主人，赫然是虞子瑜的老熟人——披甲野猪。
　　当初的三大战将，和平头哥，金猴其名。
　　只是，现在，这一位，依旧还是超凡五阶，没有跟上大部队。
　　而且...
　　这一位好像因为实力的原因，竟是连化形都是做不好。
　　如今，一眼望去，猪人身，挺着一个大肚子。
　　走起路来，都是摇摇晃晃。
　　ps：--------------求自定--------------
　　看到评论有人说披甲野猪，绯红简单的交代一下，征战百年，享福来了.
 
第一千六百五十三章 小猪妹 （第一更） 
 　　“这家伙...”
　　一声叹息，远远望着这一个肥头大耳的披甲野猪，虞子瑜也是有些无奈。
　　如今的他，当真是来享福了。
　　一眼望去，他背后，妻妾成，
　　一个又一个猪族-的女人，将他环绕。
　　莺莺燕燕，好不...
　　好不，虞子瑜接受不了猪族的画风。
　　不过，披甲野猪喜欢也好。
　　而且，人各有志，不能强求。
　　披甲野猪既然沉迷于享乐，那么虞子瑜也不会勉强。
　　而这里值得一提的是，披甲野猪天赋确实不佳，
　　哪怕付出百倍努力，修为也就那般。
　　所以，享福，对他而言可能是一个很是不错的选择。
　　心头一笑间，虞子瑜也是一挥右手。
　　“轰...”
　　只见，绿色的风暴卷起，竟是将整个猪城都是笼罩。
　　“披甲，切记，修炼不可荒废。”
　　一声提醒间，虞子瑜刮起的生命之风，已是将整个猪族的族人都是洗礼。
　　疾病，伤痛尽去。
　　连带着体质都是增强了不止一成。
　　“这是？”
　　惊呼之，还在猪城——城主府后花园的披甲野猪也是一震。
　　紧接着，像是想到了什么，披甲野猪也是毕恭毕敬的对着天空一拜。
　　“多谢主人，多谢主人。”
　　这般说着，披甲野猪也是有些高兴道：
　　“没有想到主人，还想到了俺老猪了。”
　　“能不想到嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜的声音也是在整个猪城回荡开来。
　　与之伴随的则是，无数猪族强者尽数跪拜于地。
　　“拜见妖皇。”
　　“拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的跪拜声，响彻天地，也是令虞子瑜眼眸微微一眯。
　　“平身吧。”
　　毫不在意的挥了挥手，将众多猪族强者都是扶起，虞子瑜也是隔着千万里，和披甲野猪聊起了家常。
　　当然，更多的还是，为这个家伙，撑撑场面。
　　君不见，自虞子瑜来看望披甲野猪之后，整个猪城都是激动了起来了嘛。
　　一个个猪族强者望向披甲野猪的目光，都是多了一抹说不出的崇拜。
　　果然，如传言一样，他们的城主，识妖皇。
　　而且，看其关系，还不错。
　　毕竟，向来神龙见不见尾，最是尊贵的妖皇都亲自来看望他了。
　　...
　　而这时，简单的和披甲野猪叙了一会旧之后，虞子瑜也是脚步一抬，来到了披甲野猪身旁。
　　凑近一看，虞子瑜才更是惊觉，这个家伙，好像不像是想象的那么简单。
　　【种族：披甲野猪。
　　等阶：超凡五阶。
　　本命天赋：鳞甲披身——浑身都是披满了厚厚的鳞甲，防御极为恐怖，更是能够反伤。
　　特殊能力：
　　野蛮冲撞——化为了一头数十米之高的巨大野猪，横冲直撞，冲击一切。
　　鳞甲穿刺——全身射出无数尖锐的峰刺...
　　...
　　本命神通：
　　脂肪换——能够不断的储存脂肪，更是能够将储存的脂肪化为需要的力量...从而完成数倍，乃是十倍的爆。】
　　...
　　静静的凝望，虞子瑜望向这一个肥头大耳的身影，也是目露欣赏。
　　还不错。
　　虽说沉迷于享乐，但这一个本命神通脂肪换，着实不错。
　　算得上不错的底牌。
　　有着这一个本命神通，放眼五阶，披甲野猪还能算得上数一数二。
　　而这对于披甲野猪而言，也是够了。
　　“主人，你怎么想起来看望俺老猪了。”
　　咧嘴一笑，披甲野猪望向不远处这一道很是恐怖，宛如神魔一样的身影，也是毫不避讳的靠前道。
　　“我本想来看你偷懒没，哪里想到看到这一般光景。”
　　幽幽的声音于空气回荡，虞子瑜的目光也是落到了披甲野猪周围。
　　在那，一个又一个猪族女人，敬畏而又胆怯的望着他。
　　面对着虞子瑜这等神圣的存在，仅仅二三阶的猪族女人，委实太过弱小。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是落到了一个猪族女人怀抱的小女孩身上。
    · ········求鲜花····· 
　　看起来，一二岁。
　　活脱脱的小猪妹。
　　不过，这一个小猪妹，不显丑陋，反而有着一抹说不出的俏皮以及可爱。
　　宛如瓷娃娃一般，一双黑溜溜的大眼睛望向虞子瑜的目光，尽是好奇。
　　“这一位是？”
　　一声询问，虞子瑜心头也是有所猜侧。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，披甲野猪也是直言道：
　　“主人，这是我独生女...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
     ......... 
　　虽说，他已是猜到了一些。
　　但亲耳听闻，还是忍不住有些唏嘘。
　　昔日的故人，都是有着生儿育女的了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜却是右手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一颗如玉一样，散着奇异光芒的桃子已是浮现在虞子瑜手。
　　“小家伙，送给你。”
　　这般说着，虞子瑜已是将手的蟠桃，赐予了这一个小猪妹。
　　而后，右手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，蟠桃的无数精华尽数融入了这一个小猪妹的身躯。
　　披甲野猪修炼不如意。
　　那就照拂他后代一二吧。
　　而且，这一个小猪妹天生灵秀，天确实不错。
　　值得照拂。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“待这个小猪妹六七岁的时候，将他送往我这边。”
　　“是，是，在这里，俺老猪谢过主人了。”
　　很是激动的声音之，披甲野猪都是激动的有些语无伦次了。
　　主人，竟是有意培养他的女儿。
　　这别说对于他了，对于整个猪族都是一件天大的喜事。
　　他们猪族贫弱，一直没有顶级强者走出。
　　是他的女儿，能够借此乘风化龙，那对于整个猪族而言，怕都是一场天大的造化及.
 
第一千六百五十四章 lv级别的雾兽 （第二更） 
 　　看望了披甲野猪之后，虞子瑜也算得上为他九界之行，画上了圆满的句。
　　老一辈，大多勤于修炼。
　　即便是平头哥这等天不佳者，也很是刻苦。
　　而这，是值得肯定的。
　　至于，披甲野猪，算了。
　　如今的妖庭，又不需要他征战沙场。
　　如此，他养老，安享晚年，也是一个不错的选择。
　　心头一笑间，虞子瑜破开了九界，向着时空深处走去。
　　偶尔的闲逛之后，自然是修炼了。
　　现在的他，需要向着天门六重天起冲击了。
　　不过，在此之前，虞子瑜也是感觉有必要，整理一下自身的能力。
　　思绪及此，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　【种族：时空神树（于另一片时空与世长存的不朽之树...）
“零九零”
　　等阶：五重天主宰（天门主宰），肉身七。
　　本命天赋——第十界：各大天赋化为一体，交织出了一个完整的大世界——第十界，内有四株神树，于天地间矗立，每一株神树的力量，都可以随意抽取...雷击神木，万雷加身，万象神树，变化万千...
　　本命法则——至高法则时空：空间为王，时间为尊，合二为一，是为‘时空’，能够轻易扭曲时间，折叠空间，更是能够无生有，创造出一片不属于星空的时空...
　　本命兵器——璀璨银河：秉持了八种力量的至强飞刀，每一把飞刀，都是璀璨的令人心惊...
　　能力：
　　雾兽——光暗双王，于茫茫雾海之，等待着召唤。
　　血色天眼——于冥冥之孕育的神眸，可以洞穿虚妄。
　　时之眸——....
　　空之眸——...
　　....
　　神通：
　　柳神法——枝条宛如神链，袭杀八方，念头涌动间，绞杀八方星域...
　　大小如意——大如恒星，小微尘...
　　时空之影——...
　　时空断裂——...
　　时之枪——召唤一把金色的圣枪，能够射出扭时间的子弹。
　　空之盒——召唤一个菱形盒子，能够轻易变换，折叠空间。
　　大神通：
　　一气化三清：以一化三，演化极尽战力...窃因果，夺造化...
　　天之九界：背负九个小世界，待九个小世界，晋升大世界之日...背负九大世界，惊世伟力汇聚一身。
　　...
　　】
　　静静的凝视，虞子瑜也是忍不住惊叹。
　　不得不说，他的属性面板，当真不是一般的豪华。
　　随意一个能力，都是恐怖至极。
　　而其，个别能力，更是达到了惊世骇俗的地步。
　　像是法则神通，时空之影，时空断裂...
　　一个比一个诡异，一个比一个可怕。
　　而那法则具现化的能力，时之枪，空之盒，也是诡异莫测。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是望向了他的进化点一栏。
　　如今，他已是有了‘四千亿’进化点。
　　这是一个很是夸张的数字。
　　只因，每一个进化点的背后，都是尸山血海。
　　而虞子瑜，如今之所以堆积了如此多的进化点，也是因为不久前，他的血海之躯，掀起的‘红莲之劫’。
　　红莲业火，重燃星空，将无数强者都是抹去。
　　就连轮回之主，剑宗之主，都是在那一场浩劫之主，留下了严重的伤势。
　　想到这里，虞子瑜望向这四千亿的进化点，眼眸也是止不住的闪烁。
　　他终究是走上了一条不归途啊。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜却是不再纠结。
　　比起，弱小时的诚惶诚恐，他宁愿这般，杀伐无数，血洗星空。
　　而现在嘛...
　　眼眸一凝，虞子瑜也是思索起了属性面板上的一个个能力。
　　他，会的很多。
　　各种法则都是有所接触，各种能力也是有所涉猎。
　　不过，多，不代表好。
　　所以，几经筛选以及整理，他留下了一些很是不错的能力。
　　像是雾兽，光暗双王，就是一个很是不错的召唤能力。
　　“不知道，有没有可能将光暗双王，提升至主宰之境。”
　　心头一笑，虞子瑜却是有些期待。
　　是真的能够将这一个召唤能力召唤出来的光暗双王，提升至主宰，那么这一个能力，就着实不可小视. ........
　　至于现在，
　　说真的，有些鸡肋了。
　　所以，提升是必须。
　　而现在，虞子瑜就想尝试一二。
　　想到这里，已是回归时空深处的虞子瑜，也是抬手，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，大雾猛的掀起。
　　一眼望去，整个时空，都是弥漫了一层灰白色的雾气。
　　这雾气，很是古怪。
　　常人是身在其，感知怕是会被蒙蔽十之八九。
　　更恐怖的是，这雾气仿佛有生命一样。
　　不断的扭曲之，竟是化为了一头又一头狰狞而又恐怖的雾气怪物，于时空深处嘶鸣。
　　而这时，是注意这雾气深处，定然还能看到，一双又一双眸子，缓缓睁开。
　　那是雾兽。
　　宛如变异袋鼠一样的形状。
　　一眼望去，强壮而又可怕。
　　恍惚间，是世间最是精锐的战士。
　　而这，就是虞子瑜的LV能力雾兽。
　　不过，现在，虞子瑜已是不满足这一个能力LV了。
　　仅仅lv级别的能力，已是跟不上虞子瑜的步伐。
　　是它不能提升，那么虞子瑜也只好将它弃了。
　　所以...
　　“能够将这个能力提升嘛？”
　　忽然的询问，虞子瑜的目光也是落在了属性面板之。
　　他在等待。
　　等待.某个声音的回应。
　　而就在下一刻，似乎察觉到了虞子瑜的心思，一道冰冷的提示音也是在他脑海响起。
　　“叮，你需要消耗一百亿进化点，将lv级别的雾兽，提升...是否同意？”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　连lv级别的能力，都是能够提升嘛？
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是必须的承，他越忌惮这未知的声音了。
　　而这，也是他一直不愿借助进化点，提升能力的原因。
　　修行越久，实力越是恐怖，虞子瑜就越是警惕。
　　不过，如今...他需要借助进化点提升这一个能力。
　　顺便，他也要验证心头的一些想法.
 
第一千六百五十五章 无名之雾 （第三更） 
 　　“进化点的极限，究竟在何方。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是直接回应道：
　　“我同意...”
　　话落，虞子瑜的进化点以肉眼可见的速度减少。
　　仅仅几个呼吸，一百亿进化点已是尽去。
　　一百亿进化点，很多。
　　对以往的虞子瑜而言，可谓是一个惊天数字。
　　即便是现在，虞子瑜也是有些肉疼。
　　不过，相比于进化点强化后的收获，虞子瑜也是按捺下了心头多余的想法。
　　进化点，从来没有令他失望过。
　　每一分的付出，带来的收获都是成倍的。
　　换而言之，这一百亿进化点，必然不会辜负虞子瑜的期待。
　　而事实上，也是如此。
　　只因，就在虞子瑜花费了这一百亿进化点之后...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣于虞子瑜脑海响起。
　　与之伴随的则是，道音弥漫，异象接连掀起。
　　是的，异象。
　　数之不清的雾气，于虞子瑜遮天的树冠之上，不断汇聚。
　　眼化为了浩瀚的‘漩涡’。
　　雾气漩涡，旋间，隐隐都是能够听到，恍从远古而来的嘶吼。
　　不，
　　这不是雾气。
　　而是，无穷雾气汇聚的一个极端生命。
　　肉眼可见，
　　一道又一道触手，不断从这雾气漩涡之探出。
　　似在索取，又是在张牙舞爪。
　　更为恐怖的是，在那雾气漩涡最深处，一明一暗两道光芒，竟是不断汇聚。
　　而那，竟是光暗双王。
　　只是，这时候，光暗双王，都好似化为了这极端生命的双眸。
　　明灭不定的闪烁间，一股恐怖到极点的威势，也是升起。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是抬眸，望向了这于他头顶盘旋的‘极端生命’。
　　【无名之雾(lv):表现为一片能覆盖一个星球的浩瀚云雾，或者一个充满了幻影般的眼睛和口的雾气柱，无人知道里面潜伏的何等恐怖，不过，这是最初之雾...且与所有时间和时空连为一体，存在于时空连续体之外，进入此雾，无人知道尽头是何方...】
　　深深的凝视之，虞子瑜也是看到这一个能力的介绍。
　　无名之雾，一个很是可怕的能力。
　　甚至，可以称之为‘究极能力’。
　　只因，这一个能力，太过诡秘以及恐怖，竟是能够直接和他的至高时空法则相连。
　　而这样的连接，有多么恐怖？
　　其他不说，
　　单是这浩瀚雾气漩涡的尽头，哪怕虞子瑜也是不知道是什么？
　　也许是通往‘过去’，也许是通往‘未来’。
　　不过，有一点是可以肯定的，是真的被这雾气吞噬，那么注定不存于世间。
　　是真正意义上的‘放逐’。
　　连虞子瑜都是寻不回的放逐。
　　如此，也是可以想象这一个能力是何等可怕。
　　而现在，深深的看着在头顶，越浩瀚的雾气，虞子瑜也是敏锐的察觉到了时间之力，空间之力，不断在汇聚。
　　仅仅几个呼吸之，
　　光与影不断变换，竟是令他这头顶天空的雾气漩涡，异象越可怕。
　　恍一切的一切，都在交错。
　　而那，正是时空掠过的痕迹。
　　“我是深入这一个雾气漩涡，会不会真正消失呢？”
　　忽然的呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是闪过了一抹忌惮。
　　不得不说，这一百亿的进化点，花费的还真是值得。
　　一个lv级别的能力，提升到，竟是令他都是忌惮的地步。
　　如此，也是可以想象这一个能力是何等可怕。
　　而且，更是恐怖的是，这一个能力，还会成长。
　　是的，成长。
　　据冥冥之的感应，无名之雾会吞噬一切的物质，从而膨胀自身。
　　简单说，它会依靠吞噬，不断变得强大。
　　雾气笼罩的范围，决定了他的强大与否。
　　而它雾气笼罩的范围越广，也就越恐怖。
　　像是现在，它仅仅能够笼罩一个星球。
　　可是虞子瑜培育下去，那么笼罩一个星域，也是指日可待。
　　而到它真正笼罩星域的时候，整个星域的一切，都会沦为这无名之雾的养分。
　　这就是无名之雾。
　　一个消耗百亿进化点提升的能力。
　　当然，这一个能力的运，远远不止于此。
　　正如属性面板之介绍的，无名之雾的表现形式不一，它也是可以化为充满了幻影般的眼睛和口的雾气柱。
　　而那时，它就是为了战斗而生。
　　所过之处，一切的一切，尽皆湮灭。
　　“神秘而又恐怖...”
　　简单的评价之，虞子瑜也是肯定了这一个能力。
　　像这样的能力，是落在其他人手里，哪怕虞子瑜也会忌惮。
　　可庆幸的是，这一个能力，被虞子瑜掌握。
　　而现在，虞子瑜只要努力开这一个能力，那么必将又迎来一张很是可怕的底牌。
　　只因，这一个能力，从某种程度上而言，不下于法则神通时空之影，时空断裂。
　　甚至，在诡异以及神秘上，这一个能力有过之无不及。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意这一个能力。
　　缓缓的抬手间，
　　肉眼可见，那于他头顶盘旋的雾气漩涡，竟是不断缩小。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的电弧都是交织于雾气漩涡之。
　　似乎是极速的缩小，拨动了整个无名之雾。
　　而就在不久之后，
　　在虞子瑜好奇的目光之，这一个雾气漩涡，已是落于他手掌之，宛如星云一样静静旋。
　　“无名之雾，不受时间乃至空间的束缚嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜对于这掌心雾气的识，也是更为深刻。
　　ps：------------求自定----------
　　借鉴了克苏鲁神话，在神话传说，无名之雾，就是与所有时间和时空连为一体...倒是和背负至高法则时空的虞子瑜，相得益彰。
　　不过，这只是削弱版的。
　　具体，还要在以后进一步提升.
 
第一千六百五十六章 虚空之刃 （第四更） 
 　　是虞子瑜想，就可将这一团雾气漩涡抛出。
　　到时候，吞星逐月，不过尔尔。
　　更为可怕的，还是放逐。
　　真正的放逐。
　　将强者，放逐于‘过去’，亦或是‘未来’...
　　从而真正的抹去。
　　而这等放逐，哪怕主宰级别的强者，也会忌惮非常。
　　只因，这等放逐，即便是现在的虞子瑜，都是难以规避。
　　唯一的选择，就是避开这雾气漩涡的笼罩。
　　“一张很是不错的底牌。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是收起了这一团无名之雾。
　　现在，不是试验这一个能力的时候。
　　对于现在的他而言，更为重要的还是整理其他能力，乃至神通。
　　...
　　只是，就在虞子瑜整理自己能力的时候，虚空深处，
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，响彻了天与地。
　　寻声望去，
　　一个人蛇身，有着赤红皮肤的伟大存在，正目光冷冷的望向了虚空一角。
　　在那，有着一个虚空帝王，原罪排名三十三，称‘紫极’。
　　坐拥一个庞大的地盘，麾下强者无数。
　　只是，可惜。
　　这一个家伙，选择背叛了虚空之主，自立为‘帝’。
　　更是不听虚空原罪的召。
　　所以...
　　“根据虚空铁之律法，死罪。”
　　冷冷的述说之，有着虞子瑜一缕神念的烛龙傀儡，也是缓缓睁开了眸子。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，整个虚空都是一震。
　　寻声望去，极致的白光，猛的绽放。
　　将一切的一切，都是吞没。
　　睁眼，为白昼。
　　是为‘天诛’。
　　这白昼，乃是世间第一道光，拥有着莫大的威能。
　　不止是能够洞穿一切，更是能够净化万物。
　　可以说是——最为神圣，最是可怕的光芒。
　　相传，烛龙创世的时候，就会以这一道光，为天地驱散黑暗。
　　而现在，烛龙睁眼，只为惩戒背叛者。
　　“你...在找死〃｀ 。”
　　一声怒吼，虚空都是一震。
　　紧接着，一道狰狞而又恐怖到极点的怪物，竟是从这白光之冲出。
　　不过，这时候，这一个宛如蜈蚣一样的怪物，好不凄惨。
　　身躯仿佛被灼伤。
　　一个又一个黑斑，接连浮现。
　　连带着气息都是衰弱了大半。
　　只是，即便是这般，这一个怪物也是在嘶鸣之，朝着烛龙傀儡扑来。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，烛龙傀儡却是毫不在意。
　　反而右手一挥，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一个狰狞的怪物，竟是被一掌掀飞。
　　“吼...”
　　阵阵悲鸣之，这一个狰狞的怪物，都是飞出了数万丈之远。
　　而这一幕，落在不远处的虚空帝王之，一个个都是不禁骇然。
　　“这就是虚空天罚者嘛？”
　　“相传这一位，乃是虚空主宰亲自炼制的一尊傀儡，只为诛灭背叛者。”
　　“唉...这紫极做什么不好，非要自立为王，叫嚣原罪。”
　　“哼哼，自以为六阶后期了，无敌是了嘛？他也不想想，虚空原罪那些序列个位数的帝王，都从没有出过手呢...”
　　...
　　一声接着一声的述说，数个虚空帝王也是面色复杂。
　　在虚空，各自划地。
　　皆是可以称王。
　　不过，这只是暗地，明面上，除了虚空主宰，无人可称王。
　　而像紫极这般，‘自称为王’的存在，实在是取死有道。
　　“引来了天罚者，他也是可以一路走好了。”
　　一声轻笑，一个人形的虚空生物，也是面露不屑。
　　这是虚空原罪之，排名的‘虚空之刃’。
　　一个很是神秘的新人。
　　刚刚踏足六阶，就以极其强势的姿态，杀入了虚空原罪，成为序列的存在。
　　而这，也是原罪之，最为末位的序列。
　　在虚空，成为原罪的一员，可不止踏足六阶那么简单。
　　只因，如今的虚空，六阶巨头，还是很多的。
　　不说数千，但几百还是有的。
　　而这些虚空帝王，是尽皆成了虚空原罪，岂不是拉低了虚空原罪的档次。
　　所以，虚空原罪，有着极为严苛的晋级制度。
　　那就是打败虚空原罪的序列成员，亦或是，拿着星空之万族六阶巨头的头颅。
　　二者，都是可以令其成为虚空原罪的一员。
　　而这一位，虚空之刃，就是拿着一个六阶人族巨头的头颅，晋升原罪一员的。
　　只是，不同于他人。
　　这一位身披紫色铠甲的身影，好像本就是人族。
　　不过，他为了力量，甘愿堕落于虚空...
　　...
　　而这时，这一位虚空之刃不知道的是，一双眼眸已是向他望来。
　　“．」虚空之刃嘛...”
　　轻声的呢喃间，支配者傀儡烛龙之躯的虞子瑜，也是打量了这一个新人。
　　这可是虚空一族，声名鹊起的天骄。
　　据虚空圣女紫儿说，这一个家伙，很是神秘。
　　甚至不(的诺的)排除，是人族主动安插棋子的可能。
　　而对于这一个可能嘛...虞子瑜也不会接着否定。
　　毕竟，人族嘛...虞子瑜也是知根知底。
　　这一个种族，最喜欢玩这样的手段。
　　只是，这时候，眼眸微微一眯间，虞子瑜也是忍不住惊叹犬。
　　“空间嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜已是现了这一个虚空之刃最大的秘密。
　　他手上，能够斩断一切的虚空之刃，只是表现。
　　他真正秉持的虚空天赋，应该是空间。
　　也就是说，他是生来支配空间的存在。
　　而这样的存在，有多可怕？
　　其他不说，单是依仗这一个空间天赋，他至少也能杀入个位数序列。
　　和虞子瑜亲手培养的几个虚空帝王，一较长短.
 
第一千六百五十七章 空间天赋 （第一更） 
 　　“这倒是出乎我的意料。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些惊叹。
　　区区一个堕落于虚空的存在，竟是背负‘空间’。
　　而这有多可怕。
　　对于执掌时空而言的虞子瑜，最是清楚不过。
　　瞬间，跨越千万里。
　　所过之处，来去无阻。
　　而这，就是空间之道。
　　可以这般说，每一个擅长空间的存在，都是诡异至极，非常人可以想象。
　　而他们的保命能力，更是远超常人。
　　同阶围攻，数十人估摸着都难以降服一位。
　　而在当初，虞子瑜的精灵之躯，就是背负‘空间’的存在。
　　来无影，去无踪。
　　单是手的长箭，就可以横跨千万里，直取敌人级。
　　而这一位，虚空之刃，看起来不是擅长远距离攻击。
　　估摸着是走‘身法’路子的。
　　而身法路子。
　　一步，千万里，
　　横跨小半个星空，
　　阵阵涟漪间，踪迹全无。
　　也不是一般的可怕。
　　而这，也是空间的玄妙之处。
　　可远攻，依仗空间折叠，远距离，袭杀他人。
　　也可融入身法，一步千万里，常人难寻...
　　想到这里，虞子瑜也是深深凝视了一眼。
　　“果然。”
　　心道了一声，虞子瑜也是看到了...
　　【本命神通——虚空行走：传送至目标区域内，借空间之力，镇杀敌人，传送距离的长短，取决于灵力...】
　　这是一个很是可怕的神通。
　　不止是擅长赶路，逃跑，更是将其于攻伐之。
　　一脚踩下，尽皆化为尘埃，于空间裂缝之，消失的无影无踪。
　　“是这一位，不是人族安插的棋子，那倒是可以培养一二。”
　　心头一笑，虞子瑜也是对这一个虚空一族的新人，起了培养的心思。
　　他向来爱才。
　　而像这样生来，背负‘空间’的存在，乃是稀世之才，千百年难得一遇。
　　他自是心生喜爱。
　　只是，唯一的担心，就是怕他是人族安插的棋子。
　　真是如此，那么虞子瑜将他培养起来，等同养虎为患。
　　反而，会伤到自身。
　　思绪及此，虞子瑜也是忍不住叹息了一声。
　　这就是大势力的悲哀。
　　需要不断勾心斗角。
　　就连族里出现一个天骄，也是担心一二。
　　不过，这也是正常。
　　就像凤族，龙族，都有他安插的棋子。
　　甚至连人族，他也是安插了不少的棋子。
　　论棋子的安插，他估摸着谈得上星空之最了。
　　只因，就在其他势力还在展自身的时候，虞子瑜也是心向星空，开始了布局。
　　...
　　“先观察观察吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　而这时，右手一抬，操控着烛龙傀儡之躯的虞子瑜，也是将不远处这一个虚空帝王‘紫极’抓起。
　　如今的紫极，好不凄惨。
　　浑身鲜血淋淋。
　　连带着气息都是奄奄。
　　看上去，命不久矣。
　　而现在，宛如抓住一个尸体的虞子瑜，也是抬眸望向了不远处，一个个观战的虚空帝王。
　　“拜见天罚者。”
　　“拜见天罚者。”
　　齐声的呼唤之，数个虚空帝王尽皆跪拜。
　　哪怕虚空之刃，也是第一时间，单膝扣地。
　　没有说话，
　　更没有表情。
　　有的只是，深深凝视了虚空一族，这一位新冒出的天骄——虚空之刃一眼。
　　而后，连头也没有回，虞子瑜已是蛇尾一卷间，朝着虚空深处走去。
　　只是，就在这时，一道很是威严的声音，也是在虚空之刃耳畔响起。
　　“三天后，来虚空神殿...”
　　轰然的一震，这一个虚空帝王虚空之刃，也是猛的起身，愕然的望向了烛龙之躯离去的背影。
　　不过，片刻，像是明白了什么。
　　这一个虚空之刃，也是深深呼出一口气。
　　“大人关注到我了嘛...”
　　心头一声呢喃，虚空之刃也是惊异于烛龙之躯的强大。
　　更是震惊于虚空主宰的恐怖。
　　单是炼制的傀儡，就这般可怕。
　　那真正的虚空主宰，又是何等恐怖？
　　估摸着，超越了所有人的想象吧。
　　“不愧是，星空传言的最是恐怖的‘存在’...”
　　一声感叹间，虚空之刃也是缓缓起身，久久的凝视着烛龙之躯离去的背影。
　　也不知道在想什么...
　　...
　　三天后...虚空深处，最是高耸，最是巍峨的一座紫色神殿。
　　“属下，虚空之刃，拜见伟大的虚空之主。”
　　冰冷的声音于虚空神殿回荡。
　　与之伴随的则是，整个大殿，一根又一根紫色的烛火，不断燃起。
　　烛火闪烁，紫炎摇曳。
　　令整个虚空神殿，都是蒙上了一层神秘的面纱。
　　而这时，虚空之刃才注意到了，那至高，足足数十人才能坐下的王座之上，不知何时，多出了一道很是朦胧的身影。
　　是的，很是朦胧。
　　一眼看不清。
　　有的只是，那恐怖到极点的威压。
　　宛如神祗淋湿，强大如虚空之刃，额头都是溢出了冷汗。
　　“这究竟是何等恐怖啊。”
　　一声骇然，虚空之刃也是尝试抬起头，望向这一道身影。
　　只是，令他难以置信的是，大殿都仿佛冻结一般。
　　连带着他的头颅，都是抬不起。
　　“你，就是虚空一族，最近声名鹊起的虚空之刃嘛？”
　　幽幽的声音于大殿回荡，却宛如在耳边的呓语，令虚空之刃都是一震。
　　“伟大的虚空之主，声名鹊起不敢当。”
　　这般说着，虚空之刃也是直言道：
　　“我都是在疑惑，像你这样伟大的存在，怎么可能注意到我呢？”
　　“能不注意到嘛？你可是虚空一族，少有的背负‘空间天赋’的存在。”
　　幽幽的笑声之，虞子瑜也是毫不掩饰的夸赞.
 
第一千六百五十八章 堕落于虚无的行者 （第二更） 
 　　空间天赋，
　　最是顶级的天赋之一。
　　无论在何等势力，有这一个天赋的人，都是重点关照的对象。
　　而这在虚空一族，也是如此。
　　只是，令虚空之刃，震动的是，这一位虚空之主，竟是一眼看出了他的天赋。
　　要知道，这可是他最大的秘密。
　　一直以来，他都是秉持着低调谨慎的原则，没有暴露这一个天赋。
　　可现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的震动，虚空之刃也是直言道：
　　“虚空之主-，果然无所不知。”
　　“无所不知嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜的通天紫龙之躯，所化的人形，也是缓缓取出了一个小册子。
　　这是一个紫色的小册子。
　　看起来很是简单。
　　就像蓝星的一个小小笔记本。
　　而现在，望着这一个笔记本，虞子瑜也是念道：
　　“虚空之刃，本名卡萨...乃是人族一个帝国莎罗兰的贵族....”
　　“年纪轻轻，就名动帝国，更是被誉为‘帝国的第一天骄’...”
　　“不过，数年前，却不知因何缘故，你竟是主动接引虚空一族，更是甘愿堕落于虚空，成为虚空一族的行者...”
　　...
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜的声音也是一顿，而后，幽幽的补充道：
　　“也是因为你接引虚空一族的缘故，沙罗兰星域的人族，尽皆覆灭，死伤不下于百亿....而现在的你，也是成了人族的罪人，名动整个人族。”
　　“是这样的嘛...”
　　...
　　静静的听着，虚空之刃目光也是越复杂。
　　连带着肩头都是开始了颤动。
　　也不知道是紧张，还是惊愕。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是他吓到了。
　　真的吓到了。
　　虚空之主，竟是真的无所不知。
　　连他没有堕落于虚空一族之前的事情，都是知道？
　　而且，看起来，知道的还很是清楚。
　　“虚...空...之...”
　　颤颤巍巍的声音之，虚空之刃头颅都是抬了起来。
　　不过，不待他说什么，虞子瑜的通天紫龙之躯，已是直言道：
　　“你背叛人族，我不会在意。”
　　“如今的你，既然堕落于虚空一族，那么就是我的子民，所以调查了你一二，也是应该。”
　　...
　　静静的听着，虚空之刃也是点了点头，同道：
　　“确实。”
　　“嗯,你既然明白这一点，那么其他就好说...”
　　这般说着，虞子瑜也是笑道：
　　“我很喜欢你的狠辣，也喜欢的你的果决，百亿人族因你而亡...你竟然半点不动摇...这足以证明，你是真心堕落于虚空一族...”
　　话语落下间，虞子瑜又是注意到了虚空之刃，眸子里闪过的一抹恨意。
　　看来，这个家伙，果然仇恨整个莎罗兰帝国。
　　而今，更是牵连到人族。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有感于自己的手段。
　　依靠本体背负的至高时空法则，不断推演，追本溯间，他竟是真的推演到了虚空之刃的过去。
　　也是因为这般，他才对于现在的虚空之刃，如此了解。
　　当然只是简单的了解，虞子瑜并没有查探他人过去的习惯。
　　而了解之后，虞子瑜也是有一点可以肯定。
　　那就是虚空之刃，真心堕落于虚空一族。
　　不存在背叛的可能。
　　或者说，这种可能，很小，很小。
　　只因，因他之过，百亿人族尽皆死伤。
　　而这对于人族而言，也是一场浩劫。
　　也幸亏是人族。
　　换成其他种族，怕是要灭族了。
　　人族，最是恐怖的就在于人口数量。
　　像是当初的蓝星，都是有着百亿人族。
　　如此，也是可以想象，百亿人族的损失，对于整个人族而言不算太大。
　　也就一域，一国罢了。
　　不过嘛...他这虚空之刃卡萨，就真的和整个人族仇深似海了。
　　虞子瑜也是安排妖庭打听过...
　　如今人族凶名榜，这一位甘愿堕落于虚空的虚空之刃，可是排名第二。
　　仅次于虞子瑜的通天紫龙之躯。
　　甚至，比他的血海之躯，凶威还盛。
　　他的血海之躯，在人族这一个凶名榜，也才排名第三。
　　思绪及此，虞子瑜也是有些忍俊不禁。
　　区区一个六阶巨头，凶名竟是超越了他的七阶血海之躯。
    · ········求鲜花····· 
　　这着实有趣。
　　不过，有趣归有趣。
　　这一个虚空之刃，也是值得肯定的。
　　至少，现在的他，很令虞子瑜放心。
　　也是真正值得培养。
　　而这时，有感于虚空之主的恐怖的情报网，虚空之刃也是直言道：
　　“伟大的虚空之主，并非我背叛人族，而是人族负我...”
　　很是冰冷的声音之，虚空之刃的脸上也是露出了一抹刻骨铭心的恨意。
　　“能够和我说说嘛？”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇，人族怎样负了这一位绝世天骄。
　　“咔嚓...”
　　拳头都是攥响，虚空之刃也是没有避讳的向着虞子瑜述说了一些事情。
     ......... 
　　...
　　“竟是这样嘛...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是有些震动。
　　没有想到，这一个虚空之刃，竟会有这样曲折的过去。
　　难怪，他直言，人族负他了。
　　确实。
　　是负了他。
　　作为莎罗兰帝国的第一天骄，他拼死血战，只为对抗外族入侵。
　　前挡虚空一族，后抵星空凶族。
　　更是多次讨伐星空海盗虫族。
　　然而，就在他为人族舍身赴死的时候，莎罗兰帝国的人族高层竟是谋划起了他的空间天赋。
　　其一个大人物，更是算计起了他的家族。
　　至于，过程，不需要详说，虞子瑜也是有所猜侧。
　　很是老套的故事情节。
　　却是，真正的残酷。
　　家族之人，尽皆惨死。
　　连带着唯一的女儿，也是沦为了祭品。
　　而这，就是莎罗兰帝国，对他这一个人族英雄的回报。
　　如此，虚空之刃，怎能不怒？
　　怎能不恨？
　　耗费数十年，和虚空一族的数个虚空帝王签订协议，更是建立了浩瀚的虚空祭坛。
　　打开了最是浩瀚的虚空之门，接引了数之不尽的虚空一族。
　　那一日，天昏地暗。
　　整个星空，都是染上了一层紫意。
　　杀戮，毁灭...
　　虚空的角，也是在人族帝国莎罗兰的大地吹响。
　　而他，则是因为有功于虚空，堕落天使艾薇儿亲自为他主持了‘堕落仪式’...及.
 
第一千六百五十九章 通天紫龙的影子 （第三更） 
 　　“每一个主动堕落于虚空的存在，都是有着很是曲折的过去。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是翻起了手的小册子。
　　这是堕落天使艾薇儿记载堕落者的小册子。
　　这里面，有着每一个堕落者的过去。
　　不过，这里的记载，不详细。
　　只有一定参考价值。
　　但即便是这般，虞子瑜也是大致了解了不少堕落者的过去。
　　像是一个泰坦一族的堕落者，就是因为族人的陷害，从而主动堕落于虚空。
　　又像是精灵一族的一个强者，也是因为种种不甘的过去...
　　总之，堕落者，大多过去凄惨。
　　当然，不排除，一些本就邪恶的存在，主动堕落。
　　而这样的堕落者，“一零七”好像不太守堕落天使艾薇儿的待见。
　　她，是从天使一族走出。
　　虽说，如今堕落于虚空，但心存一定仁慈。
　　不太喜欢内心邪恶之辈，也是正常。
　　按照虞子瑜的说法，那就是只许州官放火，不许百姓点灯。
　　堕落天使艾薇儿再怎么坏，都可以。
　　她却是见不得其他堕落者，太过坏。
　　心头一笑，虞子瑜也是将这一个小册子收了起来。
　　这可是一个了不得的名单。
　　是落在万族手，可能会对虚空造成重创。
　　所以，虞子瑜自然要收好。
　　...
　　而这时候，缓缓的抬眸，望向不远处身披铠甲，手持一把光剑的虚空之刃，虞子瑜也是直言道：
　　“你可愿如同骨帝一般，跟随我左右。”
　　轻声的询问，虞子瑜也是期待。
　　像是虚空之刃这等背负‘空间天赋’的存在，是留在身边好生培养，日后指不定又是一张底牌。
　　所以，目露期待，虞子瑜也是直勾勾的望着这一个天骄。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虚空之刃也是望向了王座之上的身影。
　　与之对视的是一双满是期待的目光。
　　对于这样的目光，虚空之刃并不陌生。
　　当初在莎罗兰帝国，人族高层也是这样望着他。
　　只是，不同于人族高层之的贪婪。
　　虚空之主的目光，只有赤裸裸的‘求才渴’。
　　那是一种很是纯粹，很是干净的目光。
　　“我...愿意。”
　　一声回应间，虚空之刃却是感觉身体一轻。
　　周围的压力尽去。
　　而且，更是令他震撼的是，远远，竟是有着一套紫色的大衣，朝着他漂浮而来。
　　“你是独属于你的虚空神兵——虚空之衣，很是契合你的空间天赋，能够最大程度上挥你空间天赋的威力。”
　　一声解释，虞子瑜也是将这一件大衣，送到虚空之刃面前。
　　这可是他亲自出手，为虚空之刃编织的衣服，能够轻易融入空间，更是能够完美隐匿气息。
　　有着这一件衣服，身具空间天赋的虚空之刃，就是最为致命的刺客。
　　而虞子瑜，也是有心将虚空之刃，培养为和紫镰一个级别的强大刺客。
　　他有着这样的天赋，空间天赋值得信任。
　　“虚空之主，这真的是给予我的嘛？”
　　一声惊呼，虚空之刃也是察觉到了这一件衣服的可怕。
　　浓郁的空间之力，不断汇聚。
　　更令人震动的是，那有无的虚幻质感。
　　一眼望去，好像不存于虚空一般。
　　“自然给你的。”
　　这般说着，虞子瑜也是解释道：
　　“在虚空原罪，每一个序列为个位数的虚空帝王，都会有着专属的虚空神兵，而你的就是这一件，虚空之衣。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虚空之刃也是捕捉到了重点。
　　“序列个位数？”
　　“是的，序列个位数，从今天起，你就是虚空原罪个位数序列，零。”
　　“零，代表不存，这也是意味着，你享受着序列个位数的一切待遇，却是不能走向虚空，你只能活在幕后...活在我的影子...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是安排起了虚空之刃的未来. ........
　　成为虞子瑜通天紫龙之躯的影子。
　　在虞子瑜通天紫龙之躯沉睡的日子里，以‘虞子瑜通天紫龙之躯’的身份，执掌虚空一族。
　　简单说，就是影子。
　　独属于虞子瑜通天紫龙之躯的影子。
　　而对此，虚空之刃没有拒绝。
　　他本不是一个高调的人。
　　否则，他的空间天赋，也不可能至今为止，都是没有几个人现。
　　如此，成为‘虞子瑜’的影子，他也是乐意。
　　而且，成为虞子瑜的影子，还有着一个最大的好处。
　　那就是，能够在一定程度上，掌控虚空一族。
　　而对于这一点，虚空之刃满是期待。
　　只因，现在的他，只为复仇。
　　为了报复整个人族，
　　乃至万族。
　　心如死灰，人如灯灭。
　　他的心，早已随着莎罗兰的覆灭，而凋零。
　　现在的他，不过在活在仇恨里。
　　“伟大的虚空之主，我愿常伴你左右。”
　　一声回应间，已是换上虚空之衣的虚空之刃，也是身影朦胧。
　　而后，他竟是一步接着一步，来到了虞子瑜背后。
　　“轰....”
　　只听一声轰鸣，这一位竟是借着空间之力，真的融入了虞子瑜影子之。
　　“在我影子之，开辟了一个容身的空间嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜也很是喜欢这个家伙的果决。
　　日后，他真的复仇，倒可以帮助一二。
　　而这，也是虞子瑜培养他的目的所在。
　　他需要，为虚空一族，寻找下一个继承者。
　　而虚空之刃，是一个不错的选择。
　　日后的他，有希望，成为虚空一族的统帅，带领着虚空一族，征战万族。
　　至于虞子瑜的通天紫龙之躯，自然是更多的沉睡了。
　　没有什么能够阻止通天紫龙的沉睡。
　　就像没有什么，能够阻止虞子瑜变强一样.
 
第一千六百六十章 天上一天，地上一年 （第四更） 
 　　简单的安排了虚空之刃，虞子瑜又是赐予了虚空之刃不少的宝物，供其修炼。
　　他打算耗费二三十年的时间，将虚空之刃从六阶初期，培养到半步主宰。
　　以他的空间天赋，再配合虚空一族的种族特性。
　　是他真的能够踏足半步主宰，怕是真正的七阶主宰都是难以奈何他。
　　而这一点，虞子瑜也是有自信的。
　　毕竟，他也是擅长空间之道，
　　自然是明白，空间之道的可怕。
　　...
　　而这时，又像是想到了什么，高坐于虚空王座之上的虞子瑜也是唤道：
　　“紫儿...”
　　“在，主人。”
　　轻声的回应之，大殿的一个角落也是走出了一道倩影。
　　一袭紫衣，美天仙。
　　好似降临凡尘的天使。
　　而这，正是紫儿，九大本精灵之一的虚空精灵。
　　也是虚空一族的圣女。
　　“如今的虚空一族，情况如何？”
　　一声询问，虞子瑜也是有些好奇。
　　“回禀主人，自你炼制了天罚者之后，整个虚空一族都是一震，不少的虚空帝王，都是安分了不少。”
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　这虚空一族，还挺聪明。
　　不过，也是。
　　毕竟，不安分的虚空帝王，都已是像紫极那般，伏法了。
　　其他的虚空帝王，能够不安分嘛？
　　心头一笑，虞子瑜也是吩咐道：
　　“继续监察虚空一族，是有什么异动，第一时间唤醒烛龙。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，虚空圣女也是明白。
　　如今的烛龙，可谓是监察虚空一族的一把利器。
　　是将虚空一族比喻成一个国家。
　　那么，他炼制的傀儡，烛龙之躯，就是国之重器。
　　是能够好生掌握，那么整个虚空一族，都将牢牢的被他们掌控。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虚空圣女紫儿也是开口提醒道：
　　“主人，第一个千年血战，快要来了。”
　　“这么快嘛？”
　　忽然的愕然，虞子瑜也是愣住了。
　　千年血战，乃是虞子瑜给虚空一族制定的大方针。
　　千年血战，万年劫。
　　说的是，虚空一族每隔一千年，大举入侵万族。
　　而万年一到，则是掀起‘世界之战’，以屠灭万族的姿态，降临万族，实现真正意义上的大收割。
　　而现在，第一个千年，竟是这般快速的来到？
　　有点懵，
　　虞子瑜也是有些愣住了。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜心头所想，虚空圣女也是玩味道：
　　“主人，难道没有察觉到虚空和星空的时间流速嘛？”
　　“什么？”
　　一声惊异，虞子瑜也是第一时间，掐指演算。
　　而就在下一刻，
　　脸色微微一变，虞子瑜也是忍不住深深呼出一口气。
　　“原来如此。”
　　古往今来的‘天上一天，地上一年’，竟是真的。
　　这虚空深处，竟是和星空，有着一点五倍的时间只差。
　　简单说，星空一百年，虚空就差不多过了一百五十年。
　　而现在，星空灵气复苏了四百年，虚空也是过了六百年。
　　这样一来，第一个千年之劫，自然快要到了。
　　毕竟，虞子瑜的千年之劫，乃是按照虚空的日子来算。
　　“以往的我，怎么没有察觉到这一点呢？”
　　一声叹息，虞子瑜也是知道了他忽略了不少的东西。
　　如果，不是虚空圣女紫儿的提醒，他怕还蒙在鼓里。
　　不过，想了想，虞子瑜也是能够理解。
　　他向来沉浸于修炼，不理世事。
　　对于时间流速的差异，没有察觉，也是正常。
　　至于，他背负‘时间一道’....为何还没有察觉，也是不难解释。
　　俗话说，淹死的都是会的人。
　　而虞子瑜修炼时间一道，反而，对于虚空深处的时间，没有太过在乎。
　　如此...他自是没有察觉。
　　不过，这不要紧。
　　影响不大。
　　一切的一切，皆是一如从前。
　　思绪及此，虞子瑜也是吩咐道：
　　“千年血战，提早四百年，差不多...”
　　“如今的虚空一族，分居八方，各自镇守一方星域的背面...也是时候屯兵了。”
　　...
　　说着，虞子瑜也是顿了顿，补充道：
　　“你等会下去，安排一天时间，召集各个虚空帝王，我需要进行战前总动员。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，虚空圣女紫儿也是缓缓告退。
　　而这时，见着缓缓离开的虚空圣女紫儿，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　千年血战，已是不远。
　　这样一来，虚空帝国的建立，也是不远了。
　　在他当初的想法里，千年血战一过，就可以真正着手建立虚空帝国了。
　　到时候，一百零八原罪，镇守一百零八星域。
　　而他，通天紫龙之躯，则是称帝，化为虚空一族，真正意义上至高无上的存在。
　　以帝制，统御整个虚空一族，威慑万族。
　　心头一笑，虞子瑜倒是极为期待那一天的到来。
　　相比于，本体的妖皇位置，束手束脚。
　　他的通天紫龙之躯，倒是极为的自由，乃至肆无忌惮。
　　想干什么，就干什么。
　　更是真正意义上的随心所欲。
　　而这，也是虞子瑜一直期望的一种活法。
　　只是，可惜。
　　通天紫龙之躯，因为背负了至高无限法则，必须沉睡。
　　沉睡能够让他变强。
　　可他是不沉睡，那就极有可能虚弱下去。
　　而这，也算得上至高无限法则的弊端。
　　只因，通天紫龙之躯的体型太过浩瀚而又庞大，其对精力的需求，超越了世人想象。
　　而最好的解释，就是通天紫龙之躯沉睡百年，在他看来，不过等同常人的一天罢了。
　　常人，尤其是以往的蓝星人族，是一天不睡觉，怕都会无精打采吧。
　　而是长时间不睡，估摸着都会精疲力竭吧。
　　而这，就是通天紫龙如今的状态.
 
第一千六百六十一章 虚空骑士王 （第一更） 
 　　虚空一族的战争角，又一次在吹响，
　　“嘟，嘟，嘟...”
　　苍茫，而又古老。
　　好似从远古传来，当真是震动了整个虚空。
　　“吼，吼，吼....”
　　一声接着一声的嘶鸣间，无数虚空生物都是从沉睡之苏醒。
　　张牙舞爪间，向着虚空深处扑去。
　　而就在同一时间，坐镇龙族星域背面的第三王，也是面露凝重。
　　“虚空在召唤我们...”
　　这般说着，这一个身穿华服，宛如贵族一样的青年，也是一脚点出，朝着虚空深处射去。
　　...
　　“虚空的角，好久不曾听闻了。”
　　宛如银临般的笑声之，天使的羽翼也是散落人间。
　　一时之间，天与地，都是充斥着紫色的羽毛。
　　宛如缤纷的大雨落下。
　　看上去，竟是有些美轮美奂。
　　只是，就在这时，
　　“唰...”
　　一展双翼，堕落于虚空的天使艾薇儿，也是拉出了一道完美的弧度，掠过了虚空...
　　堕落天使艾薇儿，虚空赫赫有名的个位数序列。
　　最是顶级的强者，已是达到了半步主宰巅峰之境。
　　据传，这一位，百年都是有可能踏足主宰。
　　如此，也是可以想象，艾薇儿的可怕。
　　只是，比起她，
　　更为可怕的，应该是，那一位于虚空深处漫无目的，行走的少女。
　　一头黑，更是童颜。
　　连穿的都是一件黑暗风哥特萝莉式的长裙。
　　然而，就是她，被誉为‘虚空最是可怕的存在’之一。
　　只因，她是骑士王。
　　即便堕落于虚空，也是坚守本心。
　　为了心头的理想乡而战。
　　而这一位，在数百年的修炼之，修为已是达到了一种惊世骇俗的地步。
　　其强大，甚至连紫镰以及世界树，都是有些忌惮。
　　要知道，紫镰可是虚空第九王，背负‘进化’的存在。
　　成长一直是虚空之最。
　　而世界树，可是神族圣物堕落于虚空，天生七阶的可怕存在。
　　可即便是这般，他们也是忌惮这一位少女。
　　由此可见，这一位骑士王是多么可怕。
　　“或许修为，骑士王不是最高的，但她的心境，已是超然...一身剑道修为，更是远远超越了灵力修为〃｀ 。”
　　一声感叹间，不知何时，已是从虚空深处回归的紫镰，也是深深望了一眼，这一个踏空而来的少女。
　　如今的虚空，强者林立。
　　然而，真正令他忌惮的，就只有世界树，以及这一个骑士王。
　　世界树，天生七阶，确实恐怖。
　　可这一个骑士王...当真是怪物。
　　心志之坚，超越想象。
　　还未拔剑，其锋芒都是足以贯穿他心神。
　　鬼知道，现在的她，拔剑会有多么恐怖。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是如今的虚空，没有人希望看到她拔剑。
　　...
　　“堕落于虚空，却依旧不染尘埃，反而借着虚空淬炼自身剑道...”
　　一声感叹间，高坐于虚空神殿的虞子瑜，也是望见了这一位剑意冲天的少女。
　　在她背后，虞子瑜甚至看到了一片朦胧的‘仙境’。
　　那是骑士王心头的理想乡。
　　也是她忠实守护的心灵净土。
　　也正是因为执着的守护，骑士王变强的速度，才会如此恐怖。
　　想当初，她仅仅在众多虚空帝王之，排名前十。
　　甚至，连堕落天使艾薇儿都是不如。
　　可是现在...她的强大，却是仅次于世界树，和紫镰一个档次。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是满意。
　　不枉费，他亲自将这一位故人，引入虚空。
　　果然，没有辜负他的期待。
　　而这，也是变向的证明了另一点。
　　心灵的强大，才是真正的强大。
　　本就天不弱的骑士王，心灵的强大远超所有人，这才一步登天，化为虚空之最。
　　按照虞子瑜的猜侧，这一位，怕是可以和星空之赫赫有名的几个半步主宰争锋一二。
　　比如说轮回之主，剑宗之主。
　　甚至，还没有突破主宰的鲲鹏子...
　　虽说，骑士王，没有轮回之主那样的永恒传承。
　　也没有剑宗之主的万千神剑。
　　就连鲲鹏子那般的大神通，也没有掌握。
　　可她胜在心灵的蜕变。
　　胜在，心境的超然。
　　于虚空这一个满是污浊之地，涅槃，成凤。
　　堪比，一代惊世天骄。
　　她的强大，不在于外物。
　　而是在于自身。
　　“．」虚空之刃，记住，半步主宰也是分为三六九等的...实力弱点的半步主宰，估摸着连六阶后期，都不能干过。”
　　“可实力强大的半步主宰，甚至可以和最弱的主宰，争锋一二。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是开始教导起了他的影子——虚空之刃。
　　“知道了，大人。”
　　一声回应，涟漪阵阵间，一道朦胧的身影也是浮现在了虞子瑜王座背后。
　　而那，就是虚空之刃，虞子瑜通天紫龙之躯的影子。
　　而现在，他就是寻着虞子瑜的目光，死死的盯着(得的赵)不远处那一道踏空而来的少女。
　　不得不说，真是一个可怕至极的存在。
　　那股超乎寻常的压迫，令他这一个六阶初期的存在，都是喘不过气来。
　　很难想象，这只是一个半步主宰。
　　“不愧是传说的个位数序列...”
　　一声感叹间，虚空之刃也是震惊于虚空原罪个位数序列的强大。
　　只是，他不知道的是，像是骑士王这样远超常人的强大，在虚空原罪个位数序列，也是少之又少。
　　就如今而言，也就紫镰能够媲美。
　　不过，紫镰太过神秘。
　　神秘到，虚空一族都是没有几人知晓。
　　他们只是知道，虚空深处，有着一个‘可怕至极的猎手’...
　　哪怕强大如个位数序列的存在，也不过是他的猎物罢了.
 
第一千六百六十二章 真名——耶加 （第二更） 
 　　虚空在集结，
　　以虚空一族的角为引，数之不尽的强者汇聚。
　　仅仅数天之后，虚空深处，最是浩瀚的虚空大陆，已是人山人海。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这里最弱的都是四阶。
　　可以毫不夸张的说，整个虚空大陆都是出现了‘四阶满地走，五阶不如狗’的场面。
　　而这，就是虚空一族，
　　一个令万族都是忌惮的恐怖一族。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，无数强大的气息都是冲天而起。
　　那是六阶巨头。
　　立于虚空顶点的帝王。
　　现在的他们，于天空之上静静矗立，于万众的目光之，挺起了胸膛。
　　虚空一族，足足数百位六阶巨头，尽立其上。
　　每一个，单是气势，都是化为了数百丈，甚至数千丈的紫色龙卷，参天而起。
　　而在那紫色龙卷风暴之，有如紫色蛟龙引颈嘶鸣的虚影。
　　也有宛如百足蜈蚣的怪物，狰狞咆哮。
　　还有，像是泰坦一族的紫色巨人虚影，捶胸怒吼...
　　...
　　一个接着一个，却是各个虚空帝王的本体。
　　虚空一族的帝王，虽然本体不一。
　　但却，尽皆有迹可循。
　　大多能够在星空万族之，寻到一些相似之处。
　　...
　　只是，就在这数百道紫色龙卷之，最是引人注目的莫过于那十道。
　　每一道都是惊世骇俗。
　　哪怕最矮的一道紫色龙卷，都是突破了万丈之高。
　　一眼望去，宛如席卷一个世界的紫色风暴。
　　浩瀚，而又恐怖。
　　而那，赫然是名震虚空的个位数序列。
　　即便是排名第九的玖，气势，也是可怕到了极点，非寻常虚空帝王可以想象。
　　“轰...”
　　紫色的风暴在呼啸，可怕的气势，席卷整个星空。
　　宛如袭来的末日，天地暗淡///
　　只是，就在如此可怕的气势之下，
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，自大地升起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　与之伴随的则是山河震动，星辰都是无光。
　　“那是...”
　　“我的天...”
　　“这就是伟大的虚空主宰嘛？”
　　...
　　一声接着一声的骇然，无数虚空一族的强者都是看到了...
　　在那大陆的尽头，虚空之上...
　　云层竟是开裂。
　　而那开裂的云层之，赫然露出了一个龙。
　　是的，紫色的龙。
　　只是，这一个紫色的龙太过浩瀚，遮天蔽日，连带着双眸，都恍日月一般，将虚空都是照亮。
　　“吾乃虚空之主，耶加...”
　　轻声的述说，宛如在众多虚空生物耳畔响起，令他们身躯都是一震。
　　耶加？
　　不知其名。
　　然而，仅仅是听闻，这一个名字，他们都是感受到来自灵魂的恐惧与胆怯。
　　这是真名。
　　伟大虚空之主的真名，一种已是烙印于法则的名讳。
　　只是，这时候，众多虚空生物都不知道的是，虞子瑜的这一个通天紫龙的真名，可是大有来历。
　　耶加，真正的全称，应该是‘耶加梦德’。
　　来自于蓝星，最是古老的传说。
　　相传，世界有着一头足以环绕人世的巨大海蛇，他的名字就是‘耶加梦德’，而这一条巨蛇，更是被称之为‘尘世巨蟒’...
　　它头尾相衔，雌雄同体，盘绕着整个世界，象征“一切”、“完美”、“轮回”和“阴阳”，代表着自然界周而复始的现象，既是开始，也是结束。
　　更是执掌事情的始末，寓意着‘永恒与不朽’。
　　如此，可以想象，这一个真名对于虞子瑜有着何等意义。
　　这不止简简单单是一个真名。
　　更是承载了虞子瑜对于通天紫龙之躯的所有期待。
　　只是，他不是环绕人世的巨蛇，而是环绕人世的巨龙。
　　也可以称之为‘尘世之龙’。
　　心头一笑，虞子瑜对于这一个真名也是极为满意。
　　虽说，现在的他，修为还没有到，将真名烙印于天地的地步。
　　但真名，确实该构思了。
　　而真名是什么？
　　那是象征，亦是存在的意义。
　　相传，永恒之境，呼唤其真名，无论在何方，都可感应到。
　　而在遥远的过去，更是可以依靠真名，超越距离降下诅咒以及大恐怖。
　　而这，就是真名的力量。
　　只是，真名，实在太过虚无缥缈。
　　按照虞子瑜猜侧，至少半步永恒，才会真正涉及到‘真名’。
　　或者说，唯有将真名，烙印于天地，才能踏足永恒之境。
　　不过，这是虞子瑜的猜侧。
　　具体也不敢肯定。
　　而这，还要在日后分说。
　　至于，现在，不影响虞子瑜为自己取一个寓意深沉的真名。
　　“耶加...我喜欢。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是听到了...
　　“拜见伟大的虚空之主...”
　　“拜见伟大的虚空之主...”
　　齐声的呼唤之，无数虚空生物都是恭敬的向着虞子瑜行礼。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是不大在意这很是壮观的一幕。
　　现在，对他更为重要的还是‘战前动员’。
　　“星空...乃是吾等故土...”
　　“如今，万族占据，夺我家园，将我等更是驱赶至这荒芜之地...”
　　“尔等甘心嘛?”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜已是开始为虚空一族编造起了历史。
　　星空，虚空一族的故土家园。
　　简简单单的一句话，却是将虚空一族的入侵，标榜为‘正义’。
　　当然，这其的真相，虚空一族会在乎嘛？
　　也许会，
　　也许不会。
　　不过，千万年之后，这一句话，哪怕是假话，也会变为真话。
　　历史嘛...经历了时间，就会沉淀为事实。
　　而那时候，将会有着无数虚空一族，为了夺回家园而战.
 
第一千六百六十三章 通天神木——树人一族 （第三更） 
 　　而这，就是虞子瑜如今通天紫龙的可怕。
　　仅仅一句话，就能够影响整个种族。
　　甚至，能够编造历史，篡改命运...
　　而这一切的一切，只因，他是伟大的虚空之主~。
　　连虚空意志都是承的存在。
　　不过，这时候，哪怕虞子瑜都是不知道的是，就在他说‘星空是虚空一族的故土时’...虚空的一角，一只紫色的眸子，-忽的一闪而逝。
　　而就是一只眨眼间消失的眸子之，竟是闪过了一抹肉眼可见的疑惑。
　　似在奇怪，
　　又似在惊异。
　　...
　　而对于这一点，虞子瑜可不知道。
　　现在的他只知道，整个虚空一族，因为他这一句话，暴动了。
　　“什么？星空，是我族故土？这...”
　　“太不可思议了吧。”
　　“这可是虚空之主说的话，难道还会有假?”
　　“确实，虚空之主都这样说，那肯定是真的了。”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数虚空生物，连怀疑都是不曾怀疑。
　　至于个别，虽然怀疑...
　　但看着，整个沸腾的虚空一族，他们也是不敢说什么。
　　质疑虚空之主，这不是在找死嘛？
　　凡是在虚空，谁不知道，虚空之主就是至高无上的存在。
　　在蓝星，质疑皇帝都是死罪。
　　而在虚空，质疑虚空之主，那可是比之质疑皇帝，还恐怖十倍，百倍。
　　是以，
　　整个虚空一族沸腾了。
　　“夺回故土，夺回故土...”
　　“夺回故土，夺回故土...”
　　...
　　一声接着一声的呼喊之，整个虚空一族都是起激动。
　　而虞子瑜要的就是这一个效果。
　　嘴角微微一翘之，虞子瑜也是明白兵至理。
　　有时候，给自己标榜一个‘正义’，不会有错。
　　至少，如今的虚空一族，不再是为了杀戮，入侵星空。
　　而是为了夺回故土。
　　至于，这一点，星空万族会不会承。
　　虞子瑜才不会在乎。
　　反正都是敌人。
　　虞子瑜又不需要虚空一族和万族交流。
　　...
　　而这时，看着越激动的虚空一族，虞子瑜又是述说道:
　　“万族势大，然而我虚空一族，也不是好惹的。”
　　“即日起，掀起千年血战，只为磨去万族的有生力量。”
　　...
　　这般说着，虞子瑜已是望向了那于天空矗立的虚空帝王。
　　“尔等听令。”
　　“属下在。”
　　齐声的回应之，数百个虚空帝王的声音，竟是高过了无数虚空生物的喧哗。
　　“尔等尽皆负责一片星域，开始大量囤积兵力，我需要尔等在千年血战之日，大举入侵星空，血洗万族...”
　　“是，伟大的虚空之主。”
　　一声回应，数百个虚空帝王，皆是目露激动。
　　只是不待他们说什么，虞子瑜又是吩咐道：
　　“千年血战之后，凡是有功于虚空一族的，尽皆封王...共一百零王，构成虚空原罪一百零八人，镇守虚空山河。”
　　“而那时候，我欲称帝，一百零王辅我，建立不朽的帝国...”
　　“以虚空之名，响彻天地间...”
　　...
　　静静的述说间，虞子瑜的声音却是越激昂。
　　连带着，龙吟都是嘶鸣。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，撕裂了天地，
　　也是将无数虚空生物都是唤醒。
　　“我等，愿为帝国开疆拓土...”
　　“我等，愿为帝国开疆拓土...”
　　...
　　在虚空圣女以及众多虚空原罪的引导下，数之不尽的虚空生物都是开始了呐喊...
　　一声接着一声，
　　声震云霄，却也是令虞子瑜的笑容越浓郁。
　　真正的计划，终于开始了。
　　而他蓄谋已久的野心，也终是可以露出冰山一角了。
　　小小的一次收割，却是从万族开始。
　　而这，就是他为冲击永恒，做的第一个。
　　是的，冲击永恒。
　　还在天门五重天，虞子瑜已是考虑起了冲击永恒。
    · ········求鲜花····· 
　　现在，他的每一次收割，都是的堆积。
　　更是传承的积累。
　　一次，一次，将万族都是收割。
　　然后，掠夺他们的传承。
　　更甚解析他们的种族之谜。
　　不止如此，虞子瑜还有着‘进化点’，可以从他们身上收割。
　　可以这般说，收割，是虞子瑜最是完美的成长方式。
　　作为树，就该需要养分。
　　而他，只是胆子大了一点，以万族为养分，进而一次又一次收割罢了。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜的龙，也是缓缓收回了云层。
　　更是开始了又一次的长眠。
    .  .......
　　待他通天紫龙之躯，再一次苏醒，怕就是千年血战之日了。
　　而那时，杀戮，必将席卷万族。
　　...
　　只是，这还是他的第一个计划，
　　还有更多的计划，需要一点一点部署。
　　像是他培育已久的树人一族，也是时候真正走出了。
　　不过，他的本体很是麻烦。
　　作为星空最是有名的神树，想要他的本体不和树人一族扯上关系，怕是难上加难。
　　只要万族不傻，几经梳理，定然能够现，树人一族和虞子瑜的本体星空巨树，会有着剪不断理还乱的关系。
　　所以，想树人一族真正走出，他需要树人一族有着一个不下于他本体的神树，站出来。
　　而那时候，这一株神树带领树人一族，和万族抗衡，更是和虞子瑜的本体厮杀。
　　这才来断开虞子瑜本体和树人一族的关系。
　　“其实，这样的神树，早就有了...”
　　忽然的一声呢喃，虞子瑜也是想到了当初的通天神树。
　　那一位，可是他本体出手，亲自重创，更是斩杀，在万族看来，通天神木和虞子瑜是有着生死之仇。
　　而且，通天神木，乃是万木之长，在神树之，有着赫赫威名。
　　带领树人一族崛起，也是可以理解。
　　所以，是他能够走出，那么虞子瑜的本体，自是可以避嫌及.
 
第一千六百六十四章 十二都天神煞阵 （第四更） 
 　　“通天神木嘛...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是想起了这一位故人。
　　这也是一位擎天巨擘，竟是能够瞒天过海，蒙蔽天道。
　　论起手段，还真是不弱。
　　是还在星空，定然有着和虞子瑜一较高下的趋势。
　　只是，可惜。
　　这一位，一开始就是地狱难度。
　　斗的竟是星空天道。
　　以至于，如今真灵蒙尘，还封印在虞子瑜的九界最深处。
　　而按照她的说法，至少需要虞子瑜永恒之境，才能真正护她。
　　“可惜，可叹。”
　　一声叹息，虞子瑜也是不禁有些遗憾。
　　一种棋逢对手，却不能碰撞的遗憾，油然而生。
　　不过，想到了这里，虞子瑜心头也是有了一个“一零七”不错的想法。
　　既然，通天神木本尊不能再现于星空。
　　那么，就有请有着她血脉的二代建木吧。
　　在九界最深处的树界，九大二代建木，个个都是半步主宰，实力恐怖。
　　他们是建木血脉，
　　身份尊贵至极。
　　是他们强势走出，更是打着‘复仇’的幌子，宣战万族。
　　尤其是叫板妖庭，叫板他这一个当代妖皇。
　　那么，虞子瑜和树人一族的有联系的嫌疑，自然是不攻自破。
　　只因，建木血脉实在是太过尊贵。
　　那是万木之长。
　　等同树人一族的太子。
　　而今，通天神木不在，他们这一个太子，取而代之，掌管天下树权，也是可以理解。
　　至于，为何宣战万族，更是简单。
　　昔日，万族围攻通天神木，
　　这是血仇。
　　作为建木血脉，复仇理所当然。
　　其次，虞子瑜昔日重创通天神木，以至于，通天神木被伐。
　　这更是不同戴天之仇。
　　二代建木，憎恨虞子瑜这一位妖皇也是可以理解。
　　如此，虞子瑜本体虽为神木，但嫌疑已是洗清大半。
　　唯一，需要担心的，就是二代建木实力不够，不足以对万族乃至虞子瑜构成威胁。
　　是他们仅仅半步主宰级别的实力，虞子瑜吹口气，他们都是承受不住。
　　而这，需要虞子瑜想想办法。
　　“必须要想一个办法，将二代建木的实力提升起来。”
　　一声呢喃间，虞子瑜也是开始了盘算。
　　九大二代建木，个个体魄强大。
　　有着和世界树一较高下的趋势。
　　不过，他们生来灵智不高，宛如孩童。
　　连带着战斗，都是受九大本精灵指挥。
　　像是现在的虚空圣女紫儿，身边，就时刻跟着一位二代建木。
　　他们宛如傀儡，将九大本精灵护持。
　　而这样，想让他们自己晋升主宰，怕是不可能的。
　　是的，不可能。
　　他们想要依靠自己修炼至主宰，几乎是不可能的。
　　即便是如今，他们也只是因为血脉强大，才有着半步主宰的实力。
　　所以...
　　“靠自己不行，那就只能靠外物呢。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是想到了一个不错的主意。
　　阵法，
　　少有的几种修行之道。
　　借助天地之力，爆出远超自身的威能。
　　这就是阵法。
　　一些强大的阵法，是催动甚至不比主宰弱。
　　而那些，传说的禁忌阵法，更是可斩仙，和那永恒之境争锋。
　　其他不说，古来皆有的禁忌阵法——诛仙阵，就是可怕到，非四位永恒不能破的地步。
　　而昔日，上古天庭的周天星斗大阵，更是可以围杀永恒。
　　如此，也是可以想象，阵法一道的可怕。
　　而虞子瑜不才，在阵法一道，略有天。
　　如今，已是一位高阶阵法大师。
　　高阶阵法，足以威胁六阶巨头的灵阵，随手可布。
　　至于，七阶灵阵...这并非虞子瑜天不足。
　　而是，他没有阵法。
　　没有阵法传承的他，很难无生有推演出七阶灵阵。
　　不过，是有着一个七阶灵阵摆在他面前，以他的能力，逆推不难。
　　更甚，能够完美还原。
　　而这，就是虞子瑜的阵法修为. ........
　　所以...
　　是虞子瑜能够在阵法更进一步，更是选出一个合适的阵法，在九大建木树人身上布下，怕是能够将他们修为推进一步。
　　...
　　“翼，古往今来，有什么阵法能够大幅度提升他人实力嘛？”
　　“尤其是那种能够合体的阵法...”
　　...
　　一声接着一声的询问，虞子瑜也是请教起了帝兵翼。
　　相比于翼，他知道的实在太少。
　　所以，必要的请教，是必须的。
　　而对此，翼也是嘿嘿一笑，直言道：
　　“世间，阵法千万，能够提升实力的阵法，还真不少，像是你们妖庭从天庭那里夺来的传承——三才大阵，就是赫赫有名的七阶合击阵法，能够将三个人的实力汇总，从而爆出远超自身的威能。”
　　“而像这样的阵法，还有四象阵，青龙白虎朱雀玄武...四大圣兽组成，其威能，震古烁今...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜心头也是有数。
　　果然，这样的阵法，不少。
　　仅仅一小会，虞子瑜就听到了七八种类似的阵法。
　　而就在这时，帝兵翼声音一凝，望向虞子瑜，凝重道：
　　“不过，这样的阵法，最是可怕的莫过于一种，那也是禁忌的阵法，乃是巫族至高传承，和妖族.的周天星斗大阵不相上下的十二都天神煞大阵...以十二祖巫之力，凝聚巫族始祖真身...”
　　听到这里，虞子瑜也是一震。
　　“凝聚巫族始祖真身？”
　　“是的，凝聚巫族始祖真身。”
　　点了点头，帝兵翼也是解释道：
　　“你可别小看巫族始祖，他可谓是开天辟地第一人，像是你知道的释迦摩尼，神族的造化神王，甚至血海道人等等...在他面前，都要矮上了一大截...据传这一位，疑是超越了永恒之境...”
　　“不过，具体，无人知晓，只是知道，这一位，单是借助阵法凝聚出的他的真身，都无敌于世间...”
　　“如此，可以想象，他的可怕。”.
 
第一千六百六十五章 又一禁忌阵法 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜心惊于巫族始祖的强大。
　　世间当真有着此等存在，不成？
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是猛的眼前一亮。
　　“你刚刚说十二都天神煞大阵？”
　　“是的，十二都天神煞大阵，传说的禁忌阵法之一，有着惊天动地的威能，非常人可以想象。”
　　一声回应，帝兵翼望向虞子瑜的目光，也是多了一抹探寻。
　　这个家伙，又在打什么主意？
　　而这时，似是察觉到了帝兵翼的想法，虞子瑜也是没有回避，反而直言道：
　　“我欲要提升九大二代建木树人的实力，不过他们的限制摆在那，单纯的依靠个人，已是没有提升的空间，所以借助阵法，成了必须。”
　　“是能够寻到一个合体阵法，将他们九大建木树人的实力合为一体，更甚召唤出昔日的通天建木...他们的实力怕是才会有着真正质的蜕变。”
　　...
　　听到这里，帝兵翼也是点了点头，同道：
　　“确实。”
　　然而，下一刻，帝兵翼话锋一，却是玩味道：
　　“不过，你可别打十二都天神煞大阵的主意，那是巫族的至高传承，别说你一个外人没有血脉，不能驾驭此等阵法，单是巫族的强大，就不是你能够招惹的，这一个种族虽然声名不显，但却是被称之为‘第一凶族’，比之修罗一族，还恐怖三分。”
　　“这样嘛...”
　　幽幽一笑，虞子瑜倒是不大在乎。
　　再强的种族又如何？
　　如今，灵气复苏，万族都是虚弱，而他，当今贵为妖皇，还是虚空之主，修罗始祖，集三大势力与一身。
　　自身更是强无敌。
　　如此，他又怎会畏惧巫族。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜脸上的玩味也是更甚。
　　有机会，倒是要查查这巫族。
　　尤其是他们这一族的至高传承——十二都天神煞大阵，是能够寻到一二，再花费时间推演一番...怕是对他有着大。
　　当然，这只是他的一个构想。
　　具体，还要等虚空一族千年血战之后。
　　那可是虞子瑜都是极为期待的盛宴。
　　只是，这一个盛宴，有些血腥。
　　怕是真正的血色盛宴。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是扬起了一个很是微妙的弧度。
　　...
　　意识一，虞子瑜已是将意识拉回了本体。
　　一如既往，本体已是在时空深处开始了修炼。
　　而这，对于妖庭，乃至万族而言，都是不奇怪。
　　谁不知道，当代妖皇，执着于修炼。
　　恨不得天天闭关。
　　而对于这一点，不少的天骄，都是成天念叨。
　　“唉...像妖皇这样惊才艳艳的存在，还这般努力，让我等怎么活啊？”
　　“谁说不是呢？听说妖皇，十年有着几年在闭关，唯一不闭关的一年，也是在参悟秘法...”
　　“这...”
　　...
　　一阵的沉默间，一个个天骄都是不禁面面相觑。
　　不得不说，有着妖皇这样的存在，对于万族天骄，都是一种悲哀。
　　与之相比，他们好似莹莹之火，
　　而那，妖皇，宛如皓月，难以争辉。
　　“唉...”
　　一声叹息间，不少的天骄，都是神色黯然。
　　而这时，虞子瑜可是不知道万族天骄的心思。
　　现在的他，意识刚刚回归，还在熟悉着身体。
　　不，不能说是熟悉身体。
　　更为确的说，是熟悉时间的流速。
　　以往的他，没有留意。
　　如今，经过虚空圣女紫儿的提醒，他才现虚空和星空确实存在一定的时间差。
　　只是，他常年闭关于时空深处，混淆了这种时间差。
　　“所以，我还是陷入时间乱流了嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是知道了他遇到了时间法则之上，最是可怕的一关——时间乱流。
　　混淆对于时间的感知。
　　也许，有朝一日，幽幽醒来，已是万年，甚至数十万年。
　　而如此长的时间，对于虞子瑜而言，可能就是一个呼吸。
　　这就是时间乱流，对于时间的感知真正混淆，从而无从辨别。
　　而这，还不是最可怕的。
　　最可怕的是，陷入时间长廊，于循环之，不断往复。
　　而那时候，虞子瑜等同活在过去，难以脱离。
　　“唉...”
　　幽幽一叹，虞子瑜也是明白，是他习惯了在时空深处闭关。
　　不过，这也没有办法。
　　常年一年的修炼时间，等同虞子瑜修炼十年。
　　如此，虞子瑜又怎能不喜‘时空深处’呢？
　　像是现在，星空灵气复苏不过数百年。
　　可虞子瑜真正修炼的时间，怕已是有了数千年，甚至接近万年。
　　而这，就是他背负的至高法则——时空赋予的力量。
　　当然，这更多的是灵力的沉淀。
　　在法则的感悟之上，虞子瑜也不过和常人相差无几。
　　而这一切，只因时空深处，法则不存。
　　虞子瑜难以感悟天地，从而明悟法则。
　　所以，时空深处，很难真正修炼法则。
　　更多的只能灵力上的累计。
　　而这，也算得上‘时空深处’，最是美不足的地方。
　　不过，也好。
　　是时空深处，虞子瑜还能修炼法则，那虞子瑜怕是会闭关不出。
　　其他人贪恋权势名利，可能做不到。
　　可执着于强大的虞子瑜，绝对能够做出。
　　而对于这一点，虞子瑜极为自信。
　　有什么比变强，更是美妙的事情呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是心神沉入了身躯，开始又一次的灵力的沉淀。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是，万族也是因为虚空一族的异动，开始了真正的动荡了.
 
第一千六百六十六章 龙族始祖——元祖巨龙 （第二更） 
 　　“听说了嘛？虚空一族，又一次大规模集结了。”
　　“而且，好像虚空一族，最是恐怖的那一位王，也是苏醒了...”
　　“喂喂，不会吧，那一位虚空之主，不会又闲不住了吧？”
　　“有可能。”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数势力都是纷纷震动。
　　而这一切，只因，虚空一族大规模集结的消息，已是传出。
　　更有说，虚空一族已是在为入侵做了。
　　而对于这一点，一直监察虚空一族的‘万族联盟’最是清楚不过。
　　...
　　央大星域，通天星之上，如今暂代万族联盟副盟主的金猴，也是高坐于王位，吩咐道：
　　“把具体的消息传下去吧，虚空一族已是吹响了战争的角，如果不出意外，百年就会有所动作。”
　　“是，副盟主。”
　　一声回应，很是确的消息，也是沿着万族联盟的各个消息渠道传达了下去。
　　而对于这一个很是明确的消息。
　　不止是一个个小势力，就连龙族，凤族，这等大势力，也是坐不住了。
　　“虚空一族，真的又有所动作了嘛？”
　　一声叹息，还在闭关的凤族之主，倪裳，也是睁开了眸子，脸色极为复杂。
　　虚空一族，万族如今最大的威胁。
　　只因，这一个种族，实力深不可测。
　　而且，是真正意义上有着威胁万族的能力。
　　这不是修罗一族，简简单单的龟缩于血海那么简单。
　　他们是有着极强的侵略性。
　　而且，最是恐怖的是，他们深处的那一位王——虚空之主。
　　难以想象的强大。
　　真正意义上的睥睨星空。
　　就如今而言，不是有着妖皇横空出世，怕是万族都要沦落到虚空一族的魔爪之下。
　　想到这里，凤族之主倪裳也是知道，她不能再闭关了。
　　现在的她，需要走出，主持凤族大局。
　　“吩咐下去，举族战〃｀ 。”
　　“是，族长大人。”
　　一声回应间，凤族一个个支脉，也是走出。
　　前有，皇族，七彩凤凰，啼鸣星空。
　　后有，青鸾，朱雀，引颈嘶鸣...
　　一眼望去，整个凤族星域的天空，都是呈现五彩斑斓之感。
　　那是灵力的汇聚。
　　亦是凤族，掀起的灵力潮汐。
　　只是比起凤族这边的美轮美奂，龙族星域可就霸道太多了。
　　“吟...”
　　“吟...吟...”
　　威严的龙吟，于天空回荡。
　　自神话走出的巨龙，亦是展翅，于天际翱翔。
　　那不是一只，两只。
　　而是成千上万只的巨龙...汇聚。
　　龙族，巨龙一脉，终是有所行动了。
　　而在另一边，龙族三大支脉之一的真龙一脉，也是不甘示弱。
　　“吟，吟...”
　　悠扬的龙吟之，一头又一头长达百丈，甚至千丈的真龙，都是撕裂了云层，向着天空探去
　　而在不远处的大海之上，更是有着一头接着一头的真龙，破海而出。
　　“轰，轰...”
　　整个大海都是掀起了无数漩涡...
　　而就在这一个个漩涡之，以真龙为的无数蛟龙，也是冲天而起。
　　只是，这还不是全部。
　　只因...
　　陆地之上，那一个个宛如蓝星恐龙一样的古老，也是开始了奔腾。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地都是颤抖，连带着整个星球都是有了震动之感。
　　古龙，龙族三大支脉之一。
　　虽说声名不显。
　　但他们的肉身，可是不下于泰坦一族的。
　　甚至比之传说的比蒙巨兽，都是毫不逊色。
　　这是真正的陆地巨兽。
　　是龙族，驰骋于大陆的最强之龙。
　　而这，一个真正的至强种族。
　　近乎完美。
　　天空，有着巨龙驰骋，魔法免疫，更是擅长操控元素。
　　大海，有着真龙坐镇，擅长神通术法，翻江倒海，行云布雨，无所不能。
　　而在大地之上，则是古龙横行。
　　当然，这还只是龙族三大支脉。
　　而在龙族三大支脉之下，巨龙有着无数亚龙，真龙有着无数蛟龙，古龙则是有着无数类似‘蓝星一样的恐龙’...
　　这一个个分支旁系，甚至杂血，构建了龙族最是浩瀚而又可怕的军团。
　　而现在，因为虚空一族的异动。
　　龙族，这一个最是古老而又最是可怕的种族，终是露出了獠牙。
　　“．」吟...”
　　“吼，吼...”
　　宛如龙吟的极尽嘶鸣之，一个个龙族星球，都是开始集结大军。
　　...
　　“龙族，确实可怕。”
　　一声感叹，无数安插在龙族星域的各族探子，也是面露惊骇。
　　平常，还没有察觉。
　　可如今，龙族战争角吹响的刹那，他们才惊骇的现，这短短数百年，龙族的实力已是提升了数倍，甚至数十倍有余。
　　那可怕至极的龙威，汇聚一团，压迫的令人难以呼吸。
　　而那，一个又一个龙族纯血的苏醒，更是让人瞳孔都是缩到了针尖。
　　“那就是黑暗魔龙嘛？没有想到这样的上位龙，也是出(得了的)现了。”
　　“那算什么？你看，那里可是五爪金龙...这可是真龙一脉的皇族。”
　　“我的天，还真是...”
　　“不止，你们看那，那一个星球一闪而逝的龙族，是不是上位龙族影龙...像影子一样...仁”
　　..
　　而就在这众多的惊呼之，一道突然其来的声音，忽的吸引了所有人的注意。
　　“那该不会是巨龙一脉的始祖...元祖巨龙吧？”
　　元祖巨龙，
　　巨龙一脉之，最是古老的龙。
　　据传，巨龙一脉五色龙的原形，都是以他为模板创造。
　　精通所有元素，更是能够真正意义上元素全方位免疫。
　　是一种极其恐怖而又可怕至极的巨龙。
　　而这，就是巨龙一脉的始祖——元祖巨龙.
 
第一千六百六十七章  天骄辈出 （第三更） 
 　　“什么，连元祖巨龙这样的存在，也是出世了嘛？”
　　一声惊呼，无数强者都是目露骇然。
　　元祖巨龙，
　　这可不是开玩笑的。
　　真有这种巨龙始祖出世，怕是龙皇梦幻的地位都要撼动。
　　而那时，龙族分裂是必然。
　　是的，分裂。
　　龙族，以三大支脉为，各不服输。
　　只是，如今梦幻之龙，龙皇势大，巨龙以及古龙一脉，皆是需要仰仗她。
　　可是巨龙一脉的始祖走出...那么一切的平衡都将打破。
　　而现在...
　　“吟...”
　　古老而又苍茫至极的龙吟之，无数强者都是看到了，一头数十万丈的遮天巨龙，展开了双翼。
　　这和普通的巨龙没有什么两样。
　　只是，体型大了十几圈。
　　而且，相比于普通的‘西方巨龙’，他更是狰狞，连带着眼眸深处都是透着一抹狡黠以及邪恶。
　　元祖巨龙，本就不是善茬。
　　他的天赋，就在于吞噬同族的尸体。
　　吞噬的越多，力量越强。
　　连带着同族的天赋，也是能够拥有。
　　而这才是，元祖巨龙的可怕。
　　不过，现在看来，这一头元祖巨龙大势已成。
　　单是修为就已是半步主宰，身后更是有着无数巨龙追随。
　　一眼望去，浩浩荡荡，
　　好不可怕。
　　而这时，似是察觉到了众多探子的目光，元祖巨龙也是忽的回头一笑。
　　“嘎嘎嘎...我元祖一脉回来了。”
　　似是宣告，又似述说。
　　与之伴随的则是，他那张开的龙嘴之传出了一股可怕至极的吸力，
　　“轰....”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，不少龙族都在哀嚎之，落入了他的嘴。
　　当然，他吞噬的只是，一些亚龙。
　　巨龙，哪怕强大如他也不敢随意吞噬。
　　那不是因为实力。
　　而是因为身份。
　　他不想众叛亲离，照拂巨龙是必然。
　　昔日，他的始祖...迦拉克隆，那一位半步永恒，就是因为无法无天，随意屠戮同族，最终落得个身死魂灭。
　　而出手的人，正是五大元素龙王。
　　所以，如今的元祖巨龙虽然狂妄，但也会收敛。
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个个万族探子，望着这一头凶恶到极点的巨龙也是面露骇然。
　　如此巨龙出世，对于万族可能都不是一件好事。
　　这可不不比如今龙皇梦幻那般的仁厚...
　　当然，现在不是关注这些的时候。
　　只因，真正的大危机已是迎来。
　　龙族，连元祖巨龙这样的存在，都是走出。
　　可想而知，这一次虚空的威胁，是何等可怕。
　　...
　　而就在同一时间，某个神秘的星域，空间破碎，一道人影浮现。
　　而这一人，竟是头戴平天冠，身穿龙袍，连带着脚上穿的也是一双帝鞋。
　　宛如一尊大帝，睥睨八方。
　　周身更是混沌气缭绕，时不时还有着龙吟之声传出。
　　而这，正是人族的一方帝王。
　　至于他身后...
　　一眼望去，数之不尽的浩瀚军团虚影，已是隐现。
　　“不败的皇朝，不败的帝皇...”
　　轻声的呢喃之，这一个威严的身影，也是抬手一指星空，开口道：
　　“我们是时候出世了...”
　　“是，陛下。”
　　齐声的回应之，宛如海浪一样的声音，已是回荡于星空。
　　人族，最是神秘的势力——不败的皇朝，终是因为虚空的威胁，而提前出世了...
　　...
　　而比起人族不败皇朝，出世的霸道。
　　其余势力的一些隐世强者，相对低调了很多。
　　就像三眼神族...星域...
　　某座后山的茅草屋旁，
　　“大人，万族联盟传来消息，虚空入侵在即，还请你出山主持大局。”
　　一声述说，一个六阶巨头也是恭敬的望着不远方。
　　在那，一个青年，穿着破旧的兽皮，正在喂养着一只土狗。
　　可就是这一人一狗，却是令他整个人都是不敢颤动半分。
　　人非凡人。
　　狗亦凡狗。
　　而这，正是三眼神族，赫赫有名的天骄，亦是一代战神的传承者。
　　想当初，他们三眼神族，也是走出过一位‘不败的战神’。
　　与天斗，与地斗...
　　与人斗。
　　战无不胜，攻无不克。
　　乃是万族赫赫有名的存在。
　　而这一位三眼神族的天骄，效仿他，更是连带着名字都是取得相似。
　　自称‘三郎’。
　　“虚空又来了嘛...”
　　幽幽的声音之，这一个青年依旧喂养着土狗。
　　只是，这时候，仔细望去，定然能够看到他眉心，一缕金痕竟是缓缓浮现，更是绽放出了耀眼的金光。
　　“是的，大人。”
　　一声回应间，这一位六阶巨头也是直言道：
　　“按照万族联盟那边的情报来看，此次入侵非同小可，是不早做，怕是会出大事。”
　　“我知道了。”
　　一声轻笑，这一个青年也是缓缓的抬眸，望向了星空。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道通天彻地的金色光芒，自他眉心射出，竟是将小半个星空都是照耀。
　　而就在这一刻，一个手持长枪，身披银甲的青年，已是化为了一道流光，遁向了远方。
　　而在他不远处，更是有着一只大黑狗，仰天长啸。
　　天狗...
　　传说的神兽，不亚于龙族，凤族。
　　在古老的传说，都是有着‘天狗食月’的记载。
　　只是，天狗食的不是月，而是极阴之力。
　　可以这般说，在妖庭，有着赫赫威名的不死月桂，面对着天狗，怕是会毫无招架之力...
　　只因，命里相生相克。
　　而天狗，则是不死月桂的最大克星。
　　连带着她的不死之身，都是毫无处。
　　而这一位三眼神族的天骄，竟是养了一头天狗。
　　这是传出去，怕是会令无数人倒吸一口凉气吧.
 
第一千六百六十八章 四大护法天王 （第四更） 
 　　而这时，星空万族都不知道的是，已是高坐于妖庭妖宫王座之上的虞子瑜，正是笑意吟吟的看着消息。
　　“凤族，龙族都在争相战嘛？”
　　“没有想到龙族的元祖巨龙都是出世了。”
　　“这三眼神族的一代战神传人，也是走出了嘛...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜嘴角的玩味也是更甚。
　　果然，
　　只有到了真正危险的时候，各个种族乃至势力，才会露出底牌。
　　像是这龙族的元祖巨龙，虞子瑜听都没有听过~。
　　可这一位走出，就是半步主-宰。
　　而按照他血脉的强横，怕是主宰遇到都会大感棘手。
　　而那三眼神族的战神传人，更是不多出。
　　如今的修罗一族，可也是有着战神传承。
　　只是，修罗一族的传承，是帝兵传承...
　　而这一个三眼神族的传承，估摸着是秘法传承。
　　至于，他们这一个种族的战神，虞子瑜也是有所耳闻。
　　想当初，天庭镇压万古，有着一位司法天神，执掌天规，所向无敌。
　　就连玉皇，也是敢争锋一二。
　　而那，就是来自三眼神族的战神.
　　战神，乃是一种称。
　　各个纪元，都是有着一两位秉持。
　　一个时代，不可能有着两尊战神。
　　一如两虎相争，必有一伤。
　　所以，如今最是常见的莫过于，身负战神传承的存在，各自争斗。
　　像是，现在修罗一族的隐没战神传承，日后必然会和这一位三眼神族的战神传承者争锋。
　　当然，如今的星空，可不止这两位战神传承者。
　　就虞子瑜所知，神族也是有着‘战神传承’...
　　“各自不同纪元的战神传承争锋，这倒是有趣。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　这就是大势力的魅力。
　　有着可怕至极的传承。
　　而这些传承，有灵，是寻到了合适的主人，怕是能够重现昔日的辉煌。
　　当然，虞子瑜更为期待的是看到那一个个消失在纪元之的战神。
　　修罗一族的修罗战神，千战不伤，万战不死...
　　神族的战神，掀起神战，开启诸神黄昏的序幕。
　　而三眼神族的司法天神，一身银甲，所向无敌...
　　这一个个，同阶无敌的可怕存在，才是虞子瑜真正期待的。
　　也就只有他们，才能令如今的虞子瑜重视。
　　可惜，
　　时代错过了。
　　如今他们的传承者，想要再现他们之前的辉煌，可是殊为不易。
　　再是简单的说，这些战神传承者，现在的虞子瑜，还真不放在眼里。
　　只因，他们想要成为真正的战神，就必须过虞子瑜这一关。
　　同阶无敌，是一道坎。
　　是战神必须跨过的坎。
　　待他们和虞子瑜同阶，唯有和虞子瑜争锋，才能成为战神。
　　这倒不是虞子瑜自夸。
　　只因，现在的他，公的是星空第一人。
　　他是不败...战神岂能现世？
　　横推世间，当世无敌。
　　这才是真正的战神。
　　而今，虞子瑜和他们身处同一个时代，就注定了虞子瑜是他们不可逾越的高峰。
　　“即便你们天门五重天，也休想在我手头讨到半点便宜。”
　　心头一笑，虞子瑜也是自信。
　　现在的他，实在太恐怖了。
　　恐怖到，连他自己都是害怕。
　　像他这样的存在，是同阶都不能无敌，那怕是天大的笑话。
　　...
　　而这时，像是想到了什么，一旁的九尾，也是直言道：
　　“主人，不止是这些强族，就连一些等小族，也是争相战，不少的小势力，都是主动选择了依附了大势力。”
　　“就像我们妖庭，在这几天，已是有着数十个势力主动投效...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头，笑道：
　　“那就庇护他们吧，这可是扩张势力的好机会。”
　　说到这里，虞子瑜也是抬眸，望向了大殿的一角。
　　“轰...”
　　紫意弥漫间，一道紫色的漩涡也是浮现。
　　而就在这紫色漩涡深处，竟是有着一只神俊至极的紫色螳螂，缓缓走出。
　　“属下紫镰，拜见主人。”
    · ········求鲜花····· 
　　很是恭敬的声音之，这一头紫镰已是单膝跪地。
　　对于紫镰，无论是九尾，还是帝姬灵儿都不会陌生。
　　只因，这是陪伴他们一起长大的伙伴。
　　只是，这时，望着这一个忽然走出的紫镰，九尾和帝姬灵儿瞳孔都是不禁一缩。
　　“怎么可能？”
　　不敢置信的声音之，九尾都是有些不敢相信。
　　这是何等可怕的生命体？
　　不，更为确的说，
　　这还是，当初那个需要她照拂的小家伙吗？
　　一身紫意，背负六道宛如蝉翼一般的翅膀。
　　身姿挺拔间，一种极为可怕的压迫也是传出。
　　那是来自生命层次的压迫。
    . .. 
　　更是一种位于食物链顶端猎食者的压迫。
　　强大如九尾，和帝姬灵儿，都是不禁毛骨悚然，好似遇到了最是可怕的‘大恐怖一般’。
　　而这时候，似是察觉到九尾和帝姬灵儿的异样，紫镰也是第一时间收起威压。
　　“灵儿姐，九尾姐，好久没有回来星空，还望见谅。”
　　这般说着，紫镰也是恭敬的朝着九尾和灵儿行了一个礼。
　　虽说现在的实力，很是恐怖。
　　但紫镰，却依旧如同以往一般，很是尊敬九尾和灵儿。
　　想当初，天不佳的他整日刻苦修炼，累的筋疲力尽。
　　很多次，都是九尾悄悄赶来，将他带回去，好生照顾。
　　至于，灵儿姐，更是不多说。
　　作为迷雾大山当初的大姐大，灵儿可是受老一辈的尊敬。
　　“你...的实力？”
　　一声愕然，九尾也是毫不掩饰心头的骇然。
　　“九尾姐，我在这里重新自我介绍一下...”
　　这般说着，紫镰也是幽幽的开口道：
　　“如今的我，是虚空之主座下，四大护法天王之一...和世界树，虚空之刃，以及骑士王，并列。”
　　简简单单的一句话，却是令整个大殿都是一静。
　　也幸好，
　　这里的大殿，就只有虞子瑜，九尾，灵儿以及紫镰四人而已。
　　否则，单是这么一句话，怕是要掀起轩然大波及.
 
第一千六百六十九章 紫龙大人？ （第一更） 
 　　虚空之主？
　　四大护法天王？
　　这一个又一个名称，无论放在何方，都足以引起轩然大波。
　　只因，这是虚空。
　　万族如今最大的威胁。
　　而现在，紫镰，竟是自称‘虚空之主’座下，四大护法天王之一。
　　“你...别告诉我...传说的虚空之主，就是紫龙大人。”
　　忽然的颤音间，九尾也是想到了一个很是可怕的事实。
　　对于虚空之主，她自然是清楚。
　　那是虚空深处最是可怕的存在。
　　然而，现在的紫镰竟是他座下的四大护法天王。
　　这怎么可能？
　　别人不知道，难道她九尾还不知道吗?
　　紫镰是绝不可能背叛主人的。
　　只因，主人铸就了他。
　　是紫镰真的背叛了主人，那么现在他绝不可能完好“一二零”的出现在这里。
　　如此一来，换一种角度想，那就是现在紫镰追随的虚空之主，身份有待考量了。
　　而紫龙大人是谁？
　　当初，于星空暗庇护他们的存在。
　　亦是妖庭最是神秘的存在。
　　连万族都是没有几个人知道。
　　不过，这一位大人，自数百年消失之后，就再也没有出现过。
　　以至于，众多妖庭强者都是忘却了他的存在。
　　只是，谁都能忘记？
　　她九尾不会忘。
　　因为，从某种程度上而言，她就是虞子瑜的管家，是妖庭的管家。
　　而作为一个管家，自然是要对家里的事情，如数家珍。
　　哪怕惊鸿一现的紫龙大人，她也是牢记于心。
　　...
　　“紫龙大人嘛...”
　　幽幽的一笑之，虞子瑜却是没有反驳。
　　紫龙，是他在妖庭创造的身份，亦是通天紫龙。
　　只是，当初的紫龙，贵为妖魔之境的守护者，甚少露面。
　　唯一，可能知道妖魔之境背后是紫龙的势力，估摸着也就天庭了....
　　但，知道，又如何？
　　天庭早已覆灭，
　　真正的核心，尽皆被虞子瑜斩杀。
　　这是其一。
　　其二，则是....哪怕知道妖魔之境是紫龙，又有几人，能够联想到，紫龙，就是如今的虚空之主呢？
　　两者气息，早已是天壤之别。
　　而实力，更是有着天与地的差距。
　　从某种程度上而言，紫龙和如今的虚空之主，唯一的相似之处，只有肤色了。
　　尽皆是紫色。
　　可这一点，只是在凡人看来相似。
　　对于真正的强者而言，从来不是肉眼观察。
　　气息，力量性质，
　　才是识别一个人的根本。
　　而妖魔之境的紫龙，以及虚空之主，哪怕天庭当初亲眼见证过紫龙的五帝之一赤帝再现，也不敢说‘紫龙是虚空之主’。
　　最多不过是猜侧。
　　而这一种猜侧，如今有人敢说嘛？
　　这可不是一个小小的猜侧。
　　等同说，妖庭和虚空一族勾结。
　　等同指妖皇和虚空之主勾结。
　　谁敢说，就要承担如今星空第一人妖皇的怒火。
　　心头一笑之，虞子瑜一点都不担心，昔日妖魔之境的守护者——紫龙的身份有人联想到虚空之主。
　　甚至，可以这般说...让他人大胆猜测，他们都是不敢猜测。
　　这可是惊天的猜测。
　　虚空之主，真的和如今的星空第一人是旧识，那么就可以宣告结束了。
　　如今的星空，他们二人联手，所向无敌，睥睨星空。
　　一皇一主，可灭尽万千势力？
　　所以，有人敢说嘛？
　　敢这样的大胆去猜侧嘛？
　　这样的猜测，等待的不过是，更深的绝望。
　　连挣扎都是无力的深层绝望。
　　...
　　而这时，看着高坐于王座之上虞子瑜那神秘的笑容，九尾和帝姬灵儿心头也是一突。
　　“还真的是嘛...”
　　有些干涩的声音之，帝姬灵儿望向虞子瑜的目光，也是多了一抹骇然。
　　这虚空之主，是紫龙，是妖庭最是神秘的三神之一？
　　这可不是小事。
　　只因，这就意味着，如今威胁万族的虚空一族，也是在虞子瑜这一位妖皇的掌控之下。
　　而这...
　　“主...人...”
　　一声呼唤，帝姬灵儿脸上也是露出了一抹不敢置信。
　　“嘘...”
　　做出一个噤声的手势，虞子瑜也是直言道：
　　“这一件事，你们不需要知道更多。”
　　说着，虞子瑜指了指头顶和大地，补充道：
　　“天知，地知，还有你们知...”
　　“是，主人. ........”
　　齐声的回应之，帝姬灵儿和九尾也是明白事情的严重性。
　　紫龙大人真的是传说的虚空之主...
　　那么对于万族而言，怕是惊天的噩耗。
　　这是传出来...万族颤栗都不是闹着玩的。
　　所以，绝对不能传出去。
　　绝对不能。
　　而对此，虞子瑜也是直言道：
　　“等会出了大殿之后，我会为你们在脑海设下禁制，以防你们泄露什么。”
　　“好的，主人。”
　　相视了一眼，帝姬灵儿和九尾也是同。
　　她们也是不放心自己的嘴巴，
　　还是主人设下禁制，最好。
　　这样一来，最是保险。
　　不过，现在，她们内心，有些翻江倒海。
　　只因，这一个消息，实在是太过震撼。
　　妖庭当初最为的三神之一紫龙大人，尽是虚空之主？
　　这放在如今的星空，想都不敢想啊。
　　可是...
　　现在事实摆在面前。
　　这...
　　而这时，像是想到了什么，九尾也是有些担忧道：
　　“主人，当初紫龙大人庇护过妖魔之境，而如今的妖魔之境，世人皆知是妖庭在幕后掌控...那么会不会有人联想到从紫龙想到了虚空之主，进而猜到虚空一族和妖庭的关系呢？”
　　“不会。”
　　忽然的一笑，虞子瑜也是嘴角微微一.翘道；
　　“我当初为何急于灭去天庭...那可不单单是为了争夺气运。”
　　一声回应，虞子瑜也是解释道：
　　“紫龙，贵为妖庭三神，本就没有几个人知道，唯一的一次出手，还是为妖魔之境出手...”
　　“换而言之，只有天庭高层知道妖魔之境，背后是紫龙。”
　　“然而，知道这一点，处也是不大，一个是他们不敢想。”
　　“第二个是为了安全，我早已灭绝天庭道统，连带着他们的记忆都是搜索...”
　　“当然，最为重要的是这些年，我可不止是为了修炼，更是为了抹去过去的一些痕迹...”
　　说到这里，虞子瑜也是叹息道：
　　“当初，终归是稚嫩，还是留下了一些蛛丝马迹...”.
 
第一千六百七十章 万族之劫 （第二更） 
 　　没有事情是完美的。
　　哪怕虞子瑜做事，也不可能完美。
　　他能够做的，就是尽可能完美。
　　而从当初的蓝星，一步，一步走到今天，执掌虚空。
　　更甚布局万族，
　　就连当初的虞子瑜都是不敢想。
　　他只是在摸索之，一个，一个脚印，慢慢走出。
　　所以，很多事情上，都是有着一定疏忽。
　　像是妖魔之境的紫龙，就很可能暴露一些东西。
　　又像是，当初妖庭三神，许久不见，又可能引起一些怀疑。
　　而这些，皆是留下的漏洞。
　　可对此，虞子瑜又有什么办法呢？
　　当初的他，连这些想都不敢想。
　　自是不知道今天。
　　所以嘛...留下缺陷和漏洞是必定的。
　　不过，现在的他，尽可能在弥补当初留下的缺陷漏洞。
　　默默的淡化妖庭三神，以他本体为尊。
　　又在暗，取消了妖魔之境...
　　而这些，皆是他抹去昔日痕迹的一些手段。
　　不止如此...他还利时空能力，斩断了‘过去的一些痕迹’。
　　这样一来，哪怕有人借此推演过去，也是一片朦胧。
　　而现在，时间过去了几百年。
　　昔日的事情，难以追溯。
　　一切已成定局。
　　所以，从某种程度上而言，虚空之主是紫龙的事情，暴露的风险，很低，很低。
　　低到虞子瑜都是可以忽略的地步。
　　不过，为了万无一失，虞子瑜也是创造了‘万族联盟’，以及天下第一楼这等势力，监察万族。
　　是某个角落，传出什么对他不好的消息。
　　他绝不介意，亲自出手，覆灭一方星域。
　　而对于这一点，虞子瑜坚信他做得到。
　　只因，他从不是一个心慈手软的人。
　　想到这里，虞子瑜望着脸色极为复杂的九尾，和帝姬灵儿，也是笑道：
　　“紫龙的事情，你们不多想，只需要知道，我在下一盘很大的棋，就好。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，帝姬灵儿和九尾相视了一眼，也是目露坚定。
　　她们知道，有的事情，要永远的埋在心头了。
　　而这时，嘴角微微一扬之，虞子瑜也是望向了不远处的紫镰，吩咐道;
　　“虚空一族最近会有一些行动，你如今贵为虚空一族的四大护法天王...简单的向着九尾和灵儿，说一下吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，紫镰也是直接朝着九尾和灵儿，解释了一下虚空一族如今的‘千年血战，万年劫。’
　　...
　　静静的听着，九尾和帝姬灵儿脸色也是越复杂。
　　直到最后，九尾才不禁感叹道:
　　“这么说来，紫龙大人...不，虚空之主打算在最近几百年，掀起全面战争了。”
　　“是的。”
　　一声回应间，紫镰也是笑道：
　　“到时候，率领大军袭击妖庭的，应该是虚空骨帝...这一位可不知道妖庭和虚空之主的关系...所以，他下手会没有一个轻重。”
　　“所以，在那时，还请小心应对。”
　　...
　　一声接着一声，紫镰也是提醒了一句。
　　“嗯。”
　　微微颔间，九尾也是直言道：
　　“到时候，我们也不顾忌他的身份吧。”
　　“不顾忌。”
　　笑了笑，虞子瑜也是补充道：
　　“你们随便出手，哪怕将骨帝那个家伙宰了也不要紧...那个家伙，有着秘法，能够在虚空骨界深处重生...保命能力有些强大的过分。”
　　“好。”
　　点了点头，九尾和灵儿却是知道，这应该是主人对她们的一次考验。
　　虚空骨帝大举入侵。
　　是她们连这都挡不住...
　　怕是彻底会失去主人的信任吧。
　　而那般...日后...
　　眼眸深处闪过一抹坚定，九尾也是明白，绝不能失败。
　　这不因为其他。
　　只因，她们才是主人真正的嫡系。
　　哪怕强大如虚空一族，在九尾看来，都不过是外人。
　　“从某种程度上而言，这就是我们妖庭和虚空一族的嫡系之争。”
　　心头一声呢喃，九尾也是明白。
　　此次虚空入侵，也是对妖庭的考验。
　　是妖庭能够率领星空万族，成功击退虚空一族，那么妖庭依旧是主人的嫡系。
　　是不能，很有可能妖庭会失去如今的地位。
　　当然，这只是九尾心头的猜侧。
　　具体，虞子瑜都是没有想过。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是虞子瑜很在意这一次的‘千年血战’。
　　否则，他绝不可能向着九尾，和灵儿透露，紫龙如今的身份。
　　至于，紫龙（虚空之主）就是虞子瑜本人的事实，她们倒是不知道。
　　不止是他们，任何一个人都不可能知道。
　　一气化三清，是虞子瑜最大的秘密。
　　也是虞子瑜如今谋划星空万族的根本。
　　绝不容透露。
　　...
　　讨论依旧在继续。
　　作为虞子瑜最是信任的心腹，帝姬灵儿和九尾几乎执掌了整个妖庭。
　　所以，她们对于如今的妖庭，很是了解。
　　而紫镰，作为虚空一族的护法天王，也是了解虚空一族的真正战力。
　　而现在...她们三人，就战力而言，已是开始讨论起了‘千年血战’。
　　按照虞子瑜的说法，千年血战，重在削弱万族的力量。
　　至于如何削弱？
　　怎么削弱？
　　那不是虞子瑜考虑的事情。
　　这一切的一切，皆是他们负责，部署。
　　而虞子瑜所要做的就是以妖皇的身份，牵制虚空一族最是恐怖的虚空之主。
　　顺便，也压制一下搞事的‘修罗始祖’。
　　千年血战，万族之劫。
　　作为赫赫有名的凶族，修罗一族，怎么不会出来呢？
　　而那时，虞子瑜一人以‘妖皇’身份，牵制两大绝世强者，岂不是一段佳话.
 
第一千六百七十一章 浩劫将至 （第三更） 
 　　紫镰悄悄的走了，神不知鬼不觉。
　　连一个人都是没有现。
　　不过，现在的他，哪怕被人现，也不要紧。
　　只因，他的能力——拟态已是大成，能够完美模拟星空万族，而不泄露丝毫虚空一族的气息。
　　这样的他，即便是在龙皇面前，龙皇也不敢轻易断言他是虚空一族。
　　而这就是紫镰。
　　一个真正意义上的怪物。
　　俗话说‘虚空在成长，虚空在适应’。
　　而在众多虚空生物，没有哪一个比卡兹克更能体现这一特性。
　　进化的动力让紫镰这种怪物不断变异，只要它遇到了障碍，就会进化出新的、更有效的方法反制并杀掉猎物。
　　最初的紫镰不过是一个愚钝的野兽，然而在不断的成长之，紫镰的的力量和它的形态一样获得了展。
　　现在的它，可是实打实的虚空狩猎者，真正意义上的怪物。
　　乃是虚空一族的护法天王。
　　“主人，现在的紫镰，究竟有多强？”
　　一声询问，望着紫镰离去的方向，九尾也是问出了心头的疑惑。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是没有回应。
　　有的只是，嘴角掀起的那一抹弧度，越浓郁。
　　“这样说吧....被他盯上的猎物，没有能够逃脱的。”
　　绕有深意的话语之，虞子瑜也是深深望了一眼九尾，补充道：
　　“而这猎物，也包括你在内。”
　　“额...”
　　眼角狠狠一抽，九尾却是没有怀疑。
　　只因，紫镰给他的感觉就是这般。
　　不过，也是。
　　紫镰的天赋，决定了他的如今。
　　说他没有成长起来也就罢了。
　　可如今的他，已是真正成长起来了。
　　而有着本命天赋——进化的它，注定在这强者之林，独占一席之地。
　　天赋所致，早已注定。
　　“无限进化这种天赋，真是令人生畏〃｀ 。”
　　一声感叹间，不远处的帝姬灵儿也是有些震撼。
　　紫镰，这一个她看着长大的小家伙，终于能够独挡一面了。
　　...
　　而这时，没有太过在意灵儿和九尾的震撼，虞子瑜也是开始考虑其他。
　　“是时候，去万族联盟了。”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　现在的他，作为万族联盟的盟主，理应走出说句话了。
　　想到这里，虞子瑜也是看了一眼九尾和灵儿，笑道：
　　“我去央大星域一趟。”
　　这般说着，虞子瑜已是抬起脚步，朝着星空迈去。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，星空震动，虞子瑜竟是跨越了时间以及空间，消失在星空的尽头。
　　...
　　星空，很是辽阔。
　　昔日，蓝星知道的不过片面。
　　更为确的说，昔日蓝星人类知道的不过是西大星域的一角。
　　宛如一个村庄一般。
　　蓝星村...
　　不，银河系，在如今的星空看来，都不过是一个小村子。
　　而现在，虞子瑜则是横跨无数星域，直奔央大星域而去。
　　身躯化为了漫天的时空粒子，以一种肉眼不可见的速度穿梭于星空之。
　　远远望去，宛如一道光芒，贯穿星河。
　　可令人震撼的是，这一道光芒竟是如此璀璨。
　　如此耀眼。
　　以至于，无数强者察觉，都是目露惊骇。
　　“那究竟是什么？”
　　忽然的询问，一个六阶巨头也是懵了。
　　抬眸望向星空，
　　他依稀看见，一道光芒破开了星河....那一刻，时间都仿佛搁浅。
　　而且，不知道是不是错觉，仅仅察觉到了这一抹光芒，他就感觉不知死了多少次一样。
　　换句话说，那一刻的他，比之蝼蚁还不如。
　　“啧啧，这一个天命族的六阶巨头，感知还不错。”
　　轻声的赞叹，化为无数时空粒子的虞子瑜，也是惊异于这一个六阶巨头的感知。
　　竟是能够察觉到他的存在，
　　已是不错了。
　　要知道，他化为时空粒子，寻常半步主宰，可都是难以察觉。
　　可这一位，仅仅六阶期的巨头，竟是察觉了...
　　不过，算了。
　　他见过的天骄，委实太多。
　　这等单是感知强大的存在，已是入不了他的眼。
　　这般想着，虞子瑜也是一个加速...
　　不久之后，央大星域，一颗比之蓝星庞大了无数倍的浩瀚星球之上。
　　“．」轰...”
　　忽然的轰鸣，震动了星空。
　　连带着，整个通天星都是一颤。
　　好似有着什么可怕至极的存在，降临。
　　连带着星空都是凝固。
　　“这是？”
　　“我的天。”
　　“那该不会是...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数还在通天星的强者都是注意到了在星空的尽头，竟是有着一株遮天蔽日的神树，自远而近...
　　“妖皇...真的是妖皇。”
　　很是激动的声音之，无数强者也是看到了在这一株遮天蔽日神树的树冠上盘膝而坐的金色(得好赵)身影。
　　妖皇，
　　星空第一人。
　　宛如神祗，至高无上。
　　而这一位，也是如今的万族联盟第一代盟主。
　　是以，
　　“拜见盟主。”
　　“拜见盟主...”
　　...
　　齐声的呼唤之，无数强者都是恭敬的弯下了腰分。
　　这是对于强者的尊敬。
　　倒是不行那跪拜之礼。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是继续显化异象，令自己看起来更是超凡脱俗。
　　与此同时，他灵力涌动间，也是直言道：
　　“吾闭关之时，意外察觉万族之劫将至...”
　　“还请尔等，谨慎一二...”
　　...
　　浩瀚的声音，宛如在众生心头响起，令他们都是不禁一颤.
 
第一千六百七十二章 万族联盟 （第四更） 
 　　连妖皇，都是从闭关之走出了嘛？
　　心头骇然间，无数强者也是不禁面面相觑。
　　这可不是一个好的信。
　　只因，世人皆知，妖皇醉心于修炼，非天大的事情，绝不出关。
　　可现在，他竟是不远横跨亿万光年，前来告知众人。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个天机族的六阶长老也是一步走出，主动询问道：
　　“妖皇大人，不知你看到了什么？”
　　“看到了什么？”
　　一声呢喃，高坐于树冠之上的虞子瑜，似在回忆。
　　而后，微微一叹，虞子瑜也是直言道：
　　“血染苍穹，星空破碎...”
　　简简单单的八个字，却是令众强都是不禁一震。
　　隐约间，他们看到了一片血色的星空...
　　“这...”
　　“不会把，难道事情真的严重到这个地步？”
　　“应该不会有假，要知道这可不止妖皇，就连龙族，凤族，乃至天机族都是有所察觉。”
　　接连的惊呼之，无数强者也是面色复杂。
　　看来事情，真的是大条了。
　　...
　　而这时，脚步一抬间，虞子瑜已是横跨无数光年。
　　瞬间，来到了通天星之上，最是浩瀚的一座宫殿。
　　这是万族联盟，为虞子瑜这一个盟主的寝宫，也是办事的宫殿。
　　先不说，虞子瑜这个盟主，是不是名义上的。
　　但这个宫殿，着实气派。
　　琼楼玉宇，美轮美奂。
　　仙气缭绕间，灵鹤点檐。
　　当真是一幅仙家景象。
　　而现在，
　　脚步一抬间，
　　“盟主大人，你终于出关了。”
　　一声惊喜，却是佛门的降龙罗汉亲自走出迎接。
　　这一位，虽然是佛门的一员。
　　但如今，也是佛门在万族联盟的话事人。
　　真正意义上的位高权重。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是落到了大殿之上。
　　比起之前，多少了不少的人。
　　而且，每一个人的种族，都是不同。
　　有龙族，凤族，
　　也有天机族，灵族...
　　甚至，连血族，都是存在...
　　当然，像是修罗族那般穷凶极恶的种族，倒是没有见到一个。
　　而这，也是能够理解。
　　非虚空一族出现。
　　那么修罗一族，魔族等等极恶一族，就是万族最大的敌人。
　　而现在，虚空一族虽然恐怖，但还没有令这些极恶种族，都是惧怕的地步。
　　是以，自然不会像万族这般报团取暖。
　　而万族之所以如此迅速的抱团，还是虞子瑜以妖皇身份，有意撮合的缘故。
　　心头一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“久等了，诸位。”
　　“没有，没有...”
　　连连的客气之，不少的强者都是打量着这一位走进来的妖皇。
　　身着金色的帝袍，周身有着九大星辰缭绕。
　　好似，有着星云盘旋。
　　一眼望去，好不威严。
　　不过，最是可怕的还是妖皇到来时，带来的压迫。
　　“轰...”
　　来自于生命层次的莫大差距，令每一个强者都是低下了头颅。
　　即便是，强大如金猴，青鸟也是如此。
　　...
　　“金猴。”
　　忽然的呼唤，虞子瑜也是望向了站在最前面的身影。
　　金猴，妖庭第一任帝师。
　　如今，万族联盟的副盟主。
　　而现在，虞子瑜将要以盟主的身份，向他打探万族联盟近日的情况。
　　“属下在。”
　　一声回应间，金猴也是向前走出了一步，目光灼灼的望着虞子瑜。
　　“说说最近万族联盟的布置情况，还有虚空有何异动。”
　　询问了一句，虞子瑜也是众人的簇拥下，向着那大殿之的王座之上走去。
　　“是，盟主。”
　　点了点头，金猴也是毫不客气的向着虞子瑜介绍起了万族联盟的近况。
　　只是，不知道是不是错觉，这时候的虞子瑜，竟是隐约的察觉到了，万族联盟好像分为了诸多派系。
　　像是不少的种族使者，都是跟着佛门的降龙罗汉。
　　还有一些，则是跟随凤族的青鸟。
　　当然，金猴身后也是不少人。
　　像是天使一族的神圣天使城主。
　　这一位，是天使一族派出来，坐镇万族联盟的强者，也是他对外处理天使一族的外交。
　　而对于他，为何跟随金猴，虞子瑜也是明白。
　　毕竟，如今的天使一族，可是妖庭的一大王族。
　　和泰坦一族，并列...合称妖庭‘两大王族’。
　　而在天使一族神圣天使城主的不远处，泰坦一族，虞子瑜的熟人山岳，也是紧跟金猴左右。
　　这两个种族的使者跟随金猴，虞子瑜不奇怪。
　　他真正奇怪的是，跟在金猴左右的，竟然还有几个陌生的种族。
　　像是血族的一个很是优雅的女吸血鬼，
　　一头金披散在腰间。
　　雪白的肌肤，仿佛失去了血色。
　　而那一对宛如小虎牙一样的獠牙，倒是看起来格外可爱。
　　而这一位，血族女孩，现在就一脸憧憬的望着虞子瑜。
　　“看来，金猴在万族联盟，做了不少的事情啊。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有所猜侧。
　　如果不出意外的话，金猴这个家伙，应该是主动在万族联盟拉帮结派吧。
　　而这，深的虞子瑜心。
　　毕竟，他成立万族联盟的初衷，就在于两个。
　　一个在于，在万族之掌握更多的话语权。
　　而第二个，就是不断蚕食万族势力了。
　　只是，这种蚕食，比起单纯的入侵，更是隐晦。
　　有些像是蓝星所说的文化入侵。
　　....
　　“回禀盟主，近日，万族联盟最大的收获，就是在诸多生命星域现了虚空一族的踪迹。”
　　“其次，一个比较重要的消息，就是人族一代天骄，堕落于虚空，成为了虚空一族的一个帝王。”
　　...
　　一声接着一声的述说之，金猴也是简单的将万族联盟的最近收到的消息，汇总了一番.
 
第一千六百七十三章 众生皆苦 （第一更） 
 　　“人族天骄，堕落于虚空嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是反应过来。
　　这应该是虚空之刃吧。
　　“看来，虚空之刃这家伙堕落于虚空，引起了不小的轰动。~”
　　心头一笑，虞子瑜也是追问了一些-细节。
　　和虞子瑜知道的差不多。
　　只是，在金猴口，虚空之刃已是-罪恶滔天之辈。
　　为了一己私欲，引渡虚空，屠灭一方人族帝国。
　　死伤不下于百亿之众。
　　如此浩劫不亚于‘修罗始祖掀起的红莲之劫’。
　　所以，现在的虚空之刃，在人族甚至在万族联盟的通缉榜上，都是占据了前五之位。
　　“在虚空之刃口，人族高层为了他的空间天赋，应该不会有假，而现在，人族为了掩盖真相，竟是将所有的责任推给了他...”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意谁是谁非。
　　人族有错，高层为了他的空间天赋，竟是灭他家族。
　　而虚空之刃，又何尝没有错了。
　　为了复仇，竟是祸及百亿之众，多少无辜惨死于虚空利爪之下。
　　而这些，谁是谁非，虞子瑜不在乎，也不想去在乎。
　　只因，他知道，历史是由胜利者抒写的。
　　而且，更为重要的是，现在的虚空之刃，为他所。
　　他自然不会去评判。
　　毕竟，他本身，也算不得一个好人。
　　对与错，于他而言，无义..
　　不过，如今，能够从金猴口里，了解一些虚空之刃，也是不错。
　　那家伙，确实是一个不错的苗子。
　　是能够在这一场千年血战之，成长起来，独挡一面的话，怕是有望接替他虚空之主的位置。
　　而对此，虞子瑜倒是极为期待。
　　...
　　只是，就在这时，一道声音也是打断了虞子瑜的思索。
　　“盟主，浩劫将至，众生可如何是好？”
　　轻声的询问之，佛门的降龙罗汉已是站了起来，面露疾苦之色。
　　他确实是一个慈悲之人。
　　能够怜悯众生。
　　是浩劫到来，苦的必然是众生。
　　至于他们这些修行者...与天争，与地争，倒是不如和虚空也争斗一番。
　　“众生嘛...”
　　一声叹息，虞子瑜也是想到了蓝星的一个个凡俗生灵。
　　不止是蓝星，还有沧澜星的精灵，巨魔。
　　那一个个三阶以下的生灵，尽皆称之为‘凡俗’。
　　而这些存在，哪怕虞子瑜也是不愿伤害。
　　他倒不是因为怜悯。
　　而是因为这些生灵，乃是强者孕育的摇篮。
　　是这些生灵，大量损失，那么日后的星空，必然后继无力。
　　不利于他日后一轮又一轮的收割。
　　所以...
　　面露慈悲，做出了一幅悲天怜悯之状，虞子瑜也是沉思了起来。
　　虚空可与万族争斗。
　　但虞子瑜却是不愿看到，凡俗损失惨重。
　　然而，这有些不太可能。
　　只因，四阶已是可以称之为‘天灾’。
　　轻则摧城破国，重则分海碎星。
　　而四阶之上的，五阶，六阶。
　　更甚七阶主宰...
　　个个都是毁天灭地的存在。
　　像这等强者，也许吐一口气，就足以覆灭一颗星球。
　　而一颗星球，凡俗，又何止以亿计。
　　如此，又怎能令虞子瑜不心疼。
　　要知道，那些凡俗，在虞子瑜看来，可都是一个个‘行走的进化点’啊。
　　想到这里，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　该如何，才能避免凡俗伤亡呢？
　　而就在这时，像是察觉到了什么，一道声音也是在虞子瑜心头响起：
　　“你可知，我当初给你提过星空是最大的万族战场？”
　　“什么?”
　　心头惊愕，虞子瑜也是追问起了帝兵翼。
　　“你说的万族战场是指？”
　　“顾名思义，万族厮杀之地...”
　　一声解释，帝兵翼也是继续补充道：
　　“如今的星空，之所以有着万族，是因为，万族都曾在这里掀起过战争，一个个精神烙印以及传承，尽数留在了此地。”
    · ········求鲜花····· 
　　“然而，万族真正的归宿，却是在万界，一如我之前，所说，龙界，有着龙族称王，凤界，有着凤族称霸...”
　　“万界，才是万族真正的故土。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　帝兵翼的意思是...
　　而就在下一刻，思绪一，虞子瑜也是猛的反应过来。
　　“原来如此。”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是真正明白了帝兵翼的意思。
　　星空，可是万族战场。
　　本就是万族厮杀的地方。
　　如此，现在的星空，也可让虚空一族和万族争锋，成为又一个浩瀚战场。
    . ... .......
　　而那些凡俗...自然可以送回他们故土。
　　也就是祖地，万界深处了。
　　像是龙族，三阶以下的生灵，尽皆遣返回龙界。
　　只留四阶及四阶以上的存在，于星空，和虚空一族争锋...
　　如此一来，岂不是最大程度上保全了凡俗。
　　而且...
　　这样做，还有很多好处。
　　像是能够将虞子瑜妖皇的声望推到一个全新的巅峰。
　　到时候，世人皆知‘妖皇怜悯众生，为万族保留火种’。
　　也还能让虞子瑜失去顾忌。
　　必要的时候，他都是可以亲自出手...
　　没有了凡俗...虞子瑜的出手，必然是惊天动地。
　　抬掌间云淡风轻，挥手间却是崩碎星空。
　　而那才是，虞子瑜展露实力的时候。
　　至于如今...
　　说真的，虞子瑜还真不敢全力出手。
　　现在的他，深怕一个挥手，将一个小行星带的众生尽皆磨灭。
　　虽说，他有着红莲业火，能够洗去屠戮众生带来的业力。
　　但这般屠戮，终究有伤天和。
　　哪怕虞子瑜也是不愿。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是望向了不远处的降龙罗汉。
　　“我有一计，可免去众生之苦。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将自己的想法，缓缓道出及.
 
第一千六百七十四章  天使界 （第二更） 
 　　静静的听着，在座的一个个万族使者都是瞪大了眼眸，不敢置信的望着虞子瑜。
　　“妖皇，真乃神人也。”
　　忽然的感叹，却是凤族的青鸟，目露狂喜道。
　　“确实，是我等将凡俗，尽皆遣送回万界，那自是没有后顾之忧。”
　　“哈哈哈，不愧是妖皇，竟是想到了这么一个妙法。”
　　“妙，实在是妙。”
　　...
　　一声接着一声，却是万族使者尽皆拜服。
　　只是，这时候，虞子瑜却是注意到不少的万族使者，都是面露难色。
　　“城主，不知你有什么担忧?”
　　一声询问，虞子瑜的目光，也是望向了不远处的天使一族的神圣天使城主。
　　这一位，身“一三七”披银白色铠甲，背负六翼。
　　高大而又威猛。
　　“回禀盟主...”
　　一声回应，城主也是直言道：
　　“我们天使一族的祖地，天使界，至今，还没有寻到...所以...”
　　颇为无奈的声音，城主也是有些苦涩。
　　祖地...天使一族的孕育之地，竟是现在都没有寻到。
　　这对于天使而言，确实是一种耻辱。
　　“好，我明白了。”
　　点了点头，虞子瑜心头也是有数。
　　万界，尽数藏于空间裂缝之。
　　不过，个别万界，或是因为封印，或是因为藏得太深，以至于和星空都是没有联系到。
　　像是虚空深处，也算的上，一个世界。
　　只是，这一个世界，位于空间裂缝最深处，非一般人能够寻到。
　　而像天使一族的世界，估摸着是藏得太深了吧。
　　当然，不排除另一个可能。
　　那就是天使界，早已破碎。
　　这，是很有可能的。
　　是有着至强者出手，将天使界打崩，也是正常。
　　只是...这样的可能，应该很低。
　　毕竟，打爆一个世界，染上的业力，哪怕连半步永恒，也是不愿承受。
　　也就只有像虞子瑜通天紫龙那般，将骨界拉入虚空深处，供虚空侵蚀，才不会真正沾染业力。
　　而之所以如此。
　　也是因为，虚空意志会为虞子瑜的通天紫龙之躯，承担很多东西。
　　甚至，连诺大的业力都是承受。
　　....
　　“是寻不到祖地，我建议寻几个不错的星球，布下无数阵法，从而保护火种。”
　　忽然的开口，却是佛门的降龙罗汉，主动走出，建议道。
　　“嗯呢。”
　　点了点头，天使一族的城主，也是同。
　　这应该是唯一的办法了。
　　不过，就在这时，一道声音却是忽的在城主心头响起：
　　“我有着九界，其一界，乃是光明小世界，你们是不介意，可以将火种尽数送来。”
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，天使一族的城主也是有些不敢置信。
　　只是，片刻，像是反应过来，城主也是传音道：
　　“在这里，我代天使一族，谢过妖皇了。”
　　“自家人，不客气。”
　　一声回应，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　天使一族的凡俗，尽皆前往光明小世界，对于虞子瑜也是有着莫大好处的。
　　他的大神通天之九界，根在九界。
　　九个小世界越是强大，他的大神通天之九界就越是强大。
　　而九个小世界如何强大？
　　自然是取决于九个小世界生存的生灵。
　　他们感悟法则，完善法则，补充九个小世界的天道...从而令九界都是更强。
　　而作为光明和神圣的代表，没有种族比天使一族，更适合光明小世界。
　　那是一个纯粹的光明世界。
　　也就只有天使一族，才会真正喜爱。
　　而且，还有一点，那就是天使一族的凡俗，是入了光明小世界。
　　然后，虞子瑜借着这一次千年血战，除去了天使一族的高层。
　　那么日后的天使一族，‘真正的主人’又是谁呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了真正的盘算. ........
　　简简单单的提供一个小世界，就可以令他真正执掌天使一族。
　　这可是一个很是划算的交易。
　　当然，具体，虞子瑜还要斟酌一二。
　　毕竟，现在的天使一族贵为妖庭王族，也算得上半个自己人。
　　真的让他出手除去天使一族的高层战力，哪怕他也是有些不忍心。
　　这是一个取舍的问题。
　　值与不值，还需要考虑。
　　...
　　而这时，简单的商议之，虞子瑜也是和万族的使者讨论出了一个大概的方案。
　　不过，这一个方案，具体，还需要他们各自返回，询问族长老，亦或是势力之主。
　　“那盟主大人，我等先行告退。”
　　齐声的述说之，不少的强者都是选择了离开。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是目送众多强者离去。
　　而这时，见着已是空荡荡的大殿，不远处的金猴，也是问出了心头的疑惑。
　　“主人，让万族将他们的凡俗，各自送回祖地，也应该是你早已想好的计划吧。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜的嘴角也是微微扬起，掀起了一个微妙的弧度。
　　只是，这落在金猴眼，更显深不可.测了。
　　果然，
　　主人，越可怕了。
　　心头感叹间，金猴对于虞子瑜的敬畏更甚。
　　而对此，虞子瑜也是满意。
　　金猴，虽说是跟随他最久的存在，算得上‘元老’。
　　但这一位太过神秘，乃是真正的生者，而且还是几个纪元的生者。
　　所以，现在的虞子瑜，对于金猴，也是有着些许提防。
　　不会，像是九尾，灵儿一样，交代太多底细。
　　这倒不是虞子瑜翻脸无情。
　　而是，现在他和金猴最好的相处方式，就是这般。
　　相信，这不止是虞子瑜喜欢，金猴也是喜欢。
　　毕竟，他们二者，都是有着太多的秘密.
 
第一千六百七十五章 至强者候选人 （第三更） 
 　　‘火种计划’。
　　这是万族联盟，盟主妖皇提出的一个庇护凡俗的计划。
　　如今，已是传遍了万族。
　　而对此，不少的势力以及种族，都是争相附和。
　　“妖皇真乃大才，竟是想出了这么一个计划。”
　　“哈哈哈，是真的实施，我等就没有后顾之忧，到时候，死战虚空一族。”
　　“那是，不就是虚空一族嘛？真当我们惧怕不成？”
　　...
　　一声接着一声，万族都是开始了讨论。
　　不过，大多都是倾向于虞子瑜的提案。
　　保留万族火种，而后死战虚空一族。
　　虚空一族，固然恐怖。
　　可是万族真的没有了后顾之忧，那还真是不虚。
　　他们真正忌惮的只有虚空之主，那一个已是超越了理解的存在。
　　不过，还好。
　　有着当今妖皇，虚空之主又有何惧？
　　...
　　而这时，龙族，各个龙族长老，龙王，甚至连龙皇都是聚集到了一起。
　　“对于盟主的提案，你们怎么看？”
　　一声询问，高坐于王座之上的龙皇，梦幻，也是望向了众强。
　　“盟主的方案，不错，值得肯定。”
　　“确实。”
　　...
　　一声接着一声的附和，不少的强者都是支持。
　　只是，这时候，一道不合时宜的声音忽的响起;
　　“不知龙皇大人，你怎么看？”
　　说着，这一道声音又是追问道：
　　“听说，龙皇大人和妖皇以兄妹相称，他兄，你妹...不知可有此事？”
　　眉头微微一皱，龙皇梦幻也是望向了不远处。
　　在那，一个长相极为凶恶，看起来宛如一座小山的身影，正满是玩味的看着她。
　　元祖巨龙...有着龙族始祖血脉。
　　血脉极为恐怖。
　　虽说如今的他，仅仅半步主宰，但论地位，不比她低。
　　而且，这一位，也是执掌了龙族巨龙一脉的帝兵。
　　单论实力，还真不惧如今的龙皇梦幻。
　　所以嘛...元祖巨龙底气也是雄厚，竟是直接开始叫嚣起了龙族梦幻。
　　“我敬妖皇为兄长，这是私事。”
　　说着，龙皇也是继续道：
　　“盟主的提案，很是不错，我自然是支持。”
　　“支持嘛...也是，这可是你哥哥提出的想法，你能不支持嘛？”
　　满是玩味的声音之，元祖巨龙也是毫不掩饰的放声大笑。
　　却是令整个大殿的强者都是肃然一静。
　　这可是两大‘龙皇’的争锋。
　　他们还真不敢说什么。
　　不过，这也是必然。
　　龙族，向来是强者为尊，血脉为王。
　　之前，一直是以真龙一脉为。
　　如今巨龙一族，始祖血脉诞生，他们自是需要争锋一二，以此来抢夺更多的。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，龙皇梦幻也是没有多说什么。
　　元祖巨龙，确实是一个值得忌惮的家伙。
　　而且，这个家伙极其凶恶，乃至残忍。
　　哪怕她，也是不好明面撕破脸。
　　否则，伤的是整个龙族...
　　...
　　而这时，不止是龙族，就连其他种族，乃至势力都是陷入了如火如荼的讨论。
　　而对此，虞子瑜不想关心。
　　也不愿关心。
　　同意固然是好。
　　可不同意的话，他不介意教他们做人。
　　像是某个种族坚持不将凡俗送入万界。
　　那么虞子瑜自然会支持他们。
　　比如说，派出一个虚空精英小队，将其凡俗尽灭，种族屠戮。
　　这样一来，妖皇当初的提案，就会看起来很是‘不错’。
　　所谓的杀鸡儆猴，应该就在这般。
　　心头一笑，虞子瑜的如意算盘，已是打得很好。
　　这一次的千年血战，可是打压异己的好机会。
　　想到这里，虞子瑜也是越期待真正的千年血战。
　　而这里值得一提的是，千年血战，可不是一日，两日会结束的。
　　像是这般的浩瀚战争，少则数十年。
　　多则数百年。
　　而在记载之，有两个文明级别的势力，开战，足足打了十万年。
　　而且，越打越强。
　　倒是成为了一段佳话。
　　“唯有在真正的战争之，才会有着至强者走出。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是暴露了更为深层的目的。
　　他要万族开战。
　　他要虚空入侵。
　　他要修罗一族，祸乱世间。
　　而这一切的一切，除了必要的掠夺，收割万族之外，
　　更为重要的，就是引导一些真正的至强者走出。
　　是那种能够入他眼。
　　不说能够和他一战。
　　但至少，能够在他手下，走过一招半式的存在。
　　这样的至强者，收割起来，才会最有价值。
　　而且，也是能够督促他变的更强。
　　有了压力，才会有所动力嘛。
　　而像这样的行为，各个纪元，都是不罕见。
　　总有一些高处不胜寒的强者，不介意培养出一个又一个对手。
　　只为自己的生命多一些乐趣。。
　　也是为了自己能够取得更大的突破。
　　而现在的虞子瑜，也是有意如此。
　　毕竟，现在的他，确实有些高出不胜寒。
　　他自身都是天门主宰五重天了。
　　可星空上下，却是连一个天门主宰都是不存。
　　甚至，连主宰之境，都是没有几个人。
　　这..
　　可不是一般的‘凄惨’。
　　“如今，星空上下，有望成为至强者的家伙，还是不少的。”
　　心头一笑，已是回到了妖庭的虞子瑜，也是拿出了一个名单。
　　在名单之上...不少赫赫有名的强者，皆是烙印其上。
　　像是最近名动星空的元祖巨龙。
　　又像是昔日，名震一时的终结之龙。
　　还有佛门最近出现的不世圣僧。
　　...
　　这一个个，都是在虞子瑜的关注之下.
 
第一千六百七十六章 雾尾族天骄艾妮 （第四更） 
 　　而这里值得一提的是，这些近日崛起的天骄，皆是和虞子瑜有关。
　　只因，他们尽皆炼化了虞子瑜的‘果实’。
　　这一种在他们看来是悟道神树缔结的‘道果’，极大的开了他们自身的潜力。
　　像是元祖巨龙，他本就是一个颇为强大的上位龙，因为炼化了虞子瑜果实的缘故，竟是唤醒了始祖血脉，化为了传说的元祖巨龙。
　　又像是终结之龙，炼化了虞子瑜的果实，在法则之上，直追各大成名已久的龙王。
　　...
　　而这，就是虞子瑜果实的力量。
　　一个在于提升法则的感悟。
　　第二个，就是在于血脉的开。
　　和悟道神树缔结的‘道果’，功能相差不大。
　　可对于万族天骄而言，虞子瑜的果实，却是真正的毒果。
　　像是，现在，他们的一举一动都在虞子瑜的掌控之。
　　不止这几位。
　　还有那个雾尾族的天骄——艾妮，以及消失在万族眼前的孔雀明王，也是在虞子瑜的注视之下...
　　这一个，又一个天骄，皆是有着成为‘至强者’的可能。
　　值得虞子瑜关注。
　　不过，可惜。
　　现在的他们，还没有现...天下间没有白吃的午餐。
　　不知何时，他们的生与死已是落在了星空之下，最是可怕存在的掌控之。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　他可不是某些故事之的反派...费尽千辛万苦培养一个个对手，最后被对手搞死。
　　他早已留下了后手。
　　而这也是正常。
　　像他这样惜命的存在，又怎么可能不会早做呢？
　　而且，更为重要的是，‘毒果’只是他留下的一个后手。
　　还有更多的后手，他都是一一做着。
　　像是针对各个天骄的神通，他也是借鉴着修罗一族的传承，在不断推演。
　　是日后，这些成长起来的天骄，与他为敌，他也是能够针对一二。
　　...
　　只是，就在这时...
　　“不知那一位雾尾族的天骄——艾妮，如今怎么样呢〃｀ ？”
　　忽然的一声呢喃，高坐于妖庭王座之上的虞子瑜脸上也是露出了一抹期待。
　　雾尾族的天骄，艾妮，
　　一个千变万化的神秘存在。
　　不单单是她，哪怕她的种族，也很是神秘。
　　只因，他们这一个种族，能够与周遭生物的灵魂共通，让他们可以模拟出对应的外型。
　　换一个说法，就是哪怕他们生活在你身边，你也不知道他们是雾尾族。
　　如此，可以想象，这一个种族有多么可怕。
　　而且，更是令人忌惮的是他们这一个种族的变化之术，绝非肉眼能够识破。
　　那是模拟的灵魂波动。
　　连带着灵魂都是变化。
　　如今的星空，能够辨别出他们身份的存在，怕是寥寥无几。
　　哪怕妖庭，如今赫赫有名的‘照妖镜’，怕也是有着几分难度。
　　当然，长时间的照射，妖庭的照妖镜应该是可以辨别的。
　　毕竟，妖庭的照妖镜，是根据虚空一族大眼的解析之光，不断分解，直至本质。
　　而这时，念叨这一个雾尾族的天骄——艾妮，虞子瑜也是没有犹豫，心神沉入，他竟是寻着冥冥之的一缕感应，寻找这一位天骄去了。
　　而这，也是他果实的力量。
　　无论在何方，无论在何处。
　　凡是炼化他果实的人，都会跟他有着一分难以隔断的联系。
　　而虞子瑜完全可以借助这一缕联系，跨越时间和空间的距离，窥视他一二。
　　当然，这种窥视，不能长时间。
　　否则，被现的可能性，会很大。
　　不过，现在嘛...虞子瑜倒是可以尽情的窥视。
　　只因，这一个个天骄，仅仅才半步主宰，和虞子瑜实力差距太大。
　　有着如此差距，哪怕虞子瑜站在他们面前，他们也是难以现。
　　更别说，这样跨越时间以及空间的‘窥视’呢。
　　...
　　“这家伙，竟是来到了银河星域了嘛？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜已是注意到了他这一个很是关注的天骄艾妮，竟是来到了银河星域。
　　而这时，是寻着虞子瑜的目光看去，定然能够看到，一个身穿黑色铠甲，背负了一把长剑，宛如一个雇佣兵的女人，正静静的立在一个战舰的甲板上。
　　这是银河星域，很是熟悉的女雇佣兵打扮。
　　而这里值得一提的是，在这些年的展之，蓝星人族已是走到了银河星域...
　　更是形成了不少如同‘公司’以及‘雇佣兵’的组织。
　　像是‘星河公司’‘星宇公司’，就是走向银河星域，赫赫有名的蓝星公司。
　　而雇佣兵，更是不多说。
　　以修炼者为主体，拿人钱财，替人卖命的职业，在银河星域很是吃香。
　　而这一位雾尾族的天骄艾妮，就是化为了人族女雇佣兵，行走于银河星域。
　　“．」不愧是妖庭的主星域，这繁华，当真是不多见。”
　　一声感叹，雾尾族的天骄艾妮，望向了这璀璨至极的星域，也是目露赞叹。
　　银河星域，很美。
　　不过，更美的是那万家灯火。
　　无数战舰，闪耀着(得好赵)光芒，于星域之穿梭。
　　更是有着无数堡垒一样的存在，如同星辰闪耀。
　　令整个银河星域都是美轮美奂。
　　而这，就是妖庭。
　　就是如今星空赫赫有名的第一势力。
　　“没有来错地方。”
　　一声轻笑，艾妮也是知道历练选对了地方。
　　不同于其他种族。
　　他们雾尾族人丁稀少。
　　整个雾尾族加起来，也不过几万人。
　　所以，他们没有家园，没有祖地。
　　有的只是，漫无目的的流浪，以及漂浮。
　　当然，更多的，还有历练。
　　而这一次，她，艾妮就选择了银河星域来历练。
　　如果不出意外的话，她应该就是这样化为人族的一个天骄，从底层爬起，然后，加入某个势力...直至半生分.
 
第一千六百七十七章 三年平静 （第一更） 
 　　难得的窥视，虞子瑜也是观察起了雾尾族天骄艾妮的一举一动。
　　而这时，是有着大神通者，注意，定然能够看到这一个雾尾族天骄艾妮的头顶，不知何时，多出了一对虚幻的神眸。
　　神眸流间，时间，空间尽皆颤动....
　　那是时之眸，以及空之眸...
　　能够跨越时间，以及空间...于冥冥之，窥视众生。
　　而对这一双眸子，这一个雾尾族的天骄，显然难以察觉。
　　仅仅半步主宰的她，实力还是太过弱小。
　　“不知何时，半步主宰，在我眼，都是弱小的代名词了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些感叹。
　　岁月流，
　　他终是成长为了一代擎天巨头。
　　而现在，是属于他的时代。
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　眼，已是三年过去。
　　这三年间，虚空已是蠢蠢欲动。
　　而大多数万族在万族联盟的盟主，也就是虞子瑜的提议下，开始了凡俗的迁移。
　　而对于这一点，虞子瑜还是满意的。
　　至少在他看来，这是他一个盟主威信的体现。
　　当然，这三年，虞子瑜自己嘛...
　　除了必要的修炼，就是观察这一位雾隐雾的天骄艾妮了。
　　只因，他现，这一个天骄艾妮，好像是一个不可多得的人才。
　　不仅变化莫测。
　　更是诡异至极。
　　是能够收为属下，不失为一颗好棋子。
　　是的，好棋子。
　　心头一笑，虞子瑜都是开始为艾妮取起了称。
　　“百变魔女，千变妖姬...”
　　一个接着一个称，从虞子瑜嘴里吐出。
　　却是尽皆道出了艾妮的可怕。
　　像她这样的存在，配合她已是大成的种族天赋，实在太过诡异。
　　像是现在，她变化为人族少女，已是三年，
　　无一人能够现。
　　除了偶尔在深夜，寂静无人之时，她会变化为原本的姿态外，其余尽皆不露丝毫破绽。
　　“是艾妮潜入龙族，潜入虚空一族...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜都是有些期待。
　　这可是天生的‘完美间谍’。
　　是运的好，不失为一张王牌。
　　想到这里，虞子瑜也是动起了心思。
　　收服艾妮...
　　三年的观察，已是足以让他确定，艾妮是一个值得收服的强者。
　　所以嘛...
　　“你......好....”
　　幽幽的声音，于艾妮耳畔响起，却是令这一个看似柔弱的少女猛的一震。
　　“是谁？”
　　惊呼之，化为人族少女的艾妮，双手环胸。
　　似是害怕，又似恐惧。
　　只是，是仔细留意，定然能够现，那一双眸子深处，竟是藏满了警惕。
　　她不是害怕突然出现的声音。
　　只是，警惕罢了。
　　毕竟，以她真正半步主宰的修为，天下之大，何处不可去。
　　“我是谁，不重要...不过我已经观察你三年了。”
　　说着，于艾妮头顶之上，悬浮的虚幻神眸猛的一凝。
　　“轰”
　　伴随着一道金光的射出，一幅又一幅画面，也是不断闪过。
　　“什么?”
　　“这怎么可能？”
　　忽然的失态，艾妮脸色都是大变。
　　连带着，她维持的人形都是不稳，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，五彩斑斓的灵力猛的爆。
　　与此同时，艾妮的真身，也是在这汹涌的灵力海浪之，露出了一角。
　　那是一个有着五彩斑斓色的女孩。
　　头上，有着朵朵红花相称。
　　只是，令人惊异的是，她竟是有着一条很是硕大的尾巴。
　　尾巴摇曳间，五彩斑斓的灵力更是涌动。
　　竟是令整个战舰都是晃动。
　　“生了什么？”
　　“我的天，这是何等灵力。”
　　“这，怎么可能？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，整个战舰的强者都是骇然。
　　不过，不待他们再说什么，远在亿万里光年之外的虞子瑜，嘴角已是微微一翘。
　　“定。”
　　忽然的呢喃，时间，空间尽皆一震。
　　与之伴随的则是，这一艘晃动的战舰，也是像是被冻结了一般。
　　不止是战舰，就连艾妮爆出的汹涌灵力，也是为之搁浅。
　　有的只是，艾妮那越睁大，不敢置信的美眸。
　　“这是什么？”
　　难以置信的声音之，艾妮都是傻眼了。
　　刚刚，她看到这三年，她在战舰度过的画面，也就罢了。
　　现在，整个战舰都像是被冻结一般。
　　一切，一切的都是为之凝固。
　　这，
　　这...
　　越不敢置信的神色之，艾妮也是见到了...
　　在她不远处，竟是有着一双金色的眸子缓缓浮现。
　　这是何等威严的眸子。
　　仅仅一眼望去，灵魂就是为之一震。
　　连带着艾妮脸上都是多出了一抹说不出的骇然。
　　只因，他们雾尾族，是根据灵魂的共鸣，变化万千。
　　所以，他们对于灵魂，很是敏感。
　　而现在，艾妮透过这一双眸子，感受到了，感受到了一个伟大至极的灵魂。
　　那是难以形容的伟大。
　　亦是真正的高贵。
　　恍，超越了一切。
　　令人都是不敢亵渎。
　　“你...究竟是谁？”
　　骇然之，艾妮也是问出心头的疑惑。
　　“你不是猜到了嘛？”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是玩味道。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，艾妮也是微微一怔。
　　猜到了...
　　果然是他嘛...
　　传说的星空第一人——妖皇。
　　除了他，艾妮再也想不到谁会这般可怕？
　　而且，这里是妖庭。
　　是真的有着如此存在，定会被妖皇察觉。
　　所以...毫无疑问...这就是妖皇。
　　传说，撑起整个星空的伟大存在。
　　也就只有他，才会这般神威无量.
 
第一千六百七十八章 辅助神器 （第二更） 
 　　收服艾妮不难。
　　至少对于虞子瑜而言，不难。
　　只因，他是妖皇。
　　至高无上。
　　单是目光，就将艾妮震慑。
　　而且，更为重要的是，他观察了艾妮三年。
　　对艾妮，颇为了解。
　　而虞子瑜是一个什么样的人？
　　那可是敢于谋划万族的人~。
　　即便是，些许的了解，都是足以让他对艾妮-有所掌控。
　　而这，也是他直接走出暴露身份，面见艾妮的-原因。
　　相对于其他人。
　　一直影单影只的艾妮，很是孤僻。
　　哪怕变化成人族少女，也是没有家的感觉，反而和世界格格不入。
　　她的种族，不允许她和外人交心。
　　然而，她对世界又极为好奇。
　　这一种极为矛盾情绪，铸就了性格孤僻的艾妮。
　　也是成了虞子瑜收服她的突破口。
　　“跟随吾，吾必然予你一片家园。”
　　“此言当真？”
　　还是有些忐忑之，艾妮也是瞪大了美眸望向了不远处的虚空身影。
　　这一道身影，背对星空。
　　看不清正面。
　　但仅仅是背影，都是令她身躯都是颤抖。
　　而这，就是妖皇。
　　星空第一人。
　　只是，不知何时，妖皇竟是关注起了她。
　　更是，观察了她三年。
　　“还真是可怕。”
　　一声感叹，艾妮心头也是震撼。
　　像她这样的半步主宰，被人观察三年，还没有察觉，当真是令人手脚冰凉。
　　“为君者，无戏言。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“十天后，你可来妖庭寻我...到时候，我予你一片乐土。”
　　“是，妖皇冕下。”
　　一声回应，艾妮也是看着妖皇的身影，缓缓消散。
　　宛如化为了漫天的星光，于人间撒落。
　　这就是妖皇嘛...
　　还真是深不可测。
　　思绪及此，艾妮却是猛的一震。
　　只因，就在这时，那被冻结的时空，竟是‘咔嚓’一声，好似破碎了一般。
　　一切的一切，又是恢复了之前。
　　依稀间，艾妮都是听到，一个又一个‘朋友’朝着这边赶来。
　　“艾妮，生了什么？”
　　“你没有事吧？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，她这三年，在这一艘战舰之上结识的同伴，已是相继赶到。
　　只是，下一刻，印入他们眼帘的是竟是一个陌生至极的女子。
　　一头五彩斑斓的长，涌动着汹涌的魔力。
　　身段妖娆，透着十足的野性。
　　还有一只很是巨大的尾巴，于背后摇曳。
　　“你是？”
　　惊呼之，战舰的舰长都是瞪大了眼眸。
　　作为，一个六阶巨头，他深深明白这一个道看似单薄的身影，是何等可怕。
　　那汹涌的魔力，好似要吞噬一切。
　　连带着他这一个六阶初期的家伙，都是扛不住。
　　完全，不是一个档次的存在。
　　“我是艾妮...这是我的真身。”
　　一声述说，艾妮望向这些人的目光，也是少有的多了一抹温情。
　　相处三年，还是有几分感情的。
　　只是，这时候，不是说这些的时候。
　　不能让妖皇冕下，久等。
　　想到这里，艾妮也是一个抬步，化为了一道五彩流光，向着星空的尽头射去。
　　唯有，银铃般的笑声，于空气回荡。
　　“这三年和你们相处的很是愉快，谢谢了...”
　　静静的听着，战舰上的一道又一道身影都是脸色复杂，甚至满是震惊。
　　“艾妮，五彩斑斓的魔力...如果，没有猜错的话，她就是和孔雀明王齐名的妖姬吧？”
　　“应该是，只有她才会这般变化莫测。”
　　“这一位赫赫有名的天骄，竟然和我们在一起了三年之久...”
　　...
　　连连的惊呼之，无数强者都是面面相觑。
　　...
　　而就在十天之后..妖庭，妖宫之上。
　　空荡荡的大殿，只有一人。
　　这一人，是一个少女，看起来很是青春，眼眸之闪动的尽是俏皮以及好奇。
　　而这人，正是雾尾族的天骄艾妮。
　　只是，令人愕然的是，她竟是又变成了一个人的模样。
　　而那，正是虞子瑜的三徒弟式。
　　指尖把玩着一把血色匕。
　　单是看外貌以及神情，竟是和真正的式相差无几。
    · ········求鲜花····· 
　　“是式，看到了..你会被她砍的。”
　　一声玩味，高坐于王座之上的虞子瑜，也是毫不客气的道。
　　“妖庭戒这么森严，我总不能以自己的身份进来吧。”
　　嘿嘿一笑，艾妮对于这一点倒是不在意。
　　式，虽然名动星空。
　　但终究是和她齐名。
　　他们二者碰撞...讲真，还真的难分输赢呢？
　　毕竟，式讲究的是无物不斩。
　　而她，是无所不变。
　　一个是攻伐的极致，一个诡异的极致。
　　两者....确实难分上下。
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同艾妮说的话。
    . ..... ...
　　如今的妖庭，艾妮是想潜入，还真是不大可能。
　　至于，明面上通报，更是不可能。
　　只因，虞子瑜已是提醒过，艾妮这一次的到来，必须是低调的。
　　毕竟，像艾妮这样的存在，是主动求见虞子瑜，怕是会引起有心人的注意。
　　而这，是虞子瑜不愿看见的。
　　他可是将艾妮视为一张底牌。
　　最好还是不要有着太多人知道。
　　心头一笑，虞子瑜也是肯定了艾妮的行为。
　　能够借着变化之术，走上着妖宫大殿，足见艾妮的本事之高。
　　“我倒是没有想到，你能够避过照妖镜...”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道。
　　妖庭，有着四大天门，分为东西南北西天门。
　　除了东西二门封印了之外，南北天门上空，各是有着一面‘照妖镜’，能够照出天下鬼魅...
　　而艾妮，竟是能够避过照妖镜...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊奇。
　　“我雾尾族虽然是一个小族，但也是有着秘宝...”
　　说着，艾妮也是没有犹豫的张开了。
　　舌含蓓蕾，一颗闪耀着五彩光华的灵珠，竟是在艾妮舌尖浮现。
　　七阶神器——隐匿之珠，能够收敛气息，更是能够大幅度增强变化能力。
　　有着这样一件辅助神器，哪怕妖庭照妖镜，也是难以第一时间洞悉艾妮的真身及.
 
第一千六百七十九章 千变妖姬 （第三更） 
 　　“你们这一个种族，还真是奇妙。”
　　毫不掩饰的赞赏，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　他有种感觉，收服艾妮，绝对是一个不错的选择。
　　不因其他。
　　只因，她的种族，很是不错。
　　单是一个千变万化，就足以令虞子瑜重视。
　　要知道，虞子瑜如今的身份可是很多。
　　然而，尊贵如他，又不可能事事亲力亲为。
　　所以，这时候，一个变化莫测的心腹，就很是重要了。
　　像是，日后艾妮真的对他忠心耿耿。
　　那么，她就可以游走多方。
　　时而，化为虚空一族的大将，地位崇高。
　　时而，作为修罗一族的战士，受人尊敬。
　　..
　　而这，就是虞子瑜“一五三”对于艾妮的期待。
　　她有着，能够一直追随虞子瑜的天赋。
　　至于其他...
　　说实话，暴露的风险太大。
　　反而，不能推心置腹。
　　像是现在，虞子瑜都是不能向着九尾和灵儿，坦言他修罗始祖的身份。
　　倒不是虞子瑜不信任他们。
　　而是，知道的太多，对他们不好。
　　他们很难保证能够永远的守住秘密。
　　可艾妮，不同。
　　有着变化之术的她，完全可以，替代虞子瑜行走于各族。
　　甚至，虞子瑜都是不介意，让艾妮化为自身的模样...
　　当然，这一个不急。
　　眼前，最为重要的是，为艾妮安排一个家园。
　　这般想着，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道绿色的漩涡已是在大殿之上张开。
　　“这是？”
　　愕然之，艾妮也是好奇。
　　“通往生命小世界的通道。”
　　这般说着，虞子瑜也是解释道：
　　“我为你种族选取的家园，就在生命小世界，那里生机无限，灵气浓郁，乃是星空之下一等一的福地。”
　　话落间，虞子瑜的大手也是一挥，将艾妮卷起，带入了生命小世界。
　　...
　　而就在不久之后，
　　印入艾妮眼帘的是无垠的绿意。
　　一株株高耸入云的树木，拔地而起。
　　树干的枝梢交错着，伸展出的枝叶如同碧绿的云，将天地都是遮了一个严严实实，密不透风。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，个别灵木竟是极为不凡，透着四阶，甚至五阶的气息。
　　墨绿色的树皮，泛着幽深的光芒，
　　粗状的奇怪树枝宛如真龙一样不断向上盘绕...
　　隐约间，都是可以听到‘龙吟’之声。
　　“这是龙皇木？”
　　骇然之，艾妮也是望向了更远处。
　　只是，令她傻眼的是，像这样的灵木，竟是随处可见。
　　天哪？
　　这怎么可能？
　　这可是龙皇木，赫赫有名的四阶灵木。
　　相传，唯有天生神圣的龙形生命盘踞过，更是留下龙之精气，才可能孕育的神木。
　　而那种龙形生命...可不是如今的龙族能够比拟。
　　那是天生神圣，举世罕见。
　　而现在，这样的龙皇木，竟是多达数百颗。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，艾妮也是继续打量着这一个陌生的天地。
　　而这时，虞子瑜的声音，也是回荡于天地间。
　　“生命小世界，可是比你想象的还要夸张，而这只不过是冰山一角。”
　　说着，虞子瑜指了指他们足下这一个看似古老而又神秘的丛林，笑道：
　　“这是青龙林...你是愿意，可以在此安家。”
　　“妖皇冕下的意思，我还有其他选择嘛？”
　　忽然的愕然，艾妮也是意识到了关键。
　　“当然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是解释道：
　　“在生命小世界，像是青龙林这样的地方，还有很多...”
　　“比如说，东北方，溪瀑纵横的天河岭...那儿，流淌的生命灵液，万物滋生...”
　　“又比如说，好似人间仙境的百花谷附近...这些你尽皆可以挑选。”
　　...
　　静静的听着，艾妮也是看到了天空浮现的一幕又一幕画面. ........
　　而那，赫然是生命小世界，一个个洞天福地。
　　每一个，星空之下，都是举世难寻。
　　可是，现在，在生命小世界，竟是数之不清。
　　而这，就是妖庭的惊世底蕴。
　　莫说艾妮了，即便是财大气粗的龙皇梦幻来此，也是不止一次感叹...
　　而对此，虞子瑜自然满是得意。
　　天之九界，可是他的根本所在。
　　而今，九界尽皆小成，内蕴天地，天材地宝无数。
　　可是实打实的令虞子瑜走起路来，都是底气十足。
　　而现在嘛...他看好艾妮。
　　自然是想要满足她的需求。
　　不就是安身立命之所嘛？
　　生命小世界，随意挑取。
　　虞子瑜不仅愿意给，更是愿意赋予‘永久所有权’。
　　从此，艾妮所挑的那一个地方，没有她的允许，哪怕九尾，灵儿等人都是不得靠近。
　　至于，虞子瑜为何这般...
　　那自然是虞子瑜希望，艾妮能够带更多的族人扎根于生命小世界。
　　他们这一族，很是不错。
　　诡异非常，更是潜力无穷。
　　是能够好好训练一二，怕是能够打造出世间最是可怕的间谍。
　　而间谍...
　　如今的星空，可能.还不清楚其可怕程度。
　　可虞子瑜却是真正明白。
　　想当初在蓝星，一个很是恐怖的间谍，可是足以将一切的情报尽数泄露。
　　而那时候的蓝星，玩的是什么？
　　不就是情报战嘛?
　　情报尽失，胜算减半。
　　而在如今，虞子瑜也是有意训练一些间谍。。
　　完美的利艾妮这一个种族的天赋，从而将艾妮的族人，安插进各个种族。
　　这样一来，可是能够极大程度上扩张妖庭的情报网。
　　至于，艾妮...
　　是她实力能够更进一步，甚至可以常伴虞子瑜左右，和虞子瑜一起，谋划万族。
　　现在的虞子瑜，需要艾妮这样的‘千变妖姬’，‘百变魔女’....
 
第一千六百八十章 神秘道门 （第四更） 
 　　“你确定选择青龙林嘛？”
　　“确定。”
　　一声回应间，艾妮望向这高耸入云的丛林，也是目露欢喜。
　　好一处人间仙境。
　　灵木繁多，时不时更是有着龙吟响起。
　　而且，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，那无处不在的龙形灵气，于整个丛林游走。
　　而这，赫然灵气沾染了龙之气息，化为的更是纯净，更是圣洁的灵气。
　　而这样的灵气，对她族，可是有着妙。
　　就像现在，单单立于这一片丛林，艾妮已是感到了血脉的沸腾。
　　“青龙林，乃是当初的妖庭三神之一，青龙的栖息之地...”
　　一声解释，虞子瑜也是望向这一片丛林，目露怀念之色。
　　想当初，他的青龙之躯，就是在此处融合了九界天道。
　　换而言之，这里可是青龙登天之地。
　　自当和别处有所不同。
　　“妖皇冕下说的是青龙大人是?”
　　有些迟疑之，艾妮也是目露好奇。
　　“青龙啊...”
　　一声感叹，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“他乃天生神圣，乃是对应木之属性的木之青龙...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，艾妮脸色也是一变再变。
　　天生神圣？
　　木之青龙？
　　难怪，难怪这里，竟是能够令她血脉为之沸腾。
　　这里，竟是有着和她始祖一样的天生神圣。。
　　而这里值得一提的是，艾妮的雾尾族，又被称之为‘变色龙一族’。
　　乃是最为擅于变化的龙族。
　　所以，艾妮背后的拖着的尾巴，也很像是龙尾。
　　不过，她们早已脱离龙族，独成一族。
　　而之所以如此，也是因为，他们一族的祖先，不是单纯的龙族。
　　而是立于龙族之上的天生神圣。
　　据传，数个纪元之前，有一位天生神圣之灵，和人族繁衍生息，造就了艾妮一族。
　　虽说这是传言，但也是可以看出雾尾族几分来历。
　　毕竟，雾尾族，有着如此天赋，是没有几分来历，还真没有几个信。
　　而始祖，是天生神圣，倒是令人信服一二。
　　天生神圣，那可是天生地养之灵。
　　个个神通超凡。
　　其后代，神通广大，也是正常。
　　...
　　确定了艾妮一族栖息的地点，虞子瑜也是没有犹豫。
　　又是带着艾妮在生命小世界了几圈。
　　不过，他并没有带着艾妮见九尾等人。
　　只因，艾妮的存在，是一个秘密。
　　也是虞子瑜又一张底牌。
　　而这时，闲逛结束之后，虞子瑜也是取出了一个青色的令牌，交予艾妮。
　　“这个拿好。”
　　“这是？”
　　一声惊愕，艾妮也是望向了手的青色令牌。
　　青龙游走，更是有着龙吟嘶鸣。
　　“这是青龙林的执掌令牌。”
　　说着，虞子瑜也是看了一眼青龙林的方向。
　　入目，那一处角落，已是大雾弥漫，将之化为了神秘之地。
　　隐隐之，都是可以看到，一道数万丈的青龙虚影，于青龙林头上盘旋而起。
　　“青龙林，我已是设下了天地结界，没有这一个令牌，外人概莫能入。”
　　静静的听着，艾妮也是微微一震。
　　“这就是妖皇的气魄嘛...”
　　心头感叹了已是，艾妮也是第一时间感激道：
　　“多谢妖皇冕下。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是拍了拍艾妮的肩膀，嘱咐道：
　　“好好跟着我，我是不会亏待你的。”
　　话落，虞子瑜的身影也是渐渐消散，独留艾妮一人，于青龙林久久矗立。
　　有些惶恐。
　　更是有些忐忑。
　　这才多久，她就是这般跟随的妖皇冕下。
　　不过，还好。
　　她在外界听说过妖皇几分威名。
　　据传，这是一个宅心仁厚，心怀众生的皇者。
　　有他在，乃是众生之福。
　　而对此，虞子瑜是知道，怕是会笑出声吧。
　　只是，这个，不急。
　　相信，长期的相处，艾妮一定能够对他识的更深。
　　而那时候，她是能够再说出‘有妖皇在，是众生之福’，那才有趣...
　　...
　　“如今，我需要做的，就是静静等待了。”
　　忽然的一声呢喃，已是返回时空深处，修炼的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　千年血战，已是临近。
　　来自虚空的战争角已是吹响。
　　而接下来...会生什么，才是他真正期待的。
　　不知道这一次，又会有多么古老而又神秘的势力走出。
　　“如今，不败的皇朝，瑶池圣殿，已是接连走出...那么其他势力呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光却是如此的深邃而又渺远。
　　不过，他最是期待的，还是道门。
　　这一个流传至今的古老势力，何时才会真正揭开神秘的一角。
　　强大如虞子瑜的情报网，都是打探不出什么。
　　不得不说，这一个道门，还真是可怕..
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，在万界最深处的一个世界。
　　这一个世界，香火鼎盛，众生封神。
　　而在这一个世界的心，一个玄而又玄的‘道’字，赫然呈现黑白之色，于此世流传。
　　不过，就在这时候，这一个世界心，数十道身穿灰袍的身影，盘膝，围坐成了一圈。
　　而在圈的心，更是有着三道朦胧的身影，盘膝而坐。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名...”
　　忽然的开口，地涌金莲，天地都是流起了一股玄而又玄的波动。
　　“此乃道，又非道...”
　　一声回应间，盘膝在最间的朦胧身影，也是似笑非笑。
　　只是，令人震惊的是，就在他开口的刹那，蝶飞满天...一只只蝴蝶浮梦似幻一般，于天地间，展翅，竟是将天地都是斑驳.
 
第一千六百八十一章 蝶梦庄玄 （第一更） 
 　　庄玄，道门的绝世天骄。
　　一个惊世之才。
　　据传，他开启了道门三大至强传承之一的虚实之道。
　　更是于梦境和现实之间，证的主宰。
　　所以，别看他如今，仅仅半步主宰之境。
　　可实则，他已是踏足了主宰。
　　而之所以这般说...是因为，此处，已不是他的真身。
　　他的真身，已是不存于星空。
　　这一具躯壳，不过是他的在星空的载体罢了。
　　而他真正的躯体，已是于梦境之证的了主宰。
　　至于，他的传承，从古至今，倒是有着些许记载。
　　相传，他的始祖，于梦看到了自身化为了蝴蝶。
　　而醒来之后，方知真我。
　　只是，那时候，他的始祖，问出了一个铭刻于道门的问题：‘不知是我梦变成蝴蝶呢，还是蝴蝶梦变成了我呢？’
　　而这，就是所谓的虚实，真假。
　　亦是道门的一个核心传承：‘真我之道’
　　而现在，眼眸含笑，庄玄，也是于道门圣地，论道。
　　一时之间，蓝蝶四起，
　　纷纷扬扬间，天地好似打破平静湖面，涟漪阵阵。
　　竟是有种说不出的玄妙。
　　不过，就在这时，一道声音忽的在空气响起：
　　“近日，尔等可知星空之事？”
　　忽然的询问，却是道门的二长老，主动开口道。
　　“知道一二。”
　　点了点头，其他长老，也是直言道：
　　“近日，我等尽皆听闻虚空将要大举入侵星空...而且当代妖皇更是提出了火种保全计划，将大量凡俗送入万界...”
　　静静的听着，一个长老也是不禁讪笑道：
　　“这算是回归嘛？昔日直奔星空的万族，又一次回归万界了..〃｀ .”
　　“算得上吧。”
　　一声轻笑，众多道门长老，不禁哑然。
　　只是，这时候，很少有人注意到，在道门长老提到‘妖皇’二字的时候，坐于位的庄玄，竟是眼眸微微一颤。
　　“妖皇嘛...”
　　呢喃间，一抹说不出的心悸，竟是从心而起。
　　“怎么了，庄玄？”
　　忽然的询问，却是道门的二长老，察觉到了庄玄的异样。
　　“唉...”
　　一声叹息，庄玄也是没有避讳的直言道：
　　“妖皇，我已是关注了很久...”
　　“他的确是当世第一天骄，古往今来，少有人能够媲美。”
　　“肉身七，更是精通空间之道...而且，这一位，还天生神眸，孕育了至强大神通...”
　　一声接着一声的述说，庄玄，也是不否妖皇的惊世之姿。
　　不过，这时候，他却是话锋一，道：
　　“然而，不知为何，提到这一位，我心头就有种心悸，只感觉，这一位犹如雾里看花，观之不清...真正意义上的深不可测。”
　　“仿佛，他藏有了莫大的秘密一般...”
　　...
　　静静的听着，道门的一个个长老，也是不禁瞳孔一缩。
　　对于庄玄的话，他们必须谨慎。
　　只因，庄玄已是明悟了天地之变，虚实之间，更是能够窥视冥冥之的天机。
　　所以，他的有些话，恍至理，让人不得不信服。
　　而现在，他竟是这般说。
　　“看来，这一位妖皇，确实藏有大秘密啊。”
　　一声感叹，道门二长老眼眸也是微微一眯。
　　不过，这也是正常。
　　能够走到今天，谁会没有秘密呢?
　　只是，令这一位道门二长老有些在意的是，这一位妖皇为何会让庄玄心悸了。
　　要知道，庄玄已是于梦化蝶，证的大道。
　　比起寻常动物，神兽，他的感觉更是敏锐。
　　简单说，他已是化为了一种似是而非的生灵，生来有着第七感。
　　然而，现在，单是提起‘妖皇’二字，庄玄就心悸，足见这一位妖皇，有着莫大恐怖之处。
　　才会令庄玄，都是畏惧，乃是胆寒。
　　“不过，算了，星空之事，等闭关的大长老走出，再做定论吧。”
　　“是...”
　　齐声的回应之，众多道门强者皆是俯。
　　大长老...道门又一位直通天听的莫测之人。
　　也是如今道门最大的底气。
　　待他真正出关，也就是他们道门真正出世的时候。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道道门的异动。
　　更是不知道，道门竟是走出了一个这般惊世之人，自身化为莫测生灵，生来第七感。
　　是他知道，怕也是会惊叹这一位怪物吧。
　　只因，第七感，已是真正的质变。
　　那是唯有主宰之境，才能触碰的精神之谜。
　　一如肉身修炼，
　　又如灵力修为，
　　精神的修炼，也是有着等阶区分。
　　常人，尽皆是有着五感，即是视觉，听觉，味觉，嗅觉和触觉。
　　而一些天生精神强大的存在，则是可以精神，开启所谓的第六感。
　　而第六感，是什么。
　　简单说，就是拥有操纵元素，预知未来，粉碎控制原(得李好)子，飞天遁地，念动力，读心，幻术，精神控制，直觉……等等对于精神力的深度运。
　　是第六感能够大成，即是半步主宰之境。
　　只是，比起寻常的半步主宰，第六感大成的存在，极为恐怖。
　　甚至可以说，完全不是一个层次的存在。
　　而这一位道门的天骄，庄玄，竟是梦化蝶，拥有了传说的第七感——末那识。
　　如此，也是可以想象这一位天骄，有多恐怖。
　　要知道，第七感，最为恐怖的就是直感，他能够对冥冥的一切，都是有所预感，更甚基于过去的记忆，来模拟未来、分析未来...真正意义上的直达天听。
　　而这样的存在，是踏足星空。
　　怕又是一位令世人忌惮的惊世天骄吧火.
 
第一千六百八十二章 十大势力 （第二更） 
 　　第七感，已是极为可怕。
　　而据传，在第七感之上，还有着所谓的第八感。
　　精神，真正意义上的超凡脱俗，
　　是能够达到这一个境界，那就是精神之上的永生，与不朽。
　　至于，有多么可怕？
　　那可是一般的永恒尊者，都是需要仰望的存在。
　　和肉身修炼类似。
　　是精神突破第八感，怕是一步登天，无限接近于那些传说的永恒大能。
　　像是释迦摩尼，
　　又像是血海道人。
　　而这，就是肉身，以及精神的极尽修炼者。
　　单纯的依靠肉身亦或是精神的突破，必然是真正意义上的强无敌，横扫同阶。
　　而这，绝非法则的加持能够媲美。
　　不过，可惜的是，肉身以及精神单纯的修炼，想要突破，实在太过艰难。
　　艰难到，从古至今，无数个纪元，肉身都是没有一人踏足八。
　　甚至连七，都是少之又少。
　　而精神的修炼，怕也是相差无几。
　　只是，听说，佛门在精神上的修炼，独树一帜。
　　怕是，有着直通第七感的法门。
　　至于，第八感，想都不想要。
　　那不是佛门，能够窥视的境界。
　　...
　　而这时，不提精神上的修炼，虞子瑜又一次开始了闭关。
　　不过，就在这一刻，
　　“道可道，非常道，名可名...”
　　忽然的呓语，于他脑海回荡。
　　与之伴随的则是，一幅又一幅画面，流于心头。
　　“这是？”
　　愕然之，虞子瑜也是注意到了，画面之，竟是蓝蝶纷飞，将一株遮天蔽日的巨树包裹。
　　而在巨树之下，更是有着一头遮天蔽日的兽影抬起头颅，仰天长啸...似是要掀飞这威临星空的神木。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是将这一副副画面，牢记心头。
　　这是他的感应。
　　他这等存在，实力已是恐怖至极。
　　对于冥冥之的一切，也是有所感应。
　　只是，这一次的感应，格外强烈，以至于化为了画面，于他心头交织。
　　“看来，是超出我想象的家伙...”
　　心头一笑，虞子瑜却是不畏惧。
　　反而涌起了一种浓浓的期待。
　　好久，
　　好久，没有这样的心潮澎湃了。
　　自他踏足主宰，肉身硬抗帝兵那时起，他已是无敌于星空。
　　之后，他踏足天门五重天，更是真正的威压万族。
　　可现在，他竟是冥冥之有所感应。
　　是威胁?
　　还是其他？
　　虞子瑜不清楚。
　　不过，对于这等未知的存在，虞子瑜还是极为期待的。
　　至少，能够解他烦闷之苦。
　　只是，期待归期待。
　　该做的，虞子瑜也不会少做分毫。
　　“这应该是有关道门...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是感觉，这一个画面和道门有关。
　　至于具体，他倒是不好猜侧。
　　没有更多的情报。
　　不过，那一头欲要掀飞巨树的兽影，倒是令他有些好奇。
　　这好像是预示着什么？
　　威胁他，应该是不可能。
　　现在的他，天门五重天，已是无敌。
　　所以，只有另外一种可能了。
　　“那就是...动摇我的统治...掀飞的是我的统治....”
　　轻声的呢喃，虞子瑜又是有所猜侧。
　　“哼哼...”
　　冷冷一笑，虞子瑜也是咧开了嘴角，露出了一抹说不出的残忍。
　　他倒要看看，有谁敢与他为敌。
　　不过，现在不急。
　　最为重要的还是修炼。
　　一切的一切，待到千年血战到来之际，再过追究...
　　...
　　星空无岁月，一眼，星空已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，星空凡俗，去了十之八九。
　　大部分都是回归了万界。
　　哪怕妖庭蓝星的凡俗，在九尾和帝姬灵儿的安排下，也是回到了天之九界的某个角落。
　　如今的九界，很是浩瀚。
　　单是一个世界，怕是有着蓝星数十倍之大。
　　容纳蓝星的凡俗绰绰有余。
　　而且值得一提的是，如今的蓝星，人族可没有百亿之数。
　　当初，灵气复苏，无数不适应灵气的生灵，尽皆爆体而亡。
　　以至于蓝星人族去了十之八九。
　　加起来，都是不足一亿。
　　而今，虽然修养生息百年。
　　但灵气复苏的时代，凡俗的身体素质急剧提高。
　　如今，哪怕一个不修炼的普通人，放在过去，也是开山裂石的小超人。
　　如此，可以想象，这些凡俗的身体素质、
　　而有得必有失。
　　人族凡俗身体素质的提高，也是意味着生育率的进一步降低。
　　不止是人族。
　　各族都是如此。
　　而一些强大的种族，更是百年难产一子...
　　这是星空的法则。
　　强大的个体，种族必然不能成。
　　所以嘛...如今的蓝星，人族凡俗加起来也不过五六亿。
　　再加上其他灵智开启的种族。
　　比如说海族，又比如兽族...等等。
　　才令蓝星的凡俗堪堪到了百亿之数。
　　而这些凡俗，如今八成有余都是来到了虞子瑜生命小世界的一座大陆之上。
　　而这一座大陆，正是虞子瑜为蓝星凡俗，开辟的栖息之地。
　　至于蓝星的其他凡俗，或是因为留念。
　　或是因为任务在身。
　　尽皆留在了蓝星。
　　而这，也好。
　　毕竟，蓝星也需要运。
　　是他们也离开，蓝星怕是不出几年，就要荒芜了。
　　而这，可是虞子瑜不愿意看到的。
　　...
　　而现在，凡俗尽去，星空的战意也是升腾。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的轰鸣，于星空角角落落响起。
　　那是星空，一个又一个种族的大军汇聚。
　　而在这些大军之，尤以如今的十大势力的军团最是可怕。
　　妖庭，龙族，凤族，佛门，人族联盟，神族...
　　一个又一个势力，取代了昔日的十大强族，名震星空。
　　只因，如今的它们，个个都是一方霸主，统率诸多星域.
 
第一千六百八十三章  铜墙铁壁 （第三更） 
 　　“十大势力嘛...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是注意到了如今响彻星空的十个顶级势力。
　　每一个势力，都是巨无霸一样的存在，令其他势力都是望而生畏。
　　像是龙族，万物皆可化龙~，
　　而能够化龙的，又有-几个善茬。
　　可以这般说，龙族云集了数之不清的天骄，单是半步主宰，据传，就有着数十位-之多。
　　由此可见，这一个势力有多么可怕。
　　而凤族，统率星空飞禽，
　　上至凤凰，下至青鸟，苍鹰...
　　更是有着孔雀一族，金翅大鹏一族这等赫赫有名的飞禽一族，结盟...
　　单是实力，也是令人忌惮非常。
　　据传，如今的孔雀一族的孔雀明王，以及金翅大鹏一族的一个绝世天骄，皆是走出，和凤族走出的三大至强联手，组建了他们的‘羽盟’。
　　而其他顶级势力...
　　佛门，神族自是不多说。
　　以信仰为根的势力，势力遍及万族。
　　哪怕虞子瑜也是不敢轻易下定论，妖庭是否存在佛门和神族之人。
　　而在之后的人族联盟，更是昔日赫赫有名的至强种族。
　　如今，个别破除了天道封印，以人族仙宫，瑶池圣殿，不败皇朝，剑宗等诸多势力为代表，接连走出，也是震动了星空。
　　而人族，这一个势力，很是奇怪。
　　是没有外在威胁因素，自相残杀比任何势力都是凶猛。
　　可是，是有了外在威胁，那么这一个种族的抱团速度，又比谁都快。
　　就像如今，这人族的各个势力，已是在无形之联合，汇聚成了一个惊人至极的势力。
　　人族联盟，这是虞子瑜为其取的名字。
　　虽说没有明面上结盟，但在虞子瑜心头，已是给这一个联盟打上了标签。
　　而除了这些赫赫有名的势力，剩下几个，虽然隐藏的很好。
　　但还是被虞子瑜察觉。
　　“以地府为的亡者势力，以修罗一族为的极恶一族...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却是对于如今星空之下的十大势力，心知肚明。
　　这每一个势力，都是有着和妖庭角逐的本。
　　也是真正意义上的巨无霸。
　　轻易之间，就能够倾覆一片星域。
　　而这，也是虚空一族入侵之时，最大的敌人。
　　只是，不知道，如今的虚空一族，能否真正意义上威胁他们。
　　当然，值得一提的是，十大势力之，如今最是可怕的还是他们妖庭。
　　以虞子瑜为，一个从微末之崛起的可怕势力。
　　虽无显赫之战绩。
　　但虞子瑜一人即可称之为‘最是顶级的帝族’，最是可怕‘皇朝’。
　　而这更别说，有着昔日强族天使一族，泰坦一族，化为王族，跟随于虞子瑜左右。
　　可以这般说，单论，如今的星空，势力覆盖范围最大的莫过于妖庭了。
　　只因，妖庭，是唯一的一个覆盖整个大星域的势力。
　　而其他大星域，或多或少都是盘踞了两个，甚至三个顶级大势力。
　　可在西大星域...有着虞子瑜坐镇，其余顶级势力，连生存的空间都没有。
　　像是不少的人族势力，都是在暗迁出，主动赶往央大星域。
　　而这，就是虞子瑜可怕至极的威慑力。
　　...
　　而现在，高坐于妖庭的王座之上，虞子瑜已是俯视山河。
　　目光所及之处，万物拜服。
　　连带着星空都是为虞子瑜的目光让路。
　　“我等参见妖皇，妖皇万岁万万岁...”
　　“我等参见妖皇，妖皇万岁万万岁...”
　　“我等参见妖皇，妖皇万岁万万岁...”
　　...
　　齐声的呼唤，震动星空。
　　数之不尽的强者，于星空之匍匐。
　　而现在，一眼望去，四阶之下的凡俗，都是去了大半。
　　独留四阶及四阶以上的强者，静静矗立于星空。
　　“嗯...”
　　微微的颔间，虞子瑜的声音，也是传遍了整个太阳系。
　　“虚空的入侵不远了，尔等还需谨慎一二。”
    · ········求鲜花····· 
　　一声提醒间，虞子瑜也是注意到太阳系，那无数宛如繁多星辰一样的战舰。
　　战舰，妖庭至宝。
　　每一艘战舰，少则万人。
　　多则数十万人。
　　乃是赫赫有名的对星武器。
　　是的，对星。
　　单是一艘战舰，就有着威胁星球的力量。
　　而这还不说，战舰之上，有着数之不清的强者盘踞。
　　对于妖庭而言，战舰，只是为了方便妖庭强者赶路而已。
　　可是对于外界的强者而言，战舰的单体攻击，也是不容忽视。
　　而现在，钢铁的洪流，已是汇聚。
    . ..... ...
　　在九尾和帝姬灵儿的主导下，妖庭战舰近几年，无止境的建造。
　　短短数十年，已是从原先的数十万之巨。
　　达到了如今的很是惊人的百万之巨。
　　百万战舰，化为钢铁洪流。
　　有多么可怕？
　　没有人知道。
　　不过看着，星空之，那如同繁星一样闪烁的战舰光芒，哪怕虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　“还真是钢铁一般的防御。”
　　心头感叹，虞子瑜也是为虚空骨帝，感到头疼。
　　有着这样的钢铁洪流，虚空骨帝，拿什么攻破呢？
　　而这里值得一提的是，虚空一族，如今为了千年血战，也是做了十足的。
　　每一个顶级势力，都是有着一位个位数序列负责。
　　至于，如何入侵，
　　怎么入侵，
　　他们更是讨论了数十年之久。
　　而虞子瑜作为妖皇，又是虚空之主，自然是不会主动过问‘攻伐计划’。
　　这是属于虚空和万族联盟的战争。
　　他是知道了虚空的详细攻伐计划，怕是会在无意之暴露什么。
　　所以，虞子瑜也是所幸当起了甩手掌控。
　　任由虚空一族酝酿...
　　而现在，虞子瑜倒是有些期待，虚空一族的虚空骨帝，这一个虚空骨界的至强者，如何讨伐如今宛如铜墙铁壁一样的妖庭及.
 
第一千六百八十四章 科技的定义 （第四更） 
 　　外有无数战舰汇聚的钢铁洪流，将整个太阳系，都是环绕了一圈。
　　远远，望去，森然而又冷冽。
　　令人不寒而栗。
　　尤其是，那一个个幽深至极的炮口，更是闪烁着冷冽至极的幽光。
　　恍惚间，要吞噬一切。
　　一艘战舰，副炮多达数十万，更是有着威胁六阶巨头的主炮。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜望着这壮观至极的浩瀚钢铁洪流，也是目露赞赏。
　　现在的妖庭，哪怕失去了他，怕也是一方霸主吧。
　　而这，还不是全部。
　　仔细看去，在太阳系的内部一圈，更是有着数圈宛如轨道一样的环道。
　　那是，妖庭磁力掌控者，也是妖庭最高科学家天磁者的杰“一五三”作，
　　磁力环，也可以称之为‘轨道环’。
　　能够掌控整个太阳系的磁力，更是辅以无数尖端科技。
　　从而铸就的太阳系绝对壁垒。
　　这是妖庭，科技又一个伟大的突破。
　　自无限升华，象征着‘攻伐’的战舰之后，一个象征‘防御’的绝对壁垒。
　　蓝色的电弧，于环道周围不断闪烁。
　　科幻的质感，斑驳于环道之上。
　　肉眼可见，空间都是扭曲。
　　而那，正是磁力的汇聚。
　　天磁者，这一个科技的霸者，以自身六阶期之力，竟是铸就了一个能够抵挡七阶主宰的防御壁垒。
　　而且，更是覆盖整个太阳系。
　　如此科技，委实令人惊悚。
　　这时候，虞子瑜都是不禁想起了天磁者的一句话‘给我无尽的知识，我能够撬动星空...’
　　想到这里，虞子瑜望向蓝星之上，那一个已是充斥着无尽电弧，全身更是泛着科幻质感装甲的身影，也是目露笑意。
　　“你成功了。”
　　轻声的赞扬，虞子瑜对于天磁者，也是赞赏有加。
　　这一位，是妖庭的核心成员。
　　也是最为神秘的几人。
　　只因，他的妖庭席科学家。
　　是科技的霸主。
　　在妖庭的地位举足轻重。
　　有他一人，等同千万大军。
　　而这，毫不夸张。
　　如今，仅仅是虞子瑜看到的科技，就已是令人惊悚。
　　还有着数之不尽，虞子瑜没有看到的科技，在研之。
　　像是当初蓝星，只存在于想象之的反物质。
　　又像是，只存在于幻想之的‘降维打击’...
　　这一个又一个超出概念的科技，都是在天磁者的研究之列。
　　而现在，他已是为妖庭铸就了两大科技结晶。
　　一个是攻伐的极致——钢铁洪流，星空战舰。
　　一个是防守的极端——环绕太阳系的壁垒，磁力环道。
　　...
　　科技，从来不是一个可以忽略的领域。
　　有一句话说得好。
　　修炼是个体的升华。
　　而科技，则是种族的升华。
　　而这，倒是不假。
　　这时候，虞子瑜都是不禁想起了天磁者，问的一个问题。
　　“如果一个普通人，最好去修仙世界，还是去科技世界？”
　　很是简单的问题。
　　可答案却是只有一个。
　　那就是‘科技世界’。
　　在科技世界，一切都是等同，普通人还有着成长起来的可能。
　　可在修仙世界，质决定一切。
　　没有所谓的质，就注定一生的平庸。
　　而普通人，质又能够多好。
　　别说什么‘与天斗，与地斗...像人族女帝那般，以一介凡人之身，走向至强’。
　　是真的这么好走，人族女帝也不会称颂至今了。
　　个别，终究是个别。
　　而人族女帝，更是真正意义上的万古无一。
　　“科技是一个绝不能忽视的领域，也是妖庭真正崛起的本。”
　　肯定了一声，虞子瑜也是庆幸自己重视科技。
　　今日终是有所回报。
　　如今...满是未来科幻质感的磁力环道，闪耀着万千光华的战舰洪流，就是对于虞子瑜‘重视科技’的最好回报。
　　当然，值得一提的是，科技如今还终究只是辅助. ........
　　面对着个体战力的急剧提升，它威胁不到主宰，以及虞子瑜这个层次。
　　更多的，只是针对战争。
　　而这，也是够了。
　　不过，按照虞子瑜的猜侧，等到妖庭的科技有一天能够攻破维度的秘密，进军到‘更高维度’，实现降维打击。
　　那么，怕是有着真正威胁七阶主宰的力量。
　　至于八阶永恒，虞子瑜倒是不敢指望。
　　就目前而言，科技的终焉，应该也就是七阶。
　　八阶永恒，那是不可能企及的高度。
　　至于为何这般说，那是因为科技，是一个势力，是一个种族的升华。
　　而修炼，则是个人生命层次的跃迁。
　　以一己之力，踏足永恒，还可能做到。
　　可一个势力，一个种族想要触及八阶永恒，那是绝对不可能的。
　　无论是，还是成本，都是不允许。
　　而这，也是科技最大的弊端。
　　它终究是不能成为这个世界的主流。
　　“不过，辅助就够了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是肯定了科技的意义。
　　它，辅助妖庭。
　　其他势力，有着各个惊世的传承，从而忽略了科技。
　　而虞子瑜，则是借着科技，一跃而起，从而制霸星.空。
　　这是惊世传承和科技的博弈。
　　亦是虞子瑜的选择。
　　他相信，科技，必然不会辜负他的期待。
　　ps：-----------------求自定---------------
　　科技，更多的是辅助，应于战争，以及日后的文明战争...不会成为主流。
　　像是科技对抗顶级修炼者，不存在的。
　　简单的两个字——辅助，就是科技的唯一。
　　而借着科技，妖庭，也才能真正崛起。
　　毕竟，个体，虞子瑜已然称雄，而妖庭则是需要借助科技，实现势力的称雄。
　　也许，纪元之末，能够走到科学的尽头，不过那一天，太过遥远...不考虑.
 
第一千六百八十五章 短兵相接 （第一更） 
 　　而就在这时，银河星域的背面，一道身影已是久久沉默。
　　“这妖庭，如何打？”
　　忽然的询问之，这一道身影眼眸深处的紫色火焰，不断闪烁。
　　似是纠结，又是头疼。
　　而这，正是虚空一族，虚空骨帝。
　　仅次于虚空一族四大护法天王的存在。
　　可现在，他跨过了空间，望向不远处的妖庭...却是沉默了...
　　那一个个幽深的炮口，哪怕他也是不敢小觑。
　　而那战舰之上，静静矗立，宛如士兵一样的身影，更是令他瞳孔都是不禁一缩。
　　这就是妖庭，
　　如今星空赫赫有名的第一势力。
　　仅仅一眼望去，这浩瀚如同洪流一般的钢铁军团，就令人窒息。
　　而这，还不说，这浩瀚洪流背后，那一个莫名，却是环绕整个小行星的环道...
　　“刺啦，刺啦...”
　　阵阵闪烁间，一道又一道宛如银蛇一般的电弧，将整个星空都是照亮。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，立于虚空骨帝不远处的一道道身影眼角都是止不住的抽搐。
　　“大人，你确定这就是我们要攻打的妖庭嘛?”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虚空骨帝也是肯定道：
　　“按照圣女的吩咐，我们负责的就是妖庭...”
　　说到这里，虚空骨帝话锋却是一，道：
　　“不过，现在的我，也是不敢肯定，我们能不能应付这妖庭？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，不远处的一个骨族强者，也是主动提醒道：
　　“大人，目前看来，我们别说应付了，就连招架都是不一定能够招架的住...”
　　静静的听着，虚空骨帝的嘴角也是狠狠一抽。
　　事实，好像确实如此。
　　单是表面的威势，就这般可怕。
　　鬼知道，里面还有什么。
　　而且，别忘了，这里，可是有着星空第一强者妖皇坐镇。
　　这...
　　“唉...”
　　一声叹息间，骨帝也是颇为无奈。
　　这妖庭当真是不好处理。
　　哪怕倾尽骨族如今的底蕴，也不一定能够重创啊。
　　不过，回头看了一眼士气有些低迷的骨族强者，虚空骨帝也是安慰道：
　　“尔等放心好了，妖庭的妖皇自有虚空之主应对，我等主要负责牵扯妖庭...倒是无需和他真正硬碰硬。”
　　听到这里，众多虚空骨族的强者也是不禁松了一口气。
　　是不面对妖皇这样的怪物。
　　那还有的打。
　　毕竟，他们的任务，主要是牵扯妖庭，而不是硬刚妖庭...
　　是硬刚，怕是虚空数大个位数序列虚空帝王的势力加起来，也不一定硬刚的过。
　　...
　　“这家伙，还真是不谨慎...”
　　忽然的呢喃，于星空深处响起。
　　寻声望去，却是不知何时，虞子瑜的身影已是静静矗立于星空、
　　而这时，他已是察觉到了虚空骨帝的窥视。
　　虽说这是熟人。
　　但虚空骨帝这般不谨慎，还是该给个教训。
　　思绪及此，虞子瑜也是随手一拍。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极致的轰鸣，星空震动。
　　紧接着，在远远虚空骨帝都是骇然到极致的目光之，层层空间不断崩碎。
　　一只，肉眼可见的遮天巨掌，在他瞳孔之，不断放大。
　　“小心...”
　　很是惊慌的喊叫之，虚空骨帝脸色都是大变。
　　整个人更是连犹豫都没有犹豫，向着远处跑去。
　　跑，必须跑。
　　那令血脉都是冻结的冰冷。
　　那令灵魂都是为之颤抖的心悸...
　　已是在瞬间，将虚空骨帝包裹。
　　这一刻，强大如他，在这一只遮天巨掌之下，都是恍蝼蚁一般渺小。
　　“不...”
　　宛如自灵魂的嘶吼，虚空骨帝身躯猛的一震，一股难以想象的力量，已是跨越了层层空间，落在了他身上。
　　只是，这时候，不待这一股雄厚到极致的力量彻底落下..
　　远远，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，虚空都是一震。
　　与之伴随的则是，一只擎天巨手，从虚空的尽头探出。
　　那是无数树至扭曲，缠绕，化为的粗状手臂。
　　只是，相比于普通的手臂。
　　这一只手臂，透着一抹说不出的紫意。
　　而且，更是可怕的是紫意缭绕间，一股难以想象的侵蚀感，也是涌上心头。
　　“嘭...”
　　只听一声巨响，这一只手臂已是攥拳，狠狠的砸在了那一只向着虚空深处拍来的手掌之上。
　　而就在这一拳，一掌相撞间...
　　虚空为之崩裂，
　　一圈又一圈气浪，恍没有止境一般，向着无尽的远方涌去。
　　与之伴随的则是，虚空骨帝等骨族强者，尽数飞向远方。
　　“没有想到，你这堕落于虚空的神族圣物，倒是修炼出了一番本事。”
　　“妖皇谬赞了...”
　　很是嘶哑的笑声之，远远的世界树也是恭敬的行了一个礼。
　　对于强者，哪怕立场不同，相互为敌，也应该尊敬三分。
　　而这，更别说，堕落于虚空的世界树，是少有的几个察觉到妖皇和虚空之主联系的存在。
　　这倒不是说，虞子瑜主动告知。
　　而是世界树之所以堕落于虚空，是因为虞子瑜本体的天赋能力——唤醒，能够将万木都是唤醒，化为树人。
　　而在唤醒的同时，树人一族，也将沦为虞子瑜的奴仆。
　　所以嘛...世界树当然察觉到了一些...那隐隐之的联系。
　　让他深深明白...这一位跨越万万里，一掌拍来的，就很有可能是他真正的主人...
　　不过，这一位‘主人’既然没有明说，他也是不会揭穿。
　　一如，虚空之主，教导过的‘作为一株树，就应该安分守己，沉默是金。’
　　不该问的不要问。
　　不该说的不要说。
　　而这，也是世界树，在虚空深处如此低调的最大原因.
 
第一千六百八十六章 妖皇的统治力 （第二更） 
 　　“咳咳...”
　　连连的咳嗽，于虚空深处回荡。
　　寻声望去，一个高达万丈的紫色骷颅已是缓步走来。
　　不过，令人有些难以置信的是，这一个本是虚空深处最是尊贵的帝王，竟是如此的狼狈。
　　浑身的紫色骨骼，遍布裂痕。
　　细密的裂痕处，更是有着焰火溢出。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，他嘴角竟是有着紫色的液体溢出。
　　那是灵魂之力，虚空紫帝最是精纯的灵魂之力。
　　等同，其他生物身上的本命精血。
　　不过，最某种程度上而言，这比血液，更是宝贵。
　　....
　　只因，流血，对于如今的六阶巨头而言，不过须臾之间，即可恢复。
　　可流失这等灵魂之力，哪怕强大如虚空骨帝，也是极难恢复。
　　“看来你伤势不轻啊...”
　　一声感叹，不远处的世界树也是望向了骨帝。
　　“能不重嘛？这可是妖皇的一掌。”
　　说着，骨帝也是心有余悸的望了一眼逐渐恢复的虚空，庆幸道：
　　“也幸亏，虚空和星空隔了层层壁障，否则，单是这一掌，怕是要了我的老命...”
　　“确实。”
　　点了点头，世界树也是同。
　　只是这时候，骨帝没有注意到的是世界树眼眸深处闪过的一抹玩味。
　　妖皇真是有着杀意，隔着层层空间壁障，又如何？
　　在锁定虚空坐标的刹那，骨帝已然是死人了。
　　其他人，可能不知道。
　　可真正有着主宰级别战力，更是和虞子瑜有着莫名联系的世界树又怎么可能不知道虞子瑜真正的实力。
　　那等实力，
　　惊天，
　　动地...
　　更是真正意义上的鬼神莫测。
　　当然，无论是虚空骨帝，还是世界树，都不知道的是虞子瑜执掌时空，对于空间一道，钻研的很深。
　　所以...
　　所谓的‘层层空间壁障’在他眼，虽然不是纸糊的，但也是差不多...
　　而这，才是虞子瑜最是可怕的地方。
　　时间，空间，皆是涉猎。
　　灵力流间，连时空都是能够干涉。
　　...
　　“希望你长点记性〃｀ 。”
　　一声轻笑，远在星空深处的虞子瑜，也是深深的看了一眼已是汇合的世界树以及骨帝。
　　这二人，是按照他的吩咐，镇守妖庭背面的。
　　终究是，明面上的星空第一势力。
　　没有足够的强者，难免惹人怀疑。
　　所以，虞子瑜也是以通天紫龙的虚空之主身份，将虚空一族两大得力战将虚空骨帝，以及堕落于虚空的神族圣物世界树派到妖庭的背面，镇守。
　　而现在...看来，
　　这两个家伙，倒是没有偷懒。
　　一有动静，两人已是第一时间汇合。
　　“好好努力吧...现在的我，倒是越你们的到来。”
　　心头一笑，虞子瑜也是收回了目光。
　　现在的他，没有太多的时间，关注这些小家伙。
　　比起关注他们，虞子瑜更想看看星空万族的动向。
　　思绪及此，虞子瑜也是回身，向着妖庭的妖宫方向走去。
　　在那，九尾，灵儿已是等待多时了。
　　...
　　妖庭，妖宫大殿。
　　比起以往，如今明显森然了许多。
　　连带着，气氛也是凝重。
　　而现在，妖庭无数核心强者宛如当初蓝星朝廷的大臣一样，立于大殿之上。
　　“我等拜见妖皇...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　齐声的跪拜声之，一个个强者都是一脸恭敬的望向了那一个于至高王座之上，坐下的身影。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了不远处的一道身影。
　　人鱼女王艾尔莎。
　　不过，现在的她，已是将鱼尾化为了芊芊玉腿，整个人一眼望去，都是有种说不出的尊贵。
　　而现在的她，则是虞子瑜的侍女，同时为虞子瑜把持着妖庭政事。
　　“有事启奏，无事退朝...”
　　宛如珠玉落玉盘一般的清脆之音，于大殿回荡，也是令一个又一个强者面色都是一肃。
　　“回禀冕下，臣有事要奏。”
　　“．」奏...”
　　一声回应间，艾尔莎已是望向了不远处，上前一步的牛魔...
　　虽说，牛魔算得上他长辈。
　　但如今的妖庭，规矩越森严。
　　而作为，妖皇的侍女，她和精灵女王，就是打理这些。
　　让妖皇，不要操心这些琐事。
　　所以，必要的程序，还是要走。
　　而现在嘛...
　　嘴角微微一抿，勾起了一抹浅笑，人鱼女王也是后退到了虞子瑜王座侧身...独留虞子瑜和牛魔面对面。
　　“妖皇冕下，如今万族皆是有所动作...就在不久前，西大星域偏僻角落有着多达五十余个势力，向着我妖庭境遇靠来，欲要寻求庇护...”
　　“其包括部分血族，精灵族，飞羽族......”
　　...
　　一声接着一声的述说之，牛魔已是将近来妖庭的(得李好)情况汇报。
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是对于最近妖庭的情况了然于心。
　　念头一间，无数条理也是越清晰。
　　“收容兼并，共抗虚空...”
　　简简单单的八个字，虞子瑜已是下了定论。
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应之，却是无一人质疑。
　　一个是不愿。
　　第二个，则是不敢。
　　虞子瑜不知道，日后的下一任妖皇会如何？
　　但他在位的日子里，妖庭上下，尽皆听他一人一言。
　　甚至可以这般说，虞子瑜哪怕吩咐他们去死，很多人都不会犹豫。
　　而这，就是虞子瑜对于妖庭的绝对统治力火。
　　比起其余势力，内有乱，妖庭的凝聚力当真是令人窒息.
 
第一千六百八十七章 毒龙星 （第三更） 
 　　简单的了解了妖庭的情况，虞子瑜也是做出了不少的安排。
　　而这些安排，大多只是都是针对虚空。
　　毕竟，如今的虚空，才是妖庭，乃至万族的最大威胁。
　　只是，就在这时，一道声音却是忽的在妖庭大殿之外传来。
　　“启禀妖皇，龙族星域传来消息，现了大量虚空一族的踪迹...”
　　“如果猜侧不错的话，可能虚空来袭了...”
　　...
　　静静的听着，妖庭一个个强者脸色都是微变。
　　“什么？”
　　“虚空一族来了嘛？怎么这么快？”
　　“这...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，哪怕妖庭众强也是不禁失态。
　　终究是虚空一族。
　　一个令万族都是头皮麻的种族。
　　如今，它的踪迹突现，也是令一个又一个强者都是不禁震动。
　　然而片刻，像是意识到了什么，一个个强者的目光也是不禁望向了大殿之上。
　　在那，有着一尊神威无量的身影，静坐于王座之上。
　　这是妖皇，星空第一人。
　　只要有他在，哪怕天塌下来，也会没事。
　　而现在，
　　静静的听着，高坐于王座之上的伟岸身影，却是不动声色的嘴角微翘。
　　似是期待，又是满意。
　　不过，这一抹很是细微的表情变化，可不是妖庭众强能够捕捉到的。
　　现在的他们，望向虞子瑜的身影，都是雾影朦胧。
　　莫说注意表情变化了，就连身影都是看之不清。
　　只是，这时候不是关注这些的时候。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜已是直言道：
　　“虚空既然已来，那么诸位还请小心一二。”
　　这般说着，虞子瑜也是大手一挥，卷起了浩瀚的生机之雨，于大殿洒落。
　　“多谢妖皇冕下……”
　　“多谢妖皇冕下……”
　　齐声的感激之，妖庭众强也是收集起了这珍贵至极的生机灵雨。
　　要知道，这可是生命灵液汇聚而成的雨滴。
　　单是一滴，就可活死人，肉白骨。
　　而这样的生命灵液，在关键的时候，可是救命的宝物。
　　尤其是如今对抗虚空。
　　有了此等生命灵液，他们的存活的概率也是多了数成。
　　而这时，见着正在收集生命灵液的妖庭众强，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“如今，龙族星域有所异动，作为万族联盟，盟主的我，理应去查看。”
　　“我等恭送妖皇冕下。”
　　齐声的恭送之，妖庭众强已是看到这一位高坐于九天王座之上的身影，化为了一道流光，消失在天际的尽头。
　　独留一句叮嘱，于众强心头回荡：
　　“尔等，好自为之。”
　　……
　　离去，对于虞子瑜而言是必然。
　　他不离开，虚空不敢动。
　　所以，他必须离开。
　　而在离开之后，只需一个契机，比如说，虚空之主出手，拖住他。
　　那么，虚空一族的机会就来了。
　　到时候，等待万族的必然是虚空一族的全面入侵。
　　而这就是虞子瑜的威慑力。
　　一人之威，镇一族。
　　而且还是震慑的还是虚空一族这般的恐怖一族。
　　如此，可以想象，虞子瑜这一位妖皇，是何等可怕！！
　　现在的他，以及他另一个躯体通天紫龙之躯就宛如当初蓝星时候的禁忌武器，核武。
　　是足以震慑万族，令万族都是不敢放肆的禁忌存在。
　　……
　　而这时，不提已是向着龙族疆域赶去的虞子瑜。
　　在龙族疆域，一个偏僻的星域一角。
　　这里，一眼望去，尽是荒芜。
　　唯有一颗紫色，笼罩在雾气下的星球，恒古长存。
　　这是毒龙星。
　　顾名思义，乃是龙族旁系一脉，毒龙一脉的祖星。
　　仔细望去，在这一颗浩瀚星球之上，毒雾翻腾间，不时会露出一道又一道修长而又不失狰狞的庞然之影。
　　而那赫然就是龙族旁系一脉最是危险，也最是可怕的毒龙。
　　浑身都是充斥着毒素。
　　能够依靠吞噬毒雾变强。
　　据传毒龙一脉的王者，都是可以称之为‘万毒之王’——天下毒物，尽皆畏惧三分。
　　而现在，就在这一颗毒龙星不远处，一缕又一缕比之毒雾更是深沉的紫色雾气已是溢出。
　　与之伴随的则是……
　　“吼，吼，吼……”
　　“吟，吟，吟……”
　　……
　　低沉而又可怕的嘶吼，也是缓缓传来。
　　那是虚空的嘶鸣。
　　亦是战争真正的角。
　　而这时，听着那远远传来的可怕嘶鸣，整个毒龙星都是不禁一震。
　　与之伴随的则是，紫雾涌动，数之不尽的庞然兽影，划破了天穹，向着星空涌来。
　　“我龙族，何惧一战？？？”
　　“哈哈哈哈哈嘎，你们终于来了嘛。”
　　“虚空，虚空，我倒要看看你们有着何等本事？？”
　　……
　　一声声张狂而又不失狰狞的嘶吼，却是尽显毒龙的霸道。
　　毒龙，不是善茬。
　　这属于恶龙。
　　乃是穷凶极恶的龙族。
　　而现在，虚空一族竟敢拿他们开刀？
　　这让毒龙一族怎能忍受。
　　“吟……”
　　宛如从九幽而来的龙吟之，一头身躯长达万丈，浑身都是充斥着紫色毒雾的真龙，已是扑向星空。
　　狰狞而又可怕。
　　连带着面相都是桀骜不驯。
　　龙爪一探间，星空都仿佛被腐蚀，大片大片的空间都是融化，令人窒息。
　　而这赫然是毒龙旁系，真龙一脉的族长。
　　一个赫赫有名的六阶巨头。
　　“哼……”
　　一声冷哼，远远，不断弥漫虚空之力的一角，也是走出了一道宛如蜈蚣一样百足身影。
　　虚空百蜈，一种类似蜈蚣一样的虚空怪物，有着百足，每一足都是宛如刀锋一样冷冽。
　　而现在，这一头虚空百蜈已是毫不犹豫的朝着这一头毒龙撞来！！！.
 
第一千六百八十八章 真正的战争 （第四更） 
 　　“轰……”
　　忽然的轰鸣，响彻星空。
　　寻声望去，远远那一头虚空百蜈的利足已是和这一头六阶毒龙的龙爪相撞。
　　刹那间，星空崩碎，毒雾扩散。
　　隐约间，还能看到数之不尽的火光迸溅而出。
　　可怕，
　　很可怕。
　　一头不知名的六阶虚空巨头竟是挡住了毒龙的一爪。
　　更可怕的是，他竟是无惧毒龙周身弥漫的足以将五阶都是刹那间化为血的毒雾~。
　　“这家伙……”
　　瞳孔微微一缩，这一头毒龙-也是骇然。
　　不过，不待他更多的骇然，这一头虚空百蜈已是百足交织，化为了万道剑光-杀来。
　　“砰，砰，砰……”
　　一连串的碰撞，迸溅的火光都是将毒龙淹没。
　　也幸亏这是真龙一族。
　　皮糙肉厚。
　　否则，这单是宛如凌迟一般的斩击，都是足以将他绞杀。
　　而这，还只是一个开始。
　　是的，开始。
　　既是他们二人交手的开始，也是整个战役的开始。
　　……
　　“吱吱吱……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　越奇异而又可怕的嘶鸣之，铺天盖地的虚空生物已是从那紫色的漩涡之扑出，向着整个毒龙星涌来。
　　而见状，毒龙星上的龙族，也是来者不惧。
　　“吟，吟，吟……”
　　接连的龙吟之，上到真龙，巨龙，下到蛟龙，亚龙，尽数杀出。
　　“轰，轰，轰……”
　　一声接着一声的轰鸣，整个星空都是震动。
　　那是两道洪流，接天连地。
　　一道，是剧毒所化，五彩斑斓，腐蚀了星空，万般剧毒，神魔难抗。
　　一道，虚空之力所化，侵蚀一切，堕落万物。
　　而就在这两道力量洪流之，更有数之不清的强者，开始了碰撞。
　　“杀……”
　　一声暴喝间，巨龙一脉，展动着肉翼的巨龙，已是开始了吟唱。
　　“世间的元素啊……吾乃……请听从吾的呼唤……”
　　玄奥而又复杂的龙语回荡在星空，
　　与之伴随的则是，浩瀚的元素汇聚。
　　而这赫然是龙族赫赫有名的魔法。
　　魔法，龙族以他们一族独特的语言——龙语催动。
　　很是可怕。
　　而现在，在这一头又一头巨龙的吟唱下，铺盖天地的元素化为了浩瀚的元素洪流，向着天地间拍打而去。
　　“啊...”
　　“吟...吟...”
　　“吼，吼，吼...”
　　凄厉的嘶鸣间，无数虚空生物连反应都是来不及反应，就已是化为了尘埃。
　　而这，就是龙族的魔法。
　　相传，他们四阶魔法，就已是，有着轻易毁灭一座城的能力。
　　而四阶魔法之上的，五阶，六阶...更甚七阶魔法...
　　更是有着毁天灭地的能力。
　　如今，六阶还好说。
　　最多毁灭一颗星球，崩坏方圆万万里...
　　可那七阶魔法...被誉为‘只有神才能触及的领域’，才是最为恐怖。
　　估摸着，同为七阶的存在，也不愿意面对龙族的七阶魔法。
　　...
　　只是，这时候，不是提这些的时候。
　　面对着巨龙一脉，忽然吟唱的魔法，哪怕虚空一族，也是节节败退。
　　星空，本就是元素浓郁之地。
　　而现在，龙语吟唱，元素汇聚。
　　一个接着一个魔法的爆，当真是骇人听闻。
　　“毒系·毒风呼啸...”
　　一声话落间，肉眼可见的毒风，汇聚成了滔天的龙卷，席卷天地间。
　　“毒系·万蛇...”
　　又是一声暴喝，却是一个六阶巨龙眼眸燃起了紫色的焰火。
　　与之伴随的则是，他头顶，竟是汇聚了一片浩瀚的云层。
　　紧接着，
　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶...”
　　数之不清的嘶鸣，响彻于星空。
　　肉眼可见，一条又一条千丈巨蟒，从那云层之袭出，杀向了虚空一族。
    · ········求鲜花····· 
　　...
　　“巨龙一族的魔法...”
　　深深的望了一眼星空，出现的一个又一个魔法阵，远远，背负‘骄傲’的第三王，眼眸也是微微一凝。
　　这等魔法，和他知道的阵法，有些相似。
　　只是，龙族手段惊人。
　　竟是将阵法，融入了血脉深处。
　　如今一来，龙语吟唱，即可将那融入血脉深处的阵法烙印，唤醒，从而引导出可怕至极的魔法。
　　当然，这只是背负骄傲的第三王，单纯的猜侧。
　　不过，和龙族打交道这么多年，他也是感觉这和真相，八九不离十了。
　　而现在，面对着巨龙一族如此恐怖的魔法，第三王却是毫不退缩。
    . ..... ...
　　反而是嘴角掀起了一抹玩味。
　　他主动起入侵，
　　又怎么可能，没有呢？
　　思绪及此，背负骄傲的第三王，也是望向了不远处。
　　在那，竟是有着一头，又一头长相奇怪，却是狰狞至极的巨兽匍匐。
　　禁魔兽--一种只存在于虚空深处，能够吞噬元素的怪物。
　　而对于这样的禁魔兽而言，元素，就是最好的食物。
　　更为重要的是，它还能开辟一片禁魔区域，将元素尽皆排斥在外。
　　简单的说...
　　就像现在，
　　“吼...”
　　突然其来的嘶鸣间，肉眼可见，一圈紫色的光波，竟是以一头禁魔兽为心，不断扩张。
　　而这，不是可怕的。
　　真正可怕的是，
　　就在这紫色光波扩张的刹那，那本是有着毁天灭地之势的魔法，竟是猛的停滞了。
　　是的，停滞了。
　　仿佛被冻结了，
　　而后，在无数龙族强者愕然的目光之，这一个个魔法如同青烟一般，渐渐消散。
　　“怎么可能？”
　　“这...不会吧，他们竟是有着禁魔领域？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数龙族强者都是不禁失声及.
 
第一千六百八十九章 文明潜质 （第一更） 
 　　禁魔领域，一种很是可怕的领域。
　　它不是强在其他，而是强在其特殊。
　　就像现在，面对着龙族可怕至极的龙语魔法，这禁魔领域一出，不说抹去了所有的魔法威能，
　　但也是消减了大半。
　　而这对于巨龙一脉，可是尤为致命的。
　　当然值得一提的是，比起龙族，更是忌惮禁魔领域的，还是元素一族。
　　他们那种完全依靠元素，其存在本身更是元素的独特生命体，对于‘禁魔’二字，可不止是忌惮那么简单。
　　甚至，传言，他们一族还有针对‘禁魔’修炼的各种秘法。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，在背负骄傲的第三王，费尽心思找到的禁魔兽，张开领域之后，“一五三”整个战场，又是重新纳入了他的掌控。
　　“吼，吼，吼...”
　　“嘶，嘶，嘶...”
　　...
　　连绵不断的嘶吼以及嘶鸣间，成千上万的虚空生物，已是不退反进，向着龙族军团涌去。
　　与之伴随的则是，鲜血的撒落。
　　以及鳞片的纷飞。
　　“吟...”
　　凄厉至极致的哀鸣之，一头五阶巨龙竟是活生生被撕成了粉碎。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，那一头，又一头，从血泊以及尸山之，重新站起来的龙族。
　　“吟...”
　　仰天长啸间，紫色的风暴猛的掀起。
　　那是来自虚空的风暴。
　　亦是，堕落者的新生。
　　一头，又一头龙族，竟在无数龙族眼睁睁的目光之，被活体寄生。
　　是的，寄生。
　　以虚无之躯，寄生有形之体，
　　从而完成另类的新生。
　　而作为星空之，赫赫有名的龙族，他们的躯体，无疑是虚空一族的最爱。
　　就像现在...
　　“吟...”
　　那满是低沉的龙吟之，一头被寄生的五阶期巨龙，竟是在寄生之初，就爆出了不下于五阶初期的气息。
　　而这，可是极为可怕的。
　　像是寻常种族的寄生，不说境界大幅度跌落，
　　但也不可能维持这般气息。
　　然而...现在...
　　“吟...吟...”
　　越低沉的龙吟，似是兴奋，又是激动，
　　可落在，无数龙族耳，却是有种说不出的可怕。
　　只因，这时，寻声望去...在他们那满是惊骇的目光之，那一头又一头萦绕着虚空之力的堕落龙族，又是加入了这浩瀚的战争。
　　龙爪轻抬间，那缠绕着无尽虚空之力的利爪，竟是轻易间，撕裂了过去同族的肌肤。
　　龙口一张，露出的那宛如野兽一样的巨嘴，更是狠狠的撕裂下了一头又一头巨龙的血肉。
　　“不...”
　　“该死的。”
　　“这些恶魔...”
　　...
　　此起彼伏的惊呼，骇然之，无数龙族强者都是面色大变。
　　谁能够想到，刚刚还在并肩作战的同族，已是在呼吸间，宛如野兽一样，向着他们冲来。
　　谁又能够想到，才刚刚被寄生的他们，竟是爆出了令人心悸至极的战力。
　　而这，就是虚空一族的寄生战。
　　亦是‘背负骄傲的第三王’，为龙族许久的盛宴。
　　“嘿嘿...”
　　满是玩味的笑声之，第三王却很是满意至极的杰作。
　　这才是他真正期待已久的。
　　而且，他的野心不止如此。
　　是他麾下的寄生类虚空生物，尽数将龙族寄生，他的势力，怕是会一跃成为虚空之最。
　　到时候，他必定，一人之下，万人之上。
　　...
　　只是，这时候，第三王不知道的是，毒龙星深处，一道身影望着这一幕，瞳孔已是微微一缩，露出了一抹说不出的忌惮之色。
　　“越战越强...这虚空一族，已是真正有了文明潜质嘛...”
　　轻声的呢喃间，作为毒龙星的主人，一头半步主宰的毒龙王，也是沉默了。
　　他是龙族的半步主宰. ........
　　所以，相对于其他半步主宰，他的见识无疑是更广。
　　而恰巧的是，他知道所谓的‘文明’。
　　那是凌驾于一切势力之上的超然势力。
　　是宗门，神朝，国家，乃至一切势力，繁衍至巅峰的升华。
　　代表着，永无止境的强大，以及令人心悸的成长潜力。
　　任何一个文明...
　　都是超然的，
　　可怕的。
　　而现在，这一个虚空一族，竟是有了成为‘文明级别势力’的迹象。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一位毒龙王，也是真正震撼了。
　　“这是被其他人知道，怕是会一片哗然吧...”
　　一声感叹间，毒龙王也是意识到了这虚空一族可能比想象之的棘手。
　　以往，虚空一族，虽然有着寄生行为。
　　但绝没有战争这般寄生来的恐怖。
　　甚至，在万族眼里，虚空一族的寄生，是漫长的，安静的...
　　可现在，到了真正开战的时候，他们才惊骇的现，虚空一族是想，就可以轻易间寄生...
　　只是，这时候，哪怕这一位毒龙王也是不知道的是，在虚空一族，寄生也是分档次的。
　　而像这种，近乎完美的寄生...也只有虚空一族真正的精英能够.做到。
　　而现在，为了应付龙族，更是进一步提高虚空一族的战力，第三王可是抽调了虚空一族寄生类型的虚空生物，近乎六成的精英。
　　所以，才能铸就这般的战果...
　　...
　　而这时，这个已是不提。
　　只因，这一位毒龙王，真从毒龙星走出来了。
　　“轰，轰...”
　　伴随着沉重的脚步，星辰为之震动。
　　远远，依稀可见，一道背负龙翼的人形身影，缓缓从尘烟之走出。
　　那是毒龙王，修成人形的巨龙一族。
　　以半步主宰的修为，问鼎毒龙星。
　　也算得上，龙族，少有的隐世强者.
 
第一千六百九十章 可怕的毒龙 （第二更） 
 　　“这就开始了嘛？”
　　忽然的呢喃间，距离毒龙星不远处的星空一角，竟是有着无数时光粒子汇聚。
　　渐渐，一道人影已是显露。
　　而这，正是不远万万里之遥，赶来的虞子瑜。
　　也幸亏，他早已掌握龙族星域坐标。
　　又是精通空间之道。
　　否则，想要如此之快赶来，怕真是有些不大现实。
　　不过，现在嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是难得有着闲情开始欣赏起了这一场浩瀚的战争。
　　至于，支援，那是不可能的。
　　在星空万族眼，妖皇这才刚从妖庭出不久了。
　　哪怕他再是深不可测，也不可能在短时间赶到。
　　而这，就是虞子瑜利的时间差。
　　可以这般说，在这十多天之，他无论做什么，也很难有人联想到妖皇已是赶来。
　　毕竟，执掌空间，是虞子瑜最大的秘密之一。
　　在这一点上，他可是很少暴露的。
　　唯一的漏洞，就是当初妖庭三神之一，执掌空间的精灵之躯。
　　不过，那一具身躯，虞子瑜已是融入了本体，数百年。
　　哪怕有人留心妖庭历史，也应该是很难记起这一个有着空间天赋的存在吧。
　　而且，有着空间天赋的存在，虽然稀少。
　　但也不代表，没有。
　　像是，最近一段时间，叛逃人族，堕落于虚空的虚空之刃，就是有着空间天赋的存在。
　　所以嘛...幽幽数百年，又有几人能够记得他那一位有着空间天赋的精灵之躯，
　　又是有着几人能够从那一具精灵之躯，联想到他本体呢...
　　心头一笑，虞子瑜也是庆幸，将空间力量藏得非常好。
　　至于，时间之力。
　　说实话，他以前，可是有意暴露给他那一位妹妹龙皇梦幻的。
　　世人皆知，时间为王，空间为尊。
　　作为，凌驾于寻常上位法则的两大最是顶级法则，很难真正意义上共存。
　　所以，执掌时间的虞子瑜，在龙皇眼里，自然是不可能执掌空间。
　　而时空法则...
　　不得不说，这一个法则太过神秘，
　　也太过恐怖。
　　从某种程度上而言，世人连想都是不敢想...
　　心头一笑，虞子瑜也是不在意这些。
　　现在，对他而言，最为重要的，还是珍惜这难得的十几天。
　　在这十几天，他只要不做的太过分暴露了自身，就有着足够的‘不在场证明’...
　　...
　　而这时，虞子瑜目光所及，已是望见，远远一头背负龙翼的人形身影，竟是和第三王开始了大碰撞。
　　“这就是九尾提到过的毒龙王嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是出了这一道身影的真正身份。
　　毒龙王，
　　龙族，一个很是低调的龙王，也是毒龙星之主。
　　据传，这一位，乃是巨龙一族，修成的人身。
　　一如牛魔一般，走的是兽身，化人身的路子。
　　而这，可不是寻常的变化之术能够比拟。
　　简单说，这半人半龙之身，就是毒龙王的本体。
　　而现在嘛...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是深深打量了一眼，这一个行事低调的毒龙王。
　　【种族：毒龙一族
　　等阶：半步主宰。
　　本命天赋——噬毒：能够依靠吞噬各种毒素，毒物，成长。
　　本命法则——剧毒之道：对于剧毒的掌握达到匪夷所思的境界，哪怕呼出的空气，都是有着剧毒。
　　特殊能力：
　　毒云：从身体释放毒气，一但碰触到身体五感将渐渐消失。
　　毒龙：从身体释放数只巨大的龙形剧毒，一但碰触到毒龙就会立刻被毒素腐蚀。
　　...
　　神通：
　　毒之审判——从身体最深处释放超可怕的猛毒，和一般释放的紫色之毒不同，这是绝命的鲜红色之毒。任何物质与之接触，都会受到感染逐渐扩散开将一切侵蚀，哪怕六阶巨头接触一下，恐怖的毒素也会逐渐蔓延直到死亡为止。
　　根之毒——探究毒的根，从而创造的可怕之毒，连灵魂都是能够侵染...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜心头也是不禁暗赞。
　　这家伙，对于剧毒一道的钻研，好深，竟是触及了所谓的‘根’。
　　真的是让他明悟了所谓的根，怕是踏足主宰都是必然。
　　思绪及此，虞子瑜也是注意到了，星空深处，那向着四面八方蔓延而去的毒气...
　　那是毒龙王的吞吐。
　　然而，单是这简单至极的吞吐，却都是令一方战场化为了真空。
　　毒气所过之处，生机尽绝。
　　而且，更是夸张的是强大如第三王，都是有些狼狈。
　　...

　　“大意了，真的大意了，这个家伙，怎么会这么棘手。”
　　很是骇然的声音之，第三王脸色也是一变再变。
　　任凭他机关算尽，他也是没有料到这低调至极的毒龙王，竟是一个扮猪吃老虎的主儿。
　　平日声名不显。
　　可这，实力，却是恐怖的骇人。
　　要知道，他的实力，放眼虚空一族，已是不算弱。
　　仅次于虚空一族的四大护法天王，算得上第一梯队、
　　再配合他虚空一族的可怕种族天赋，哪怕星空寻常半步主宰也是能够一战,甚至胜之。
　　可现在...他面对着这一个毒龙王，竟是难以招架。
　　“滋滋...”
　　奇异的嘶鸣之，一缕又一缕红色，好似毒气一样的力量，不断涌入他的身躯。
　　连带着他五感，都是减弱。
　　可这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是...第三王能够明显的感觉到，他灵魂深处传来的剧痛。
　　那是真正意义上的深入灵魂。疼如骨髓。
　　骄傲如第三王，都是忍不住出了凄厉的惨叫.
 
请假单 
 　　晚上好像吃错东西了，肚子很疼。
　　==
　　抱歉啊，各位，更新推迟一会儿....
 
第一千六百九十一章 吞噬一切的紫阳 （第三更） 
 　　“你这混蛋...我一定会杀了你...”
　　满是怨毒的声音之，第三王已是恢复了本来的身姿。
　　一头豹子，紫色的豹子。
　　只是背生双翼，
　　远远望去，凶相毕露。
　　而现在，红色的毒雾缭绕间，这一头紫翼豹也是仰天嘶鸣。
　　“吼...”
　　可怕的嘶鸣，震动了星空。
　　与之伴随的，则是一圈又一圈涟漪的不断扩散。
　　星空破裂，好似云层崩碎。
　　竟是席卷了千万里之遥。
　　只是即便是这般，也是难以掩饰第三王难以想象的重创。
　　毒已深。
　　而且，不是一般的剧毒，竟是连带着他灵魂都是侵蚀。
　　“该死的。”
　　又一次的咒骂，第三王望向不远处又是向着他扑来的毒龙王，眼角都是狠狠一抽。
　　“这家伙...”
　　满是无奈的声音之，第三王都是有种想要开溜的冲动。
　　这个怪物怎么打？
　　近身战，必然剧毒侵蚀。
　　远距离交手，他灵力都是缠绕了致命的剧毒。
　　着第三王的话来说，这简直是一个浑身长满刺的刺猬，咬不动啊。
　　而且，一个搞不好，自己都要栽在这里。
　　“唉...”
　　一声叹息，背负嫉妒的第三王，也是难得陷入了头疼。
　　只是，就在这时，一道幽幽的声音，忽的在第三王耳畔响起：
　　“等会，我向你体内打入一道神通，切记对他身躯...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，第三王也是愣住了。
　　只因，他很是熟悉这一道声音。
　　而这一道声音的主人，正是他那伟大的虚空之主。
　　不过，这怎么可能？
　　虚空之主，怎么会出现在这里？
　　可不待他多想，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，第三王整个身躯都是一震。
　　与之伴随的则是他掌心，竟是有着一道玄而又玄的紫色符文闪动。
　　那是虚空的印记。
　　亦是虞子瑜，向着第三王打入的一道神通。
　　名为‘虚空吞噬’。
　　招入其名，是祭出这一道神通，能够在刹那间，将一切都是吞入虚空。
　　而到了虚空...
　　“哼哼...”
　　心头一阵冷笑，虞子瑜也是不介意以大欺小。
　　他本就不是一个遵守规则的人。
　　相比于，遵守规则，
　　他更喜欢打破，乃至制定规则。
　　而现在嘛...
　　他已是看了这一个毒龙王，所以，他倒是很乐意将这一头毒龙王堕落于虚空深处，化为虚空的奴仆。
　　...
　　而这时，不提虞子瑜的心思，远远的第三王，脸上已是露出了一抹狂喜之色。
　　真的是虚空主宰，
　　真的是...
　　连连的呼唤，第三王整个人都是亢奋了起来。
　　像是打了鸡血一般。
　　不过，也是。
　　这可是虚空主宰。
　　如今，虚空最是伟大的存在。
　　也是他真正的主人。
　　而现在，他主人，竟是注视着他，更是赐予了他一道神通。
　　思绪及此，第三王也是情难自禁。
　　只是，就在这一刻...
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，于星空的尽头响起。
　　寻声望去，一道身材很是高大，更是身披紫色龙翼的身影，已是向着他扑来。
　　毒龙王，龙族隐藏的半步主宰。
　　而现在，他单手成爪，幽深的紫芒缭绕其上。
　　“给我死。”
　　暴喝之，这一位毒龙王已是冰冷的向着他抓来。
　　“轰...”
　　猛然的轰鸣间，第三王也是猛的抬起了右爪，向着袭来的冰冷龙爪抓去。
　　“刺啦，刺啦...”
　　接连的两声脆响，第三王和毒龙王身上各是留下了一道爪痕。
　　不过，这只是一个开始。
　　只因，下一刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　连连的轰鸣间，这两个，哪怕放眼星空，也谈得上顶级的强者，已是开始激烈的碰撞。
　　星空为之崩裂。
　　一圈又一圈的气浪，宛如海啸一样席卷八方。
　　单是余波，就波及一个小行星带。
　　...
　　“还真是激烈。”
　　静静的看着整个战场，虞子瑜也是忍不住感叹。
　　好久没有见到这般激烈的搏杀了。
　　而且还是半步主宰级别之间的交锋。
　　抬手间，撼动星辰。
　　跺脚间，陨石落都是崩碎。
　　而这，就是半步主宰。
　　无限接近主宰的可怕强者啊。
　　只是，可惜。
　　毒龙王最大的不该，就是走入虞子瑜的眼。
　　像他这样的存在，是盯上了...哪怕强大如毒龙王，也不过是玩物罢了。
　　就像现在...
　　“给我开...”
　　忽然的暴喝间，却是见到远远的第三王，陡然抬起了右爪。
　　与之伴随的则是，一道紫色的神秘符文猛的印入了毒龙王眼帘。
　　“这是？”
　　一声惊呼，毒龙王脸色也是大变。
　　只因，就在这时，一股说不出的心悸，已是涌上心头。
　　可不待他更多的骇然。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，在这一个毒龙王都是骇然的目光之，这一道神秘的紫色符文，已是大放明光，恍一轮紫色的星辰，将星空都是照耀。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪，怎么可能？”
　　“开什么玩笑...”
　　...
　　一声接着一声的骇然，无数龙族强者都是注意到了这陡然绽放的紫色光芒...
　　可就在这时，更是令人骇然的事情，生了...
　　“轰...”
　　难以想象的吸力，于星空之迸。
　　与之伴随的则是，一切的一切，都好似卷入风暴了一样，不断向着那一轮紫阳靠去...
　　不过，比起这...
　　更是失态的应该是毒龙王吧。
　　“怎么可能？”
　　嘶声力竭的咆哮之，毒龙王整个人都是不敢置信的望着这一轮于他不远处绽放的紫阳。
　　绝不可能。
　　绝不可能。
　　这绝不会是这一个虚空帝王能够释放出来的神通。
　　这难以想象的吸力。
　　哪怕都是挡不住。
　　更令他心悸的是，不止是身体，就连灵力，乃至其他，都是以肉眼可见的速度流逝.
 
第一千六百九十二章  龙族始祖震慑雄 （第四更） 
 　　这...怎么可能...
　　直到现在，都是不敢置信。
　　毒龙王整个人都是瞪大着眸子，死死的望着不远处那一道矗立的身影。
　　“别瞪大你的眼睛了，一切都结束了...~”
　　满是得意的笑声之，第三王也是一脸狂喜的望着，不断向着紫阳靠去-的毒龙王。
　　这如同被太阳吞噬的-一幕，
　　真是令人骇然。
　　也就只有主人，随意一道神通，才能做到这种程度吧。
　　而这时，放眼望去，
　　方圆千万里的星空，都已是笼罩在这紫阳之下。
　　难以想象的吸力，爆。
　　宛如一个黑洞，将一切的一切，都是吞噬殆尽。
　　...
　　只是，就在这时，没有人注意到的是一道身影，已是悄无声息的消失在了星空之。
　　“毒龙王，应该会是我一个不错的收藏吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是向着虚空深处走去。
　　在那，他刚刚捕获的小宠物，正等着他。
　　是的，小宠物。
　　在他人看来，近乎恐怖的毒龙王，在他眼，不过是一个宠物罢了。
　　虽说，带毒，但问题不大。
　　而现在，他要做的，就是收服这一只小宠物。
　　然后，引导他走向堕落的不归路...
　　...
　　而这时，虚空深处的一角。
　　光怪陆离的世界，一如既往。
　　可能，唯一的区别，就是在不久前，来了一不速之客。
　　依稀间，都是可以看到在天空之，一道紫色的漩涡徐徐消散，独留众龙满是愕然，而又惶恐的立于此地。
　　“这里是哪里？”
　　“刚刚，怎么了？”
　　...
　　连连的惊呼之，成百上千的龙族强者都是有些不安。
　　紫色的天空，
　　紫色的世界。
　　还有那时不时张开，宛如巨嘴一样的紫色裂缝。
　　这一个，一个，无异不仿佛在无声的述说着什么。
　　而事实上，也是如此。
　　“这是虚空...”
　　忽然的述说，远远，一道很是高大的身影，已是出了这个世界。
　　“什么？”
　　“这...”
　　接连的骇然之，无数龙族强者都是望向了这一个很是高大的身影。
　　“龙王，这不会真的是虚空世界吧？”
　　“是的。”
　　点了点头，毒龙王也是直言道：
　　“这无处不在的虚空之力，还有来自世界的压制，都是证明了，这是虚空世界。”
　　说着，毒龙王脸色也是一变再变。
　　这真的是虚空世界，那他们的麻烦，怕是大了。
　　只是，就在这时，不待他们再多说什么。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，自虚空的尽头响起。
　　与之伴随的则是，浩瀚的龙威，铺天盖地的涌来。
　　这是何等龙威？
　　没有人知道。
　　只是，这一刻，一股来自灵魂深处的悸动，将他们都是震撼。
　　“这种威压？”
　　瞪大着眼睛，毒龙王都是满眼的惊骇。
　　似是不敢置信。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　如同白昼迎来，极光已是照耀八方，将虚空都是照亮。
　　“砰，砰，砰...”
　　令人血脉都是喷张的脚步声，更是回荡在虚空深处。
　　隐隐之，众多龙族强者都是看到了在那虚空的尽头，竟是有着一道人形身影，缓缓走来。
　　“他是？”
　　瞳孔一缩，一头真龙脸色猛的大变。
　　“他是什么？”
　　一声询问，其他龙族强者也是不解。
　　不是每一个龙族强者都是见多识广。
　　所以，很多龙族强者都是没有第一时间出这一道身影。
　　不过，真正出这一道身影的龙族强者，已是震撼了。
　　甚至，连头颅都是忍不住低下，以示匍匐。
　　“龙族始祖...烛龙...”
　　忽然的呢喃之，哪怕强大至极的毒龙王，都是单膝扣于地面，向着这一道身影参拜。
　　龙族始祖，至高无上。
　　在这一个讲究血脉为尊的种族，没有什么比始祖，更是高贵。
    · ········求鲜花····· 
　　即便是强大如同龙皇那般的主宰，面对仅仅半步主宰的元祖巨龙，也需要尊敬一二。
　　如此，可以想象，在龙族，血脉的尊贵，是何等恐怖。
　　而现在，
　　向着他们走来的，就是一位始祖。
　　而且，还是龙族各大始祖，之最是有名的烛龙始祖。
　　‘睁眼为白昼，闭眼为天黑’...
　　...
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一步接着一步，宛如踩在众龙的心头。
　　与之伴随的则是，一股惊天动地的气势，越可怕。
　　可怕到在虚空尽头都是卷起了浩瀚的风暴。
    . ..... ...
　　“吾乃，烛龙...”
　　低沉而又沙哑的声音，于虚空深处回荡，却是令一个又一个龙族强者的头颅埋得更低了。
　　这不是普通的龙族始祖。
　　绝不是。
　　那远远传来的威压，令他们都是承受不住。
　　连带着血脉都是凝固。
　　而这，也是正常。
　　不说，这一道烛龙傀儡是虞子瑜亲自操控。
　　单是它永恒之骨所化，
　　就绝非寻常。
　　要知道，这可是永恒之骨，即便是没有踏足真正的永恒，可那半步永恒，也是超出了所有人的理解。
　　而这样的存在，遗留的一截龙骨，是出现在龙族，怕也是真正的圣物吧。
　　而现在，这一截龙骨经过虞子瑜的一再炼化，以及铸就，以‘烛龙之姿’再现于世间，虽说没有那一位半步永恒的全盛之威。
　　但气息，也绝不是寻常始祖可以媲美。
　　“哈哈...”
　　心头一笑，望着这一个又一个匍匐下来的身影，虞子瑜也是有些满意。
　　看来，成了一半。
　　如今他以龙族始祖的姿态，走出，震慑龙。
　　而接下来，
　　只需要引导一二，应该就可以收服众龙。
　　至于，
　　如何收服？
　　怎么收服？
　　虞子瑜很有一套，倒是不担心及.
 
第一千六百九十三章 生祭坛 （第一更） 
 　　虚空深处...一个祭坛，不知何时建起。
　　这一座祭坛，高达万丈，
　　周围，更是有着一根又一根，直插云霄的盘龙柱。
　　远远望去，整个祭坛都是有种说不出的威严。
　　不过，最是可怕的，莫过于这一座祭坛上空，那渐渐汇聚而来的紫色云层了。
　　浩瀚，威严。
　　更是透着说不出的神圣。
　　是的，神圣。
　　很是奇怪，却是事实。
　　只因，这是龙族的生祭坛。
　　生，顾名思义，乃是‘重生’之意。
　　在天使一族，就有着所谓的‘生祭坛’。
　　每一个很是虔诚的信徒，在经过一再考核之后，就有着机率生成为天使一族。
　　从而褪去凡俗，迎接新生。
　　而在虚空...虞子瑜“一五三”也是以龙族始祖烛龙的身份，铸就了这一座高耸入云的祭坛。
　　只为龙族众强，化为真正的虚空一族。
　　而那时，他们就不是龙族。
　　而是，虚空一族至高的王族——虚空龙族。
　　...
　　“始祖，你真的能够保证，我们龙族生，就必然是虚空一族的王族嘛？”
　　“自然。”
　　忽然的回应之，静静矗立在祭坛不远处的烛龙之躯，也是直言。
　　而后，像是证明什么，烛龙又是补充道：
　　“你可知，虚空一族最是恐怖的存在，虚空之主的本体是什么？”
　　“这个...”
　　一声呢喃间，毒龙王也是陷入了沉思。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，毒龙王眼眸深处，猛的闪过一抹精光。
　　“虚空之主的本体，该不会...”
　　满是愕然之，毒龙王也是想到了一个关键点。
　　“是的，龙族...”
　　点了点头，虞子瑜操控的烛龙之躯也是笑道：
　　“而且，虚空之主的本体，还是无限接近于始祖血脉的龙族...”
　　“如此一来，你也是可以明白，为何我们龙族生成为虚空一族，会一举封王了吧？”
　　...
　　静静的听着，毒龙王脸上也是露出了一抹激动之色。
　　确实。
　　虚空之主，真的是龙族。
　　而且，还是无限接近于始祖血脉的龙族，那么堕落于虚空的龙族，地位必然涨船高。
　　甚至，如始祖所言‘一举封王’，也是可能。
　　而那时，堕落于虚空，又如何？
　　...
　　而这里值得一提的是，毒龙一族堕落于虚空，是可以想象的。
　　毕竟，毒龙一族向来不是善茬。
　　属于，恶龙一族。
　　按照虞子瑜的说法，毒龙一族，属于混沌阵营，不分善恶，甚至还有些偏向于恶。
　　如此一来，在烛龙始祖的诱导下，以及生命的胁迫下，堕落也是可以想象。
　　可这，是其他龙族，
　　比如说，黄金圣龙，生命之龙，这等龙族，别说堕落于虚空了。
　　估摸着，不战死就是不错了。
　　而这，就是各个种族，流淌于骨子里的印记。
　　是非善恶，早有定论。
　　邪恶的种族，不是说，他本邪恶，而是他的力量性质，决定了他容易受到蛊惑，诱导，乃至其他。
　　而秩序阵营，则是力量守护心灵。
　　坚守本心...
　　当然，这阵营一说，只是一个借口。
　　最大的原因还是毒龙一族，崇尚力量。
　　堕落于虚空...不单单能满足到前所未有的欲望和禁忌的快感，还能快速提升力量。
　　这才是，毒龙一族，主动进行生的原因。
　　而现在，
　　“吟...”
　　“吟，吟...”
　　龙吟嘶鸣间，已是看到了一条又一条毒龙走入了生的祭坛。
　　与之伴随的则是，一股滔天的紫色风暴，将整个祭坛都是笼罩。
　　那是，虚空的风暴...
　　亦是堕落者的蜕变。
　　...
　　“这就是生嘛...”
　　怔怔的看着，一条真龙涌入祭坛之后的变化，毒龙王，也是目露震撼。
　　象征着剧毒的紫色鳞片不断凋零。
　　而后，一个又一个，象征‘虚空一族’的深邃紫色鳞片，渐渐凝结。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，那虚空的力量，不断汇聚。
　　好似没有尽头的风暴，尽数向着那一头堕落于虚空的真龙涌去. ........
　　与之伴随的则是，这一头真龙的气息，逐渐提升...
　　好似没有止境一般。
　　“真正的生，不止是一种仪式，更是一场蜕变。”
　　一声呢喃间，不远处，虞子瑜操控的烛龙之躯，也是走出。
　　“蜕变？”
　　有些愕然之，烛龙之躯也是疑惑道。
　　“是的，蜕变。”
　　点了点头，虞子瑜也是解释道：
　　“虚空生，会承受虚空的洗礼，而能够承受虚空的洗礼，带来的必然是生命的蜕变乃至升华...”
　　“就像现在...”
　　这般说着，虞子瑜的目光，也是落到了不远处的一头五阶真龙。
　　仅仅小半个时辰，
　　这一头五阶真龙，已是从五阶初期，暴涨到五阶期...
　　而且，气息，还在以肉眼可见的速度提升。
　　“这就是生仪式嘛...”
　　一声感叹，毒龙王望向这生仪式，也是目露炽热。
　　真能够提升实力。
　　那么对他而言，怕也是一场莫大的造化。
　　“等会你就可以进行生仪式了...”
　　一声轻笑，虞子瑜望向毒龙王，也是目露期待。
　　毒龙王，可是实打实的半步主宰。
　　是真的能够进一步提升实力。
　　哪怕难以踏足主宰，也是能够在半步主宰称雄。
.　　而那时，他们虚空一族，也是能够如愿多出一位强力臂助。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，毒龙一族大败于虚空的消息，已是响彻万族。
　　“听说了，毒龙一族大败于虚空，连带着毒龙王，都是生死不明...”
　　“谁没听说呢？唉...这一次龙族真的是重创了...毒龙一脉虽然声名不显，但实力摆在那...”
　　“据传六阶巨头，都是战死了三位...”
　　“最为主要的还是那忽然出来的紫阳，吞噬了一切，方圆数万里吞噬一空...也是彻底令毒龙一族溃败...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，万族都是沸腾.
 
第一千六百九十四章  来自虚空的洗礼  （第二更） 
 　　毒龙一族连数天都没有坚持到，这是谁都没有想到的。
　　哪怕龙族，都是没有料到。
　　要知道，毒龙一脉，虽然不是声名不显，但实力，确实可怕。
　　尤其是，毒龙王，那可是和各大龙王齐名的存在。
　　而那各大龙王是什么存在？
　　在这数百年之，个个都是建立了不世威名，镇压了一片苍穹。
　　黑邪龙王...黑暗和毁灭的化身，曾以一己之力，祸乱天地。
　　黄金龙君，最是尊崇，于龙域极西之地，称王。
　　罪之暴龙，陆战之王，肉身称雄。
　　...
　　一个又一个龙王，皆是星空最是可怕的强者。
　　而现在，声名不显的毒龙王，竟是足以匹敌他们。
　　可以想象..这一位毒龙王，是何等可怕。
　　不过，再是可怕又如何。
　　仅仅第一轮虚空入侵，他已是生死不明。
　　“唉...这虚空一族，委实可怕。”
　　一声叹息间，不少的强者，都是生出了同样的念头。
　　“这何止，可怕那么简单。”
　　幽幽的声音之，其他强者也是面露无奈。
　　这虚空一族，确实可怕。
　　仅仅第一轮入侵，就有着势如破竹之势。
　　不知后续的入侵，又会如何？
　　然而，这时候，哪怕龙族都是不知道的是他们念念难忘的毒龙王，已是走上了高耸入云的祭坛。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，虚空都是为之震动。
　　与之伴随的则是，无数虚空生物的目光聚焦于那一道向着祭坛方向走去的身影。
　　那是一道人形身影。
　　高大而又威猛。
　　背生紫色的龙翼。
　　龙翼展翅间，整个天空都是卷动。
　　仿佛，天空无边的云彩，都成了那龙翼的延伸。
　　而这，正是毒龙王，星空念念不忘的可怕强者。
　　只是，谁也不可能想到，这一位，在星空都是足以称雄的强者，如今，竟是主动走向了祭坛。
　　走向了那神秘而又可怕的生之地。
　　虚空生之地...一个对于虚空生物而言，是如此神圣，如此尊贵的地方。
　　可对于星空，乃至万族而言...却是真正意义上的禁地。
　　只因，这一个地方，将会舍弃原有，重获新生。
　　而对于毒龙王来说...那就是堕落于虚空，化为传说的虚空毒龙。
　　这是生命层次的蜕变。
　　也是生命的另一次跃迁。
　　虽说，比不得主宰层次的跃迁。
　　但对于毒龙王而言，却又是一番造化。
　　是把握这一次机会，他甚至可以尝试主宰之境。
　　而这，才是毒龙王堕落于虚空的真正原因。
　　诱惑只是其次。
　　真正的原因，还是还是为了变强。
　　变得更强。
　　有什么比追求强大，更令人着迷的呢？
　　...
　　“你是堕落于虚空，我有着四成把握，让你更进一步...”
　　依稀间，回忆起龙族始祖烛龙的承诺，毒龙王脸上也是露出了激动之色。
　　而现在，就是更进一步的时候了。
　　“你说他这一次，能够借着虚空洗礼，踏足主宰嘛？”
　　忽然的询问，却是帝兵翼，好奇的开口道。
　　“难说。”
　　一声回应，远远操控烛龙之躯的虞子瑜，也是拿不。
　　主宰之境，太过神秘。
　　哪怕他如今贵为天门五重天主宰，也难堪破主宰之谜。
　　所以，一切的一切，尽皆要看毒龙王的造化。
　　不过，有一点可以肯定的...有着他亲自为毒龙王洗礼，那么必然是毒龙王的一番造化。
　　他是把握住...
　　心头一笑间，虞子瑜也是目露期待...
　　...
　　而这时，
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，虚空震动。
　　与之伴随的则是，远远的生祭坛处，升起了一道惊人至极的气机。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，凤卷残云，虚空震荡。
　　寻声望去，赫然能够现，一道紫色的龙卷已然升起。
　　龙卷浩瀚，可怕的气机不断攀升。
　　肉眼可见，毒龙王的身姿，都是越挺拔。
　　那是来自虚空的洗礼。
　　亦是，真正的蜕变。
　　只是，这时候，仅仅还只是一个开始。
　　因为，作为虚空之主的虞子瑜，还没有出手。
　　“是时候了...”
　　一声轻笑，于虚空最深处沉睡的那一道伟岸身影，也是缓缓睁开了眸子。
　　那是一双龙眸。
　　不过，却是可怕到了极点。
　　只因，他的眼眸，宛如日与月，竟是将虚空都是照亮。
　　而就在这一双眸子，睁开的刹那，
　　“轰隆...”
　　伴随着惊天动地的轰鸣，虚空都是震动了。
　　无数虚空生物都是忍不住抬起头，望向了声音传来的方向。
　　“是伟大的虚空之主苏醒了嘛？”
　　“应该是...只有这一位，才会有着这般可怕的气势...”
　　难得的议论间，无数虚空生物都是惊骇于这一道气息的恐怖。
　　而就在这时，不待众多虚空生物思考更多...那一位于虚空最深处沉睡的身影，已是缓缓抬起了头颅。
　　宛如星辰般巨大。
　　单是双眸，都是宛如日与月。
　　而这，正是传说的虚空之主，
　　被人唤作‘耶加’，只存在于虚无的‘尘世之龙’。
　　龙望天，虚空都恍被冻结。
　　那是，来自虚空的敬畏。
　　只因，这一位‘尘世之龙’，哪怕虚空都是承其存在。
　　承，其地位。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，现在的虚空之主，通天紫龙已是缓缓张开了嘴巴。
　　“吟...”
　　宛如龙吟一样的极致嘶鸣之，虚空都是撕裂，一道肉眼可见的紫色光球不断汇聚。
　　那是虚空的精华。
　　是力量的聚集。
　　而现在，吞吐‘虚空精华’，虞子瑜操控的通天紫龙之躯，也是嘴角一咧，露出了一抹极为玩味的笑容。
　　“力量已是给你了，就看你，能不能承受了。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是猛的一喷.
 
第一千六百九十五章 堕落者计划 （第三更） 
 　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣间，一道粗达千万里的紫色光柱，已是破开了虚无的虚空...向着未知的远方涌去。
　　没有人知道，这一道紫色光柱，直达何方。
　　但望着，那浩瀚至极...更是直贯小半个虚空的紫色光柱，所有的虚空生物都是震撼的说不出话那...
　　“那就是主人的实力嘛...”
　　怔怔的看着，哪怕贵为四大护法天王之一的紫镰，都是震撼了。
　　单是随意的一道吐息，都是如此浩瀚。
　　那主人，真正爆，又会有多么可怕?
　　没有人知道。
　　哪怕是紫镰也是不知道。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是星空万族，对于主人的评价，那肯定是正确的。
　　‘灭世级’..
　　简简单单的三个字，却是概括了所有。
　　灭世，不是破灭一方世间。
　　也不是简简单单的毁灭一颗蓝星。
　　而是真正意义上，毁灭一切，连带着星空都是足以葬灭的‘灭世’。
　　这就是星空万族对于如今‘虚空之主’的评价。
　　它是真正走出虚空，那么对于星空而言，不亚于灭世。
　　如今，也就只有那一位同样深不可测的妖皇，能够阻止。
　　而那，也仅仅是阻止。
　　毕竟，有着古老传承的各个势力，都是明白，是那一个境界的存在，真的不顾一切的战斗，会是何等可怕。
　　强如妖皇，又能如何。
　　他只能阻止，却是不能镇压。
　　而那时候，真正倒霉的，还是星空万族。
　　单是他们战斗的余波，怕都是足以破灭大半个星空。
　　...
　　而就在这时，生祭坛之地，
　　“轰隆..〃｀ .”
　　忽然的一震，在不远处毒龙王都是愕然的目光之，远远的虚空的尽头，竟是出现了一抹紫色的光辉。
　　“那是？”
　　话音刚落，
　　“轰隆..”
　　又是一声巨响，远远，那一抹光辉，已是充斥于天地间。
　　直至此时，毒龙王才骇然的现，这竟是一道直奔他而来的紫色光柱。
　　只是，这一道紫色光柱委实太过浩瀚。
　　以至于，天地间都是充斥。
　　“怎么可能？”
　　难得的失声，毒龙王也是感到头皮麻。
　　不过，不待他多想什么，一道声音已是在耳畔响起：
　　“不要惊慌，这是来自虚空之主的赐福。”
　　“什么？”
　　一声愕然，毒龙王却是猛的一震。
　　只因，就在这时，这一道浩瀚至极的紫色光柱，已是将他狠狠砸。
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣间，整个紫色光柱都是将毒龙王包裹。
　　而就在下一刻，令毒龙王震撼的事情生了...
　　一股前所未有的力量，于他身体汇聚。
　　不断，
　　更是恍无穷无尽。
　　以至于毒龙王身体都是有种‘撑爆’的感觉。
　　“尽情的吸收吧，能够吸收多少，都是你的造化。”
　　说到这里，虞子瑜又是操控着烛龙之躯，继续补充道：
　　“这是伟大的虚空之主，亲自为你凝聚的虚空精华，此生怕是只有这么一次...”
　　静静的听着，毒龙王也是咽了咽口。
　　伟大的虚空之主...亲自...提炼...虚空精华...
　　这一个，又一个关键词，无不是将毒龙王震撼。
　　要知道，这可是虚空之主，超越寻常的主宰。
　　而现在，这一位，竟是为他亲自提炼虚空精华。
　　这可是，在龙族想都不敢想的待遇。
　　试想一下，龙族的龙皇梦幻愿意耗费百年，为他提炼力量精华嘛？
　　那自然是不可能。
　　然而，现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，毒龙王也是强忍着心头的激动。
　　而后，他双手一抬，也是朝着虚无的天空，感激道：
　　“属下，在此多谢虚空之主。”
　　这般说着，毒龙王也是珍惜起了这难得的机会，开始大肆吸收这浓郁至极的虚空精华...
　　与之伴随的则是，毒龙王的气息，以肉眼可见的速度，不断攀升...
　　...
　　静静的望着，虞子瑜也是满意。
　　只是，不知道这一位毒龙王，能够做到什么程度？
　　是能够一举踏足主宰，那么自然是最好。
　　是不能，怕也是半步主宰之的至强。
　　而那时，毒龙王以虚空一族的身份，面对万族，想必万族的脸色会很精彩吧。
　　尤其是，毒龙王的实力大幅度提升...
　　那种画面感带来的冲击力，绝对比任何言语都是有力。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意自己的计划。
　　“．」大幅度提升毒龙王的实力，从而引诱万族强者，堕落于虚空...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是将这一个计划，命名为‘堕落者计划’。
　　堕落者计划，是虚空一族，扩充实力的最佳选择。
　　也是，虚空一族，入侵万族的强有力保证。
　(得李好)　单凭虚空一族，想要抗衡星空万族，还是有些吃力的。
　　哪怕如今，势均力敌。
　　可随着时间的流逝，星空万族的强者不断增加，那么虚空一族必然会落下风。
　　别说什么，虚空一族的实力也在增长。
　　虚空一族，终究只是一族。
　　再是增长，难道还有星空万族实力增长的快。
　　基数摆在那。
　　说虚空一族，有着亿万生命，那么星空万族加起来的数字，怕还是这个数目的万倍，甚至更多。
　　所以，从其他途径，提升虚空一族的实力，那就是必然了。
　　而虞子瑜最先想到的，就是‘堕落者计划’火。
　　以万族之矛，攻打万族。
　　而他所付出的只不过是，一次又一次的虚空洗礼罢了.
 
第一千六百九十六章 虚空帝国 （第四更） 
 　　时间缓缓流逝，眼间，已是数年过去。
　　而就在这数年之，来自虚空的入侵，越频繁。
　　时不时，就有着星空某个角落，迎来了虚空一族。
　　他们好似，无处不在的幽灵。
　　又好似，四处飞舞的苍蝇，烦不胜烦。
　　而这，正是虚空一族的‘游击战’。
　　很少真正意义上，大规模入侵的他们，派出百万兵马，已是极限。
　　至于，千万规模，甚至上亿的大军。
　　抱歉，没有虚空个位数序列帝王的允许，谁也不敢调动。
　　这是虚空的规则。
　　寻常虚空帝王，可以执掌百万以下的虚空大军。
　　而晋升，原罪，有着序列编的帝王，可以执掌百万以上的大军。
　　只是，十位数以上的帝王，最多调动千万以下的大军。
　　而大军的多少，则在一定程度上，象征着这一个虚空帝王的势力。
　　像是，执掌五百万大军的虚空帝王，和执掌一百万的虚空帝王，势力有着质的差别。
　　而千万规模以上的大军，则是个位数序列虚空帝王的权利了。
　　整个虚空世界，真正能够调动千万大军的，也就只有九个。
　　只是，众多虚空帝王都不知道的是，能够调动千万大军的可不止九个虚空帝王。
　　像是，零虚空帝王虚空之刃，就没有几个人知道。
　　他也是可以，执掌千万以上的虚空大军。
　　而个位数序列帝王之上的，自然就是虚空一族，如今赫赫有名的四大护法天王了。
　　紫镰，世界树，骑士王，以及虞子瑜还在培养的虚空之刃...
　　这一个，又一个护法天王，皆是可以执掌‘上亿’的大军。
　　这是一个很是恐怖的数字。
　　也是足以说明，如今虚空真正的恐怖。
　　而现在，虚空的入侵，不过是小打小闹罢了。
　　仅仅，只是一些普通的虚空帝王出手。
　　接下来，迎接，星空万族的将是真正的大恐怖。
　　凌驾于普通虚空帝王之上的原罪——虚空帝王。
　　还有那一个个在原罪之，都是被称之为‘顶点’的个位数序列虚空帝王。
　　而这还不说，四大护法天王，虚空圣女这等存在。
　　是这些存在，尽皆出动，那才是真正意义上的全面战争。
　　当然，值得一提的是，毒龙星一战，只是，背负‘嫉妒’的第三王自作主张。
　　哪怕虞子瑜也是不知晓。
　　不过，他阴差阳错，也是办了一件好事。
　　虞子瑜倒是没有责怪他。
　　只是，如今，关他禁闭百年。
　　一个让他安分一些，还不是个位数序列虚空帝王出动的时候。
　　而第二个，则是让他养伤了。
　　毒龙王，下手可不是一般的狠。
　　那等深入灵魂的伤势，哪怕第三王不及时调养，也会留下很大的后遗症。
　　而这，是虞子瑜不愿看到的。
　　背负‘嫉妒’的第三王，虽然狂妄，虽然骄傲，甚至还有些小人，但他对于的忠心，是有保证的。
　　虞子瑜的通天紫龙之躯，是他力量的头。
　　他因嫉妒而成长。
　　虞子瑜的通天紫龙之躯，越是强大，他也就越是强大。
　　而这，足以保证他的忠心。
　　当然，虞子瑜也不会对于第三王百分百信任。
　　他就像一头野狼，一个不慎，也会伤及自身。
　　是有一天，虞子瑜通天紫龙之躯重创，余威不在，第一个反噬的必定是他。
　　不过，这才是有趣嘛...
　　只因，虞子瑜不信，他的通天紫龙之躯，有一天会重创？
　　而且，重创又如何？
　　他哪怕重创，也是睥睨天下的存在。
　　可不是第三王能够反噬的。
　　...
　　而就在这时，坐镇于虚空深处的虞子瑜也是眉头一挑。
　　“差不多了...”
　　呢喃间，虞子瑜也是知道，他该差不多回归星空，赶向龙族了。
　　如今，数年已过，按照他的速度，他应该早已赶到龙族。
　　不过，到时候，他只需说一下，偶然遇到了虚空之主，和他激战了一番即可。
　　毕竟，毒龙星一战，虚空之主确有出现。
　　那一轮吞噬一切，连带着毒龙王都是吞噬的紫阳，可不是寻常虚空帝王能够爆的手段。
　　至今为止，已是有人证实，那里残留着虚空之主的气息。
　　所以，作为妖皇嘛...
　　于偶然间，撞见了虚空之主，更是纠缠至现在，也是可以理解。
　　而这时，缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是望向了不远处。
　　在那，高耸入云的生祭坛之巅，一道很是高大的身影，静静矗立。
　　这是一道人形身影。
　　背负紫色的龙翼。
　　层层叠叠的紫色龙鳞，将全身都是包裹。
　　而在头顶，更是有着如同龙角一样的存在。
　　不过，最是可怕的，莫过于他背后那长长的紫色龙尾。
　　森然，而又可怕。
　　宛如钢鞭所化，却是比之钢鞭，可怕了千万倍。
　　轻轻的摇曳间，空间都是被那尾巴撕裂。
　　而这，就是如今毒龙王的完全体姿态——一个妥妥的半人半龙怪物。
　　而现在，比起之前，他战力可是不止提升了一个档次。
　　无论是肉体的力量，
　　还是对于法则的钻研，他都是宛如质变一般。
　　如今的他，可以这般说，哪怕面对虚空一族的四大护法天王之的骑士王，都是有着一战之力。
　　而骑士王，是什么。
　　那可是半步主宰之的顶点。
　　放眼整个星空，能够和她匹敌的存在，也是寥寥无几。
　　就虞子瑜所知，也就轮回之主，倪裳，这等声名赫赫的存在。
　　如此，也是可以想象现在的毒龙王，是何等可怕。
　　“待你战功赫赫，我再许你山河...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是没有许给毒龙王什么。
　　现在的他，不过是刚刚堕落于虚空，成为了虚空巨龙。
　　还没有真正为虚空战斗过。
　　如此，虞子瑜又怎么可能赐予什么呢？
　　虚空一族，讲究‘实力为尊’。
　　可讲究实力的同时，更是讲究‘战功’。
　　只因，虞子瑜致力于将虚空打造为——虚空帝国。
　　帝国，顾名思义。
　　以帝国的制度，统治整个虚空。
　　而他，虚空紫龙之躯，将是凌驾于一切的‘至高帝王’。
　　如此，也是可以想象‘战功’，意味着什么？
　　有了战功，才有一切。
　　也只有为‘虚空帝国’而战，才能满载荣耀以及权力。
　　不止是毒龙王。
　　日后的虚空，无论是谁，都需要依靠战功晋升。
　　是第三王，堕落天使艾薇儿，等人不思进取。
　　那么，后面为虚空帝国而战的虚空帝王们，也可取而代之.
 
第一千六百九十七章  再见龙皇 （第一更） 
 　　虚空帝国，战功称王。
　　唯有战功，才是一切。
　　思绪及此，虞子瑜对于未来的虚空帝国规划，越明确。
　　打造一个铁血，无情，侵略性十足的虚空帝国。
　　像是传说的那一个帝国——诺克斯...
　　那是一个可怕至极的帝国，据记载，它拥兵自重、血腥野蛮、欲壑难填，但对于那些看透那一个帝国好战外表的人来说，那里的社会氛围实际上超乎寻常地包容。
　　人民的所有特长和天赋都会得到尊重和受到培养的机会。
　　无论社会立场、身世背景、祖国故乡和个人财富如何，任何人都可能在诺克斯获得权力、地位、和尊敬，只要他们能够表现出必要的能力。
　　强者为尊，战功为王。
　　是以，帝国崛起于微末，于乱世纪元之，称雄于天下，更是建立了赫赫有名的‘帝国文明’..~.
　　而虞子瑜的野望-，就在于此。
　　立志，将虚空一族，打造成铁桶一块，化为一个赫-赫有名的帝国。
　　而那时，虚空子民将高举王座，成就他的永恒与不朽。
　　...
　　思绪动间，虞子瑜也是告别了虚空，回归了星空。
　　在那，龙族众强已是在等待着他。
　　时间缓缓流逝，眼，已是数天过去。
　　而就在这一天，龙族星域的星空，
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣间，星空一震。
　　与之伴随的在，则是一株遮天蔽日的神树虚影，自星空的尽头而来。
　　好似跨越了时空。
　　星空点点间，无数异象都是在这一株神树背后浮现。
　　然而，更是令人震撼的是，这遮天蔽日的神树，也不过是虚影。
　　只为，衬托那一道金色的伟岸身影。
　　是的，伟岸。
　　在这一道身影面前，哪怕一个个骄傲至极的龙族强者，也是不禁自惭形秽。
　　而这，赫然是星空之，最是伟大的存在——妖皇。
　　“我等见过妖皇...”
　　“我等见过妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤之，无数龙族强者也是激射向星空，面见这一位伟大的存在。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是落在了众龙之，为的那一道身影之上。
　　一袭轻纱，青丝拂面。
　　雍容之，有种说不出的霸气。
　　而这，正是龙族之主——龙皇，梦幻。
　　“小妹梦幻，见过哥哥。”
　　“嗯呢，好久不见了...”
　　难得的打招呼，虞子瑜也是和龙皇梦幻，结伴，向着如今的龙宫走去。
　　对于龙族，他并不陌生。
　　因为二妹龙皇梦幻的关系，龙族也是和妖庭交好。
　　虽不敢说互通有无，但很多地方都是有着合作。
　　而他嘛...和各大龙王，也勉强算得上半个朋友。
　　是的，半个。
　　这倒不是说各大龙王和他有间隙。
　　而是因为，如今的他身份，委实尊贵。
　　其余龙王，见到他，大多颤颤巍巍，连话都是不敢多说几句。
　　按照虞子瑜的说法，在他人面前，龙族个个都是唯我独尊的主儿，天不怕，地不怕。
　　可在他面前，哪怕贵为龙王，也得像是虫一样趴着...
　　生命层次的差距，
　　以及实力的天壤之别，带来的可不仅仅是仰望那么简单。
　　那是来自，灵魂深处的敬畏。
　　连带着血脉都是足以压制。
　　...
　　而这时，龙宫深处，
　　高坐于王座之上的虞子瑜，已是和龙皇梦幻相对而坐。
　　“如今情况如何？”
　　简单的询问之，虞子瑜望向了龙皇。
　　“回禀大哥，如今情势不太好...自从毒龙星一战，毒龙一脉战败，毒龙王更是不知所踪之后，整个龙族气势都是大损。”
　　说到这里，龙皇梦幻也是望向虞子瑜问道：
　　“大哥，听说你自毒龙星开战之后，已是赶来，不知为何耽误如此之久...”
　　“这个...”
    · ········求鲜花····· 
　　一声迟疑，虞子瑜也是抬起了右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一幕虚幻的画面也是在虞子瑜掌间闪烁。
　　画面之，是一片昏暗的虚无之地。
　　然而，就在下一刻，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，无数望着画面的龙族高层都是一震。
　　只因在这一刻，无尽的紫光以及无尽的绿光，猛的爆。
　　好似分割了天地。
　　一半，是邪异至极的紫，一半则是生机浓郁的绿。
　　可这，还不是最令人震撼的。
　　最令人震撼的是，画面之，竟是突然传出了两道声音。
　　“妖皇，你又敢阻我？”
　　“我不阻你，又有谁能够阻你呢？”
　　幽幽的声音之，天地震荡。
　　与之伴随的则是画面越模糊。
　　恍惚间，天地又是化为了混沌一般...
　　...
　　“这是？”
　　一声惊呼间，高坐于一张王座之上的黄金龙君，也是忍不住站了起来。
　　“虚空之主...”
　　幽幽的回应，虞子瑜脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　“赶来龙族时，偶然察觉到了他的气息，前去阻他...和他激战了数个月，战至最是虚无的空间...可还是被他打出了一道神通...”
　　说到这里，虞子瑜也是没有说的更多。
　　只因，一切已是知晓。
　　为何，毒龙星一战，忽然出现了一轮紫阳？
　　为何，强大如毒龙王，都是难以抵挡。
　　而这一切的一切，莫过于虚空之主，跨越了时间以及空间，打出的这一道惊世神通。
　　“唉...”
　　一声叹息，龙皇梦幻也是安慰道：
　　“大哥，这不怪你...”
　　听到这里，其余龙王也是接连开口道：
　　“妖皇...时也命也，无须自责。”
　　“对啊，谁也没有想到，虚空之主早已赶来，更是出手。”
　　“这虚空之主，委实可恨。”及.
 
第一千六百九十八章 龙族内忧 （第二更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是悄无声息的上扬了几分。
　　看来，计划进行的很顺利。
　　不过，也是。
　　有着他展示的画面，而且，他身上还残留着很是浓郁的虚空气息。
　　任谁也不会怀疑他话语的真实性。
　　毕竟，谁也不会去想，伟大的妖皇和臭名昭著的虚空之主联合，来为他们演一场戏吧。
　　而这，别说不会了。
　　即便给世人胆量，他们也不敢想。
　　妖皇，和虚空之主，联手？
　　这意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的，即便是有人现了这一个事实，也会永远的埋藏在心头，不敢吐露。
　　只因这一个事实太过可怕，
“一六七”　　也太过骇人。
　　足以惊动万古，震惊诸天。
　　然而，事实，可能比这还要来的可怕。
　　只因，虚空之主和妖皇，竟是同一人。
　　“又是我一人的独角戏嘛...”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是毫不在意的继续演了下去。
　　“唉...”
　　叹息之，虞子瑜也是着一种极为肯定的声音道：
　　“那一位虚空之主，打出的神通，应该只是空间类神通...倒是不会危及毒龙王的生命...”
　　“只是，现在...他怕是可能囚禁于虚空深处..”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是简单的猜侧了毒龙王的去向。
　　“这个...”
　　无奈摇了摇头，众多龙族强者也是表示束手无策。
　　虚空深处，乃是星空万族的禁地。
　　如今，莫说他们了，即便是龙皇梦幻前去，也是凶多吉少。
　　所以嘛...
　　现在的毒龙王，只能自求多福了。
　　而比起这，更为重要的，还是应付眼前的虚空大劫。
　　想到这里，作为龙王之，颇有威望的黄金龙君，也是站起来，直言道：
　　“妖皇冕下，不知你如何看待如今的虚空大劫...”
　　“虚空大劫嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　而后，脸色一正，虞子瑜这才直言道：
　　“虚空大劫，乃是天道自然...想我纵观一个又一个纪元，皆是有着大劫兴起。”
　　“最早洪荒纪元，有着龙汉初劫，而后有着巫妖大劫...”
　　“而在后来的神族纪元，又是有着神陨之劫，诸神黄昏...”
　　“可以这般说，劫起劫灭，乃是天数，而今这虚空大劫...就是天地对我等的考验...”
　　...
　　静静的听着，众多龙族强者也是忍不住点了点头。
　　确实如此。
　　劫起劫灭，乃是天数。
　　而今，这虚空大劫，正是对于星空万族的考验。
　　只是，这考验来的有些快。
　　以至于，万族都是猝不及防。
　　“如此说来，这虚空大劫，我等非要走过一遭了...”
　　一声感叹，一位龙王也是情不自禁的开口道。
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是补充道：
　　“不止是要走一遭，更是要拒虚空于门外。”
　　“那是...”
　　齐声的回应，众多龙族强者也是目露坚定。
　　拒虚空于门外，
　　是必须。
　　唯有这般，他们才能真正度过这一次虚空大劫。
　　...
　　难的谈论，虞子瑜也是和众多龙族强者分析了眼下的局势。
　　无外乎，就是虚空一族擅长打游击。
　　从不和星空万族正面碰撞。
　　今日，攻打龙族疆域西边的毒龙星，明日攻打龙族疆域的东边的冰龙一脉...
　　提到这里，一个龙族强者也是不禁冷笑道：
　　“这虚空一族，还是有些忌惮我们龙族的。”
　　“能不忌惮嘛...我们龙族好歹是星空...最是顶尖的强族...”
　　一声回应间，龙皇梦幻也是颇为骄傲。
　　作为龙皇，她如今统率的龙族，不负其名，这对她而言，也是莫大的骄傲. ........
　　只是，这时候，不知道是不是错觉，虞子瑜竟是隐晦的察觉到了不少的龙族强者望向他这一位二妹的目光，有些奇怪。
　　“是因为他嘛...”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是望向了坐在角落，一道看起来极为凶神恶煞的身影。
　　刚刚，冷笑的龙族强者正是他。
　　只是，看起来，好像谁也没有想到龙皇会回应这一位的话。
　　思绪及此，虞子瑜的目光也是一凝。
　　【种族：元祖巨龙（龙族最是古老的血脉，是为始祖血脉...）
　　等阶：半步主宰。
　　本命天赋——掠夺：能够掠夺同族血脉，夺取血脉深处的力量。
　　本命天赋——元素掌控：能够掌控所有元素，更是将其支配...
　　本命天赋——元素免疫：能够豁免大部分元素伤害，更是加以吸收...
　　特殊能力：
　　元祖之身：化为传说的姿态，遮天蔽日间，宛如一座横跨山河的巨兽。
　　龙之怒吼：嘶吼间，震破山河。
　　...
　　本命神通：
　　掠夺之尾：那宛如狂龙一样的尾巴，刹那间袭出，能够在袭杀敌.人的同时，掠夺他人的一切。
　　...】
　　静静的看着，虞子瑜也是不禁一怔。
　　这就是龙族最近声名鹊起的元祖巨龙嘛...
　　不得不说，不愧是始祖血脉。
　　这天赋，没的话说。
　　单是本命天赋，就有着三个之多。
　　而且，每一个都是极为可怕，乃至凶残...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是终于察觉到了为何龙族的气氛这般古怪。
　　看来，他们不止是有着虚空外敌。
　　更是有着内乱的迹象啊。
　　甚至，可以这般说，是没有虚空的及时入侵...那么如今的龙族，很有可能爆真正的内乱，从而四分...五裂....
 
第一千六百九十九章 暗谋划 （第三更） 
 　　“始祖血脉，以及当今龙皇...”
　　心头一声轻笑，虞子瑜对于如今的龙族情况，也是有些了然。
　　在龙族，向来是血脉为尊。
　　而论起血脉，无疑是这一位元祖巨龙的血脉最为尊贵。
　　而且，值得一提的是，这一个元祖巨龙好像还和他有着莫大关系。
　　之前，还没有察觉到。
　　可现在，细细感受，虞子瑜竟是隐晦的察觉到了他体内，有着‘果实的痕迹’。
　　那是他缔结的果实。
　　昔日，他为了算计万族天骄，和悟道神树合谋，将自身缔结的‘毒果’，落在了悟道神树的树冠之上，引起万族天骄争夺。
　　而后，他的果实散落星空。
　　虽说，他对于果实都是有所感应，但有的却是极为隐晦。
　　像是这一个元祖巨龙，炼化的果实，虞子瑜就没有第一时间察觉到。
　　直到此刻，细细感受，才勉强察觉到了一些果实的痕迹。
　　“是巨龙一族始祖的强大血脉，压制了我的感知嘛...”
　　有些猜侧，虞子瑜却是不大在意。
　　只因，现在的天骄，还在养成之，他除了雾尾族的天骄艾妮，真的关注了一段时间外，其余天骄，尽皆没有关注。
　　也许，直到他们踏足主宰那一天，虞子瑜才会真正投去‘关注’的目光吧。
　　而现在...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是深深打量了一眼这一个元祖巨龙。
　　好家伙，竟是他日后收割的天骄之一。
　　这样一来，倒是可以做一些文章。
　　想到这里，虞子瑜却是收回了目光。
　　现在，不急。
　　有的是时间，和他们玩。
　　比起这个，虞子瑜更是关心的，还是龙族日后的计划...
　　...
　　和龙族的会议很快就结束了了。
　　而就在这一场会议之，虞子瑜也是听到了不少的趣事。
　　乃至...提出了一些‘可行性的方案’。
　　当然，为了保证不暴露什么，虞子瑜可是切切实实的为龙族考虑一番，才提出的。
　　只是，龙族终究不是久留之地。
　　在会议结束之后，虞子瑜也是留下了树根柳条之后，就选择了离开。
　　“大哥，你多留在这里一段时间嘛？”
　　“不了。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是望向依依不舍的龙皇妹妹，直言道：
　　“如今，星空各处都是经历战火，作为万族联盟盟主的我，责无旁贷...”
　　说到这里，虞子瑜有些感叹道：
　　“等战火停歇了...我怕是才能真正久留...”
　　“唉...”
　　一声叹息，龙皇梦幻也是明白他这一位大哥的繁忙。
　　不过，有什么办法呢？
　　他这大哥心系众生，乃是真正的仁慈之君。
　　如此，又怎能因为旧情，留于此地呢？
　　思绪及此，龙皇梦幻也是带着龙族众强恭送道：
　　“我等恭送妖皇...”
　　“我等恭送妖皇...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是抬起了脚步，向着星空走去。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，星空震动。
　　一道身影，已是踏着星河而去。
　　“妖皇，当真是神威无量...”
　　远远的望着这一道踏着星河而去的身影，龙族众强之，一头看起来很是美轮美奂的银白色巨龙，也是一脸的憧憬道。
　　这是，银龙。
　　龙族之，少有以‘优雅’‘高贵’著称的龙种。
　　据传，他们会随着年龄的增长，银鳞片会愈变愈亮，瞳孔颜色会愈来愈淡，到了最年长的阶段，眼睛看起来就像是银球一般。
　　而现在，这一头出声的乃是银龙一族的公主——伊丽丝....
　　只是，看着伊丽丝，一脸憧憬的神色，不少的龙族强者眼角都是止不住的抽搐。
　　龙族崇尚强者。
　　尤其是一些母龙，更是如此。
　　而现在，看来，这一头被誉为银龙一族‘明日之珠’的伊丽丝，怕是春心浮动了吧。
　　不过，想想也是。
　　这可是妖皇，星空第一人。
　　风华绝代，都不足以形容。
　　如此存在，有人‘朝思暮想’也是正常。
　　君不见，他们一族的龙皇梦幻，满眼都是这一位嘛...
　　...
　　只是，就在虞子瑜踏着星河离去之后的不久，没有人知道，无数时空粒子，已是顺着星光归来。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，于龙族星域的一角，无数时光粒子也是重新汇聚。
　　瞬间，化为了伟岸的身影。
　　明明一人独立，却是令万物都是不禁侧目。
　　树木摇曳间，一朵又一朵灵花，都是朝着这一道身影的方向，绽放。
　　似在朝拜，又似在行礼。

　　而这，正是‘离去’的虞子瑜。
　　作为天门五重天主宰，他已然可以做到法则化。
　　而所谓的‘法则化’，指的是如同元素一般，化为无数法则粒子。
　　就像虞子瑜刚才，化为了无数时空粒子。
　　时间与空间的粒子，穿梭于星空之，
　　无一人能够察觉。
　　比之寻常元素化，都是不知道可怕了多少倍。
　　而这，就是天门主宰的手段。
　　只是，比起，寻常的天门主宰，背负至高法则的虞子瑜，更是诡异莫测。
　　毕竟，像是背负‘火焰’的天门主宰，所化的火焰粒子，远远望去，宛如一团滔天的火焰。
　　又像是背负‘雷霆’的天门主宰，所化的雷霆，犹如电光一闪。
　　可虞子瑜呢？
　　时间，以及空间，最是难以触及。
　　更别说，他现在所化的乃是时空粒子...时间和空间的融合。
　　所以嘛...
　　一如他预料的那般，无一人能够察觉，他又是回到了龙族疆域。
　　至于，他为何偷偷回到龙族疆域？
　　那自然是需要谋划一番了。
　　而且，还是见不得光的谋划.
 
第一千七百章 血脉复苏 （第四更） 
 　　“元祖巨龙是一颗很好的棋子，是能...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始了盘算。
　　如今，元祖巨龙和他那二妹龙皇梦幻，看起来间隙不浅。
　　而其间隙，不难猜侧，
　　龙族血脉为尊，当以元祖巨龙称雄。
　　可惜，如今他仅仅半步主宰的实力，想要统率龙族，就必须面对他二妹这一座‘主宰级别’的大山。
　　所以嘛...
　　两者，自是有着诸多恩怨。
　　而现在，作为大哥，虞子瑜于情于理，都应该帮他二妹一把。
　　不，
　　更为主要的，还是为了算计整个龙族。
　　虞子瑜虽然念及感情，但却更是在意大局。
　　不是，元祖巨龙确实是一颗好的棋子，他绝不会出手，帮她这二妹。
　　只能说，顺推舟了。
　　想到这里，虞子瑜也是忍不住笑出了声。
　　“时也，命也。”
　　话语落下间，虞子瑜已是朝着元祖巨龙所在的一个星域赶去。
　　...
　　元祖巨龙，乃是龙族始祖血脉，地位尊崇。
　　所在的星域，也是龙族极为繁荣的元祖星域，
　　以其‘名称’冠之，足见龙族，对其的尊重。
　　而现在，
　　元祖星域内，虞子瑜已是姗姗而来。
　　抬眸望去，直至元祖星域最是间的一颗星辰，
　　虞子瑜的目光，也是跨越了时间，乃至空间，终是望到了一道狰狞到极致的身影匍匐于星辰，一座大陆的尽头。
　　这是一道背生双翼的巨兽。
　　似龙却非龙，
　　宛如一座肉山。
　　而那展开的双翼，宛如连绵于天际的乌云，浩瀚而又可怕。
　　而这，赫然是龙族的始祖血脉——元祖巨龙，
　　真名——迦拉。
　　一个饥不择食的怪物。
　　是的，饥不择食。
　　这时候，是寻着虞子瑜的目光望去，赫然能够看到这一头宛如肉山一样的怪物，在一口，一口，吞咬着‘亚龙’。
　　亚龙虽属龙种，但在元祖巨龙眼却是比之牲畜都不如。
　　甚至，都是沦落为了满足口腹之欲的食物。
　　而在不远处，一头又一头巨龙，远远的望着，虽说不忍心，但还是选择了袖手旁观。
　　始祖血脉，令他们别无选择。
　　他们所能够做的，就是臣服，再臣服。
　　只是这一幕，落在虞子瑜眼，却是令他玩味更甚。
　　“亚龙又如何，那也是同族啊…〃｀ …”
　　“不愧是暴虐的君王……”
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜目光也是止不住的闪烁。
　　元祖巨龙虽说血脉很是高贵，但终究是太过暴虐。
　　而据传，最初的元祖巨龙就是因为太过暴虐，残杀同族，以至于五色龙的各大龙王，齐齐讨伐。
　　最终落得个身死魂灭的下场。
　　而现在嘛，这一头元祖巨龙的暴虐，比之他祖辈可能不足万分之一。
　　所以嘛。
　　嘴角扬起了一抹玩味，虞子瑜心头也是有了计较。
　　既然嫌弃如今的元祖巨龙不够暴虐，那么就让它血脉复苏的更彻底吧。
　　最好是残留在它祖祖辈辈之的暴虐因子尽数复苏。
　　那样一来，元祖巨龙注定会成为下一个暴虐的君王。
　　而那时，整个龙族也会因它一人大乱。
　　如此一来，不仅算计了整个龙族，
　　也是为她那个二妹荡平了不少的阻碍
　　而这，也算得上他这一位大哥唯一能够做的了。
　　想到这里，虞子瑜也是在这一角的星空盘膝而坐。
　　这个距离，足够他施展神通，唤醒元祖巨龙血脉深处更深层次的力量了。
　　不，不止是力量，就连他血脉深处潜伏的更是黑暗的一面也足以唤醒。
　　……
　　“轰……”
　　忽然的轰鸣，于星空震荡。
　　寻声望去，一道金色的伟岸身影，已是盘膝坐在星空的一角，静静闭目。
　　与之伴随的则是灵力的涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　宛如海啸一样的呼啸之，虞子瑜的灵肉已是分离。
　　一股说不出的力量，已是于星空弥漫。
　　这是大神通一气化三清的力量。
　　大神通一气化三清，共分七重。
　　其，一重，乃是重塑身躯，洞悉了万物的肉体之谜。
　　而借着这一重大成的塑体，虞子瑜完全可以在无形之开启元祖巨龙的肉体潜力。
　　当然，这是有着距离限制的。
　　否则，虞子瑜也不会偷偷潜入龙族疆域。
　　而且，更为重要的是，这样的秘法，是以损失未来的潜力作为代价。
　　对于其他强者而言，无疑是自毁前程。
　　所以，虞子瑜也从来没有着这一个秘法，帮助他的属下开启潜力。
　　不值得。
　　这样的秘法，最好还是在敌人身上。
　　指不定，这一个敌人还会对他感激涕零。
　　心头一笑，虞子瑜望向远远元祖星，那一个于大陆尽头匍匐的肉山，眼眸深处的玩味也是更甚。
　　……
　　而这时，已是进食结束之后的元祖巨龙，也是开始了日常的休息。
　　是的，休息。
　　而借着休息，元祖巨龙完全可以消化亚龙的力量。
　　为何以亚龙为(得王赵)食？
　　还不是为了掠夺他们的力量。
　　不是他怕引起众怒，他甚至不介意直接吞噬真龙，纯血巨龙。
　　“．」等我踏足了主宰，我一定要一点，一点，将你撕成粉碎，然后……”
　　狰狞一笑，元祖巨龙也是想到了龙皇梦幻那修长绝美的身姿。
　　如今的龙皇血脉可是不弱，是能够吞噬她，掠夺了她的力量…
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　一阵的冷笑，元祖巨龙也是尤为期待。
　　不过，就在这时，
　　“轰……”
　　忽然的一震，元祖巨龙却是感觉他血脉竟是忽然沸腾了起来，
　　与之伴随的则是一股说不出的力量，于身体深处涌动队。
　　“这是？”
　　惊呼之，元祖巨龙脸上也是猛的露出了一抹狂喜之色.
 
第一千七百零一章 暴怒的龙王们 （第一更） 
 　　血脉复苏。
　　竟然真的是血脉复苏？
　　这可是天大的造化啊。
　　要知道，当初，他就是因为三次血脉接连复苏，这才觉醒元祖巨龙的始祖血脉。
　　如此一来，可以明白这‘血脉觉醒’是何等恐怖。
　　而现在，他竟迎来了第四次血脉复苏。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，元祖巨龙也是有些说不出的激动。
　　“我如今三次血脉接连复苏，元祖巨龙的血脉，已是觉醒了五成有余...是能够觉醒第四次，怕是能够觉醒七成，甚至八成元祖巨龙的血脉...”
　　呢喃间，元祖巨龙的眼眸也是止不住的闪烁。
　　一个血脉，
　　尤其是强大的血脉，
　　注定不可能完全觉醒。
　　一般而言，都是分为，几成几成。
　　像是现在，元祖巨龙三次觉醒，才真正觉醒了五成血脉。
　　然而，觉醒了五成血脉的他，都是有着‘难以匹敌’的威势。
　　是血脉完全觉醒，再现元祖巨龙的神威...那他怕是半步主宰级别，都是不惧真正的主宰。
　　如此，又怎能不令元祖巨龙激动。
　　想到这里，元祖巨龙也是第一时间沉入了身躯，开始了他第四次的觉醒。
　　只是，这时候，元祖巨龙没有想过，他这第四次觉醒，因何而来。
　　更是因何而起。
　　天下没有白费的午餐。
　　一切的一切，皆是有着缘起缘灭一说。
　　而现在嘛...
　　嘴角微微一扬，虞子瑜也是缓缓收回了目光。
　　该做的，他都做了。
　　接下来，等待的就是‘收获’了。
　　“不过，这个家伙的血脉确实恐怖，哪怕我都是费了一番手脚，才真正催动了潜能。”
　　一声感叹，虞子瑜抹去了周围的一切痕迹。
　　然后，化为了无数时空粒子，向着星空的尽头射去。
　　...
　　而就在虞子瑜离去之后的不久，
　　“吟...”
　　宛如龙吟一般的惊天嘶吼之，星空都是震动。
　　整个元祖星，都是颤抖了起来。
　　寻声望去，元祖星，最深处，一座狰狞到极致，更是背负肉翼的肉山，竟是缓缓蠕动了起来。
　　而，更是令人震动的是，他那缓缓睁开的眸子。
　　那是一双血眸。
　　血红，血红...
　　透着说不出的凶残，以及暴虐。
　　而现在，
　　“我要食物，我要食物...”
　　“快，快，我要更多的食物...”
　　接连的嘶吼之，这一座肉山眼眸深处的血红越璀璨。
　　好似，要照耀星穹一般。
　　紧接着，在无数龙族不敢置信的目光之，这一座难以想象的肉山，竟是猛的朝着众多龙族强者扑来。
　　要知道，这里可是最为纯正的龙族。
　　皆是纯血巨龙。
　　甚至，连上位龙种都是不少。
　　可现在...元祖巨龙竟是了狂一样，向着他们冲来。
　　张开的龙嘴，有着腥臭吐露。
　　露出的利牙，泛着冰冷的色泽。
　　而在一声接着一声的凄厉嘶吼之，无数龙族强者都是宛如断了线的风筝一样飞出。
　　只是，不待他们飞的更远，一座小山一样巨大的龙爪，已是将他们抓了一个正着。
　　然后...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着可怕至极的咀嚼声，凄厉的嘶鸣也是戛然而止...
　　...
　　龙族，星空之下，最是强势的一个种族。
　　乃是真正的‘至强种族’。
　　强者无数，数之不清。
　　然而，现在，竟是乱了。
　　真的乱了。
　　只因，他们有着‘始祖血脉’的元祖巨龙，竟是如同了疯一样，残杀同族，屠戮了整个元祖星。
　　而且，更是可怕的是...
　　伴随着他的屠戮，他的气息，也是越恐怖而又可怕。
　　仿佛没有止境一般，不断攀升。
　　直至，
　　“咔嚓...”
　　一声巨响，血红色的雷霆划破了星空。
　　竟是真正的天劫落下。
　　主宰之劫...不期而至。
　　却是，将整个龙族都是震撼。
　　...
　　“生了:.":!.";;:.?..!:,"';"''!:?!,,:,,';..!""?,;',?',.;?!?,什么。”
　　“究竟生了什么...”
　　连连的惊呼，龙族最深处，无数高坐于王座之上的龙王都是脸色大变。
　　而这时，是寻着他们的目光望去，
　　赫然能够现，一头墨绿色的巨龙，很是凄惨的向着大殿心激射而来。
　　身躯，已是半残。
　　龙尾都是断了半截，有着利齿咬过的痕迹。
　　而那脸都是毁了大半，鲜血横流。
　　“是虚空有入侵了嘛?”
　　忽然的询问，一头光明巨龙已是站了起来，开始为这一条墨绿色的巨龙，治疗。
　　“不...不是...”
　　连连的摇头，这一头墨绿色的巨龙眼眸深处也是露出了一抹刻骨铭心的恨色。
　　“是元祖巨龙，是他，他疯了，屠戮了整个元祖星，连我的妻儿都沦为了他口腹之食...”
　　很是凄厉的声音之，这一头墨绿色的巨龙，已是向着各大龙王叩拜道：
　　“龙王们，还请为我等做主啊...那个畜生，残杀同族..毁我家园...”
　　...
　　只是，不待这一头墨绿色巨龙的话语彻底落下，
　　“咔嚓...”
　　一声巨响，远远的星空尽头，竟是有着血红色的云层汇聚。
　　“那是...”
　　忽然的呢喃...一个又一个龙王都是脸色大变。
　　主宰之劫。
　　竟然是主宰之劫。
　　而且，更为重要的是，感受着那雷劫之下的气息，一个又一个龙王都是怒冲冠。
　　“元...祖....”
　　石破天惊的怒吼之，龙王之的传奇强者——黄金龙君已是一展龙翼，朝着星空飞去。
　　“你这是在找死。”
　　又是一次怒至绝巅的嘶吼，哪怕龙王之脾气最为温和的生命龙王也是忍不住了。
　　“早知道，元祖一脉不是好东西了。”
　　一声冷哼，黑邪龙王也是面色铁青。
　　....
 
第一千七百零二章 恐怖毒龙王（第二更） 
 　　龙族，不算一个团结的种族。
　　不过，再是不团结，他们也绝不能容忍有人虐杀同族。
　　更是依靠吞噬同族变强。
　　这是禁忌。
　　真正的禁忌。
　　而且，更为重要的是，龙族纯血，向来稀少~。
　　平日，少一个，都是-肉疼的不行。
　　可现在，生了什么？
　　元祖巨龙...
　　这一个龙族一脉的始祖血脉，竟是-大肆屠杀同族。
　　而且，要知道，元祖星，可是龙族腹地，算得上最是繁华的地方。
　　纯血龙族，绝对不少。
　　就像眼前的墨绿色巨龙，就是纯血巨龙——生命之龙一脉的龙族。
　　可现在的他，竟是拖着半残的身躯，来到这里...
　　怒，
　　怒到了绝巅。
　　一个又一个龙王，都是怒从心头起，火从天顶冒。
　　甚至，连刚刚从闭关之收到这一个消息的龙皇梦幻，都是少有的怒了。
　　“元祖...你在找死。”
　　一声娇喝间，万丈赤龙，已是一跃而起，朝那星空尽头而去。
　　“吟...”
　　龙吟渐起，星空震颤。
　　与之伴随的则是，一股惊天动地的气势都是升起。
　　而这，别说其他龙族强者，就连已是离去不久的虞子瑜都是有些震动。
　　“是不是有些玩大了？”
　　狐疑之，虞子瑜也是回头望了一眼龙族疆域。
　　而就在下一刻，
　　印入虞子瑜眼帘的是，是无数气势，冲天而起。
　　更是有着一个又一个龙族强者，朝着那一片劫云汇聚处赶去。
　　而这其，单是虞子瑜感受到的六阶气息，都是有着不下于数十道。
　　数十道，什么概念？
　　没有人知道。
　　不过有一点是可以肯定的。
　　那就是龙族震怒了。
　　真的震怒了。
　　万龙齐鸣，惊天动地。
　　比之面对虚空入侵，还恐怖数倍，甚至数十倍的阵势都是开始汇聚。
　　...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是没有心思，留下来看戏。
　　比起看戏，他现在更应该做的是返回妖庭，然后坐下来喝杯茶，等待着‘好消息’的传来。
　　当然，这时候，虚空一族也应该有所行动。
　　毕竟，这是难得的机会。
　　而对于这一点，虞子瑜相信，背负‘嫉妒’的第三王，绝对不会放过。
　　而事实上，也确实如此。
　　只因，这时候，是留意龙族背后的虚空一带，定然能够看到，浩瀚如海的虚空大军，已是不断汇聚。
　　“第三王大人有令，征讨龙族。”
　　“第三王大人有令，征讨龙族...”
　　...
　　一声接着一声的通传，隶属于第三王麾下的无数大军，也是从四面八方涌来。
　　而这，赫然是个位数序列的虚空帝王的‘全面战争’。
　　动员大军，超过千万。
　　麾下，单是普通的虚空帝王，就有着十名。
　　不止如此。
　　为了确保万无一失，如今的第三王已是亲自去虚空生祭坛邀请‘堕落于虚空的毒龙王’。
　　“毒龙王，如今龙族忽然内乱，不知，你愿不愿意和在下，同行？”
　　很是诚恳的声音之，向来桀骜至极的第三王，都是带着一抹恭敬之色。
　　他是一个很是骄傲的人。
　　但他却敬畏强者。
　　在毒龙王没有生之前，他已是招架不住。
　　而现在，历经生，更是接受了虚空洗礼的毒龙王，鬼知道有多么恐怖？
　　所以嘛...
　　骄傲如第三王，也是恭敬有加。
　　虽说他不知道现在的毒龙王有多么恐怖。
　　但有一点是可以肯定的，那就是毒龙王的实力远超他想象。
　　尤其是那气息，如神似魔间，
　　仿佛藏有莫大的恐怖。
　　“毒龙王...不，现在，应该可以称之为‘毒龙天王’吧。”
　　心头一声呢喃，第三王望向这一道背负紫色龙翼的人形身影，目光也是止不住的闪烁。
　　一般的六阶，可以称之为‘候’。
    · ········求鲜花····· 
　　而原罪序列的六阶虚空帝王，则是称之为‘王’。
　　至于，这些之上，如同四大护法天王一样的可怕存在，则是称之为‘天王’。
　　凌驾于寻常半步主宰之上，实力真正意义上的超凡入圣。
　　哪怕不是主宰级别，也是近乎主宰。
　　而这，才是如今虚空深处，真正的大恐怖。
　　有着这几位天王一样的存在，哪怕星空万族，虚空也是不惧分毫。
　　“龙族内乱嘛...”
　　忽然的呢喃间，这一道盘膝而坐，于生祭坛最深处的可怕身影，也是微微一怔。
　　似乎没有反应过来。
　　而这时，似乎是察觉到毒龙王的疑惑，第三王也是解释道：
    . ...... .......
　　“似乎是元祖巨龙忽然狂性大法，虐杀同族，以至于如今的龙族...”
　　话还没有说完，第三王猛的感觉胸口一紧。
　　只因，这时候，一股说不出的压力，忽的作于心头。
　　寻着这一股压力望去，第三王竟是骇然的现，毒龙王睁开了眼睛。
　　那是怎样的眼睛。
　　凶戾的骇人。
　　却又是如同一汪紫潭，深不可测。
　　而现在，这一双眼睛的主人，就这样静静的凝视着他，却是令第三王都是有些喘不过气来。
　　“元祖那个家伙，惊人狂性大？”
　　一声冷笑，有着说不出的讥讽。
　　却是令第三王脸色都是一喜。
　　无他，只因他听出了毒龙王话语间的寒意。
　　如果猜侧不错的话，这毒龙王怕和元祖巨龙，有着间隙。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，第三王也是及时开口劝道：
　　“如今的龙族，怕是容不下你，所以...何不趁此机会，压压龙族的势头呢？”
　　“这倒是。”
　　点了点头，毒龙王倒是没有拒绝。
　　于情于理，
　　这一次，他都要出手。
　　不过，也好。
　　就让龙族那些故人们，看看他生之后的实力吧。
　　这可是难得的机会及.
 
第一千七百零三章 龙族重创 （第三更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于虚空的生祭坛处升起。
　　寻声望去，赫然能够现，一道很是可怕的身影，已是缓缓站了起来。
　　背负紫色的龙翼，
　　龙翼展翅间，来自虚空的风暴都是汇聚。
　　而就是这越可怕的紫色风暴，竟是将这一道身影都是彻底笼罩，以至于面容都是看之不清。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是藏身于这紫色风暴之下的身影，必然是可怕到了极点。
　　只因，他所过之处，虚空都是撕裂。
　　宛如风暴降临，呼啸‘人间’。
　　“走吧...”
　　轻声的述说之，这一道风暴之的可怕身影，已是和第三王“一六七”并肩。
　　“嘎嘎嘎...”
　　很是得意的笑声之，第三王都仿佛看到了一个又一个龙族强者惊骇欲绝的场面。
　　毒龙王的战力，虽然可怕。
　　但更可怕的，应该还是他的震慑力。
　　这一位低调至极的龙王，是重新回到龙族的视野，会怎么样呢？
　　尤其是，看到他，还生于虚空一族，
　　实力更是有着恐怖的增长....
　　怕是，会对整个龙族，乃至万族都是刺激不轻吧。
　　当然，这一切的前提是，龙族能够打破守护他的虚空风暴，看清他的真面目。
　　现在，龙族众强，能够打破守护他虚空风暴的存在，屈指可数。
　　只因，这是来自虚空的庇护。
　　...
　　时间幽幽，眼，虞子瑜已是回到了妖庭。
　　而现在，静静的坐在一片竹林深处，虞子瑜和如今的妖庭帝师鲲鹏子，对桌而坐。
　　既是在饮酒，又是在论道。
　　“如今，龙族如何？”
　　忽然的询问，虞子瑜也是执黑子落下。
　　“...”
　　一阵的沉默间，鲲鹏子脸上的玩味，也是越浓郁。
　　而就在下一刻，手持白棋的他，已是笑意吟吟道：
　　“龙族，因为元祖之祸，可不好过。”
　　“怎么说？”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇。
　　这一段时间，他在沉淀，倒是很少过问这些琐事。
　　“元祖之祸，自纪元开启以来，龙族出现的最是恶劣事件，元祖巨龙，这一个有着始祖血脉的存在，为了踏足七阶主宰之境，残杀同族，吞噬血脉...”
　　“仅仅单是他吞噬的纯血巨龙，就有着上百之数...”
　　“而亚龙，蛟龙，更是不计其数。”
　　...
　　一声接着一声的述说，鲲鹏子脸上也是露出了一抹有无的笑意，继续道：
　　“而在后来，龙族十七位半步主宰横空，更是有着龙皇梦幻暴起出手...只为诛杀元祖...不过...”
　　“不过，什么？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是好奇。
　　“不过，就在他们即将镇压元祖巨龙的时候，虚空一族忽然杀出，以至于整个龙族损失惨重，连带着元祖巨龙，都是不翼而飞...”
　　“这样嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是微微一怔。
　　他倒是没有想到，元祖巨龙，竟是溜了...
　　这倒是有趣...
　　只是，哪怕虞子瑜也是没有想到第三王会这么狠，竟是真的重创了龙族。
　　“这个家伙...啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是大感有趣。
　　那个小家伙，什么力量，重创龙族，单凭他手的千万大军，怕是不够吧。
　　而这时，似是察觉到了虞子瑜的心思，鲲鹏子也是如实说道：
　　“据探子来报，虚空大军入侵的时候，出现了一个神秘的强者，他笼罩在虚空风暴之，不见身形，力量却是可怕到了极点，竟是和龙族龙皇交手一二...而不落下风...”
　　“不落下风...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这该不会是毒龙王吧. ........
　　能够和龙皇梦幻交手不落下风，虞子瑜除了想到了毒龙王，再也想不到其他。
　　不过，这一位，虚空生之后，实力真的提升了这么多嘛...
　　“如果，是真的，那毒龙王倒是值得期待一二。”
　　一声轻笑，虞子瑜对于毒龙王，也是更为看重了。
　　只是...现在的他，更为期待龙族的情况。
　　“龙族...最近确实不太好。”
　　“先是元祖之祸，龙族大乱，而后，虚空一族趁虚而入...”
　　“于各个星球，重创龙族...”
　　“可以这般说，这次，真的是伤到龙族了，据传龙族年轻一辈的十大天骄，都是走了三位，伤了四位...”
　　静静的听着，虞子瑜落子的手，也是顿在了空。
　　竟会重创到这个程度嘛？
　　十大天骄，去其三。
　　可以想象其余龙族情况如何。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不禁感叹起来：
　　“看来虚空，大势已成啊。”
　　“是的。”
　　点了点头，鲲鹏子却是不禁想到了他最近收到的一个消息。
　　据传，龙皇和虚空那一位神秘的强者交手时，击破了虚空风.暴，看到了那一位神秘强者的真面目。
　　不过，就是因为看到了，龙皇才真正愣住，以至于失神间，被其伤到。
　　而现在，按照目前的消息来看，那一位虚空一族的神秘强者，很有可能就是龙族，失踪已久的毒龙王了。
　　也就只有他，才会令整个龙族高层都是愣住。
　　也就只有他，才会让龙族都是失神。
　　不过，对于这一个消息，龙族已是全面封锁。
　　也就妖庭手段通天，这才打探到了一二。
　　毕竟，龙族失踪已久的毒龙王，是加入了虚空一族，怕是会成为天大的笑话吧。
　　那时候，龙族霸绝天下的威名，都会有损.
 
第一千七百零四章 镇压怪物 （第四更） 
 　　“其实，我很好奇，区区一个半步主宰，是如何伤到我那二妹的...再怎么说，她也是一尊主宰，而且全身的灵力已是化了七八成有余...其实力之强，绝不是一个半步主宰能够媲美的吧？”
　　幽幽的笑声之，虞子瑜也是问出了心头最大的疑惑。
　　“这倒是。”
　　点了点头，鲲鹏子也是同这一点。
　　如今的他，也是贵为主宰。
　　自然知道，主宰以及巨龙，差距之大，难以形容。
　　别说那一位虚空神秘人，仅仅是半步主宰。
　　即便是真的踏足主宰，又如何？
　　想要应付龙皇梦幻，怕也不是那么容易。
　　只是...妖皇，有一点没有想到。
　　心头一笑，鲲鹏子也是第一时间回应道：
　　“妖皇冕下，怕是忘了一个人吧。”
　　“谁？”
　　一声愕然，虞子瑜也是有些好奇。
　　“元...祖...巨...龙...”
　　一字一顿间，鲲鹏子也是唤出了一个虞子瑜很是熟悉的名字。
　　元祖巨龙，龙族元祖之祸最大的元凶。
　　也是因为他，整个龙族都是大乱。
　　而他一人，如何掀起龙族内乱。
　　自然是因为，那恐怖到极点的实力。
　　恍疯魔，吞噬了数之不清的龙族，竟是一跃踏足主宰。
　　那一日，血云蔽日，血红漫天。
　　惊世的血色雷劫，都是降下。
　　而顶着那浩瀚的雷劫，元祖巨龙以一己之力战龙皇，以及龙族数十位顶级强者。
　　虽说不能力敌。
　　但却，真正僵持住了。
　　是的，僵持住了。
　　只因，他是元祖巨龙，有着龙族始祖血脉。
　　面对龙族，有着先天优势。
　　单是一个血脉压制，哪怕强大如龙皇，都是降低了一二成战力。
　　而这，更别说，其余的普通上位龙种呢。
　　而这，还不是重要的。
　　真正重要的是，龙族元祖一脉，可是有着帝兵。
　　穷凶极恶的帝兵——灾祸龙铠，一件没有器灵，完全受宿主支配的帝兵。
　　而作为交换，它的复苏，将会以龙族血肉乃至灵魂为代价。
　　有着如此帝兵，再配合元祖巨龙踏足主宰的威势。
　　如此，也是可以明白，为何，元祖巨龙一人，惊动了整个龙族。
　　而毒龙王能够伤到龙皇梦幻，也是因为有着元祖巨龙在一旁牵制龙皇，乃至大半龙族强者。
　　强大，不可怕。
　　可怕的是，元祖巨龙这样宛如疯魔，但实力还恐怖到极点的怪物。
　　...
　　静静的听着鲲鹏子的述说，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　他倒是差点忘了元祖巨龙这个家伙。
　　没有想到，这个家伙，被他着秘法激潜力了，竟会这般恐怖。
　　连龙皇梦幻都是牵制。
　　这实力，委实可怕。
　　不过，可惜。
　　这家伙，哪怕不死，也应该只有半条命了吧。
　　刺激血脉，激潜力，可不是说说而已。
　　而且，他又是经历雷劫，还遭遇了龙皇梦幻，以及众多龙族强者的围攻。
　　不是他们那一脉，有着帝兵灾祸龙铠...
　　“哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜也仿佛看到了这一位元祖巨龙的凄惨下场。
　　“那么，现在，不翼而飞的你，会在哪里呢？”
　　喃喃自语之，虞子瑜脸上的玩味也是越浓郁。
　　只因，这时候，他已是有所猜侧。
　　第三王，可不是那么容易退兵的。
　　除非，他抢到了，令他都是心动的‘东西’。
　　所以嘛...
　　...
　　而这时，虚空深处的某个角落，昏暗的天空之下，虚空一如既往的光怪陆离。
　　不过，这时候，是望向这一个角落，定然能够看到数之不清的虚空生物，宛如军队一样巡视八方。
　　连带着气氛都是格外的凝重。
　　然而，不止如此。
　　目光，是望向深处，更是能够看到，一个又一个虚空一族的强者已是汇聚。
　　而就在那最心，更是有着两道可怕至极的身影坐镇。
　　一道自然是毒龙王。
　　背负龙翼，笼罩在紫色的风暴之，看不清面貌。
　　而另一道嘛，则是世界树。
　　这一位堕落于虚空的神族圣物，如今也是扎根于此。
　　不过，这可就有些可怕了。
　　毕竟，世界树，单论实力不下于主宰，乃是虚空赫赫有名的护法天王。
　　而这一位毒龙王，虽然刚刚生，但也算得上虚空一族，天王级别强者。
　　...
　　如今的虚空，满打满算，除去还在成长的虚空之刃，也就四大护法天王级别的战力。
　　可这里，如今，竟是有着两位。
　　“呼...”
　　怔怔的看着，无数虚空生物都是倒吸一口凉气。
　　也许是惊骇。
　　也许是震撼。
　　一个又一个虚空生物，望向这里的目光，都是复杂到了极点。
　　不过，他们很多却都是注意到了这两大天王级别的强者下面，有着无数紫色的锁链。
　　这紫色的锁链，纵横交错间，将一片天地都是封锁。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　时不时传出的锁链声，更是震耳欲聋，宛如雷鸣一般。
　　而这，正是虚空赫赫有名的七阶神器——虚空之链。
　　主镇压，束缚，锁敌之能。
　　而现在，虚空之链，纵横交错，封锁天地，更是有着两大天王级别的存在，不断向着虚空之链注入灵力。
　　而究其原因...
　　自然是因为，虚空之链之下，死死镇压的这一个怪物。
　　是的，怪物。
　　背生肉翼，宛如一座肉山。
　　单是体型之大，就比肩一座大陆。
　　很是浩瀚。
　　而现在这一座肉山，嘶吼着，不断挣扎，却也是令那一根根贯穿他琵琶骨的锁链，‘哗啦啦’作响。
　　更是可怕的是，宛如江河一般，数之不清的五彩血液，从这一头肉山的身体伤口各处留下。
　　浓郁至极的芬芳，璀璨至极的神光...
　　尽皆倾泻。
　　而这，就是肉山的血液。
　　始祖龙血，真正的至宝。
　　对于每一个龙族而言，都是至宝。
　　哪怕盘坐于上空的毒龙王，望着这流淌的血液，也是目露渴望.
 
第一千七百零五章 天大的惊喜 （第一更） 
 　　寻常的龙血，都谈得上‘天材地宝’。
　　而像这般始祖级别的龙血，更是不多说。
　　如今，这一头元祖巨龙的普通龙血还不敢说，可他那极为珍贵的本命精血，哪怕一滴，怕都是足以提升毒龙王血脉一个档次。
　　而这，就是元祖巨龙始祖血脉的可怕。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的激动，毒龙王却是主动别去了目光。
　　虽说，现在的他，很是渴望。
　　但却不敢表露。
　　只因，这是给‘虚空之主’的礼物。
　　而虚空之主，他虽然没有见过，但早已不知道多少次听过他的传说。
　　甚至，连他不久前的虚空洗礼，都是于他的恩赐。
　　如此一来，他又怎敢窥视这一位的‘礼物’。
　　只是，这时，似乎是察觉到了毒龙王心头的不平静，一旁，世界树那很是苍老的声音，也是于虚空回荡开来。
　　“待面见虚空之主之后，你所需要的，自会应允。”
　　“额...”
　　微微一怔，毒龙王也是有些愕然道：
　　“你知道，我需要什么？”
　　“始祖龙血，哪一个强者不渴望，尤其还是你们龙族。”
　　一声轻笑，世界树也是毫不客气的揭开了毒龙王的心思。
　　“这...这个...”
　　脸色难得一怔，毒龙王却是没有反驳。
　　不过，他听着世界树的口气，心头也是微微一震。
　　而后，主动开口询问道：
　　“你可知虚空之主，是一个什么样的人？”
　　虽说，多次听闻。
　　但他还没有真正见过虚空之主。
　　是以，紧张是难免的。
　　“虚空之主嘛...”
　　轻声的呢喃间，世界树脸上也是露出了一抹思索之色。
　　而就在下一刻，组织了一番语言，世界树也是直言道：
　　“虚空之主，恩泽虚空，乃是虚空一族的无冕之皇..〃｀ .”
　　“而且，他不喜名利，也是不喜朝政...”
　　“向来都是沉睡于虚空最深处...”
　　...
　　静静的听着，毒龙王也是对于虚空之主了解了几分。
　　不过，这倒是和他想象之的不一样。
　　他本以为，虚空之主是一个霸绝天下，唯我独尊的存在。
　　可现在听来...出入倒是有些大。
　　“真是如此...那这一次虚空入侵...”
　　沉思之，毒龙王也是想起了这一次浩瀚的虚空入侵。
　　虚空之主，真是这样的存在。
　　那如今的虚空大劫，又怎么会掀起呢？
　　只是，这时候，似乎是看出了毒龙王的心思，世界树也是解释道：
　　“在我们虚空一族...虚空之主，虽说是无冕之皇，但很少理会虚空一族...”
　　“真正左右虚空一族的是立于虚空之巅的虚空原罪...他们把持着虚空一族的运，更是起了这一场浩瀚的虚空入侵...”
　　...
　　听到这里，毒龙王也是不禁哑然。
　　没有想到，这虚空一族，竟是虚空原罪把持。
　　虚空原罪，他哪怕在星空也是有所耳闻。
　　乃是虚空深处，一个极为神秘的组织。
　　而现在，看来，这一个组织，就是虚空一族的幕后掌控者了。
　　...
　　难得的闲聊，毒龙王对于虚空一族也是越熟悉。
　　甚至，隐隐之，都是升起了几分惊喜感。
　　只因，虚空一族，讲究‘实力为尊，战功为王’。
　　实力为尊，自是不多说。
　　这一点，放在何方，都是如此。
　　而战功嘛...则是虚空一族最是重要的东西...
　　他是取得了足够的战功，一切的一切，皆是可以获得。
　　而这，就是虚空。
　　一个强者横行的世界。
　　没有星空的规矩，没有龙族的禁忌。
　　有的只是，强者是肆意妄为，以及随心所欲。
　　而这，对于毒龙王，不可谓不是一个惊喜。
　　当然，这一切的前提，是别得罪虚空之主。
　　只因，虚空之主，乃是虚空规则的化身。
　　是虚空一族的根。
　　他的存在，不是始祖，胜似始祖。
　　“在虚空，只要不得罪头顶的一片天，那么一切都是可以吗...”
　　轻声的呢喃间，毒龙王眼眸深处也是闪动着莫名的光泽。
　　也许...他能够在虚空深处，
　　真正闯出一片天地吧。
　　不过现在，不是想这些的时候。
　　只因比起这个，现在更为重要的，还是镇压元祖巨龙。
　　按照世界树的意思，是这一头元祖巨龙，能够博得虚空之主的欢喜，那可是大功一件。
　　封王拜侯，都不是说说而已。
　　...
　　而就在世界树和毒龙王闲聊的时候，他们不知道的是，远远，虚空最深处，一头沉睡已久的身影，也是缓缓苏醒。
　　“．」吟...”
　　悠长的龙吟于虚空深处回荡。
　　卷起一圈又一圈，宛如海浪一样的音波纹路。
　　与之伴随的则是一颗宛如星辰般巨大的紫色龙，缓缓升起。
　　狰狞，而又不失高贵。
　　可怕，而又不失威压。
　　宛如天地间，最完美的造物，令人不禁失神。
　　而现在，从通天紫龙之躯，(得王赵)意识缓缓复苏的虞子瑜，也是抬眸，望向了不远处。
　　在那，有着一道修长的身影，静静等待。
　　虚空一族的圣女——紫儿。
　　虚空一族，地位仅次于虞子瑜的存在。
　　“主人...第三王等人擒获主宰级别的元祖巨龙...欲要献给您...”
　　忽然的开口，紫儿脸上的笑意都是散不去。
　　“元祖巨龙嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是微微一怔。
　　心头本来早有。
　　可如今听闻，他心头还是忍不住一热。
　　主宰级别...
　　还是龙族始祖血脉的元祖巨龙啊队。
　　这无论哪一个，都是足以令虞子瑜重视。
　　更别说，两者合二为一。
　　而这，不得不说，当真是给了虞子瑜一个了不得的惊喜.
 
第一千七百零六章 虚空龙族 （第二更） 
 　　“这一头元祖巨龙还真是出乎我的意外啊。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是没有想到他的布局，竟是有着这般的结局。
　　元祖巨龙，这一颗棋子。
　　如今，不仅如他所愿，坏了龙族根基。
　　更是，踏足主宰之境，成为了他一个很是不错的战利品。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　不过现在嘛，最为重要的还是赶去看看这一个第三王为他的礼物。
　　想到这里，虞子瑜通天紫龙之躯眉心也是猛的射出了一道紫光。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道紫色龙形虚影，已是破开了虚空而去。
　　这是虞子瑜通天紫龙的元神。
　　通天紫龙的身躯，实在太过庞大。
　　稍有动弹，就有着天崩地裂之感。
　　如此一来，出动这样的元神是最好的。
　　虽说，战力只有十之一二，但胜在方便。
　　...
　　而就在这之后的不久...第三王统率的虚空疆域。
　　“吟...”
　　纵声长笑间，一道惊天动地的龙吟，也是撕裂了虚空，响彻于天地间。
　　“我等拜见虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主...”
　　齐声的呼唤，数之不清的虚空生物都是叩。
　　而就在下一刻，印入无数虚空生物眼帘的赫然是一道万丈的紫龙虚影。
　　虚影朦胧，
　　威势却是恐怖到了极点。
　　恍间，整个虚空都是他所化。
　　仅仅出现，天地都是凝固。
　　不过，感受最深的莫过于元祖巨龙以及毒龙王了吧。
　　“这...怎么可能？”
　　骇然至极的声音之，单膝跪地的毒龙王，望向在天际徘徊的这一道龙形身影，也是懵了。
　　这一股血脉威压，什么鬼？
　　始祖级别...
　　而且还不是一般的始祖级别。
　　仅仅感受着，灵魂都是有种说不出的颤栗。
　　“这竟然，比元祖巨龙的血脉威压，还要恐怖...”
　　越骇然的声音之，毒龙王都是不敢相信。
　　这...怎么可能？
　　龙族的始祖血脉，向来都是定数。
　　像是巨龙一脉，有着三大始祖血脉，元祖巨龙，神圣巨龙...
　　又像是真龙一脉，有着四大始祖血脉，烛龙，九爪金龙...
　　...
　　可是在这真龙四大始祖血脉之，完全没有虚空之主这样的姿态啊？
　　背生六翼，双眸宛如日月星辰。
　　一条长长的龙尾，摇曳间，层层空间涟漪震荡。
　　而这，赫然是，一种全新的始祖血脉。
　　来自于虚空的帝龙——通天紫龙...
　　“你...很惊讶嘛？”
　　幽幽的声音，忽的于心头响起，却是令毒龙王一震。
　　只因，这时，一道紫色的龙，已是浮现在他面前。
　　“不敢，属下不敢...”
　　声音都是带着一抹颤抖，毒龙王慌忙道。
　　不过，比起他，另一边，早已化为疯魔，连神智都是失去的元祖巨龙，可就有些不一样了。
　　“吟...”
　　恍从远古而来的嘶吼间，元祖巨龙竟是如临大敌。
　　与此同时，璀璨的光华不断汇聚，
　　竟是在他背后，勾勒出了一道‘狰狞到极点’的肉山虚影。
　　元祖巨龙的始祖血脉，察觉到了莫名的危机，终是劝服复苏。
　　只是，不待他彻底复苏。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，天地竟是化为白昼。
　　寻着这莫名的光辉望去，远远，竟是有着一道人身蛇尾，肩头更是伏着两头真龙的身影，缓缓走来。
　　而随着他的走来，一股完全不输于元祖巨龙的血脉委实也是升起。
　　真龙一族的始祖血脉——烛龙始祖血脉，
　　又是一种强横至极的血脉。
　　而现在，烛龙始祖血脉，竟是化天地为白昼，全面压制起了元祖巨龙。
　　“这...这...”
　　结结巴巴的声音之，毒龙王的目光都是彻底呆滞。
　　开什么玩笑？
　　虚空一族，竟是有着两大始祖血脉。
　　一种从未见过的不说。
　　而这真龙一族的烛龙始祖血脉，怎么会出现在这里？
　　要知道，龙族这么多年，也就诞生了元祖巨龙这一个始祖血脉啊？
　　越的难以置信，毒龙王都是难以掩饰脸上的震动之色。
　　只因，这是传出去，怕是会真正的惊动星空万族吧。
　　龙族的始祖血脉，那可是可怕到极点的血脉。
　　成年，即是主宰，不说。
　　单是同阶无敌，就近乎无解。
　　而且，更为重要的是，这两大始祖级别的血脉，是走向龙族，那势力强大至极的龙族，怕是会刹那间瓦解大半。
　　而这，可不是说说而已。
　　毕竟，这是始祖级别的血脉。
　　像是有着烛龙部分血脉的真龙，尽皆都会俯。
　　...
　　“比起星空，虚空才更适合你...”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是深深的看了一眼毒龙王。
　　这个家伙，确实不错。
　　有希望，执掌虚空的龙族。
　　待他踏足主宰...虞子瑜倒是不介意许他‘虚空龙帝’之位。
　　而那时，他只需要好好展。
　　倒是极有可能，在虚空一族，铸就一个强大的龙族。
　　是的，强大龙族。
　　以‘虚空龙族’为名，足以封王的传奇种族。
　　而这里值得一提的是，如今堕落于虚空一族的龙族强者虽然多。
　　有着近百人。
　　但还不足以称之为‘族’。
　　除非，他们这一族，能够在虚空繁衍生息，能够保持可持续增长的可能。
　　否则，他们永远都是不能称之为‘虚空龙族’。
　　现在的他们，只能说是‘堕落者’。
　　不过，虞子瑜相信，他们这一族封王的那一天，不会太远。
　　毕竟，他们本属于龙族。
　　龙性本淫，可不是说说而已。
　　哪怕没有虞子瑜引导，他们也会努力繁衍后代的.
 
第一千七百零七章 帝兵灾祸龙铠 （第三更） 
 　　而这里值得一提的是，世间可不止是只有虚空龙族，自成一脉。
　　像是声名赫赫的‘深渊魔龙一族’，扎根于深渊世界....
　　那也是真正意义上的自成一脉。
　　单论实力，甚至丝毫不弱于星空龙族。
　　还有，冥龙一族，骨龙一族，虽然都是龙族，但却都是自成一脉。
　　而现在，继这些龙族之后，又是多出了一个虚空龙族。
　　心头一笑，虞子瑜也是对于毒龙王给予厚望。
　　“希望，你不会辜负我的期待。”
　　一声述说，虞子瑜的目光也是望向了不远处，这一头如临大敌的元祖巨龙~。
　　即便灵智已散。
　　即便身躯残破。
　　可那来自血脉的本能，还是让它昂着龙，暗红色的双瞳死死凝视着虞子瑜这一道通-天紫龙虚影。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，令人难以置信的威势，-都是不断升起。
　　那是元祖巨龙之威。
　　只是，可惜。
　　他如今面对是背负至高无限法则的虞子瑜。
　　是一个血脉不断蜕变，力量不断增长的究极生命体。
　　所以嘛...
　　“吟...”
　　悠长的龙吟升起，却是令元祖巨龙如遭重击。
　　“噗...”
　　伴随着一口鲜血的喷出，元祖巨龙整个身躯都是一震。
　　而这时，龙爪一抬。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜的紫色龙爪竟是破开了元祖巨龙，那近乎‘绝对防御’的肌肤，抓向了深处。
　　“吼...吼...”
　　连连的悲鸣之，元祖巨龙也是出绝望的嘶鸣。
　　只是，可惜。
　　现在的虞子瑜，早已是冷血无情，不为所动。
　　而现在，他要做的是，取其精华。
　　像元祖巨龙这样的存在，精血，应该有着七滴。
　　每一滴，都是宝贵非常。
　　可以铸就一位最是纯正的上位龙血脉。
　　所以，这可不能浪费。
　　“刺啦...”
　　又是一声脆响，在不远处毒龙王都是骇然的目光之，足足七滴拳头大的金色血液，已是出现了虞子瑜龙爪之。
　　“这是？”
　　骇然至极的声音之，毒龙王也是瞪大了眼睛。
　　眼眸深处尽是渴慕以及贪婪。
　　主宰级别，而且还是龙族始祖精血...
　　对他们龙族而言，怕是没有比这更是珍贵的宝物。
　　甚至，连帝兵都是难以比拟。
　　只因，帝兵乃是外物。
　　而这，可是实打实的提升血脉。
　　“想要嘛？”
　　忽然的询问之，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　“虚空之主，我..我...”
　　越结巴的声音之，毒龙王都是有着一抹说不出的慌张。
　　在他人面前，他本是霸道绝伦，睥睨天下。
　　可在这一位面前，他却是稚嫩的可笑。
　　甚至连紧张都是克服不了。
　　而这时，望着满是慌张的毒龙王，虞子瑜也是嘴角微微一翘，掀起了一抹玩味。
　　这个家伙，倒是有趣。
　　不过，不逗他了。
　　心头一笑，虞子瑜也是随意的抓起两滴本命龙血，向着毒龙王抛去。
　　“我期待你的成长。”
　　这般说着，虞子瑜又是望向了不远处的第三王，以及世界树。
　　“你们二人，有功于虚空，今日，各赐予一滴本命精血。”
　　话语落下间，虞子瑜又是抛出了两滴，分别给了第三王，以及世界树。
　　“多谢主人。”
　　齐声的回应，第三王和世界树也是面露激动。
　　一尊主宰级别的本命精血。
　　还是龙族始祖血脉，对他们也是有着大。
　　而他们为何只赐予一滴，毒龙王为何赐予两滴。
　　自然是因为，毒龙王是龙族，更是需要这本命精血。
　　而且，这里，也是存在虞子瑜对于毒龙王的考验。
　　他当着毒龙王的面，赐予了世界树，和第三王各一滴本命精血。
　　这毒龙王是不傻的话，定会付出天大的人情，去换取。
    · ········求鲜花····· 
　　只因，这本命精血虽然对于第三王和世界树有着大，可对于毒龙王而言，却是比天还大的造化。
　　绝不能割舍。
　　所以嘛...毒龙王最好是聪明一点。
　　而对此，虞子瑜也是有些期待，不知道这一个毒龙王愿意付出什么代价去换取世界树和第三王手头的本命精血呢。
　　而就在这时，望着气息奄奄的元祖巨龙，第三王也是及时补充道：
　　“回禀主人，这元祖巨龙身躯之，好像还藏有一件帝兵灾祸龙凯...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是注意到了元祖巨龙身体最深处，那一件静静沉睡的灰黑色铠甲。
    . ...... .......
　　宛如巨龙所化，肩头都是有着龙俯。
　　整个铠甲，一眼望去，都是狰狞而又可怕。
　　有种说不出的摄人心魄。
　　帝兵灾祸龙铠，又被称之为‘不祥之铠’。
　　虽说是帝兵，但却没有器灵，简称‘伪帝兵’，只是单纯的有着帝兵的威能。
　　而这样的铠甲...
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是在思索如何处理这一件帝兵。
　　留在他身上，自是没。
　　而现在，虚空在征战万族，更是需要这一件帝兵。
　　只是，这一件帝兵，好像需要龙族血脉，才能催动...
　　“这一件铠甲，早已注定了...”
　　一声感叹，虞子瑜也是右爪一抬，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜已是毫不客气的将这一件铠甲从元祖巨龙身体摄了出来。
　　与之伴随的自然是元祖巨龙那惊天的的怒吼了。
　　只是，可惜。
　　如今的元祖巨龙，早已是强弩之末了。。
　　虞子瑜强行唤醒他血脉，又是历经了雷劫，以及众多龙族强者的围攻...
　　能够撑到现在，都只是因为血脉太过强横了...
　　而现在，虞子瑜所要做的，就是榨干他的一切价值...及.
 
第一千七百零八章 最后的榨干 （第四更） 
 　　“毒龙王。”
　　“属下在。”
　　一声回应间，毒龙王也很是熟练的代入了角色。
　　“这一件帝兵，灾祸龙铠就暂时交于你保管吧。”
　　说着，虞子瑜已是在毒龙王一脸不敢置信的目光之，抛出了帝兵灾祸龙铠。
　　“大人，这，这……”
　　连连的回应，毒龙王脸色都是大变。
　　虽说帝兵灾祸龙铠委实不错，但这一个帝兵实在是太过贵重。
　　他可承受不起。
　　而且，他刚刚堕落于虚空，还没有真正站稳，
　　是接过了这帝兵，难免惹人非议。
　　“我说了，是给你保管。”
　　一声强调，虞子瑜也是解释道：“如今，虚空征战星空，需要强大战力，而你“一六七”是能够挥出这一件帝兵的威能，对于我们虚空一族而言，也是一件好事。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了不远处的第三王以及世界树。
　　“你们说，是吧？”
　　“这是自然。”
　　齐声的回应，第三王和世界树也是可。
　　而，就在这时，像是想到了什么，第三王也是如实道：
　　“不过，能力多大，责任就有多大，毒龙尊者是接过这一件帝兵，怕是要为我们虚空舍生忘死了。”
　　“这……”
　　一阵的沉默间，毒龙王脸上也是多了一抹说不出的复杂。
　　他这堕入虚空，还不等适应。
　　就要承受如此大的恩情嘛。
　　不，这可不止恩情那么简单。
　　更是一份天大的因果。
　　先前的始祖精血已是成道之恩，如今赠予帝兵，更是护道之恩。
　　这一来二去间，他怕是真正和虚空一族，都不能分离了。
　　不过，现在，他好像没有选择了。
　　一声叹息，毒龙王也是双手接过帝兵灾祸龙铠，感激道：
　　“属下在这里多谢大人了。”
　　“嗯。”
　　微微的颔间，虞子瑜也是不在意。
　　区区一件伪帝兵，
　　而且还是他不能的帝兵，他自然是舍得。
　　至于，他为何不能这一件帝兵，自然不是因为血脉的问题。
　　他的始祖级别龙族血脉，足以驾驭灾祸龙铠。
　　不过，他有着更为恐怖的禁忌帝兵——虚空六翼。
　　倒是不需要献祭流的帝兵灾祸龙铠。
　　像是这样的帝兵，是催动，一个不慎，可是很有可能伤了他根基的。
　　而虞子瑜嘛，怎么可能为一件不算强大的帝兵，伤了根基呢？
　　哪怕，这只是可能，虞子瑜也是不允许。
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了其他的安排。
　　……
　　元祖巨龙最是重要的两个宝物，已是解决。
　　那么剩下来的，就是元祖巨龙的残躯之身了。
　　“一尊主宰级别的肉身……”
　　呢喃间，虞子瑜望向元祖巨龙的身躯也是目露炽热。
　　这么一尊身躯，可是了不得。
　　无论是来炼器，还是其他，都是可以。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜的血海之躯完全可以借着这一具身躯更进一步。
　　而这，不需要多说。
　　只因血海之躯，乃是一片广阔无垠的大海。
　　大海容纳万物，更是可以分解万物。
　　而虞子瑜的血海之躯，更是如此。
　　“如果，再算上进化点的收获，我应该是将元祖巨龙的价值全部榨干了吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬爪一拍。
　　“轰隆……”
　　伴随着一声巨响，元祖巨龙身躯猛的一震。
　　与之伴随的则是，他那暗红色竖瞳越暗淡，直至彻底失去了光泽。
　　“叮，你已经斩杀了七级主宰级别的巨龙，进化点＋……”
　　“叮，你已经斩杀了七级主宰级别的巨龙，掠夺能力——元素豁免。”
　　“叮，你已经斩杀了七级主宰级别的巨龙，掠夺神通——……”
　　……
　　一声接着一声的提示之，虞子瑜嘴角也是不禁微微一翘。
　　这收货，还真是满满. ........
　　不止是进化点暴涨，更是夺取了一个强大天赋，以及诡异神通。
　　而这对于他这如今的虚空紫龙之躯而言，是真正意义上的如虎添翼啊。
　　至于这夺取的能力和神通，通天紫龙之躯适不适合？
　　那还说嘛……
　　通天紫龙之躯和元祖巨龙同属龙族，两者的力量，自然是有着一定相似性。
　　像是现在的能力——元素豁免，虞子瑜就已是察觉到了他的龙鳞已是生了异变。
　　连带着他的龙皮都是涌动着一种莫名的光泽。
　　而那赫然是元祖巨龙的能力元素豁免，在融入虞子瑜如今的通天紫龙之躯。
　　至于神通……
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是查探起了脑海多出的一个神通——元祖变。
　　一个很是霸道的神通，能够让虞子瑜通天紫龙之躯多出一种新的姿态。
　　而这姿态赫然是元祖巨龙的恐怖之姿。
　　到时候，虞子瑜通天紫龙之躯的力量，都会在短暂时间内改变。
　　不说增强虞子瑜多少实力。
　　但令虞子瑜变得更为诡异，肯定是不多说。
　　……
　　“元祖变嘛……”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜望向这一个神通，也是目露异彩。
　　很是不错的神通。
　　是真的能够修.成，倒也是不错。
　　其他不说，单是元祖巨龙的天赋能力，就值得他修炼一二。
　　毕竟，作为始祖级别的龙族，元祖巨龙的力量，还是有着可取之处的。
　　心头一笑，虞子瑜也是带着不远处元祖巨龙的尸体离去。
　　这一次，他来这里的目的，就是为了元祖巨龙。
　　如今目的已经尽数达到，他也是时候离去了。
　　只是这时，像是想到了什么，虞子瑜也是回头对着第三王，交代道：
　　“虚空的战斗，才刚刚开始，可万万不能放松警惕。”
　　“是，伟大的虚空之主。”
　　一声回应，第三王脸上也是露出了一抹坚定之色.
 
第一千七百零九章 高等地精一族的恐怖 (第一更) 
 　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，虞子瑜所化的通天紫龙之躯，也是选择了离去。
　　与之伴随的则是，虚空的一角，浓郁的紫意都是尽数退散。
　　如今的通天紫龙，象征着虚空。
　　它的出行，也是意味着虚空已至。
　　等同虚空世界加身...
　　如此，也是可以想象现在的虞子瑜，是何等存在。
　　一人，即是世界。
　　承载了‘世界’的意志...
　　而现在嘛...他这一具身躯，又是到了沉睡的时候。
　　不过在此之前，他需要做另一件事。
　　而那，就是将元祖巨头的尸体，送到血海之躯的手里。
　　像这样宝贵至极的尸体，对他很是重要。
　　有可能，令他更进一步。
　　...
　　幽幽数十年，晃眼而过。
　　而继龙族重创之后，其他种族，乃至势力，也是接连在虚空一族骚扰之不断度过。
　　不过，就在这些年，一个名声不弱的种族，又是到了关键的时候。
　　而这一个种族，赫然是高等地精一族。
　　高等地精一族。
　　不同于寻常地精一族。
　　这是一个很是高贵的种族。
　　而且，这一个种族，极度擅长玩弄科技。
　　单论，对于科技的运，他们甚至远远超出蓝星人族。
　　然而，就是这样的种族，面对虚空一族的入侵，却是一再受创。
　　大脑的高度达，借助于外物，就注定了自身实力的不行。
　　所以嘛，
　　面对虚空一族，这样诡异至极的种族，高等地精一族，终究是力有不逮。
　　不过，就在这时，这一个种族最深处。
　　“决定动了嘛？”
　　“为何不？虚空一族咄咄逼人，我等是再不运，岂不是落人笑话。”
　　“唉，我只怕动这一件兵器，我们又会成为众矢之失...”
　　“怕什么？又不是第一次了。”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数高等地精一族的长老，也是议论不修。
　　他们高等地精一族，因为擅长科技，一直是万族的焦点。
　　虽说实力不弱，但在这样个人武力称雄的纪元，他们高等地精一族，还真是有些麻烦。
　　毕竟，再是厉害的科技，面对无孔不入，且手段诡异至极的强者，也是大感棘手。
　　不过，现在，他们好像没有别的选择了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，高等地精一族的二长老，也是拍案道；
　　“那么动一次吧，切记，不可太过招摇...”
　　“是，二长老。”
　　齐声的回应之，无数高等地精一族的强者脸上也是露出了一抹欣喜。
　　终于，又要启那些底蕴了嘛？
　　文明底蕴，真正意义上，媲美帝兵的存在。
　　那是足以撑起一个文明的强大底蕴。
　　而现在，他们终是要又一次，使了。
　　...
　　而这时，距离地精星域，不远处的一颗星球之上，已是有着浓郁的紫意燃起。
　　那是虚空的蔓延。
　　亦是虚空之力的侵蚀。
　　而这一颗星球，赫然沦为了虚空一族的根据地。
　　据传，隶属于原罪的十九虚空帝王冰之魔王，就坐镇于此。
　　也是，他，一人，压的高等地精一族，都是喘不过气来。
　　称‘冰冷到极致’的冰魔王，恐怖到足以冻结刹那的时间。
　　乃是，虚空一族，这数十年忽然崛起的一尊可怕帝王。
　　而现在...
　　这一颗星球最深处，来自于虚空一族的监察部门，也是不时传出声音道：
　　“报，冰魔星，左右，前后，上下，皆是没有检测到敌人。”
　　“好，再探。”
　　一声吩咐之，来自虚空一族的监察部门，又是开始了下一轮的探测。
　　不同于其他种族，高等地精一族对于虚空一族而言，也很是陌生。
　　只因，这一个种族不擅长灵力。
　　反而擅长科技。
　　论起诡异，比之任何种族，都要可怕。
　　像是灵力的感知，放在他们身上都没有。
　　更多的需要，依靠肉眼，横跨千万里，探查情况。
　　否则，时不时，来一超远距离‘空间炮’，他们扎根的星球，就要灰飞烟灭。
　　而这，就是高等地精一族。
　　一个其实，很令人头疼的种族。
　　不过，作为种族之，最近声名鹊起的冰之魔王，他却是对于高等地精一族很感兴趣。
　　甚至，亲自出手。
　　只为，镇压整个种族。
　　然而，可怕的是，现在的冰之魔王，没有察觉到的是，一场无形的危机，已是向着他袭来。
　　...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，高等地精一族最深处，一个很是巨大的仪器，也是泛起了最为深邃的光芒。
　　而且，更令人窒息的是，一股说不出的气息也是升起。
　　那气息，诡异。
　　而又可怕。
　　令人不寒而栗。
　　仔细望去，甚至能够现，这一个巨大仪器周围所在的空间都是不断坍塌，再坍塌。
　　直至，化为了一点...
　　而这，怎么可能？
　　单是溢出的力量，就令空间坍塌？
　　这也未免太过不可思议了吧。
　　不过，这时候，不是震惊于这些的时候。
　　只因，一道凝重到极点的声音，已是响起。
　　“目标，冰魔星所在小行星带...”
　　“坐标...”
　　“全方位打击...”
　　...
　　一声接着一声的吩咐，那泛着高科技质感的仪器，也是越璀璨。
　　直至...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一切的一切都是回归了死一般的安静。
　　然而，在这悄声无息的窒息之，依稀却是能够听到...远远一个地方，竟又是传出了一道声音。
　　“报，冰魔星，左右，前后，皆是没有检测到敌人...”
　　“好，再探...”
　　依稀的回荡间，却是令不少高等地精一族的强者，都是有些不寒而栗。
　　甚至，额头冷汗都是冒出。
　　一代，虚空帝王——冰魔王，就这样悄无声息的消失了嘛...
　　ps：-------------求自定------------
　　猜猜，这是什么？.
 
第一千七百一十章 降维打击——文明底蕴 （第二更） 
 　　“生了什么？”
　　忽然的骇然之，一个虚空生物，望向远远脸色都是剧变。
　　竟是吓得，没有了一丝丝的‘血色’。
　　肝胆俱裂，魂分魄散。
　　连带着，瞳孔都是缩到了针尖。
　　他，究竟看到了什么...
　　一个小行星带...一个浩瀚的小行星带，竟是在一道从天而降的光辉之，化为了一个平面。
　　宛如一个三维立体的世界，化为了一张画卷。
　　而现在，这一个五阶虚空生物，都是依稀看到了，星空一张，浩瀚的画卷，缓缓漂浮。
　　““报，冰魔星，左右，前后，皆是没有检测到敌人...”
　　“好，再探...”
　　幽幽的声音，依旧在星空之回荡，却是令这一个五阶虚空生物，更是骇然。
　　“冰魔大人，什么都没有现嘛？”
　　越的不敢置信之，这一个五阶虚空生物，也是注意到了那浩瀚的画卷深处，一尊冰蓝色的身影，缓缓站了起来..
　　只是，站了起来，又如何。
　　他依旧什么都没有察觉。
　　而这是空间的深层运嘛？
　　不，
　　不像。
　　空间的运，绝没有这般可怕。
　　而，不是空间，又会是什么？
　　仔细回忆画卷之传出的话--‘报，冰魔星，左右，前后，皆是没有检测到敌人..’
　　恍惚间，画卷之的生物，失去了对于‘上与下’的感知。
　　而这，赫然是玄而又玄的维度力量。
　　维度力量...高等地精一族，科技走到尽头，从而触及的一种高层次力量。
　　很难描述。
　　也很难解释。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是这等力量，比之所谓的‘空间’，还要恐怖了数倍，甚至数十倍。
　　只因，它是在无形之，抹去了生灵的感知。
　　对于‘上下’的感知。
　　只因左右，而不知上下，永远的活在二维世界。
　　...
　　“这就是高等地精一族的文明底蕴——降维打击嘛..〃｀ .”
　　深深的骇然，一个来自龙族的探子，目光都是呆滞了。
　　对于高等地精一族，他们时刻关注。
　　只因，这一个种族，太过神秘，也太过可怕。
　　而现在，冰山一角露出，却是真正令无数人都是脸色大变。
　　降维打击——传说的力量。
　　如今，竟是显露于星空。
　　而且，最为恐怖的是，一经显露，就悄无声息的抹去了百万虚空生物。
　　连带着恐怖至极的冰魔王都是消失。
　　这...
　　别说这一个龙族探子了，哪怕其他势力的探子，也是不禁傻眼。
　　而在另一边，强忍着眼角的抽搐，一个侥幸逃开了降维打击范围的探子，也是将这一画面记录。
　　星空之下，画卷飞扬。
　　却是令人不禁头皮麻。
　　...
　　“听说了嘛？地精一族动文明底蕴了...”
　　“文明底蕴，那是什么？”
　　“不知道，不过听说，比帝兵还恐怖，是唯有文明级别的势力，才能遗留下来的恐怖存在...有可能是镇压气运的帝兵，有可能超出理解的科技，也可能是难以想象的秘宝...”
　　“那岂不是很可怕？”
　　“何止可怕那么简单，百万虚空生物，刹那间消失，连带着序列的冰魔王都是没有反抗之力...”
　　“而且，我还听说，这个文明底蕴叫什么降维打击，哪怕主宰面对，也要头皮麻。”
　　...
　　一声接着一声的议论，星空都是轰然一震。
　　文明底蕴...
　　超出理解以及知的存在，终是显露于星空。
　　而且，更为可怕的是，它的显露，竟是以百万虚空生物为祭品。
　　要知道，那可是虚空生物。
　　而且，还是序列为十九冰魔王统率的虚空大军。
　　除了面对龙族，凤族，妖庭，这等超然势力有些压力外，其余势力，尽皆所向无敌。
　　乃是星空有着赫赫凶名的虚空大军。
　　然而现在...在这文明底蕴降维打击之下，竟是如此脆弱。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个又一个强者都是不禁面面相觑。
　　“估摸着，寻常帝兵都是难以应付这文明底蕴...”
　　“不是一个级别的。”
　　一声回应间，天机族的一个长老也是走出来，解释道：
　　“文明底蕴，乃是一方文明势力的心血凝结之物，是文明的象征，亦是承载者...而帝兵，大多是为了个人护道，攻伐之。”
　　“．」一个是为一族，一方势力，一个是为个人...两者岂能比较。”
　　说到这里，这一个天机族的长老，也是不禁感叹道：
　　“只是哪怕我等也是没有想到，高等地精一族，竟还坐拥文明底蕴...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，无数天机一族的强者也是不禁默然。
　　确实，
　　谁也没有想到高等地精一族，竟还会坐拥文明底蕴？
　　而且，更是了出来。
　　这别说虚空一族，哪怕星空万族都是吓了一大跳。
　　...
　　而这时，虚空最深处...
　　“大人，这就是我看到的一切...”
　　说着，这一个五阶的虚空生物，竟是挖出了自己的右眼。
　　与之伴随的则是，
　　轰的一声(得王赵)巨响，一幅画面浮现了出来。
　　那是一片安静的星空。
　　静谧至极。
　　可就在这时，在众多虚空帝王瞳孔一缩之，一道虚幻的光芒忽的落下，
　　没有声音，没有余波。
　　有的只是，死一样的安静。
　　然而，就在这也一份安静之，那浩瀚的小行星带，竟是悄无声息的变化。
　　然后，一点，一点，化为了一张浩瀚的画卷，于星空漂浮。
　　仔细望去，甚至能够看到，画面之，无数虚空生物，一如既往的行动。
　　他们什么都没有现队。
　　依旧活在‘属于自己的世界’。
　　ps：-------------求自定------------
　　推荐朋友的新书哈——NBA:我能看视频变强，新人，第一次写书，挺好看的.
 
第一千七百一十一章 降维打击的局限性 （第三更） 
 　　“这就是高等地精一族的文明底蕴，降维打击嘛？”
　　一声呢喃，虚空一族的护法天王紫镰也是眼眸微微一眯。
　　不知为何，他仅仅是看着画面之的景象，都是有种说不出的心悸之感。
　　而这，赫然是对于‘未知’以及‘恐怖’，产生的惊悚之感。
　　“连我都是能够深深威胁嘛...”
　　叹息了一声，紫镰也是明白，这应该是强者对于危机的本能反应。
　　而现在，如此强烈的反应，足以证明这降维打击，是何等恐怖。
　　“这可是连主宰都是能够抹去的大恐怖。”
　　带着一抹苦笑，不远处，世界树的苍老声音也是传来。
　　“世界树大人，你知道这降维打击？”
　　听着世界树的声音，虚空圣女紫儿，也是第一时间问道。
　　她生来，没有什么远古的传承。
　　比不得世界树这样的神族圣物。
　　所以，她对于所谓的‘文明底蕴’以及‘降维打击’，可谓是一无所知。
　　“这，降维打击...我自然是知道...”
　　轻声的呢喃，世界树脸上也是露出了一抹追忆之色。
　　那是他的传承记忆。
　　而在记忆之，他赫然看到过似曾相似的一幕。
　　在那神灵高坐天之王座的纪元，无数神祗睥睨众生，君临天下。
　　视万族为蝼蚁。
　　而像高等地精族，这样单体战力孱弱的种族，他们更是不在意。
　　只是，任谁也没有想到...
　　就是这样的一个种族，给了神族，近乎毁灭性的打击。
　　文明级别的底蕴...
　　而且，不止是一件。
　　足足数件文明底蕴，横空。
　　然后，高等地精文明竟是借着这些文明底蕴，向着凌驾于众生的神族文明宣战。
　　那一战，神族文明赢了。
　　可也是败了。
　　赢，是因为，他打败了高等地精一族代表的‘科技侧’，也就是走到科学尽头的科技文明。
　　可输，是因为神族文明万万年的统治，终是被撼动，跌落神坛。
　　文明底蕴，寻常文明有其一，已是可怕。
　　可是，高等地精一族，竟是坐拥数件。
　　而且，他们更是借着这些文明底蕴，将神族都是重创。
　　也是因为这般，整个神族，对于高等地精一族的文明底蕴，都很是熟悉。
　　“降维打击，维度武器，抹去了神族三千众，将其化为图腾，永远的铭刻在了天地之...”
　　“恒星轨道炮，破灭级武器，一炮之下，贯穿世界，击碎天地...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，世界树，也是向着虚空众强，科普起了高等地精文明，那一个个名动各个纪元的文明底蕴。
　　...
　　静静的听着，一个个虚空生物也是不禁震撼。
　　这，怎么可能?
　　区区一个高等地精文明，
　　怎么会有着这般辉煌的过去？
　　“这...”
　　别说其他人了，就连向来沉默的骑士王，也是不禁露出了一抹愕然之色。
　　“而这，还是流传于世的，据传高等地精文明，还有着所谓的人形文明底蕴...”
　　“人形文明底蕴...”
　　一声愕然，其余强者也是面露不解。
　　“那是一种似是而非的生命，不，不能说是生命，更为确的说，他好像科技文明的结晶...执掌一切科技...”
　　说到这里，世界树也是摇了摇头，笑道：
　　“这些，不是我等接触的层次，倒是不理会。”
　　“好吧。”
　　叹息了一声，众强也是不禁默然。
　　确实。
　　这实在，不是他们接触的层次。
　　不过，这个高等地精一族，竟是祭出了文明底蕴...
　　“那现在，高等地精一族，我们该怎么办？”
　　忽然的询问，骑士王也是有些好奇。
　　“刚刚沉睡的虚空之主，已是传来了消息。”
　　这般说着，虚空圣女也是一步走出，吩咐道：
　　“暂且，不要去招惹高等地精一族。”
　　“是，虚空之主。”
　　齐声的回应之，虚空众强望向虚空圣女，也是恭敬的行礼。
　　虚空之主的命令，即是一切。
　　哪怕他没有真身到此，虚空众强也是需要给予最大的尊重。
　　...
　　而这时，他们不知道的，他们念叨的虚空之主，正在妖庭最深处，和金猴讨论所谓的‘文明底蕴’呢？
　　“这降维打击，确实可怕。”
　　笑意吟吟的声音之，虞子瑜也是于一片幽静的竹林，和难得回归妖庭的金猴，喝起了酒。
　　“是不可怕，还能被称之为‘文明底蕴’嘛？”
　　一声轻笑，金猴也是有些感叹。
　　如今，仅仅在纪元初期，竟是有着文明底蕴现世。
　　这，还真是不一般呢？
　　看来，又是一个大争之世。
　　只是，这时，像是想到了什么，金猴也是直言道：
　　“不过，主人，不必担心，文明底蕴不是那么轻易能够动的，那是一个势力的底蕴，每动一次，底蕴就会少一分，极难恢复...”
　　“而且，降维打击，虽然可怕，但对付天门级别的主宰，还是有些吃力...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头，同道：
　　“我虽然忌惮降维打击的威力，但是面对，也确实不是没有还手之力...”
　　这话，虞子瑜说的倒是不假。
　　只因，他分身众多。
　　哪怕本体，沉沦于二维世界，也是有着冥冥之的牵引。
　　是费心时间，应该能够从二维世界之走出。
　　除非，降维打击，能够一同将他本体以及众多分身，尽数降维。
　　那，虞子瑜也是没辙。
　　不过，那可能吗？
　　而且，虞子瑜扛不住，难道还不能跑吗？
　　终究只是一件武器，就如同子弹，激光炮等等一般，可不是能够百分百命的。
　　比起帝兵，降维打击这种武器，灵活性以及局限性要大上了太多，太多.
 
第一千七百一十二章 神秘莫测的种族 （第四更） 
 　　“以主人的实力，自然是无需太过忌惮。唯一的担心，就是这种文明底蕴——降维打击，落向妖庭...怕是...”
　　轻声的述说，金猴脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　主人的实力，通天彻地。
　　自然是不担忧。
　　可妖庭众强呢？
　　而且像是这种大范围打击，落向妖庭，落向整个太阳系，怕是妖庭的千年基业都要毁于一旦吧~。
　　要知道，如今的妖庭，虽-然疆域辽阔。
　　单是星域，就有着数十。
　　但银河系，乃至银河系如今的太阳系，才是妖庭-真正的根基啊。
　　是这等根基毁了，妖庭哪怕没有灭亡，也是差不多了。
　　所以...
　　一声叹息，金猴也是有些无奈。
　　这时候，出现文明底蕴，对于整个妖庭而言，可不是一件好事。
　　“确实有些麻烦...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是明白金猴的意思。
　　不过，现在的他，也是没有办法。
　　除非，不展妖庭，将整个妖庭，搬到九界深处。
　　然而，这可能吗？
　　所以嘛，现在最好的方式，就是不招惹高等地精一族。
　　不止是妖庭不招惹，就连虚空一族也是不要去招惹。
　　而这，也是虞子瑜思考良久之后，抉择出的方案。
　　毕竟，高等地精一族这时候祭出文明底蕴，为的，不也是这般嘛？
　　让星空万族，乃至虚空一族都是忌惮。
　　从而将它独立于乱世之外。
　　而那时，高等地精一族，又是可以一心一意搞搞科研，展科技。
　　像是现在，他们一族已是开始搭建科技壁垒了。
　　如同神界制造的神界壁垒。
　　不仅能够隔绝灵力，更是能够最大程度上挥科技的力量...
　　而这，就是高等地精一族的目的所在。
　　只为震慑万族。
　　不过，不得不说，他们的目的达到了。
　　至少，虞子瑜不愿招惹高等地精一族。
　　而现在，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“像是高等地精一族这样坐拥的文明底蕴的势力，还有很多嘛？”
　　“这个，不太清楚。”
　　摇了摇头，金猴也是表示不知道。
　　然而，下一刻，他却是话锋一，道：
　　“只是可以肯定的是，如今文明底蕴尚存的肯定不多。”
　　“只因，每一件文明底蕴，都是无上之宝，非最是顶级的势力不能拥有...”
　　“而且，更为重要的是，文明底蕴，不像是帝兵这样，可以轻易流传于纪元之间，像是龙族，各个纪元都是征战于万族，文明底蕴怕是早已消耗殆尽。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是同的点了点头。
　　留有文明底蕴的势力肯定不多。
　　像是高等地精一族，确实只能说是‘意外之喜’。
　　“如此说来，我等倒是不太过担忧。”
　　“确实。”
　　点了点头，金猴也是承。
　　不过，下一刻，又像是想到了什么，金猴眼眸一闪，也是提醒道：
　　“主人，不过，我建议你最好留意一下高等地精一族。只因，高等地精一族文明底蕴，向来不止一件，如果我猜侧不错的话，他们很有可能还有着另一件文明底蕴...”
　　“另一件?”
　　一声惊疑，虞子瑜也是愕然。
　　“是的，另一件。”
　　这般说着，金猴也是解释道：
　　“高等地精一族，汇聚成势，铸就成文明的时候，足足有着六件文明底蕴，每一件都是可怕到了极点，也正是这六件，将雄踞整个纪元万万年的神族都是撼动...而今，文明底蕴降维打击，出现了...那么很有可能，他们还有着一件文明底蕴，留作底牌之...”
　　“这是高等地精一族，一贯的做法...”
　　静静的听着，虞子瑜也是一阵沉默。
　　文明底蕴，一件已是逆天。
　　可这一个势力，竟是坐拥两件，甚至更多。
　　而且，最是重要的是这一个势力，还是如此的低调。
　　不是，这一次虚空入侵，谁会知道，有这么一个种族。
　　像是虞子瑜都是只知道地精一族。
　　丑陋，而又恶心，像是侏儒。
　　而且，极度贪婪，
　　乃是万族靠后的种族。
　　可高等地精不同。
　　经过这一段时间的了解，虞子瑜才知道有着这么一个可怕至极的种族。
　　这一个种族有着精灵的智力，敏捷，天生还拥有魔力...更是坐拥地精一族的创造力以及繁殖能力。
　　当然，他们的美貌也是值得称道的。
　　如同人类一般，只是有着修长的耳朵。
    · ········求鲜花····· 
　　而且，不同于人类的是，他们有着绿色的肌肤。
　　浅绿，深绿，以及墨绿...
　　种种绿色交织，勾勒了这么一只高贵而又强大的高等地精一族。
　　据传，高等地精一族之所以诞生，还是因为精灵一族最是传奇，也被誉为最是美貌的一个接近八阶，甚至可能就是八阶的精灵公主，和地精一族的大帝结合...
　　然后嘛...
　　不过，这想想，画面感都是十足。
　　地精一族的大帝，估摸着，身高不足一丈，可精灵一族的精灵公主...估摸着身高都是有着一米八九，属于极为修长的那种。
　　而且，地精一族外貌，不符合大众，属于丑陋的那种。
　　而精灵公主，怕是真的意义上的惊为天人。
    . ...... .......
　　而他们结合...然后创造生命...
　　好吧...
　　难怪，这被视为‘传言’。
　　实在是有辱‘精灵一族’的形象。
　　要知道，传言之，他们二人，可都是极为接近八阶，甚至极有可能就是八阶永恒级别的存在。
　　而这样的至强存在，是不愿，谁又能强求呢？
　　如此，也是可以想象，这高等精灵一族的来历，是何等惊人。
　　当然，这只是传言。
　　像是虞子瑜，更是倾向于，高等地精一族其他来历传言。
　　不过，可以肯定的是，这一个横空出世的种族，在各个纪元，都是神秘莫测。
　　层出不穷的科技，以及古里古怪的力量，
　　都是他们神秘的地方之一。
　　而且，值得一提的是，高等地精一族不擅长修炼，只是比较龙族，凤族而言。
　　比之一般的种族，他们还是要强上不少的。
　　像是个别天骄，也是有着踏足七阶，甚至八阶的可能。
　　只是，他们一族诞生强者的比列，比较稀少罢了。
　　所以，哪怕是单体战力，也是万万不能小看这一个种族。
　　谁知道，会不会忽然蹦出一尊七阶主宰呢？
　　七阶主宰，不可怕。
　　可是执掌文明底蕴的七阶主宰呢？
　　“唉...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是不愿理会这一个种族。
　　星空之大，浩瀚无穷。
　　总能够蹦出几个他都是感觉棘手的势力。
　　而这，也是不奇怪及.
 
第一千七百一十三章 文明底蕴火种 （第一更） 
 　　不怕‘强大’以及‘神秘’，就怕藏于暗处。
　　而现在，高等地精一族走出，只需留意一二即可。
　　不过，这时候，虞子瑜也是想到了金猴提到的一个文明底蕴。
　　“你之前是不是说到了一个‘火种’...”
　　“是的。”
　　点了点头，金猴也是直言道：
　　“这是高等地精一族曾经掌握过的一个文明底蕴，能够赋予一切仪器生命，更是能够操控一切仪器...”
　　这般说着，金猴也是不禁哑然失笑：
　　“这一件文明底蕴，在当初的浩瀚战争之，最是不起眼，反而很少被人铭记...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角却是一抽再抽。
　　只因，这时“一六七”候的他，忽然想到了一个很是重要的一点。
　　当初的神战，神族文明，可没有什么仪器，以及科技傍身。
　　所以，火种，派不上太大的场。
　　可如今的纪元，却是不同。
　　这是一个修炼和科技并重的纪元。
　　科技虽然薄弱，但也是差不了多少。
　　像是他们妖庭，如今主攻的就有科技。
　　而那浩瀚宛如钢铁洪流的星空舰队，更是响彻星空。
　　可...问题来了...
　　是高等地精一族保留的另一件文明底蕴，是火种。
　　那妖庭的星空舰队，怎么办？
　　于星空高举‘火种’，予以万千舰队生命...
　　这不是妥妥的敌嘛？
　　而且，更是可怕的，妖庭的星空舰队可是不弱。
　　像是个别主舰，单论破坏力完全不下于六阶巨头。
　　而那时候，赋予了生命，化身为擎天金属巨人...单是一门主炮，就足以贯穿星空...
　　“....”
　　眼角一再抽搐，虞子瑜也是不淡定了。
　　“那个...金猴...”
　　“属下在。”
　　一声回应，金猴也是注意到了虞子瑜的古怪神情。
　　“你说，是高等地精一族另一件隐藏的文明底蕴，是你口的火种...然后他们祭出火种，控制我们的星空舰队，会怎么样?”
　　...
　　静静的听着，金猴脸色也是微微一僵。
　　什么？
　　火种，控制舰队。
　　这，
　　这...
　　死一样的安静之，金猴也是坐不住了。
　　“主人...我想这不是我们想要见到的...”
　　有些僵硬的声音之，金猴也是补充道：
　　“火种不止是能够操控各种仪器，赋予生命，更是能够融合...是他将我等的星空舰队融合...那....”
　　“连我也会感到棘手的怪物吧。”
　　一声叹息，虞子瑜也是道出了一个可怕的事实。
　　“极有可能。”
　　点了点头，金猴也是没有否。
　　“好吧。”
　　深深吐出一口气，虞子瑜也是感到了些许的压力。
　　不怕一万。
　　就怕万一。
　　这星空舰队，倾尽了妖庭，这星空第一势力的大半心血。
　　论起实力，可谓是恐怖到了极点。
　　可是这等舰队，落入他人之手，那可就成了天大的笑话。
　　然而，文明底蕴的力量，不容置疑。
　　所以...
　　“大蛇...”
　　一声轻喝间，虞子瑜的声音，也是透过千万里，传到了一道身影的耳畔。
　　“属下在。”
　　幽幽的回应之，远远，一道皮肤苍白的幽冷身影，已是神不知鬼不觉的出现在竹林深处。
　　大蛇，妖庭赫赫有名的大将。
　　自身实力达到主宰不说，更是执掌影界以及梦界。
　　单论神秘，整个妖庭，也就金猴能够比较一二。
　　而现在，目光微抬，一双狭长的蛇瞳也是望向了不远处的伟岸身影，大蛇也是主动开口问道：
　　“不知主人召唤属下前来，所谓何事。”
　　“高等地精一族，你可知？”
　　“属下知道。”
　　点了点头，大蛇对于最近名动星空的高等地精一族，也是清楚。
　　“不惜一切代价，向着高等地精一族渗透，然后，帮我打探他们一族的文明底蕴...”
　　“是，主人. ........”
　　一声回应，大蛇脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　渗透高等地精一族。
　　不得不说，这是一个很是艰难的任务。
　　不过，既然是主人委派，那么就推诿不得。
　　而且，更为重要的是，这一个任务对于其他人来说，可能比登天还难。
　　可对他而言，却还是有着可能。
　　只因他执掌梦界，完全可以借助梦境，入侵高等地精一族的精神深处。
　　而且，他还执掌了影界。
　　也是可以借助影族，于现实和虚幻之来回穿梭于高等地精一族...
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，大蛇心头也是有了几个不错的计划。
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜对于大蛇也是放心。
　　这个家伙，哪怕他都是一眼都看不透。
　　而且，能力古怪，应该足以应付这一个任务。
　　而等大蛇打探到了高等地精一族文明底蕴的虚实，虞子瑜就可以出手了。
　　是其他文明底蕴，还好说。
　　可高等地精一族的文明底蕴，真是所谓的‘火种’，虞子瑜绝不介意，以雷霆之势，向着高等地精一族宣战。
　　而那.时，不止是妖庭，就连修罗一族，以及虚空一族都会出手。
　　不为其他。
　　只为除去高等地精一族这个祸患。
　　他千不该，万不该，不该威胁到妖庭的根基。
　　妖庭的星空舰队，乃是重之重。
　　是高等地精一族有着威胁的可能，虞子瑜可不会留手。
　　这不是为了他。
　　而是为了整个妖庭。
　　为了他麾下无数势力之，倾注心血最多的妖庭。
　　是妖庭的根基被撼动，那么九尾，金猴，牛魔等等亲信，日后何处容身？
　　所以...
　　现在，最大的希望，就是高等地精一族隐藏的另一件文明底蕴，不是火种了.
 
第一千七百一十四章 诛灭一族 （第二更） 
 　　“不要让我失望啊...”
　　一声感叹，虞子瑜望向不远处已是离去的大蛇，目露期待。
　　大蛇，妖庭三大主宰之一。
　　和鲲鹏子，同为妖庭，至尊。
　　三至尊，
　　这是妖庭，取代昔日妖庭三神的存在。
　　只是，比起常年在外行走的妖皇虞子瑜以及帝师鲲鹏子，妖庭大蛇，无疑是极为神秘的。
　　而且，他长期生活在梦界，以及影界。
　　皆是虚实交织的世界。
　　所以，他的神秘也是需要提升一两个档次。
　　就如今而言，他是真的有心潜入一个势力，那一个势力想要现，怕也是有些困难。
　　如此一来，虞子瑜自然是有着几分底气。
　　“不过，作为有着文明底蕴的势力，还是需要小心一二。”
　　心头一叹，虞子瑜也是留了一个神。
　　是真的暴露了什么，虞子瑜必然要先下手为强...
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是选择了和金猴讨论。
　　金猴，是一个博学家。
　　天文地理，无所不知。
　　更是知道诸多秘闻，能够极大的开拓虞子瑜的识。
　　所以，虞子瑜也是喜欢和金猴交谈。
　　不过，就在这时，
　　“主人，帝师鲲鹏子求见。”
　　“宣。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是和金猴主动起身，选择了迎接这一位。
　　鲲鹏子，虽然很晚加入妖庭，但却是妖庭的另一门至尊。
　　而且他的实力，更是达到了主宰之境。
　　绝非寻常人，可以比拟。
　　所以，哪怕鬼为妖皇的他，也是需要迎接。
　　“属下鲲鹏子，见过大哥，也拜过金猴兄。。”
　　“嗯。”
　　微微的颔间，虞子瑜和金猴也是相视一笑。
　　他们几人倒是难得聚在一起。
　　不过，现在，不是叙旧的时候。
　　想到这里，虞子瑜也是直接问道：
　　“生了什么？”
　　“大哥，我这一次来是想跟你探讨高等地精一族...”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁莞尔。
　　看来，鲲鹏子也是忧心起了这一个神秘的种族。
　　“来得好，不如来得巧，我们也正在讨论这个种族呢。”
　　一声轻笑，金猴也是没有顾忌鲲鹏子的身份，将他引进竹林。
　　他们三人，虽说身份有所差异。
　　但无人之时，更多的是至交。
　　鲲鹏子视虞子瑜，为兄长，也视金猴为恩师。
　　而虞子瑜和金猴关系，更是不多说。
　　所以嘛...
　　“走吧。”
　　嘴角微微一扬间，他们三人已是结伴向着竹林深处走去。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜，鲲鹏子以及金猴，也是继‘高等地精一族’讨论了不少。
　　不过，一切的一切，都需要等待大蛇的回归。
　　“大蛇一日不回，我等就不好做决定。”
　　“确实。”
　　点了点头，鲲鹏子也是明白虞子瑜的意思。
　　如今，只看高等地精一族，另一件隐藏的文明底蕴，是不是火种。
　　是火种，那必然威胁到妖庭的根基。
　　而那时，无论如何，他们也要出手对付高等地精一族。
　　这就如同神族和弑神族的关系。
　　神族，又怎么会放任弑神一族成长。
　　而妖庭，如今依靠浩瀚的钢铁洪流，又怎能眼睁睁‘看着’高等地精一族坐拥文明底蕴‘火种’。
　　“只是，可惜，如今的我们，离不开钢铁洪流。”
　　一声感叹，金猴也是有些无奈。
　　“这也没有办法。”
　　苦笑之，鲲鹏子也是如实道：
　　“我们妖庭根基薄弱，不是辅以科技，很难和那些传承亘古的势力，争锋。”
　　“像是龙族，单是道兵训练之法，就有着不下于百种。”
　　“而凤族，阵法也是不少。”
　　“可我们妖庭呢...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头。
　　确实。
　　如今的妖庭，离不开钢铁洪流，也离不开科技。
　　虽说，他们妖庭如今一门三主宰。
　　但最是顶端的战力，终究是决定局部战场。
　　像是浩瀚的星空之下，真正决定战争走向的还是所谓的军团。
　　而且还有一点，镇守也是需要强大军团。
　　就拿现在来说，哪怕虞子瑜，鲲鹏子，大蛇三大主宰，横推当世又如何?
　　是没有足够的军团坐镇，那征服的山河，也如同空楼阁，虚有其表。
　　毕竟，虞子瑜，鲲鹏子，大蛇，三人之力有限。
　　无论是镇守，还是开采，都是没有军团来的高效。
　　...
　　只是哪怕虞子瑜等人也是没有想到...就在他们大力展科技，甚至，创造了威震星空的‘星空舰队’之后，竟是出现了‘高等地精一族’。
　　而且他们一族，还极有可能掌握所谓的‘火种’。
　　“真是令人头疼。”
　　一声感叹间，虞子瑜的目光却是望向了不远处的鲲鹏子。
　　而后，嘴角微微一翘，虞子瑜也是带着一抹玩味道：
　　“二弟...”
　　“大哥，怎么了...”
　　一声回应，鲲鹏子看到虞子瑜脸上露出的玩味，也是心头一突。
　　不知为何，他心头竟是升起一种很是不祥的预感。
　　“是高等地精一族坐拥文明底蕴火种，不知你可愿和我结伴，将其...诛...灭...”
　　幽幽的声音之，一抹令人心头一颤的杀意，竟是浮现。
　　“什么？”
　　一声愕然，鲲鹏子也是瞪大了眼眸。
　　诛灭？
　　这...
　　这是他这一位大哥说的话？
　　开什么玩笑，他这一位大哥不是向来仁厚，乃是星空之赫赫有名的仁皇嘛？
　　可现在，他竟是笑意吟吟之，说出了‘诛灭一族’的话。
　　这...
　　难得的僵硬之，鲲鹏子也是注意到了不远处金猴脸上闪过的一抹笑意。
　　“主人...从来不是善茬...你可别被他的表象迷惑了...”
　　忽然的提醒之，金猴也是毫不客气的点出了藏在虞子瑜表象之下——真正的他。
　　ps：------------求自定------------
　　昨天，大蛇等阶错了，还请大家多多包涵。
　　然后告诉大家一个好消息，，绯红去重庆订婚了...(*^▽^*)嘿嘿....
 
第一千七百一十五章 扭曲事实，颠倒黑白 （第三更） 
 　　表象之下，还有另一个他。
　　而那，才是真正的虞子瑜。
　　如今的‘他’，也就是妖皇，不过是塑造给万族看的。
　　在万族眼，妖皇是一个仁厚，舍己为人，心怀星空的‘无上皇者’。
　　可真正的他呢？
　　跟随虞子瑜最久的金猴，九尾等人都是知道...
　　那是一个心狠手辣，擅于隐藏于幕后，窥视一切的‘枭雄’。
　　是的，枭雄。
　　为了达到目的，不惜一切手段。
　　更是擅于隐忍。
　　是需要，他甚至不介意，屠戮众生。
　　想当初，蓝星，因他一人，死伤不下千万。
　　连年征战，先后荡平七大陆。
　　而后，更是不满足眼前，目光着眼于遥远的沧澜。
　　而那，才是真正的虞子瑜。
　　绝对是一个‘狠人’。
　　而且，不是一个一般的狠人。
　　屠戮，杀戮。
　　他的双手，沾满了鲜血。
　　单是如今他那数以千亿计的进化点，就可以说明一切。
　　每一个进化点，背后都是沉甸甸的。
　　而他...进化点...竟是...如此之多...
　　虽说，个别强者给他提供的进化点，不下十万，百万，甚至千万。
　　但要知道，这些强者能够崛起，背后也是尸山血海。
　　十个强者，九个染血。
　　还有一个，血上加血。
　　而虞子瑜斩杀一个六阶巨头，其意义，怕是和屠戮百万凡俗，差不多。
　　当然，这是进化点的换。
　　相比于，屠戮百万凡俗，背负沉甸甸的因果和业力，虞子瑜更喜欢斩杀强者。
　　而...这也是足以证明‘虞子瑜’的可怕。
　　只是，可惜。
　　鲲鹏子，一直没有看穿真正的虞子瑜。
　　在他眼，他这一位大哥，是星空的仁皇，宅心仁厚，心怀星空。
　　他甚至，不止一次和金猴提到过‘他们这一位妖皇太过善良’。
　　可现在...
　　脸色越僵硬之，鲲鹏子也是注意到了金猴和虞子瑜脸上越玩味的表情。
　　“大哥，金猴兄说的不会是真的吧〃｀ ？”
　　“你觉得呢？”
　　这般说着，虞子瑜也是似笑非笑道：
　　“你这家伙，不会真以为一个心怀‘星空’的家伙，能够走到今天吧？”
　　“额...”
　　一阵的沉默，鲲鹏子脸色也是越古怪。
　　话虽如此。
　　但他这一位大哥，他怎么打量，也是看不出心狠手辣啊。
　　“唉...”
　　一声叹息间，鲲鹏子也是不禁苦笑道：
　　“如我眼拙，在我眼，大哥你实在做不出诛灭一族的事情。”
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜有些忍俊不禁。
　　看来，他塑造的‘仁皇’形象，在他这一位二弟心头根深蒂固了。
　　不过，无妨。
　　这样也好。
　　就让‘仁皇’，活在他心吧。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“二弟，诛灭一族的事情，你就不陪...”
　　话语还没有落下，鲲鹏子却已是开口打断道：
　　“大哥，还请不要误会...”
　　这般说着，鲲鹏子也是咧嘴一笑道；
　　“我跟随的是大哥，可不是妖皇。”
　　“是大哥愿意，莫说诛灭一族，哪怕屠尽星空又如何...”
　　...
　　一声接着一声的述说，鲲鹏子却是豪情涌动。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰响，一道可怕至极的气息，已是升空。
　　与之伴随的则是，一股惊世的凶意袭出。
　　鲲鹏...一族。
　　可不是良善一族。
　　单是他们的体积，就不允许他们有着所谓的‘善良’。
　　视万族为蝼蚁，大嘴一张间，宛如鲸鱼吸，吞噬万族。
　　哪怕，化为鹏鸟，展翅于九霄之，他们也是赫赫有名的凶鸟。
　　如此，他们又怎么可能是良善之辈呢？
　　所以...
　　诛灭一族...
　　冷冷一笑间，鲲鹏子却是毫不介意。
　　“你这家伙啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是重重的拍了拍鲲鹏子的肩膀。
　　不枉他唤‘鲲鹏子’一声二弟。
　　这家伙，没有让他失望啊。
　　而现在嘛...
　　就是等待大蛇的消息了...
　　是真的如同预想的一样，那么必然是妖庭三大主宰横空，诛灭高等地精一族。
　　而且，虞子瑜相信，万族都不会阻止他们。
　　毕竟，文明底蕴的出现，不止是威胁了妖庭，更是深深的威胁了万族。
　　是能够除去这一个心腹大患，相信龙族，凤族，这些一等一的势力，都不会介意出一份力。
　　至于如何出手，那还不简单。
　　只需说‘高等地精一族勾结虚空一族’即可。
　　到时候，虞子瑜再以虚空一之主的身份，暗拨弄一番，驱使虚空一族主动亲近高等地精一族。
　　再以‘妖皇’的身份，联合龙族，凤族等诸多势力，寻找出足够的证据...
　　即可，黑的说成白的。
　　假的弄成真的。
　　如此一来，即便有人心存疑惑，也会按捺下吧。
　　...
　　而这，才是虞子瑜双重身份最是恐怖的地方。
　　明有妖(得王赵)皇，威慑万族。
　　暗有虚空之主，拨弄虚空。
　　一明一暗间，虞子瑜完全可以各种栽赃嫁祸。
　　虽说，这种手段有所不齿，但是能够联合众多势力...除去心腹大患，虞子瑜也是毫不介意。
　　“．」颠倒黑白，扭曲事实...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪动。
　　他是真的这样做，高等地精一族，哪怕有着百口，也是不能辩解吧。
　　妖皇现证据，还有着陷害的可能。
　　可虚空一族的高层，是主动亲近高等地精一族呢队？
　　毕竟，世人皆知，虚空一族最是无情。
　　也最是残忍。
　　甚至都不屑于和万族交谈...
　　而现在，他们竟是亲近高等地精一族，这不是暗有所勾结是什么？.
 
第一千七百一十六章 第四个徒弟 （第四更） 
 　　“我真是太坏了。”
　　心头感叹了一声，虞子瑜也是有些无奈。
　　这种栽赃嫁祸，委实有点狠。
　　只因，这不是坑一人。
　　而是，实打实的坑一个种族。
　　要知道，是坐实了高等地精一族勾结虚空的罪名。
　　那可不是波及数万，乃至数十万生灵。
　　而是足足影响千亿之多的高等地精一族。
　　而那时，因这一个罪名而死的高等地精都不知道有多少。
　　所以...可以想象到，现在的虞子瑜有多么恐怖。
　　轻易的拨弄，就可以颠倒黑白，坑杀一族。
　　可以这般说，现在的虞子瑜只要不傻乎乎的陷害龙族，凤族这样最是顶级的种族。
　　其他势力，怎么陷害，怎么死。
　　至于，龙族，凤族...
　　这些势力太过庞大，星空万族对他们也是极为了解。
　　他们勾结虚空一族，想想也是不可能。
　　而像是高等地精一族之所以容易陷害，也是因为这一个种族太过神秘。
　　以至于星空万族对他都是不了解。
　　所以，勾结虚空的可能性，是存在的。
　　不过，这时候，不是考虑这些的时候。
　　简单的讨论之后，金猴和鲲鹏子也是选择了离去。
　　只是，就在离去之前，鲲鹏子也是提醒道：
　　“大哥，洛那个小家伙，可是一直念叨着你呢？”
　　“洛嘛？”
　　一声呢喃，虞子瑜也是想到了那一个面容白皙，明媚皓齿的小家伙。
　　鲲鹏一族的天骄。
　　也是他看重的一个存在。
　　是可能，虞子瑜也是愿意将他收为第四个徒弟。
　　而那时候，也是可以借助他，真正制衡鲲鹏一族。
　　毕竟，如今，鲲鹏一族之所以听他的，皆是因为看到鲲鹏子面上。
　　所以，虞子瑜想从其他方面，加强鲲鹏一族和妖庭的关系。
　　而收他们一族的天骄，是一个不错的选择。
　　“有机会你让他来见见我吧。”
　　“是，大哥。”
　　一声回应间，鲲鹏子脸上也是多了一抹笑容。
　　如果猜侧不错的话，洛那个家伙稳了吧。
　　能够做他这一位大哥的徒弟。
　　可不知道是多少人，为之渴慕的。
　　而现在...他们鲲鹏一族，竟是有天骄能够成为妖皇的亲传弟子。
　　不得不说，这对于他们鲲鹏一族，也是一种殊荣。
　　...
　　而就在鲲鹏子以及金猴离去之后的不久，虞子瑜也是回身，望向了不远处的精灵女王。
　　“洛那个家伙，怎么样？”
　　“回禀主人，还不错...”
　　一声称赞，精灵女王菲蕾德翠卡脸上也是露出了赞赏。
　　洛在九界深处，也是呆了有一段时间了。
　　无论是修炼，还是其他，都很是不错。
　　是一个努力，而且天赋绝佳的苗子。
　　关键，他的心性也是不错。
　　是成为主人的弟子，应该是不负主人的威名。
　　而这，也是精灵女王菲蕾德翠卡最为满意的。
　　“这样看来，我倒是可以收他为我的第四个弟子了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　第四个弟子嘛...
　　他如今的三个弟子，都是不错。
　　个个都是威震一方。
　　大弟子，虫族女王莎拉，执掌星空虫族，半步主宰，走的是最为诡异的精神力。
　　如今，精神已是实质化，大半脱离了肉体的束缚。
　　像是什么精神操控，精神感知，精神攻击...她都是可以轻松做到。
　　同等级别，她近乎无敌。
　　是的，无敌。
　　精神系的能力者，在这方面，确实得天独厚。
　　诡异到了极点。
　　像是那些擅长防御，肉身强大的强者，一个精神穿刺都是挡不住。
　　而在战场，莎拉更是可以一人奴役百万大军。
　　即便是六阶巨头，一个不慎，也是有可能沦为她的仆从。
　　如此，可以想象莎拉的可怕。
　　精神力可是继...肉体修炼，灵力修炼...第三大修炼体系，接近小成，可不是开玩笑的。
　　而他的二徒弟波旬...人称‘小妖皇’，倒是和以前蓝星的他，有着几分相似。
　　看似翩翩公子，实则狠辣无情。
　　走的，也是六欲魔道的路子。
　　六欲魔道，最诡之道...乃是心之道，欲望之道。
　　昔日，六欲魔道大成的的第六天魔王——他化自在天，可是佛门至尊释迦摩尼的头大敌。
　　其恐怖，哪怕有着圣心的释迦摩尼，都险些挡不住。
　　而今，他这一个二徒弟，波旬，六欲魔道已然小成...未来前途不可限量。
　　而且，最为重要的是，他为人低调，不喜喧哗。
　　又总是笑意吟吟的模样。
　　倒是引的不少人对他评价都是很高。
　　甚至，不少人都是没有看透他的伪装，为他就是一个贵公子。
　　可实则，他和虞子瑜相似，都是擅于伪装。
　　真正的他，心狠手辣可是不比虞子瑜差上分毫。
　　而且，最擅玩弄人心。
　　所以嘛...虞子瑜也是很喜欢他这个二徒弟。
　　至于他三徒弟，式，倒是不多说。
　　妖庭凰姬，拥有着传说魔眼的女人，一个恐怖到极点的强者。
　　虽说只是半步主宰，但她的战力，放在半步主宰，也是最为顶端的。
　　和虚空之的四大护法天王，一个级别的战力。
　　而这样的强者，放眼星空，也是凤毛麟角。
　　而这，就是虞子瑜的三个弟子。
　　个个，风华绝代，不弱于人。
　　而现在，他又是有意收第四个徒弟。
　　一个出生比之其他弟子，强了不止数倍的洛。
　　无论是虫族女王，波旬，还是式，都不过是普通种族出身。
　　哪怕有着虞子瑜的手段，也顶多和寻常上位种族媲美。
　　可洛，不同。
　　作为鲲鹏一族，他可是能够和最是顶级的上位种族，龙族凤族之的上位血脉媲美。
　　而这还不说，洛，放眼鲲鹏一族，也足以称之为‘绝代天骄’。
　　如此，可以想象，他是何等可怕。
　　单论天赋，他应该算得上星空之，最是顶端的一小撮人.
 
第一千七百一十七章 一线生机——永动机 （第一更） 
 　　“找个时间，将洛收为亲传弟子吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有了些许计较。
　　这样一个天绝世的弟子，不收为徒弟，都是一种浪费。
　　不过，现在，不收考虑这些的时候。
　　现在，最为重要的是，还是着眼于星空局势。
　　想到这里，虞子瑜一步迈出，向着九界之外走去。
　　在那，妖庭的众强，已是等待着他。
　　...
　　而就在同一时间，万界最深处，一个很是神秘的世界~。
　　“高等地精一族，竟是祭出了文明底-蕴嘛...”
　　一声轻笑，盘坐于一个浩瀚阴阳阵图之上的身影，目光也是-止不住的闪烁。
　　他是庄玄，道门三大掌教之一。
　　而现在，他负责的就是万族这一块。
　　时刻关注星空局势，把握虚空异动。
　　“如果记载不错的话，这所谓的降维打击，就是二向箔吧。”
　　“应该是。”
　　点了点头，道门掌教庄玄脸上也是露出了一抹笑意。
　　相比于其他势力，他们对于高等地精一族的文明底蕴，知晓的也是更多。
　　就像他们知道，所谓的降维打击，实则是一小片二维空间，在封装状态下由特制力场束缚，可永久保存。
　　呈现出晶莹剔透的透明纸片状，而在待机模式下其封装力场逐渐消散时会出柔和的白光，看起来就像是一张完全无害的二维薄膜，并以光速飞向目的地。
　　这就是降维打击。
　　而像这样的‘二向箔’，高等地精一族，其实不多。
　　更为确的说，现在的他们，没有足够的科技制造出这种二向箔。
　　只能依靠亘古流传。
　　而能够流传至今的二向箔，会有多少呢？
　　估摸着，不超过五指之数。
　　一片少一片。
　　而现在，一片去，哪怕高等地精一族，估摸着也会心疼至极。
　　而且，值得一提的是，这种宇宙规律武器，不能量产。
　　只因它的使，会加速宇宙（星空）的灭亡。
　　简单说，就是二向箔所造成的空间二维化永远不会停止，并且维度坍塌速度会逐渐达到光速。
　　是大量使，则会加速整个宇宙的解体。
　　甚至，令纪元之劫提前来到。
　　而这别说万族不容，哪怕天道也是不容。
　　当然，他们道门，最是遵循天道循环的势力，也不会允许。
　　所以，
　　是高等地精一族，再次祭出降维打击。
　　那么别说其他势力，道门必然是第一个出手，以雷霆之势将其诛灭。
　　...
　　“高等地精一族，终究是不能留着。”
　　一声叹息，庄玄脸上也是露出了一抹冷色。
　　他，不，应该说，整个道门，都是不太喜欢高等地精一族。
　　天道有常，而万物无常。
　　而他们道门讲究‘无为’，更是讲究台天人合一，生命与天道的和谐统一。
　　可高等地精一族制造的各种超时代科技武器，却是打破了这种规律。
　　更是加速了星空乃至天道的灭亡。
　　而这，可是和道门的教义，背道而驰。
　　所以，各个纪元之，凡是高等地精一族有着死灰复燃的迹象，他们道门都会在幕后出手干预。
　　那一个，又一个文明底蕴实在太过可怕。
　　而为何这么可怕？
　　别人不知道，难道他们道门还不知道吗？
　　像是高科技的最终产物，也是高等地精一族赫赫有名的文明底蕴——永动机，那就是截取了一线天机，铸就的璀璨之物。
　　按照高等地精一族的理论，世间没有完美，即便是宇宙，天道也不可能完美...
　　所以宇宙必然存在着所谓的漏洞，这是一个无法形容的不稳定因素。
　　而高等地精文明，就是捕捉到了这一个‘漏洞’，
　　而这个漏洞是什么？
　　那就是道门讲究的‘大道五十，天衍四十九，遁去一线生机。’。
　　是那遁去最是宝贵的‘一线生机’。
    · ········求鲜花····· 
　　所以，高等地精一族的文明底蕴永动机才会如此可怕。
　　因为，大道的一线生机，有着无限可能。
　　甚至，他们高等地精一族借助这一个‘可能’，铸就了其他几个赫赫有名的文明底蕴。
　　“真不知道，这个文明是怎么捕捉到的？”
　　一声苦笑，道门庄玄也是有些懵。
　　区区，一个科技侧的文明，竟是做到了他们所不能。
　　要知道，那‘一线生机’，是道门的强者捕捉到，乃至悟透，怕是超脱都有望啊。
　　可道门强者，费尽了心思，也是没有丝毫的收获。
    . ...... .......
　　反而，被一个不注重修炼的文明捕捉。
　　这该怎么说呢？
　　讽刺嘛...
　　不止是对道门的讽刺，更是对一个又一个修炼侧文明最大的讽刺。
　　...
　　不过，这时候，不是考虑这些的时候，
　　作为道门对外的掌教，庄玄也是感觉他该走出了。
　　其他不说，至少要探探这高等地精一族的虚实。
　　而且，他也要前去拜访，如今的星空第一人妖皇一趟。
　　这一个妖皇，不知为何...给他的感觉，很是神秘，乃至不祥。
　　如果，可以，他也要想探探这妖皇的底细。
　　“也许，这一个妖皇对我们道门的威胁，比高等地精一族还要大...”
　　一声叹息间，庄玄也是有些担忧。
　　这一个妖皇，看似无害。
　　可每每掐指细算他时，那说不出的冷冽以及森然，是什么鬼。
　　虽说，他推算妖皇总是一无所获。
　　甚至，连笼罩在妖皇周围的迷雾，都是看不清。
　　但他却是能够深深的感觉到，妖皇的可怕。
　　至少，妖皇绝不是表面看到的那般无害...
　　ps：-------------求自定-------------
　　感谢各位的祝福，谢谢啊，O(∩_∩)O哈哈~及.
 
第一千七百一十八章 传授道法 (第二更) 
 　　而这时，虞子瑜可不知道传说的道门，都是有着传人出世。
　　现在的他，
　　正在九界深处，秘密教导着一道身影。
　　一袭白衣，身姿宛如绿柳般挺拔。
　　后面更是背负一把长枪。
　　而这，赫然是鲲鹏一族的‘洛’。
　　也是虞子瑜，收下的第四个弟子。
　　只是，可惜。
　　如今，正值虚空入侵，虞子瑜倒是不好大张旗鼓的收其为徒。
　　“待虚空入侵结束，吾必然广邀万族，昭告你为吾的第四亲传弟子。”
　　“徒儿洛，见过师父。”
　　一声回应间，洛这一个白衣少年也是面露激动。
　　他竟，真的拜了妖皇为师。
　　这放在以往，“一六七”他想都不敢想。
　　可现在，望着不远处这一道伟岸而又可怕至极的身影，洛也是深深呼出一口气，压着心头的激动。
　　作为妖皇第四弟子，需要心不骄，气不傲。
　　只因，妖皇一脉，最是注重心性。
　　哪怕天赋，都要排在后面。
　　着他大师姐，二师兄的话来说，‘妖皇一脉，需要有着至尊心。’
　　唯有至尊心，才能称雄于世间。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜望着洛的目光，也是止不住的闪烁。
　　洛，
　　很不错。
　　可是该传授他何等神通呢？
　　妖皇一脉，其余三人，皆是有着虞子瑜的神通传承。
　　而且这种神通传承，还是虞子瑜为其量身打造。
　　而现在，这第四位弟子，自然也是不能列外。
　　所以嘛...
　　“我的本命神通柳神法，如何？”
　　心头一笑，虞子瑜也是有了计较。
　　柳神法，乃是虞子瑜所创，生生不息，愈战愈强，乃是星空一等一的攻守一体的神通。
　　而洛，是鲲鹏一族，体质不弱，倒是有着修炼这等神通的格。
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘道：
　　“洛，如今虚空入侵万族，乃是历练的最佳时机，我在这里传你一法，助你历练，如何？”
　　“师尊所赐，徒儿自是欣喜。”
　　越激动的声音之，洛也是难以自抑。
　　虽说，心头一再强调不要表现出来，但这可是他师父赐予的神通。
　　而他师父的强大，自然是不多说。
　　乃是星空第一人，其实力可谓是惊世骇俗。
　　如此，他传授的道法，必然是震古烁今，定能成为他的护身神通。
　　而这时，不待洛说什么，
　　一根晶莹的柳条已是探来。
　　柳条绿意荡漾，轻点在他的眉心，出圣洁光辉，慢慢将他笼罩。
　　而就在不久之后，这根柳条不凡了，化成了淡金色，如同一根黄金柳枝，十分的神秘，并且有波纹流。
　　而那波纹流之，竟是有着神秘的符涌动...
　　那是金色的符，宛如大道文字，金色点点，莹莹耀目，很是不凡。
　　而这，就是虞子瑜的本命神通——柳神法，千万演化，重归于一，却又道尽了一生二，二生三，三生万物的至理。
　　“柳神法，生生不息，愈战愈强...”
　　“夺他人生机，化为己，掠生灵精气，补全己身...”
　　“虽说残忍，却不是邪法，反而是至纯，至正之法...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的声音宛如大道之音，已是涌入了洛的脑海。
　　“是，师父。”
　　紧闭双目，盘坐于山头之巅的洛，也是身心空明，集精神，全力的吸收着这一点一滴的传承。
　　此等机缘，惊世难寻。
　　是他真的能够修成师父这一门神通，怕是会无敌于同阶吧。
　　而且，更为可怕的是，这一门神通攻守一体不说，更是能够补全己身。
　　“很难想象这个世界，竟会有着这般完美的神通。”
　　心头一声感叹，洛也是越识到了他这一位师父的深不可测。
　　只是这时候，洛没有注意到的是，他这一位静静矗立在不远处的师父，已是有着万千柳条，摇曳。
　　根根柳条，璀璨至极，
　　宛如光辉一样，向着四面八方散去。
　　说不清，道不明间。
　　却是玄而又玄，有着惊世之威内敛于身。
　　“生生不息，造化非常。”
　　呢喃间，虞子瑜自身也是有所触动。
　　世间妙法，千万。
　　然而，能够称雄者，寥寥无几。
　　如今，算来算去，能够立于万千妙法之上的，也就只有那赫赫有名的大神通。
　　大神通，又被称之为‘完美之法’。
　　可窃阴阳，夺造化。
　　最是恐怖。
　　而现在，他这一门柳神法，虽说不错，但距离大神通却还有着一大截。
　　“不过，相比于其他神通，我这柳神法，倒是潜力无穷，有着化为大神通的可能。”
　　心头一笑，虞子瑜也是肯定了这一门神通的潜力。
　　其他人，可能不敢肯定。
　　可是他...如今身兼三门大神通，最是有着言权。
　　他这本命神通柳神法，攻可化为万千柳条，绞杀万物。
　　守，可化为层层壁障，阻挡一切。
　　攻守之间，皆随虞.子瑜心意所动。
　　而且，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，万千柳条在攻守之间，可夺人生机，掠人精气，补全己身。
　　更是能够附着虞子瑜的各种力量。
　　像是现在，
　　神眸微开间，丝丝缕缕的时空之力已是将数道柳条萦绕。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，他的数道柳条，竟是化为银灰色，于天地之隐没。
　　看之不见，寻之不着。
　　可却真正的存在。
　　是虞子瑜愿意，一个念头间，周围的时空就会伴随着这一根附着‘时空之力’的柳条，不断收缩，直至彻底崩塌...
　　而这，就是本命神通的变化之道....
 
第一千七百一十九章 精神系主宰 （第三更） 
 　　对于本命神通柳神法，有了更深刻的理解之后，虞子瑜也是看了一眼，不远处的第四徒弟洛。
　　还不错。
　　竟是有所收获。
　　如今，细细打量，甚至能够看到，丝丝缕缕，宛如柳条一样的气体，于周身缭绕。
　　而那，赫然是神通柳神法初窥门径。
　　待他神通小成，那一缕又一缕气体，就会由虚化实，化为真正的柳条，绞杀万物。
　　心头一笑，虞子瑜也是留下了一句话：
　　“好好修炼，为师走了。”
　　话语落下间，虞子瑜的身影也是缓缓暗淡，直至彻底消失。
　　...
　　时间如白驹过隙，
　　眼已是数年过去。
　　而就在这一天，高坐于妖庭王座之上，刚刚结束朝会的虞子瑜，却是眼皮一抬。
　　“有意思。”
　　忽然的呢喃间，虞子瑜已是察觉到了一个恐怖到极点的精神意识降临。
　　无杀意。
　　更多的是一种问候。
　　而这时候，是留意一片很是虚幻的世界，定然能够看到，一只湛蓝色充斥着梦幻质感的蝴蝶，蹁跹而来。
　　所过之处，涟漪阵阵，宛如大海，有所沉浮。
　　而且，值得一提的是，这一只蓝色的蝴蝶，其大，宛如容纳天地。
　　竟是一眼看不到尽头。
　　而这，赫然是道门的传人——庄玄。
　　一个神秘至极的存在。
　　只是，虞子瑜不知道他是谁?
　　他只知道，这一个神秘存在，竟是寻着精神世界，向着他赶来。
　　“我倒要看看是何人。”
　　心头一笑，高坐于王座之上的虞子瑜也是轻抚王座，缓缓闭上了眸子。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，一道虚幻的神树竟是拔地而起。
　　一跃已是消失于天地间。
　　那是虞子瑜的精神体。
　　乃是神念所化，一种似而非的存在。
　　而现在，神树虚影已是破开了现实，向着未知的虚幻走去。
　　...
　　精神，是什么？
　　是心灵，还是灵魂？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是精神力的修炼，是星空三大修炼体系之，最是神秘的一个。
　　比之灵力，肉身，神秘了数倍不止。
　　而就是这样的修炼体系，却是有着一片浩瀚的世界，盘踞。
　　它不存于星空。
　　不存于现实，亦是不存在于虚幻。
　　只因，它存在于世人的心灵最深处，连接了众生。
　　而现在，
　　展翅，风暴涌动之，
　　一只难以想象的蓝蝶，破开了世界，而来。
　　“这是什么？”
　　“怎么会有着这么强大威压。”
　　“开什么玩笑。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，哪怕强大如鲲鹏子也是脸色都是大变。
　　明明什么都看不见。
　　可却有着一股惊人至极的威压，从天而降。
　　那不是实质的威压，更多是来自心灵深处的压力...
　　可怕，而又骇然。
　　令人脸色都是大变。
　　“这是？”
　　瞳孔一缩，鲲鹏子金色的眸子，猛的一凝。
　　而这时候，他已是望见了...
　　在心灵深处，望见了一只很是庞大的蝴蝶，展翅而来。
　　这是一只难以形容的蝴蝶。
　　伟岸，而又恐怖。
　　仿佛背负一个世界。
　　而在这一个心灵深处的世界，它就是主宰。
　　是真正的君王。
　　...
　　而这时，是注意鲲鹏子...哪怕他早已踏足主宰，在这一片世界，它的本体，也不过是一座山峰大小。
　　是的，仅仅是山峰大小。
　　比之这一只仿佛背负世界的蝴蝶，差的太远，太远。
　　而这，也是正常。
　　道门传人庄玄，乃是洞悉了精神之谜，精神证道，肉身永远的停留在了六阶。
　　甚至可以说，这一只永远徘徊在精神深处的蝴蝶，才是他真正的本体。
　　而鲲鹏子呢，作为鲲鹏一族，他肉身强横，更是踏足主宰。
　　可论起精神，他却是比之庄玄差的太远。
　　是他精神龟缩于于肉体，自然是无惧庄玄，
　　可如今他精神脱离肉体，来到这浩瀚的心灵深处，那可就比庄玄差的太远。
　　所以嘛...
　　望着这一只...飞舞在天空上的浩瀚蓝蝶，鲲鹏子脸色也是不禁大变。
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　呢喃间，鲲鹏子也是心头骇然。
　　这，也太恐怖了吧。
　　竟是有人洞悉了精神之谜，于悄无声息之，证的了主宰。
　　而这时，似是察觉到了什么，这一只飞舞在九天之上的蝴蝶，也是一声轻咦。
　　“咦...汝就是妖庭帝师嘛？”
　　轻声的询问之，蓝蝶的身体也会化作点点光芒，如种子一般，随风向着大地散落，
　　最终，光点汇聚，交织出了一道屹立于天地间的万丈身影。
　　是的，万丈。
　　万丈之高，浩瀚至此。
　　而鲲鹏子，在这一方世界，不过百丈罢了...
　　“阁下是？”
　　难得的凝重，鲲鹏子也是抱守归一。
　　是出现意外，他必然第一时间收缩心神，回归现实。
　　在这方世界，莫说他一人，即便大蛇前来，合他们二人之力，也是难于和这一个怪物争锋。
　　至于，为何这般？
　　那自然是因为，精神系的主宰，无须提炼灵力。
　　其突破，就有着不下于‘天门’主宰级别的战力。
　　而这一位，虽说仅仅天门一二重天主宰战力，但那也不是他们这些连天门都没有破开的主宰，所能够匹敌的。
　　甚至，可以毫不客气的说...在这样的精神世界，这一道身影一个手指，就可以碾死他们。
　　精神之间的博弈，就这样朴实无华。
　　单是一个体型，就可以说明一切。
　　一个万丈之高，一个不过百丈之高。
　　而且，鲲鹏子身躯的凝练，还没有这一位来的高。
　　只因，鲲鹏子停留在这一个世界精神，还呈现虚幻质感。
　　可这一个万丈身影，却是凝练到了极点。
　　当然这也是鲲鹏子，只是部分精神来到这个世界的缘故。
　　部分精神，哪怕被抹去了。
　　对他也不过是轻伤。
　　可是全部的精神来到，他就真正任人宰割了....
 
第一千七百二十章 精神交锋 （第四更） 
 为进一步提升阅读质量，作者正在对本章节进行修稿，暂不支持阅读。
也可以打开“户设置”界面，清除文件缓存重试，或联系客服QQ44协助解决。 
第一千七百二十一章 万龙嘶鸣 （第一更） 
 　　“轰...”
　　气势不断上升...竟是影响了整个世界。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声，闪电，于世界的尽头交织。
　　那是神树。
　　一株遮天蔽日的神树，来到此方世界，显露的异象。
　　是如此可怕。
　　骇然，
　　以至于让庄玄都是脸色微变。
　　不过，比起这个，更是可怕的还是妖庭的众生。
　　只因，就在妖皇的精神来到这一方世界，更是和庄玄有过短暂碰撞之后，他们的精神竟是承受不住，一个接连一个的昏厥。
　　甚至连个别四阶强者都是顶不住。
　　精神力的交锋。太过恐怖。
　　而他们这样的存在...于众生心灵深处，精神交锋，更是于无形之，波及众生。
　　可以这般说，是庄玄以及虞子瑜愿意。
　　完全可以刹那间摧毁这一方天地，从而抹去妖庭众生。
　　这一方心灵世界，是妖庭众生的汇聚。
　　不大不小。
　　却是不足以承受庄玄以及妖皇的精神力量。
　　...
　　肉体修炼的强者，以及灵力修炼的强者，战斗余波虽然可怕。
　　但比起，这种精神力强者的战斗，掀起的余波...还是差的太远。
　　所以，世人公精神修炼集大成者，必然是星空之下，最令人忌惮的强者，也必然是最令人恐惧的存在。
　　一念之间，抹去众生。
　　鬼知道，这是多么可怕。
　　而且，他们还能连接众生心灵之力，从而构建出这样的精神世界。
　　要知道，像这样的精神世界，无论是鲲鹏子，还是虞子瑜，都是难以构建的。
　　可庄玄，却是能够轻易构建，更是吸引虞子瑜进来。
　　可以想象这是何等可怕。
　　这是属于庄玄的世界，亦是他的天地。
　　只是，这一方世界，乃是他借着众生之念，构建，倒是令虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“哼哼...”
　　轻声的笑声之，虞子瑜的声音也是回荡于这一片天地。
　　“不知道门传人来访，招待不周，还请见谅。”
　　“妖皇客气了...”
　　一声回应，庄玄却是静静凝望着虞子瑜的身影...
　　沉默。
　　不是两者没有言语。
　　而是，战意升起，固有一战之。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，整个世界都是一颤。
　　寻声望去，却是虞子瑜的神树，和一只蓝色的蝴蝶，于九天之上，开始了碰撞。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，越可怕的震动，响彻天地。
　　不过，这，终究是众生心头。
　　一战之下，波及甚广。
　　非虞子瑜和庄玄乐意见到。
　　所以，
　　“请...”
　　一声述说，虞子瑜却是率先破开了这一方世界，朝着星空走去。
　　“好...”
　　回应之，庄玄也是没有拒绝，第一时间追上。
　　...
　　而这时候，是注意星空之下，
　　赫然能够看到，一只遮蔽了大半个太阳系的虚‘虚幻蓝色蝴蝶’，乘风而起。
　　而在他不远处，一株遮天蔽日的神树虚影，也是拔地而起。
　　蓝蝶，以及神树。
　　皆非实体。
　　乃是精神所化。
　　在众生心灵交汇之地，他们难以尽情一战。
　　可在这星空，他们却是可以放手而为。
　　而且更为恐怖的是，他们皆是精神所化。
　　所以，对于星空的破坏力不会太过恐怖。
　　毕竟，他们虽然达到了精神干涉现实的程度。
　　但是收敛，也是可以避免更大的破坏。
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣间，已是可以看到蓝蝶展翅。
　　与之伴随的则是呼啸而起的风暴，席卷星河，竟是遮蔽了星空。
　　明明是虚幻的风暴。
　　可落在妖庭众强眼，却是比之实体更为可怕。
　　毫不怀疑。
　　即便是六阶巨头撞上那虚幻风暴，也会于一个呼吸间泯灭。
　　当然，不是肉身的泯灭。
　　而是精神的泯灭。
　　只是，比起肉身的泯灭，这一种泯灭更为可怕。
　　至少，肉身的泯灭，还可以重塑身躯。
　　可精神的泯灭，哪怕大罗也是难救。
　　那可是连痕迹都是抹去的大恐怖。
　　...
　　“虚实之镜...”
　　忽然的暴喝间，却是见到，那一只于星空之下展翅的蓝蝶，吐出了一轮明镜。
　　明镜高悬，宛如一轮皎月。
　　却是照耀星空。
　　紧接着，在虞子瑜瞳孔一缩之，无数虚幻之物，竟是从那一面明镜之喷吐而出。
　　【虚实之镜——虚幻现实不分彼此，于虚幻之，折射现实...】
　　“不错。”
　　轻声的赞赏，虞子瑜却是不惧。
　　即便是，只有精神又如何。
　　以他的强大，何人不能一战。
　　“吟....”
　　一声嘶鸣，宛如龙吟，却是虞子瑜树根化龙，
　　而后，在星空之下，无数人不可思议的目光之，无数真龙腾空而起向着蓝蝶以及那万千虚幻之物绞杀而去。
　　树根化龙，乃是虞子瑜天赋能力。
　　而现在...分树根，彻彻底底的化为了真龙之木龙...
　　而且，不是一条，两条...
　　而是，无数条，数之不清。
　　“吟，吟，吟...”
　　龙吟不断，嘶鸣加剧。
　　一幕，震动众生的画面也是出现。
　　那是来自万龙的绞杀。
　　一头又一头真龙，探出龙爪，或是探爪，或是撕咬...
　　一个接着一个，却是穷尽了手段，向着蓝蝶袭去。
　　“这就是妖皇嘛....”
　　望着那一头头真龙，无数强者都是目露骇然。
　　一人抵一族。
　　是龙族强者，看到这一幕，会怎么样？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是龙皇梦幻的位置，能不能坐稳可就不好说了。
　　究竟谁才是真正的龙皇？
　　一声暴喝，万龙相随。
　　惊天动地...
　　依稀间，都是可以看到，那一头头真龙掠过蓝星，掠过金星...那不世的凶威....
 
第一千七百二十二章 超出纪元天骄的存在 （第二更） 
 　　龙须冗长，龙眸威严...
　　而那，就是虞子瑜的一根根分树根，所化的真龙。
　　比之真正的真龙，不差分毫。
　　而且，论起战力。
　　这里的每一头真龙，都是有着主宰级别的战力~。
　　虽说，只是初入主宰。
　　但那实力，也不-是开玩笑的。
　　而这，就是虞子-瑜的‘龙噬’。
　　一个很是可怕的能力。
　　...
　　“吟...”
　　龙吟之间，真龙游走。
　　却是令庄玄都是脸色微变。
　　“这就是妖皇的实力嘛..”
　　心头惊骇，庄玄也是惊骇于虞子瑜的恐怖。
　　万丈真龙，仰天嘶鸣。
　　每一次的探爪，以及撕咬，竟是在摄取他的‘精神力量’。
　　是的，摄取。
　　宛如掠夺一般，仅仅几个呼吸，就是夺取了他数月的修行之功。
　　“这手段当真是匪夷所思。”
　　一声叹息，蝶影朦胧，庄玄却是选择了避开。
　　能不避开嘛？
　　再不避开，他这‘数千年’的修炼，怕都是要消耗殆尽了。
　　至于，为何数千年？
　　那自然是他这修为，也是借了时间加速之力。
　　只是，他不是借助时间法则。
　　而是借了道门秘传的‘禁忌阵法’——光阴如梭。
　　...
　　大战在继续。
　　也是真正的惊动星空。
　　一个又一个强者，都是关注。
　　甚至连星空背后的虚空一族，都是关注。
　　“那是谁？竟是能够妖皇交手？”
　　“不知道，不过看着他那脚下阴阳阵图...他应该是道门之人吧。”
　　“道门是？”
　　“星空一个很是可怕的势力，可能不比现在的星空，差上分毫。”
　　一声叹息，虚空骨帝，脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　道门，
　　太过可怕。
　　想当初，他们还算是星空万族之一骨族的时候，对这一个势力，就是极为忌惮。
　　不，那已经不是忌惮那么简单了。
　　更可以说‘恐惧’。
　　是的，恐惧。
　　宛如大海一样深不可测，强者无数。
　　就像现在，
　　随意走出的一个强者，竟是和星空第一人妖皇交手。
　　可想而知，这是何等可怕。
　　不过，这时候，不待更多人讨论，那一株静静矗立于天地之间的神树虚影，竟是猛的一震。
　　与之伴随的则是...
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，宛如踩在众生心头...一道白衣如雪的身影，已是从这一株神树虚影之走出。
　　这是法相。
　　精神凝聚的法相。
　　而现在...法相走出...一股说不出的气势，也是升起。，
　　玄而又玄...
　　难以言喻...
　　却是真正的可怕。
　　只因，这一刻，一把如玉一般的飞刀，已是自虞子瑜这一道精神法相眉心走出。
　　灵魂飞刀，虞子瑜本命神兵——璀璨银河之的一把。
　　最是通透，直指灵魂。
　　而现在，伴随着这一把飞刀的钻出，一股令人心悸到了极点的气息，也是升起。
　　...
　　“试探之后，也是时候结束了。”
　　嘴角噙着一抹笑容，虞子瑜也是毫不犹豫。
　　“唰...”
　　只听一声破空，一抹如玉一样的光芒，已是消失在星空。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，天地震动，一只笼罩了大半个太阳系的蓝蝶...已是宛如落叶一般，向着星空飘落而去。
　　而这时，是仔细望去，定然能够看到这一只蓝色蝴蝶的眉心，竟是有着一抹绿光闪耀。
　　一刀断魂，莫过于此。
　　不过，庆幸的是，虞子瑜刀没有杀意。
　　否则这一个道门传人，少说也要落下伤势。
　　当然，值得一提的是，这一个道门传人，也是没有倾尽全力。
　　天门主宰...
　　可不仅仅是这般。
　　像是虞子瑜的法则运，都是没有使。
　　而这一位庄玄，也是有着更为诡秘的精神类神通。
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　【种族：人族。
    · ········求鲜花····· 
　　等阶：精神系主宰（超凡七阶）
　　本命天赋——梦蝶：于梦追寻精神之谜，化为一只蓝蝶，蝶梦庄玄，庄玄梦蝶...蝶与庄玄，谁是谁非...
　　特殊能力：
　　精神奴役：一念之间，可以操控万物，更是可以奴役众生，等阶六阶，乃至六阶以下，连反抗的余地都没有。（是意志力强大，可以抵抗...）
　　干涉现实：精神干涉现实，于虚幻之，支配真实。
　　精神穿刺：精神化为尖刺，刹那间袭杀。
　　心灵束缚：束缚其心灵，比之定身还可怕。
　　心灵幻像：于心灵制造幻像，迷惑众生...
　　精神屏障：化为精神屏障，守护一切。
    . ...... .......
　　...
　　神通：
　　化蝶——化为蓝蝶，畅游于众生心头，更是能够大幅度增强自身精神力量。
　　虚实之镜——镜像之间，虚实化，是非真假，皆在一念之间。
　　蝶梦——于睡梦之，入人心神...
　　升华——精神升华，化为了超脱于凡俗的灵体...
　　...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　不错，真的很不错。
　　这等属性面板，可不止豪华那么简单了。
　　尤其是个别能力，乃至神通，哪怕虞子瑜也是心存忌惮。
　　“是这个家伙和我同阶，倒是值得看一眼。”
　　心头感叹了一声，虞子瑜也是赞叹。
　　是的，值得看一眼。
　　这已是虞子瑜最大的赞赏。
　　要知道，像虞子瑜这样的天骄，已然难以形容。
　　至少，寻常‘纪元天骄’，难以描述现在的虞子瑜。
　　也许，他早已超出了‘纪元天骄’的范畴。
　　毕竟，肉身七，又是背负两大至高法则...还有着三个大神通傍身...
　　如此程度，可不是‘纪元天骄’能够形容的。
　　而这一位，道门庄玄虽然可怕...
　　但距离，纪元天骄，都还有着一截呢？
　　所以，同阶，想要和虞子瑜相提并论，还差的远呢？及.
 
第一千七百二十三章 至尊心 （第三更） 
 　　“莫说这一个纪元...即便是古今纪元的天骄加起来，能够和我相提并论的人，也是没有多少...”
　　“而待我大神通尽皆大成，两大至高法则尽皆走到尽头...”
　　“永恒之下，有我无敌...”
　　心头一笑，虞子瑜却是极为肯定自己。
　　这，不是狂妄。
　　而是自信。
　　按照虞子瑜的说法：‘这是至尊心’。
　　唯有至尊心，才能踏上无敌路。
　　想当初，蛮荒纪元，最是讲究‘至尊心’。
　　比起至尊心，至尊骨又如何，天生重瞳又如何？
　　是没有至尊心，万万年之后，终究是一捧黄土。
　　“不过...我倒是挺喜欢‘重瞳本是无敌路，何须再“一八三”借他人骨’这句话...”
　　这是从蛮荒纪元流传至今的一句话。
　　而就是这么简单的一句话，却是包含了蛮荒纪元，最是可怕的一位存在——天帝，蛮荒天帝。
　　相传，这一位，天生至尊骨，本该无敌于世间。
　　可身世坎坷...出生，就被人强夺至尊骨。
　　而那一位夺取他至尊骨的人，还是天生重瞳。
　　至于‘重瞳’，是天眼的一种，乃是古之圣贤，才能开启的高级天眼。
　　本已拥有‘重瞳’，是能够细心钻研，打磨，就可无敌于世间。
　　可惜，贪心不足，蛇吞象。
　　以至于，成全了成全了蛮荒纪元，第一天帝。
　　当然，还值得一提的是，这一位天帝‘独断万古’的事情，也是流传至今。
　　至于他为何独断万古，还不是为了阻隔‘异域入侵’。
　　而那，异域是什么？
　　可以视为，如今的‘虚空一族’。
　　只是，在那一个纪元，异域率先展起来，以至于，早已君临世间。元。
　　而在后世，纵然有着第一天帝蛮荒，无敌于世间，也是不足以横推异域。
　　不过，这倒是，化为了亘古的传说，流传至今。
　　一人，独断万古。
　　等同如今，一人阻挡‘真正展起来的’虚空一族万万年。
　　是的，真正展起来的虚空一族。
　　更为确的说，那应该已经是虚空文明了。
　　作为一个文明，其他不说，永恒应该有着几尊吧。
　　几位永恒，半步永恒数十。
　　更是有着无数主宰...
　　强者如云，威压世间。
　　而一个人，挡住这样的势力‘万古’之久，说句实话，即便是虞子瑜踏足永恒，都没有这样的把握。
　　毕竟，在不考虑虚空之主——通天紫龙是自己身躯的情况下，作为虚空之主的通天紫龙，踏足永恒，实力之强，哪怕虞子瑜都是不敢想。
　　而面对这样的通天紫龙，以及他身后的万千追随者...
　　不好意思，打扰了。
　　挡也许能够挡住。
　　可对于心志，以及其他，不是一般的考验、。
　　寂寞，孤独。
　　于万古之，一人独立于世间...
　　所看之处，除了茫茫敌人，再无一人。
　　“真是寂寞...”
　　一声叹息，虞子瑜倒是有些体会到了蛮荒天帝的悲凉。
　　当然，更令人在意的是他的实力。
　　这一位天帝，少说也是佛门释迦摩尼，神族造化神王那等程度，距离超脱都怕是只有一步之遥。
　　...
　　“现在，能够被我视为追赶对象的，也就只有这些举世无敌的存在了。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是目露期待。
　　待他踏足巅峰，是出现这么一个对手，也是不错。
　　甚至，他都是不介意，追溯过去，和那古今至强一战。
　　他倒要看看，大成的他，谁能够跟他一战？
　　至于现在...
　　这一个道门不世天骄——庄玄，说实话，又是结束了。
　　“败于我手之人，我从来不会视之为对手...即便给你时间追赶...所望的也不过是我越遥不可及的背影罢了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是知道他在庄玄眉心的一点刀痕，足以化为他永远的心魔. ........
　　这心魔，平常还看不见。
　　可到了关键的时刻，却是极为致命的。
　　就像现在，是庄玄突破，必然会迎来‘虞子瑜’这致命的一刀。
　　“败者，是不斩去心魔，就永远不可能追上我...”
　　一声感叹，虞子瑜倒是有些同情庄玄了。
　　明明只是试探，却在眉心这等致命的位置，留下了一道刀痕。
　　而，更是恐怖的是，他今生都是没有超越‘虞子瑜’的可能。
　　这样一来，虞子瑜愈强，他就越是麻烦。
　　甚至，偶尔间，都会感觉，这一道伤口不深的眉心，隐隐作痛。
　　那不是精神上的痛苦。
　　而是心魔缭绕，痕迹留存。
　　...
　　当然，对于这一点，现在的庄玄可能还察觉不到。
　　毕竟，现在的他，还没有触及虞子瑜这等程度。
　　到了天门五重天，甚至更强之后，对于所谓的‘道心’就尤为看重了。
　　而虞子瑜，效仿古今，走的的是‘无敌路’，
　　铸就的也是‘至尊心’。
　　所以，他战败的每一个对手，都会于他心头铭刻。
　　这是‘败者’。
　　而败者，是再次面对他，不止是压力倍增，更会有.着心魔缠绕。
　　而值得一提的是，除了‘至尊心’，还有着‘太上忘情...’‘至情至性’...等等..
　　像是至尊心，走的是无敌路。
　　太上忘情，走的是绝情绝性...
　　而‘至情至性’嘛...如其字眼，修炼是为了亲人，爱人...
　　想当初，有一位存在，在踏足永恒刹那，主动了却自身，化为了一片新生的天地，只为故人回归。
　　为了亲人，甘愿牺牲自己，复活他们...这就是至情至性...
　　ps：--------------求自定-----------
　　苟虽然苟，但该走的无敌路，还是要走的.
 
第一千七百二十四章 道门之敌 （第四更） 
 　　“不愧是妖皇。”
　　深深的感叹，远远，已是再次化为人形的庄玄，望向虞子瑜的身影，也是多了一抹说不出的赞叹。
　　甚至，是忌惮。
　　仅仅一刀，竟是于他眉心，留下痕迹。
　　这等实力，委实令人生畏。
　　要知道，这还是他的主场。
　　是真正的精神力交锋。
　　这是，和妖皇真正厮杀起来，他怕是几回合都走不过吧。
　　毕竟，妖皇真正的实力，不在于精神力。
　　而在于肉身和灵力。
　　其他不说，肉身七，这已是令他立于不败之地。
　　像是妖皇是将精神收缩于肉体，估摸着他连防御，都是破不了。
　　思绪及此，庄玄望向虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　只是，这时候，不是考虑这些的时候。
　　心头一叹，庄玄也是直言道：
　　“妖皇，此次交手，贫道颇有收获，暂且离去了，改日再来一叙。”
　　话落，蓝蝶纷飞，却是化为了万千蓝色光点，于星空之缓缓消失。
　　“好。”
　　幽幽的声音，于心头响起。
　　却是令众生都是不禁一震。
　　只因，这声音，宛如在众生心头响起，也是真正于庄玄耳畔回荡。
　　“短短时间，妖皇对于精神力的运，又是上了一层楼嘛...”
　　一声愕然，已是离开的庄玄，也是愣了好一会儿。
　　相比于之前，现在的妖皇，对于精神力的运，好像熟练了不少。
　　而这，正是‘龙噬’的力量。
　　万千真龙摄取了庄玄的修为，乃至感悟。
　　从而作于虞子瑜自身。
　　令他短时间内，精神运更上一层楼。
　　至于质变，抱歉，除非将这一道道门天骄的修为吞噬大半，否则想要质变，是不可能的。
　　毕竟，虞子瑜的底子，摆在这里。
　　哪怕没有洞悉精神之谜，可那庞大的精神之力，也是令人咋舌。
　　...
　　而这时，深深的望了一眼庄玄离去的方向，于星空静静矗立的虞子瑜，也是不禁讪笑道：
　　“他现了...”
　　“现了？”
　　一声愕然，不远处的鲲鹏子也是一步走出，面露疑惑。
　　可下一刻，像是反应过来，他脸色猛的一变。
　　旋即，请罪道：
　　“大哥，这是小弟的疏忽。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是望了一眼鲲鹏子从身上取出的碎片。
　　黑白之气，流间，阴阳交泰，却是道尽了世间的玄妙。
　　而这，赫然是帝兵太极图的碎片。
　　传说的至宝。
　　更是鲲鹏子踏足主宰的最大原因。
　　只是，这等至宝，可不是能够见得光的。
　　尤其是，这还是在庄玄眼皮子底下。
　　至于原因嘛。
　　那自然是因为，帝兵太极图，本是道门的至宝。
　　虽说，上一个纪元乃至如今，都是镇压天庭的气运，但它的头却是在道门。
　　而今，帝兵破碎，其碎片，出现的鲲鹏子身上，又怎能不让道门这一位天骄想入非非呢。
　　甚至连一刻的停留，都是不愿。
　　这也是如今的妖庭，实力可怕。
　　换成其他实力，他怕是要出手了。
　　...
　　“太极图的碎片，记得好生保管，莫要遗失了。”
　　“是，大哥。”
　　一声回应，鲲鹏子也是将他手的两枚碎片尽皆收起。
　　他倒是没有想到道门之人，会忽然赶来，以至于让他们察觉到了一些东西。
　　不过，无妨。
　　他对于帝兵碎片，已是有了不错的想法。
　　比如，按照大哥之前所说，以太极图的碎片为载体，打造一件惊世的神器。
　　而那时，不止是能够最大程度上挥帝兵碎片的力量。
　　更是能够令他平添一件至宝。
　　心头一笑，鲲鹏子也是知道需要去麻烦第九神兽食铁兽了。
　　...
　　而这时，已是离去的道门天骄，庄玄，望向妖庭所在的方向，目光也是颇为复杂。
　　“太极图的碎片，果然在你们手嘛...”
　　轻声的呢喃间，一抹说不出的冷意，也是溢出。
　　太极图...乃是道门的象征。
　　哪怕只是碎片，也是宝贵至极。
　　非外人能够觊觎。
　　而现在，妖庭竟是将其据为己有。
　　“哼...”
　　一声冷哼，道门庄玄，也是毫不掩饰脸上的怒色。
　　不过，可惜。
　　现在的妖庭，委实恐怖。
　　一个妖皇，就有着镇压万古的趋势，
　　以至于，现在的他，都是敢怒不敢言。
　　这是换一个势力。
　　哪怕是龙族，凤族这等势力，他怕也要携带着道门千万年的大势，压迫而去，索要这遗失的道门至宝。
　　“还容尔等，嚣张几年..”
　　幽幽的声音之，道门天骄庄玄也是一甩袖子，手离去。
　　不过，这时候，有一点是可以肯定的，那就是他们道门已是和妖庭有了间隙。
　　妖庭是绝不可能主动归还这道门至宝的。
　　毕竟，这太极图的碎片，明眼人一看，就知道是妖庭帝师的成道之宝。
　　而道门嘛...又是绝不可能放任这等至宝流失在外。
　　所以嘛...妖庭和道门，迟早是要做过一场的。
　　而对此，道门庄玄也是知道，需要回道场，和两位师兄商议了。
　　当然，他还要提一下高等地精一族的事情。
　　这一个种族，对于星空的危害太大，太大。
　　单是一个文明底蕴降维打击，就会加速星空的溶解。
　　而其他文明底蕴，更是不多说。
　　所以...
　　一个高等地精一族，一个妖庭...皆已是在‘道门之敌’的名单之。
　　...
　　ps：---------------求自定--------------
　　绯红已经来重庆了，所以更新上，有些晚哈....
 
第一千七百二十五章 震动寰宇 （第一更） 
 　　道门之敌，不是一个寻常的称呼。
　　而是一个极为可怕的标签。
　　只因，各个纪元，都是有着‘道门之敌’。
　　然而，能够被道门，视之为‘敌人’，鬼知道这是多么可怕。
　　一般人，
　　不，即便是，一个大族，也是没有格，和道门为敌。
　　更别说被他深深忌惮，甚至视只为敌人了。
　　如此，可以想象，如今妖庭和高等地精一族，在庄玄眼是何等恐怖。
　　而值得一提的是，最是有名的道门之敌，莫过于佛门的释迦摩尼了。
　　一己之力，撑起佛门的荣光。
　　更是在道门的统治之下，虎口夺食。
　　以至于如今，道门都是没有恢复巅峰的统治。
　　而这，就是道门之敌...
　　每一个，成长起来的道门之敌，都会深深威胁道门的统治以及地位。
　　而面对这样的存在，现在的道门，也是聪明的紧，不惜一切的代价。
　　所以，继佛门释迦摩尼之后，没有真正成长起来的‘道门之敌’。
　　哪怕像是高等地精一族那般繁衍到文明，也会被幕后的道门，摧毁。
　　...
　　“现在，只是一个开始。”
　　幽幽的声音之，蓝蝶纷飞，于众生心头摇曳，却是道门庄玄，彻底消失于星空。
　　而就在同一时间，虞子瑜也是带着鲲鹏子回到了妖庭。
　　只是，离别之时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“道门，大意不得。”
　　“是，大哥。”
　　这般说着，鲲鹏子也是面露严肃道：
　　“我必然时刻警惕道门。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，虞子瑜也是放心。
　　鲲鹏子做事，还是不错的。
　　值得信赖。
　　而接下来嘛...他也需要离开星空一段时间，好好修炼了。
　　最近，千般谋划，万般盘算，倒是疏忽修炼了。
　　而这里，值得一提的是虞子瑜的血海之躯，也是迎来了新的蜕变。
　　“咕噜噜，咕噜噜..〃｀ .”
　　伴随着血泡的溅起，扎根于星空一角的血海都是沸腾开来。
　　好似，有了生命。
　　又像是岩浆一般。
　　而那，赫然是虞子瑜血海之躯，又一次的进食。
　　是的，进食。
　　抬眸望去，赫然能够看到，一个又一个修罗一族的强者，皆是扛着很是强大的猎物，向着这一个方向走来。
　　“血屠，竟然狩猎到一头六阶星空巨兽...这可了不得啊，不愧是我们一族，风头最是强劲的天骄。”
　　“那边的那一位也是不差，一头六阶初期的龙族....”
　　“啧啧...也不知道，会获得何等赏赐。”
　　...
　　一声接着一声的惊叹，却是无数修罗一族的强者，目露羡慕。
　　血祭，
　　修罗一族，祭祀始祖的仪式。
　　他们可以通过狩猎各种强大的猎物，从而换取各种奖励。
　　这些奖励，有的是血之精华。
　　有的是一次洗礼。
　　还有的是血海始祖的一次教导。
　　种种奖励，不一而是。
　　却是个个珍贵到了极点。
　　而在这些修罗一族的献祭之下，虞子瑜的血海之躯，也是以肉眼可见的速度变强。
　　当然，这些不重要。
　　真正重要的是，不久前，虚空之主，也就是虞子瑜的通天紫龙之躯，亲自送来的一具尸体。
　　龙族，有着始祖血脉的元祖巨龙。
　　而且，还是实打实的七阶主宰。
　　虽说潜力耗尽，但等阶摆在那。
　　而这，也算得上至宝。
　　尤其是对于血海之躯而言，更是如此。
　　只因血海之躯的成长，离不开血肉。
　　越是强大的血肉，对他的成长越是直接。
　　甚至可以这样说，是有着一具永恒之躯沉睡于血海最深处，那么血海之躯的进化，怕是要加快千万倍。
　　而这，就是血海之躯最是直接，也最是恐怖的变强方式。
　　心头一笑，已是重新执掌血海之躯的虞子瑜，也是知道血海之躯，蜕变的机会到了。
　　待他炼化这一具七阶主宰级别的元祖巨龙之躯，怕是离那天门主宰也是不远。
　　当然，这是血海之躯的境界。
　　可不是虞子瑜本体，以及通天紫龙之躯的。
　　他的本体，早已是天门五重天主宰，明悟了法则之变。
　　而他的通天紫龙之躯，也是不差，在天门四重天主宰左右。
　　如今，
　　唯有他的血海之躯，距离天门主宰，还差上几分。
　　不过，这不影响。
　　有着他本体，以及通天紫龙之躯在冥冥之牵引，他的血海之躯突破，只是一个时间问题。
　　...
　　而就在虞子瑜血海之躯迎来新的突破的时候，他不知道的是星空却是沉浸于他本体和道门碰撞之，久久不能自拔。
　　“．」听说了嘛，道门有着天骄出世了，更是和妖皇一战。”
　　“何止听说了，我都见到了，那一战日月无光，天地失色，连带着大半个星系都是黯然。”
　　“啧啧，(得钱好)道门，不愧是道门，可是他们却是不幸的遇到了妖皇...遇到了这一尊睥睨星空的存在。”
　　“是啊，强大如道门天骄，都是眉心留痕，试问星空，还有谁能够和妖皇一战呢？”
　　“不知道，不过有一点是可以肯定的，数万年之，星空当以妖皇为尊。”
　　...
　　一声接着一声的讨论，万族都是震撼于妖皇的强大。
　　要知道，那可是道门。
　　而且，他走出的天骄确实不弱。
　　洞悉了精神之谜，乃是最为诡秘的精神系主宰巧。
　　然而，这样的主宰，也是难以在妖皇手下，走过几个回合。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　只能说，不愧是妖皇吧。
　　星空第一人，
　　名副其实！！！.
 
第一千七百二十六章 全面入侵的开始 （第二更） 
 　　“古往今来，能够在同境界胜过妖皇的，怕是没有几人。”
　　一声感叹，却是道出了无数人的心声。
　　是的，没有几人。
　　只因，现在的妖皇，足以称之为‘纪元天骄’。
　　而那是连纪元都足以铭刻的传奇天骄。
　　同境界无敌，只是最次。
　　更能够睥睨星空，所望之处，尽数俯。
　　而现在，妖皇已是有了这般声势。
　　而这，不得不说，当真是可怕到了极点。
　　要知道，如今，仅仅才纪元初期。
　　甚至，连初期都算不上。
　　灵气复苏不过数百年，竟是走出这等天骄。
　　只是值得一提的是这里的纪元天骄，乃是星空为。
　　太尼玛对于虞子瑜了解的太少太少。
　　以至于片面的为他仅仅只是纪元天骄。
　　..
　　不过，这时候，不是在意这些的时候。
　　比起这个，如今，更为重要的还是应对来自虚空的入侵。
　　虚空的角，已然吹响。
　　大军更是集结。
　　是不及时应对，星空怕是危矣。
　　而这时，比起星空的一盘散沙，虚空却已是迎来了原罪的集结。
　　如今，七十二原罪尽皆会面。
　　更有十大个位数序列，高坐于云端。
　　“我等拜见原罪序列。”
　　“我等拜见原罪序列...”
　　...
　　齐声的呼唤之，数之不尽的虚空生物，都是望向了那于紫色天空下，静静矗立的身影。
　　每一道都是宛如神魔一般可怕。
　　其，高坐于云端的十道，更是不可名状。
　　仿佛有着莫大的恐怖。
　　仅仅看一眼，就令人肝胆欲裂。
　　那是传说的个位数序列。
　　比如说，代表着‘疯狂’，蒂亚，一个外形如同金美女，身材十分丰满的存在。
　　虽说，这种美女，放在星空都是令人口干舌燥。
　　但在虚空，
　　抱歉，除了同为个位数序列的存在，敢于直视她，其他人尽皆畏惧的埋下了头。
　　只因她象征着疯狂。
　　看似文静，实则体内流淌了‘疯狂之血’。
　　愈战愈强，愈战越猛。
　　而在她不远处，
　　象征着‘虚无’的乌尔，一个身材修长，皮肤却是苍白到了极点的单薄身影。
　　宛如优雅的贵公子，
　　可仔细打量，看到的却尽皆是虚无，恍什么都不存一般。
　　而这，正是乌尔的‘虚无’之道，越可怕的缘故。
　　虚无，本就是不存。
　　待到乌尔的虚无之道大成，也许他本身都不会存在于这一片天地。
　　...
　　而除了蒂亚，乌尔，不远处，萝莉，武器，还有堕落于虚空的天使艾薇儿...等一个又一个个位数序列的原罪帝王，皆是高坐于云端。
　　现在，是召开‘原罪议会’的时候。
　　数不清的原罪成员，聚于此。
　　只为‘讨伐星空’。
　　“是时候大举入侵了...”
　　“我同意...”
　　“我同意...”
　　...
　　一声接着一声的回应，却是数个虚空帝王第一时间符合‘背负嫉妒’的第三王的提议。
　　第三王，乃是虚空一族的主战方。
　　对于入侵，很是积极。
　　而对此，其他虚空帝王，在相视了一眼之后，也是罕有的点了点头。
　　是时候了，
　　如今千年血战之期临近，
　　是再不大举入侵，怕是虚空之主会不高兴的。
　　而且，算算时间，虚空之主下一次苏醒的时候，也差不多是在百年之后。
　　这时间，刚刚好。
　　相视一笑，众多虚空帝王，也是明白了为何虚空一族会有着‘千年血战，万年劫’的说法了。
　　只因，他们伟大的虚空之主，是千年苏醒一次，
　　万年涅槃一次。
　　所以，他们虚空一族，当在虚空之主苏醒之日，血祭星空。
　　这是来自他们虚空的庆典，
　　也是星空的浩劫。
　　而现在，血战掀起。
　　“吼...”
　　突然的嘶吼，响彻于虚空深处。
　　寻声望去，一只豹身，背生紫翼的凶恶身影，已是仰天长啸。
　　“吾乃第三王，尔等可愿追随我，追随伟大的虚空之主...”
　　“愿意。”
　　齐声的回应，宛如海浪一般，席卷天与地。
　　与之伴随的则是，那可怕至极的气息，猛的卷起。
　　“轰...”
　　宛如天崩，肉眼可见，呼啸而起的紫色龙卷，已是拔地而起。
　　一股接着一股。
　　仅仅几个呼吸间，竟是席卷虚空。
　　而那，赫然，是数十头，甚至上百头的虚空龙族，腾空。
　　是的，虚空龙族。
　　这是虚空一族，最近声名鹊起的一脉。
　　更是被人冠以‘王族’之称。
　　只因，这一个种族和虚空之主，同属龙族，更是强大的令人窒息。
　　难以想象的身躯。
　　再配合那恐怖到极点的灵力。
　　这是生来的战争机器。
　　虽说，如今的虚空，仅仅只有上百只可以参战的虚空龙族。
　　但其峥嵘已是初现。
　　当然，最是令人在意的，还是那凌驾于十大个位数序列之上的一道身影。
　　背负遮天的紫色龙翼，
　　身姿看起来极为魁梧。
　　隐隐之，一双紫色的竖瞳，熠熠生辉。
　　这是毒龙王。
　　虽然，在虚空一族，有名无实。
　　但其战力，却是公的达到了护法天王的层次。
　　而之所以如此，也是因为，毒龙王也是多次和世界树，骑士王交手。
　　那等交手，震动虚空。
　　荡起数百万里的虚空风暴。
　　连带着，无数虚空生物都是识到了这一位的恐怖。
　　而现在，作为一方帝王的他，暂时跟随于第三王，征战星空。
　　不，
　　更为确的说，是征战龙族。
　　“许久不见，甚是想念。”
　　嘴角微微一翘，毒龙王也是不禁回忆起了不久前龙皇梦幻等人望着他真面目的骇然以及不敢置信。
　　不过，不急。
　　时间还长呢。
　　他，有的是时间，和龙族玩。
　　只是，如今他还没有在虚空一族站稳脚跟，急需大量战功。
　　所以，这一次，就麻烦龙族了.
 
第一千七百二十七章 入侵开始 （第三更） 
 　　“吼，吼，吼...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的嘶吼以及龙吟，于虚空深处回荡。
　　却是万千虚空生物的极尽嘶鸣。
　　那是来自虚空的角。
　　亦是战争之前，最后的喧嚣。
　　...
　　三眼神族，
　　星空之，赫赫有名的强族~。
　　于三眼神域，扎根，势力庞大-，笼罩数个星域。
　　虽然比不得龙族，凤族，这等顶尖的-种族。
　　可在星空，论起势力之大，也算得上数一数二。
　　而且，这一段时间，因为虚空一族的频频袭击，三眼神族也是有着天骄横空。
　　比如说，三郎，一个面白无须的英俊少年，
　　可修为却是实打实的半步主宰。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他踏上了‘战之道’，实力远超境界。
　　虽说，不能越阶而战，但却比之同阶强了不止一筹。
　　按照虚空的说法，这一位，最少也是护法天王级别的战力。
　　如此，可以想象他的可怕。
　　而现在...
　　端坐于‘战神殿’，静静修炼的三郎，忽的心有所感，眉心猛的一颤。
　　“这是?”
　　惊异之，三郎也是抬眸。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，眉心竟是有着一道金光射出。
　　金光璀璨，照耀神殿，
　　隐隐之间，更是有着一副画面浮现。
　　画面之，一如既往安静的星空，竟是有着紫色溢出。
　　一点，
　　一点，
　　数不清的紫色，仿佛要侵蚀整个世界。
　　只是，真正令三郎脸色大变的是，这侵蚀的范围，竟是覆盖了大半个星域。
　　是的，大半个星域。
　　仔细一看，三眼神域所在的星图，尽数笼罩在紫色之下。
　　“虚空入侵了嘛...”
　　骇然间，三郎也是猛的起身。
　　可不待他做什么。
　　“刺啦...”
　　伴随着一声脆响，他所在的空间竟是宛如镜面一般，刹那间破碎。
　　紧接着，
　　一抹明灭不定的剑光，已是袭来。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，神殿刹那间淹没在空间乱流之，
　　连带着整个星球都是受到了冲击，不断晃动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，席卷一切的暴风，已是接二连三的扩散。
　　而就在风暴跌宕，两道身影已是纠缠。
　　一道银甲披身，手持三尖两刃刀，眉心更是有着天眼绽放。
　　一道则是身穿黑色长裙，看似黑暗系的哥特萝莉风。
　　不过，最是令人震动的是她，竟是一个女孩。
　　一个看起来精致到了极点的女孩。
　　黑色的长，披在腰间。
　　宛如星辰般的眸子，止不住的闪烁。
　　虽说看似冷漠，却是有种一抹说不出的惊艳。
　　“你，究竟是谁？”
　　冷冷的低喝，三眼神族的这一位天骄，已是双眸一凝。
　　神眸闪烁间，一切的动作皆是捕捉。
　　“吾名骑士王，虚空一族，护法天王。”
　　简单的回应，骑士王一如之前。
　　不过，她手的剑，却是更为凌厉。
　　“咔嚓...”
　　只听已是脆响，一道剑气，已是划破万丈之远，将一切的一切，都是斩碎。
　　连带着空间都是湮灭。
　　骑士王，蓝星的天骄。
　　更是虞子瑜亲自接引至虚空的存在。
　　于虚空之，出淤泥而不少，炼其心志，铸其剑道。
　　无论是天，还是其他，都属于星空上上之选。
　　而在剑道修行上，哪怕剑宗之主，都是赞叹不已。
　　而今，修炼数百年，
　　一朝出世，她的剑，就惊艳了星空。
　　更是惊艳了万族。
　　就像现在，落在三郎神眸之，她的剑，宛如承载了一片世界。
　　那是一个宛如仙境一般的世界，
　　歌舞升平，众生安居乐业。
　　却是传说的理想乡。
　　遥远而又梦幻。
　　而这，赫然是骑士王的坚守。
　　于虚空，孤寂百年，只为坚守这心灵的最后一片故土。
　　“怎么可能？”
　　不敢置信的声音之，三郎也是瞪大了眼睛。
　　虚空一族，
    · ········求鲜花····· 
　　那一个极为不堪，而又侵略性十足的种族，怎么会走出怎么一个纯粹的剑道强者。
　　一剑承载世界。
　　穷尽了世间的变化。
　　“轰...”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，那长剑已是和三尖两刃刀碰撞在了一起。
　　与之伴随的则是两道恐怖到极点的力，猛然爆。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，席卷一个小行星带的冲击波，也是喷薄而起。
　　而那，就是星空之下，
　　仅次于主宰的战斗。
　　可怕，而又凌厉。
　　...
　　“骑士王，还真是深不可测。”
　　“确实。”
　　点了点头，于星空一角浮现的毒龙王，也是目露赞叹。
    . ........ ...
　　骑士王，绝对算得上虚空一族，最是强大的天骄。
　　以女子之身，走至现在，实在可怖。
　　不过，这时候，不是感叹这些的时候。
　　缓缓的抬眸，和不远处的第三王对视了一眼，他们二人也是高举右手。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，两道紫色的光柱冲天而起。
　　与之伴随的则是，一道恍撑起整个星穹的紫色门户，缓缓浮现。
　　门户，高达三万丈。
　　符文缭绕间，更是有着浩瀚的紫色漩涡汇聚。
　　而这，正是响彻星空万族的‘虚空之门’，一个通往虚空的门户。
　　只是，令人震动的是，寻常门户不过千丈。
　　哪怕最浩瀚的，也不过万丈。
　　可现在，他们看到了什么?
　　三万丈，
　　整整三万丈的虚空之门，竟是在这里张开。
　　“回应我等的呼唤，于此地，参天而起...”
　　来自冥冥之的呢喃，毒龙王和第三王却是一同撑起了这一个参天门户。
　　而一切，只为接引来自虚空的大军。
　　借着空间的侵蚀，不断溢出，
　　终究是小打小闹。
　　虚空真正的入侵，只有一种，那就是借着虚空之门，跨界而来。
　　而那时，可不是数十万，
　　甚至数百万大军。
　　而是浩瀚无穷，席卷整个星域的虚空军团及.
 
第一千七百二十八章 你们对力量一无所知 
 　　呜...
　　压抑而又悠扬的角，自那宏伟的虚空之门，传来。
　　与之伴随的则是宛如潮一样的虚空大军不断涌出。
　　好似要挤压这一片星空，
　　竟是如同洪流一般。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数三眼神族的强者，都是看到了这一幕。
　　参天门户，于星空之升起。
　　紫色的洪流，刹那间喷涌。
　　连反应都是来不及反应，
　　无数虚空生物，已是向着四面八方涌去。
　　仅仅几个呼吸，星空已是以肉眼可见的速度，化为紫色。
　　无数的虚空之气，喷薄间，
　　哪怕连星空，也是难掩其色。
　　“一八三”而这，就是虚空一族的入侵。
　　少有的大规模入侵。
　　“不，不...”
　　凄厉的嘶吼，于星空的一角响起，却是一个三眼神族的少女，刹那间爆体而亡。
　　而这时候，寻声望去，赫然能够看到她尸体深处，竟是有着一只紫色的蛇影缓缓钻出。
　　“还真是脆弱的身躯。”
　　感叹了一声，这一个五阶的虚空灵蛇也是抬起了眸子，开始物色起了其他三眼神族。
　　而在另一边，
　　宛如山峦大小的虚空蠕虫，已是横冲直撞，狠狠的向着一个星球撞去。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，这一头六阶的虚空蠕虫，竟是真的将一个星球撞碎。
　　与之伴随的则是，地心泯灭。
　　星球爆炸，
　　‘轰’的一声巨响间，数不清的生灵都是蒸。
　　凄厉而又可怕。
　　却又如真正的世界末日。
　　...
　　只是这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，那从虚空之门深处传来的脚步声。
　　“踏，踏，踏...”
　　一声接着一声的巨响，星空都是为之压抑。
　　而这时，是注意虚空之门深处，赫然能够看到，一个擎天的轮廓，已是浮现。
　　那是一个擎天巨人。
　　说不出的庞大，
　　仿佛整个世界都是容纳不了。
　　而事实，也确实如此。
　　只因，他跨越虚空之门，竟还要艰难的双手抓住虚空之门两侧，
　　狠狠一撕扯。
　　不过，这不影响。
　　毕竟，他的大半身影露出。
　　“嘎嘎嘎嘎...”
　　狰狞而又可怕的笑声，忽的于星空回荡，
　　也是引得无数生灵侧目。
　　而这时，印入他们眼帘的是，竟是一个紫色的巨树。
　　道道根须纠缠间，化为了双腿。
　　无数枝条扭曲间，化为了双臂。
　　只是，真正令人在意的是他肩头，那闪耀的火球。
　　那是一颗，永不熄灭的火球。
　　哪怕虚空之力，也是难以叫它覆灭。
　　而那，赫然是来自星空的一颗恒星。
　　只是，在世界树的恢弘力量之下，它化为了一颗火球，挂在了世界树的肩头。
　　而现在，
　　缓缓的抬起手臂，
　　在无数生灵不敢置信的是目光之，那一颗火球，竟是缓缓升起。
　　明明远远望去，火球只有着磨盘大小。
　　可随着它的升起，一股说不出的威势，竟是令星空都是窒息。
　　“不会把。”
　　“开什么玩笑。”
　　“这个怪物要做什么？”
　　“不，不....”
　　一声接着一声的惊呼，无数三眼神族的强者都是脸色大变。
　　尤其是个别强者，似乎预料到了什么，更是了疯的向着这里冲来。
　　“你们，对力量一无所知。”
　　极其压抑而又低沉的声音之，堕落于虚空的世界树望着那些冲来的身影，也是面露冷笑。
　　紧接着，‘火球高举’,整个星空都仿佛在这一刻变得灼热起来。
　　连带着无数生灵的呼吸都是泛着焦糊的味道，血脉燥热膨胀。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　一声接着一声，空间仿佛不堪重负，竟是在‘火球’的威势下，不断破碎。
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　世界树那仿佛是由无数块玻璃相互摩擦的刺耳破碎声，由低沉到高昂，更是向着在整个星空回荡. ........
　　而就在这一道野蛮、张狂、霸道、不可一世的笑声之。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，那一颗火球已是从天而降，划破星空俯冲向三眼神族的核心地带。
　　刺耳的破空声传来，这一刻，整个星空都蒙上了一层不安的火焰。
　　即使不远处的骑士王，以及三郎，见状，脸色都是不禁大变。
　　“不好。”
　　惊呼之，三郎却是见到，远远，一颗又一颗星球，都是刹那间湮灭。
　　那极度的炽热，以及爆裂。
　　深深焚化了一切。
　　在星空之，都是留下了一条烧之焦灼的痕迹。
　　相信千万年之后，这一条痕迹，也不会消失。
　　不过，这只是一个开始。
　　一个主宰级的恢弘威能，才刚刚展现。
　　无所顾忌。
　　也不需要顾忌。
　　世界树，可以在星空之，尽情的倾泻着他的力量。
　　所以嘛..
　　震动星空乃至万族的一幕，生了。
　　无数火球于星空散落，紧接着，无数的蘑菇装火烧云腾空而起。
　　其最强大最狂暴的那团火焰热浪，竟然让整个小行星都是“轰轰隆隆”的在震动着，腾空而起的火焰直冲云霄，天地为之色.变。
　　即使远隔千万里，仍然能够清晰的看到那扑面而来火浪...以及看到那一颗又一个颗星球上，蔓延开的陨坑波痕，竟然在以肉眼可见的速度从远方推来。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个三眼神族的六阶巨头瞳孔缩到了针尖，连带着心脏都是高频率的震动着。
　　“这究竟是什么样的怪物。”
　　远远望着，那一个于星空矗立的巨人，无数身影都是沉默。
　　一击，
　　仅仅一击。
　　轰碎了整个小行星带。
　　也是轰碎了无数三眼神族的信心。
　　而那，就是主宰级别的战力。
　　不，也许，比一般的主宰，还要可怕.
 
第一千七百二十九章 一级戒（第一更） 
 　　神威浩瀚，魔威临世。
　　而那就是堕落于虚空的世界树，本是神族圣物，如今却是化为虚空魔物。
　　威临整个星空。
　　“怪物，这真的是怪物。”
　　“跑，快跑。”
　　“这是魔鬼，真正的魔鬼……”
　　哀嚎声，尖叫声，响彻整个星空。
　　数之不清的三眼族人，四散而逃。
　　面对着来势汹汹的虚空一族，整个三眼神族都是懵了。
　　不，不止是懵了。
　　更是全面溃败。
　　而这一切的一切，只因，那于星空之静静矗立的三道身影。
　　一道手持一把骑士剑，身着黑色哥特萝莉。
　　面容精致至极，却是有种说不出的冷冽。
　　这是骑士王。
　　剑道至强者！
　　在她旁边，是一道很是魁梧的身影，而在背后，更是有着很是巨大的紫色龙翼。
　　龙翼展翅间，风暴卷起。
　　将他整个人都是笼罩。
　　毒龙王！
　　虽说不是虚空一族护法天王，但战力却是实打实的天王层次。
　　而且，不止是他们。
　　最为恐怖的，莫过于那一道屹立于星空，仅仅是一人，就压迫到无数人都是变色的恐怖存在。
　　堕落于虚空的世界树。
　　最为恐怖的魔物。
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　狰狞而又张狂至极的笑声之，世界树也是灵力涌动。
　　“给我死吧！”
　　暴喝之，他又是一拳轰出。
　　“轰隆……”
　　宛如天崩，整个星空都是崩溃。
　　与之伴随的则是，挡在世界树不远处的一颗星球，轻易间化为了粉碎。
　　连抵抗半刻的功夫，都是做不到。
　　而这，就是世界树的魔威。
　　真正的无可匹敌。
　　...
　　也就这时，万族联盟，这一个星空，很久之前组建的组织，终是挥了作。
　　“一级戒，一级戒。”
　　忽然的喧嚣，响彻整个万族联盟，却也是令各个使者都是愣住了。
　　一级戒？
　　怎么可能？
　　要知道，万族联盟成立至今，最高也不过三级戒。
　　而那赫然是毒龙星入侵。
　　只是，就在那一场战争之，整个毒龙星都是损失惨重。
　　数之不清的龙族都是战死。
　　甚至连半步主宰的毒龙王，都是下落不明。
　　而现在，他们听到了什么？
　　一级戒？
　　远远超越三级戒的，‘最高警戒’。
　　“生了什么？”
　　惊呼之，一个万族使者已是脸色微变道。
　　“回禀大人，虚空大举入侵三眼神族，如今，三眼神族主小行星带，已是被摧毁，死伤不下千万...”
　　一声焦急的回应，这一个使者，也是面露激动的恳求道：
　　“还请诸位第一时间支援。”
　　“这...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是变色。
　　哪怕高坐于主位的佛门罗汉降龙，妖庭金猴等等也是坐不住了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这数人也是相视了一眼，第一时间吩咐道：
　　“通知万族，第一时间支援。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应，数之不尽的消息，以万族联盟所在为心，向着四面八方而去。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　肉眼可见，各个势力都是第一时间有了动作。
　　妖庭，
　　星空第一势力。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，横扫整个星域的第一舰队——银河舰队，多达上千战舰，化为了一把利剑，向着三眼神域方向赶去。
　　“张开通道。”
　　“进行第一次空间跳跃...”
　　“目标北大星域，西北角，精坐标....”
　　...
　　一声接着一声，在有条不絮的命令之，这一只银河舰队也是开始了一次又一次的空间跳跃。
　　虽说，这种空间跳跃，需要多大百次。
　　但比起，真正的赶路，却还是要快了太多，太多。
　　只是，可惜，空间跳跃需要的能量实在太过浩瀚。
　　这也就妖庭，才能这般财大气粗。
　　支援其他势力，也是第一时间空间跳跃了。
　　...
　　而这时候，不止是妖庭，龙族星域。
　　“吟，吟...”
　　龙吟嘶鸣于天地，无数巨龙都是展翅而起。
　　他们是龙族护卫队，也是一只身经百战的军团。
　　而现在，三眼神族有难。
　　他们也是需要第一时间支援。
　　思绪及此，为的一只神秘巨龙，也是猛的吟唱了起来。
　　“无处不在的空间元素啊，请听从吾之呼唤....”
　　伴随着他那莫名的龙语吟唱，周围的空间元素好似沸腾了起来，竟是有着惊人的银色光芒迸溅而起。
　　身负空间的神秘巨龙，也是龙族护卫队的领。
　　而现在，他竟是动了大型魔法——空间跃迁。
　　只愿提早赶到三眼神域。
　　...
　　支援是必须。
　　而这一次的‘一级戒’，恰恰是对于万族的一次的考验。
　　谁能够第一时间支援，必然名震星空。
　　而且，‘一级戒’实在太过可怕。
　　是一个不慎，三眼神族被灭族，怕是悔之晚矣。
　　所以，
　　一个又一个势力，竟是默契的派出了自己的得意的军团。
　　至于次一点的军团，
　　抱歉，
　　面对虚空一族，派出去，也不过是送死罢了。
　　虚空一族，可不比其他势力。
　　这一个种族，无论是种族特性，还是身体天赋都实在太过可怕。
　　他们是至强种族。
　　而且，不是龙族，人族这样，还没有恢复到巅峰的至强种族。
　　那足以无视防御的虚空特性，给予了虚空一族最是锋利的攻伐。
　　那一个又一个诡异至极的天赋，赋予了虚空一族‘难以想象’的强横。
　　面对着这种种族，
　　莫说寻常种族，即便是强大如龙族，也是不敢大意。
　　ps:---------------求自定----------------
　　绯红订婚完美结束了，明天回家，这几天的更新，抱歉了...
　　接下来，恢复四更....
　　谢谢大家的祝福，也忠心祝愿大家阖家团圆，万事如意.
 
第一千七百三十章  妖皇和虚空之主 （第二更） 
 　　而这时，龙族龙宫。
　　“三眼神族，竟是连片刻的功夫都是支撑不住嘛？”
　　“唉。”
　　一声叹息，黄金龙君也是解释道：
　　“这一次的入侵，实在太过可怕，单单凌驾于个位数序列之上的存在，就有着三位。”
　　“听说，堕落于虚空的世界树，都是亲自来了。”
　　...
　　静静的听着，一个又一个龙王脸色都是微变。
　　神族，世界树。
　　这可是一个禁忌的名讳。
　　一尊主宰级战力，堕落于虚空，对于整个星空而言，都是一种耻辱。
　　而现在，这一位，竟是出手。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，背负‘终结’的巨龙——终结之龙，也是凝声道：
　　“看来虚空这一次，势在必得了。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，不远处的黄金龙族，像是想起了什么，也是面带犹豫的提醒道:
　　“那个...那个，好像也来了。”
　　“那个是...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，黄金龙君也是望了一眼周围的龙王，叹息道：
　　“我们一族堕落于虚空的存在...”
　　好吧，不说了。
　　众多龙王脸色都是大变。
　　毒龙王，龙族之耻。
　　竟是自甘堕落，加入虚空
　　更是联手元祖巨龙，将龙皇梦幻都是重创。
　　这家伙，绝对是龙族千古的罪人。
　　因为他，如今还残存在星空的毒龙一族，都是沦为了罪龙，世世代代，铭记耻辱。
　　只是，值得庆幸的是，这一件事，星空众族还没有几个势力知道。
　　否则，整个龙族怕都是要沦为笑话了。
　　想到这里，终结之龙眼眸深处，也是闪过一抹狠色，厉声道：
　　“我走一趟吧〃｀ 。”
　　说着，终结之龙也是不顾众多龙族忽变的脸色，第一时间，向着三眼神族所在的星域方向飞去。
　　“不劝他。”
　　忽然的呼喊，将众多龙王的目光都是吸引。
　　寻声望去，竟是黄金龙君，依旧高坐于位，稳如泰山。
　　“龙君，终结之龙还小，这一去怕是...”
　　“不。”
　　摆了摆手，黄金龙君也是目露笑意道：
　　“你太小看这一位了，他已是踏入了那一个层次，哪怕不比毒龙王，也是差不了多少。”
　　这般说着，黄金龙君也是目露赞叹。
　　当真是后生可畏。
　　如今，也就只有终结之龙，还有那几个历较老的龙王才敢说出‘狙击毒龙王’这种话了...
　　...
　　而比起龙族高层的震动，于妖庭深处闭关的虞子瑜也是收到了消息。
　　不过，他没有动。
　　只因，就在这时，
　　妖庭所在的星域，
　　“吟...”
　　低沉而又悠长至极的龙吟，忽的响彻于星空，竟是令整个星域都是风云变幻。
　　寻声望去，紫色的云层，汇聚一方，化为了一个惊天动地的星空漩涡。
　　而就在那漩涡深处，依稀可见，一道庞然的身影，划过。
　　时不时露出的一角鳞片，竟是宛如紫阳一般炫目，
　　令众生都是骇然。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎...”
　　一声轻笑，忽的于星空回荡。
　　抬眸望去，妖皇，这一位惊艳古今的存在，已是不知何时，静静矗立于星空，背负双手。
　　“乐乎？还真是可笑...你们星空，都是这般虚伪嘛？”
　　满是讥讽的声音之，那一道浩瀚的紫色漩涡之下，一道紫色的光柱也是射出。
　　隐隐之间，都是可以看到，光柱之，有着一道背负六翼的紫龙虚影，纵声长啸。
　　这是虚空之主，睥睨星空的通天紫龙。
　　而现在，他竟是一人，来到了妖庭上空。
　　“吟...”
　　越悠扬的龙吟之，整个星域都是震动。
　　好似，有着一股强绝到极巅的威压，降临。
　　血液在凝固。
　　心脏是急剧的收缩。
　　强大如九尾，不死月桂...这一个又一个天骄，都是在这一刻脸色大变。
　　怎么会？
　　怎么会?
　　这一位，怎么会忽然降临于星空。
　　不过，这时，不是追究这些的时候。
　　缓缓的抬眸，背负双手的妖皇，也就是虞子瑜，嘴唇轻启，竟是冷声道：
　　“．」不知阁下来此所为何事？”
　　“何事？”
　　一声冷笑间，那一头盘踞于星空之巅的六翼紫龙，也是不改猖獗，喝道：
　　“此次，你是敢出手，那么不要怪我不客气了。”
　　“到时候，你身后庇护的众生，活一人，算我输...”
　　...
　　满是威胁的声音之，星空都是迎来了死一般的寂静。
　　没有人敢怀疑这一位虚空之主话语的真实性。
　　哪怕鲲鹏子，也是不敢怀疑。
　　只因，这一位实在太过可怕。
　　可怕到令众生都是绝望。
　　他是真的不顾身份，对于妖庭众生出手，怕是活一人，真的是对他最大的侮辱了。
　　只是...
　　像是想到了什么，妖庭的一个个强者，(得钱好)都是不禁将目光望向了那一道伟岸的背影。
　　“轰...”
　　轰然的爆，可怕的龙卷，直冲星河。
　　一股说不出的冷冽，席卷整个天地。
　　“你是敢这般，我必然屠戮于虚空...”
　　难得的冰冷，却是妖皇怒了。
　　真正的怒了。
　　不过，这想必，万族也能够理解吧。
　　虚空一族，竟是以妖庭众生，威胁妖皇。
　　这可是真正的触动了妖皇的逆鳞了巧。
　　然而，现在又有什么办法呢?
　　妖皇，终究不比虚空之主的绝情绝性。
　　只见，虚空之主一声轻笑：
　　“屠戮虚空，您请...不要客气...我不会阻止的。”
　　满是玩味的笑声之，妖皇却是真正身影凝固了.....
 
第一千七百三十一章 不战之约 （第三更） 
 　　妖皇之所以为妖皇，是因他心怀星空，护佑万民。
　　可虚空之主呢？
　　世人皆知，他绝情绝性，无所顾忌。
　　莫说区区虚空一族，即便是他的子女，他都可能不在乎。
　　如此，也是可以想象妖皇对于虚空之主的威胁是何等苍白，何等无力。
　　而现在嘛……
　　深深的凝视，妖皇沉默了。
　　连带的是那一双拳头，紧紧攥着，好似要捏爆一切一般。
　　“你……”
　　仿佛压抑着什么，妖皇的声音都是多了一抹说不出的冷冽。
　　“哼哼哼……”
　　连连的冷笑，那于星空之巅游弋的六翼真龙，却是依旧睥睨。
　　……
　　该说什么呢？
　　妖皇不知，甚至连他背后的众生都是不知。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是妖皇此刻的内心，分外煎熬。
　　一边是星空众生。
　　一边妖庭万民。
　　取舍之间，亿万生灵。
　　而这时，似乎是看出了妖皇的犹豫，虚空之主的声音也是于星空之回荡开来：
　　“来吧，做个交易，百年之内，你我皆不出手。”
　　“任由他们攻伐如何？”
　　……
　　静静的听着，妖皇身躯也是一震。
　　而后，虞子瑜竟是一种极其冰冷而又没有丝毫感情的声音述说道：“我如何能够相信你呢？”
　　“简单，道心起誓就好。”
　　说着，徘徊于星空之上的通天紫龙已是喝道：
　　“吾，通天紫龙，耶加，今日立誓，百年之内，不动干戈……”
　　声如洪钟，响彻星空。
　　与之伴随的则是浩瀚的虚空之力，都是涌动，仿佛见证着什么。
　　隐隐之，又是可以见到，一个又一个金色的文字于星空之上烙印。
　　那是道誓，道心誓言。
　　唯有道心见证。
　　对他们这种强者而言，天地见证都不过尔尔。
　　只因他们不信天地，不信其他。
　　信的只有自身。
　　道心，才是一切。
　　而现在，虚空之主竟是道心起誓。
　　……
　　“这虚空之主，委实是一个狠人。”
　　一声叹息，远远一个六阶巨头望向星空的龙影，也是目光骇然。
　　道心起誓，可不是轻易能够立下的誓言。
　　这是束缚。
　　一种莫大的束缚。
　　一个不慎，可能令自身前进之路断绝。
　　可这一位……
　　深深的吸了一口凉气，这一位六阶巨头又是见到，那背对星空的伟岸身影，一手指天，喝道：
　　“吾，妖庭之皇，今日立誓……”
　　伴随着妖皇的开口，宛如言出法随，无数文字都是飞出，向着天地烙印而去。
　　上有星空见证。
　　下有妖庭众生注视。
　　而，最为重要的还是，虞子瑜的至尊心于此时铭记。
　　……
　　也就这一日，万族都是知道了，在虚空之主的逼迫下，妖皇已是和他立下了‘不战之约’。
　　“我只能说，这对我们星空万族还是有好处的，毕竟虚空一族最可怕的地方，就在于虚空之主。”
　　静静的听着，一个个强者也是不禁沉默。
　　确实。
　　这看似，对于万族极有好处。
　　毕竟，虚空一族，再强，也不过一族。
　　可万族呢？
　　不提龙凤这等强族，单是神族，佛门这些势力也不是开玩笑的。
　　是没有虚空之主的虚空一族和万族开战，那么结果都是可以预见的。
　　可，问题是，真的只是这样嘛？
　　虚空之主，不是傻子？
　　从他露面，至今，就可以看出这是一个极为老谋深算的家伙。
　　步步为营，神秘至极。
　　在他的统率下，本是混乱无序的虚空一族，化为了万族最是忌惮的至强一族。
　　而现在，他竟是这般逼迫妖皇，想必是有着底气吧。
　　“如今只能走一步算一步了。”
　　一声叹息，无数强者却是只能选择等待。
　　虚空之主，终究是和他们距离太过遥远，难以揣摩。
　　不过，庆幸的是，如今的他们，有着妖皇。
　　看得出虚空之主对于妖皇，还是极为忌惮的。
　　否则，绝不会做到这般地步。
　　“有着妖皇牵制虚空之主，我等还是安下心来，和虚空一族争锋吧。”
　　“是……”
　　齐声的回应，无数强者也是同。
　　……
　　只是，他们这时候不知道的是，妖皇和虚空之主之所以签订百年不战之约，可是另有所图。
　　心头一笑，已是返回时空深处的虞子瑜，也是终于安下心来。
　　现在的他，可不想因为虚空入侵分散注意力。
　　所以，只能这般，让他和虚空之主暂时退下场。
　　至于为何？
　　那自然是因为，血海之躯到了关键时刻。
　　而且，更为重要的是，虚空一族和万族开战，死伤定然不下亿万。
　　作为血海之主，他的血海之躯完全可以渔翁得利，趁势而起。
　　“吸纳万族之血，补全己身。”
　　一声喃喃，于星空一处角落扎根的无边血海，也是血浪翻涌，卷起滔天之势。
　　他，是血海之躯，能够化为无边血海。
　　血海越是庞大，他的力量也就越是恐怖。
　　如今，单是体型，他已是比太阳系都是大上了一圈。
　　一眼望去，血红色的海覆盖万万里。
　　依稀可见，星辰在里闪耀。
　　看上去，格外的壮观。
　　而就在这恐怖至极的血海之，更是有着无数修罗族人宛如辛勤的园丁，昼夜不息的向他献祭，供他成长。
　　而这，就是他的血海之躯。
　　远超其他生命的究极生命体。
　　生命层次的不同，也是意味着视角的不同。
　　简单说，人类乃至万族的身体，就是一个宇宙，无数细胞是其宇宙的万族。
　　而血海之躯呢，则是朝着宇宙进化，修罗一族则是它细胞的一种。
　　如此，也是可以想象血海之躯为何这般恐怖。
　　“我即宇宙，宇宙即我……”
　　喃喃之，一种玄而又玄的气息也是升起.
 
第一千七百三十二章 我即宇宙 （第四更） 
 　　“我即宇宙，宇宙即我...”
　　这是一门至高秘法。
　　也是虞子瑜的血海之躯，感悟冥冥之的天地，所独创的，最为适合他的秘法。
　　只为，令他化身宇宙，执掌天地~。
　　而现在，
　　伴随着，虞子瑜的呢喃，一种说不出-的玄妙已是升起。
　　玄而又玄，是为道。
　　而这时，是注意虞子瑜的血海之躯，定然能够看到，他的血海之躯化为的无边血海，已是血浪翻涌，浪卷-长空。
　　而且，这还是只是开始。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血浪拍打间，肉眼可见，无边的血海都是向着四面八方延展。
　　这是，蜕变。
　　血海之躯的又一次蜕变。
　　在血海之躯，完全炼化了元祖巨龙血肉之躯之后，他已是明悟了种种，终是开创出了这一门独一无二的秘法。
　　“我化身宇宙，则可造化万物....”
　　呢喃间，虞子瑜的血浪不断卷动，竟是在一个又一个修罗族人骇然的目光之，变化出种种形状。
　　时而化为修罗族人，仰天长啸。
　　时而化为血族生灵，诡异无双。
　　不过，最是令人震动的是，那无数血浪交织间，一头遮天蔽日的血色巨龙，竟是升起。
　　而那，赫然是虞子瑜血海之躯吞噬的元祖巨龙。
　　吞噬了，则必然有所收获。
　　虽不敢言全部，但虞子瑜也是能够挥元祖巨龙生前，六七成天赋能力。
　　比如说，元祖巨龙的元素免疫，
　　又比如说，元祖巨龙的炙热龙息...
　　虞子瑜的捏出的血色巨龙，皆是能够动。
　　而这，就是虞子瑜血海之躯，真正的恐怖。
　　“我能够吞噬万族...那么...身化万族，又有何难...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是明确了血海之躯，未来的道路。
　　血海之躯，不同于通天紫龙之躯。
　　也是不同于本体。
　　说，通天紫龙之躯，走的是个体极致的进化。
　　本体，走的是身化世界...
　　那么，血海之躯，则是化为宇宙，身化万族...
　　而这，就是虞子瑜的三大分身。
　　各有极尽之路。
　　走到终极，皆是能够称霸一方。
　　除此之外，虞子瑜还有着第四身躯——天道之龙...
　　天道之龙，自然是无需多言。
　　它窃取的是天道。
　　走的是无上的天道之路。
　　这走成，也必然是一方无上大道。
　　...
　　“四大身躯，皆是有着通天之路...是各有所成...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是有些期待。
　　他求的不止是永恒。
　　更是超脱。
　　是超越一切...极境。
　　不过，那一天，对于现在的他，太过遥远。
　　他所能够做的就是，努力，为日后做好该有的铺垫。
　　不求，道道通天。
　　但求，前方有路。
　　思绪及此，虞子瑜的心神也是沉入血海之躯深处。
　　现在，对他而言，最为重要的莫过于血海之躯破天门了...
　　...
　　时间，幽幽流逝。
　　眼，已是数月过去。
　　而就在这数月，三眼神族也是迎来了最是艰难的一段时间。
　　恍无穷无尽，数之不尽的虚空一族，宛如潮一般袭来。
　　一退再退，
　　然而，令三眼神族绝望的是，这虚空一族，竟是如同虎狼，不断。
　　直至如今，三眼神族星域已是沦陷了三分之一。
　　要知道，这可是三眼神族..三分之一的疆域。
　　换成种族，怕都是可以称之为‘灭族’了。
　　不过，就在整个三眼神族都是绝望之时，希望的曙光，终是在星空的尽头出现。
　　“为了妖庭而战。”
　　“为了妖庭而战....”
　　浩浩荡荡的声音，响彻星空。
　　寻声望去，竟是一道黑色的洪流，从星空的尽头涌来。
　　看似只有上千钢铁军舰。
    · ········求鲜花····· 
　　可实际上，每一艘军舰都是别有洞天。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，在那蓝星翱翔于天际的战机，也是如同蝗虫一般，喷涌而出。
　　星星点点之间，火光四射。
　　竟是将一片星空都是照耀。
　　“那是什么？”
　　骇然之，无数三眼神族的强者都是注意到到了这飘扬着妖庭旗帜的军团。
　　“那是银河战舰...妖庭最是可怕的一只军团。”
　　一声解释，一个又一个三眼神族的强者也是面露惊喜。
　　支援了。
　　真的支援了。
　　来自星空第一势力的支援。
    . ........ ...
　　而现在，在无数三眼神族强者惊喜的目光之，银河战舰已是横空而立。
　　更是有着数之不清的战机，宛如点点星辰，闪耀。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，可怕的火力交织之，已是淹没了星空的一角。
　　与之伴随的则是，无数虚空生物的哀嚎，响彻一方。
　　“吼，吼，吼...”
　　“呜咽，呜咽...”
　　似是悲鸣，又是哀嚎..
　　而这，就是妖庭的钢铁洪流。
　　作为星空之，赫赫有名的军团，妖庭的钢铁洪流，绝对算得上，最是可怕的军团。
　　只因，这是为了攻伐而生的军团。
　　它的每一个设计，每一个部件，都是为了更好的攻伐。
　　上有主炮，虚空湮灭波，毁天灭地。
　　下有，无数副炮，淹没一切。
　　而在那甲板之上，无数充斥着科幻质感的战机，久久等待。
　　...
　　“不得不说，妖庭的钢铁洪流，真的很是可怕。”
　　一声感叹，无数三眼神族的强者，都是目露惊骇。
　　强大如虚空一族，都是在第一时间陷入了疲软...
　　由此可见，这妖庭的军团何等可怕。
　　要知道，之前的三眼神族军团，面对着虚空一族的入侵，可是兵败如山倒及.
 
第一千七百三十三章 极致单兵作战武器 （第一更） 
 　　“这就是妖庭的军团嘛...”
　　一声呢喃，远远，数个很是强大的虚空帝王也是注意到了这忽然赶来的军团。
　　不得不说，妖庭军团，当真是恐怖。
　　比起寻常的血肉生命，他们竟是依靠钢铁，铸就了难以想象的战力。
　　而虚空一族，最可怕的是什么。
　　一个是寄生。
　　能够寄生强大的生命体。
　　而第二个，就是无视防御的虚空特性。
　　正是这两点，让虚空一族，战无不胜。
　　可面对妖庭的钢铁军团，他们却是有些麻烦了。
　　而这一切，只因，操控战舰的竟是一些人类。
　　这些人类身躯，比之普通种族都是有些不如...
　　寄生他们，别说提升战力了，能“一八三”够不战力减半已是不错。
　　而无视防御的虚空特性...
　　怔怔的望着，那一个又一个不知何时升起的能量光罩，一个个虚空生命眼角都是止不住的抽搐。
　　“这是为了应对你们虚空一族，而专门开的能量光罩，能够有效消减虚空力量，更是能够阻拦你们虚空生命的靠近。”
　　一声得意，一个五阶人类也是嘴角一咧。
　　针对性作战，像来是他们妖庭的一大爱好。
　　唯有这般，才能最大的减少伤亡，更是可以轻易取得辉煌战果。
　　所以嘛...
　　心头一笑，这一个人类战士也是高举手的战旗，喝道：
　　“全力进攻，火力压制。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，数之不尽的战机也是腾空而起。
　　不过，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，那从一艘又一艘战舰深处，渐渐走出的巨大身影。
　　每一道身影，都是有着百丈之高。
　　银白相间，透着金属独有的冷冽。
　　这是机甲。
　　是妖庭攻克个人武力的又一极限科技结晶。
　　有人说：‘机甲是男人的浪漫’。
　　而相比于星空万族，强大的身躯，诡异的天赋，人族的身体终究是太过弱小。
　　所以，假借于外物是一种必然。
　　而机甲，则是这一个绝佳外物的载体。
　　以妖庭最新科技，配合高等级金属，打造的全新武器——动力机甲，也是因此诞生。
　　每一个机甲，都是有着四阶之上的威能。
　　而这，其，数架以神铁级别金属打造的S级机甲，更是有着六阶威能。
　　只是这一种机甲，整个妖庭也是不多。
　　如今，明面上，也就五台。
　　一架，是以‘凰血神铁’为核心，打造的不灭机甲，唯有流淌凤凰之血的人类，才能操控的火红机甲。
　　“这是我们第一次走向星空吧。”
　　一声轻笑，一架外形很是绚丽，背后有着火焰翅膀的火红机甲，猛的腾空。
　　背后，推进器喷薄着熊熊烈焰。
　　那来自能量所化的双翅，更是于星空展动。
　　隐隐之，更是能够听到凤凰的啼鸣之音。
　　s级机甲——不灭机甲，妖庭食铁兽老九的最高杰作之一。
　　而就在这一艘机甲升空的刹那，
　　“就让万族，乃至虚空一族，看看我们妖庭真正的底蕴吧。”
　　狂笑之，一架笼罩雷霆之的湛蓝色机甲，也是化为了一道电光，激射而出。
　　s级机甲——雷霆神甲，混合了神铁——雷陨铁，更是辅以雷霆核心，铸就的传奇机甲。
　　能够吞噬雷霆，更是将其作为动力的可怕机甲。
　　...
　　一架，接着一架，
　　却是，真正惊艳了三眼神族，乃至虚空一族。
　　只因，就在这些机甲腾空而起的刹那，一股说不出的气势也是升起。
　　宛如风暴，
　　浩瀚而又恐怖。
　　而这时，在一个虚空帝王愕然的目光之，这一种奇异的人形金属装置，竟是高举右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道数十丈的长枪，巨剑...等等武器，竟是浮现在他们手。
　　“杀。”
　　暴喝之间，好不犹豫。
　　更不需要犹豫。
　　在一个个虚空一族都是骇然的目光之，这些机甲竟是爆了难以想象的速度. ........
　　其，更有跨越空间而来的神甲——空间神甲，承载了空间晶石，能够穿梭于空间的神甲，破空而来。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，强大如虚空帝王，都是骇然。
　　只因，这一刻，一股难以想象的力量，倾泻于身体。
　　“不好。”
　　惊呼之，一个六阶的虚空蠕虫，已是化为了一道飞虹，向着远处射去。
　　不过，不待他反应，远远，那一架宛如凤凰展翅的机甲，又是一个俯冲。
　　“凤鸣...”
　　一声轻笑，来自于机甲独有的超音波，也是迸溅。
　　“吟...”
　　只听一声极致的嘶鸣，宛如凤凰啼鸣，却是见到一圈又一圈火红的音浪，向着虚空蠕虫撞去。
　　而这，只是一个开始。
　　因为，就在这时，这一架火红机甲，又是高举手的长枪。
　　“骑士冲锋...”
　　话音刚落，一抹嫣红已是于星空一闪而逝。
　　横跨数万里，
　　在无数虚空生命乃至三眼神族都是不敢置信的目光之，强大如六阶的虚空蠕虫，都是被彻底贯穿。
　　虽说，这对于六阶的虚空帝王，不是致命伤。
　　但这一幕，.还是深深的烙印在了每一个人的心头。
　　只因，这委实冲击了他们的世界观。
　　什么时候？
　　科技侧，会走出这样级别的单兵作战武器。
　　而妖庭，又是在什么时候，制造了这般可怕的武器。
　　只是，这时候，他们不知道的是，机甲可不是他们想象的那么简单。
　　不说这一个个s级机甲，操控者，皆是人族之精英之的精英。
　　单是机甲制造，就不是一般人可以想象。
　　神经元，人类科技又一突破，然后，还要配合虫族女王莎拉的精神力...
　　还要种种科技，以及珍贵金属。
　　与其说，这是机甲，
　　还不如说，是堆砌起来，极致单兵武器.
 
第一千七百三十四章 终焉之龙到来 （第二更） 
 　　不过，值得一提的是，机甲，终究是登不上大雅之堂。
　　据妖庭科技部最高统帅——天磁者所言，机甲的最高战力，不过六阶。
　　至少，以妖庭目前的科技而言。
　　六阶已是有着极限。
　　即便有着更高的突破，机甲的单兵作战能力，也很难突破至七阶。
　　七阶，是一个槛。
　　一个难以逾越的门槛。
　　所以，就目前而言，妖庭更多的是倾向于批量制造机甲。
　　而不是一味的追求他的战力。
　　不过这也够了。
　　是能够大规模生产机甲，必然能够将妖庭的军团实力，提升数个档次。
　　尤其是，机甲，可以不断更新，不断改进。
　　相信，展数十代之后，机甲的性能将会大大提升。
　　而那时，甚至不排除，人机合一，从而大幅度提高妖庭的实力。
　　是的，妖庭。
　　而不是人族。
　　只有妖庭的人族，才能够驾驭机甲。
　　日后，天磁者还会在妖庭的人族之，注入独特的基因。
　　唯有拥有这种基因，才能够最大程度上挥机甲的力量。
　　当然，这种基因，也是一种毒药。
　　是出现了什么意外，妖庭绝不会介意...
　　而这，也是妖庭的最高机密。
　　便于妖庭更好的统治。
　　...
　　只是，这个时候，不是提这些的时候。
　　因为，就在这之后的不久，又有着数个军团珊珊而来。
　　“吟...”
　　龙吟嘶鸣，浩瀚的龙族军团，也是在星空的簇拥下，赶来。
　　“给我死。”
　　暴喝之，一头又一头巨龙咽喉之都是锁住了一抹灵光。
　　“轰,轰....”
　　连连的轰鸣之，龙族最是可怕的神通，龙息也是带着毁天灭地的威势，向着虚空大军射去。
　　然而这不是结束。
　　只因，这时，神秘的龙语，已是在天地间吟唱开来。
　　龙语魔法，这是龙族血脉深处流淌的神秘力量。
　　据传是龙族强者，将阵法铭刻于血脉深处，以龙语唤之，从而沟通了这冥冥之的阵法。
　　而之所以这般说。
　　是可以很是明显的看到...星空之，一个又一个五芒星魔法阵，已是不断张开。
　　与之伴随的则是，浩瀚的魔力也是涌动。
　　“轰，轰，轰...”
　　可怕至极的轰鸣之，天地震动...
　　火焰龙卷，风暴降临，雷霆肆虐...
　　一个又一个强大至极的魔法，也是铺天盖地的袭来。
　　...
　　“哼...”
　　轻声的冷哼，远远，于星空最深处守望军团的毒龙王，也是再也按捺不住。
　　龙族视它为耻辱。
　　而它，对于龙族，也是没有好感。
　　所以嘛...
　　“去吧。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，于毒龙王，静静矗立的虚空巨龙，也是猛的破空而起。
　　比之寻常巨龙大上两三倍的体型。
　　一对又一对，更是庞大的肉翼...
　　还有那，难以言喻的紫色竖瞳。
　　虚空龙族...继星空龙族，深渊魔龙，骨龙之后，又一龙族...必将响彻星空。
　　...
　　而就在同一时间，骑士王也是回头看了一眼身后，
　　在那，一道通天的石柱之上，竟是有着一个银甲身影，束缚于此。
　　三郎....
　　三眼神族的战神之后，有着战神传承。
　　其战力，更是骇人听闻。
　　哪怕骑士王，也是难以第一时间将他击败。
　　不过，在第三王的谋划下，骑士王和毒龙王也是联手将他困在了此地，更是借助虚空的力量，不断侵蚀他的身躯。
　　只为同化他的力量，令他堕落于虚空。
　　可惜，这一位心志坚韧，即便一头浓密的黑，染上了半抹紫意，他也依旧不改往昔。
　　“当真是一方人杰。”
　　轻声的赞叹，骑士王也是不掩饰脸上的赞赏。
　　这等人物，怕是仅次于纪元天骄之下，属于星空之下，一等一的天骄吧。
　　只是，就在这时，于石柱之上，被无数虚空锁链束缚的银甲身影，忽的抬眸，和骑士王，竟是深深对视了一眼。
　　“你不属于虚空...为何助纣为虐？”
　　忽然的询问，直指灵魂深处，也是令骑士王眼眸都是止不住的闪烁。
　　“唉...”
　　一声叹息间，骑士王，这一个精致宛如萝莉的冷漠身影，也是直言道:
　　“没有虚空之主，就没有我...”
　　说着，骑士王也是不介意向着这一个三眼神族的天骄透露更多：
　　“而且，你们根本没有明白，你们面对的是什么存在？”
　　苦笑之，骑士王也是想起了星空之下，被万族奉为第一人的妖皇。
　　妖皇，虚空之主...
　　这惊天之秘，又有几人能够知道呢？
　　那一位，早已有着将星空乃至虚空一统的力量。
　　不过，他想要的更多。
　　所以，他还在等待...等待...
　　现在的星空，不，不止是星空，哪怕加上虚空，甚至那一个个古老而又强大的势力。
　　比如说，道门，又比如说深渊一族...
　　这种种势力加起来...怕也是难以和那一位匹敌吧....
　　“尔等不过是他掌心玩物罢了。”
　　一声轻叹，骑士王也是说出了三郎瞳孔一缩的字眼。
　　他，他是谁？
　　掌心玩物？
　　那又是意味着什么？
　　不知为何，仅仅听到这些，三郎就感觉背后凉。
　　隐隐之，有种说不出的冷意，从脚底升起。
　　不过，就在这时，一道声音忽的在三郎耳畔响起：
　　“片刻之后，我为你斩断锁链...”
　　“你是？”
　　忽然的询问，三郎眉心也是一颤。
　　紧接着，在他神眸凝望之，他竟是看到远远有着一头黑色之龙，向着他飞来。
　　黑色之龙，宛如终焉。
　　象征着，万物的终末。
　　所过之处，万物皆是终结，唯他永存。
　　而这，赫然是龙族的不世天骄——终结之龙，也被誉为‘终焉之龙’.
 
第一千七百三十五章 吸血鬼真祖 （第三更） 
 　　“万事万物，皆是有着终结，哪怕虚空也是不能列外。”
　　宛如吟唱，泛着古老气息的字眼，忽的在三郎耳畔回荡。
　　紧接着，在他愕然的目光之，那一条又一条将他紧紧束缚的锁链，竟恍腐朽一般，神光不断暗淡。
　　终结...终结之力。
　　这终焉之龙，竟是令虚空一族的神器虚空之链，走向了终结。
　　而就在这力量涌动的那一刻，远远毒龙王和骑士王，像是察觉到了什么，也是脸色微变。
　　不过，不待他们做什么，
　　“给我开...”
　　一声长啸，三郎这一个银甲青年竟是如同银龙一般，乘风而起，向着星空射去。
　　“不去追了。”
　　抬手，止住了追去的毒龙王，骑士王也是补充道：
　　“他已是元气大伤，战力十不存一，没有数百年的休养，很难恢复。”
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，毒龙王的目光却是落在了远远一头黑色之龙身上。
　　终焉之龙，龙族的不世天骄。
　　算得上他后辈。
　　没有想到数十年不见，这一位竟是走到了这个地步。
　　“真是后生可畏啊。”
　　幽幽的声音之，毒龙王也是跨越了星空，凝视这一道身影。
　　“前辈，也是有些令晚辈敬佩啊...竟是舍弃了龙族之身，自甘堕落...”
　　毫不客气的回应，远远终焉之龙，也是化为了一道黑色的身影。
　　龙吟嘶鸣间。
　　依稀可以见到一条黑色的巨龙虚影，于他周身缭绕而起。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，两人对视的目光，竟是碰撞出了璀璨的火光。
　　不，那不是火光。
　　而是一股赤裸裸的杀机。
　　终焉之龙，虽为邪龙，但却是以龙族为荣。
　　而毒龙王背叛龙族，加入虚空，可实实在在的触动了他的敏感神经。
　　所以嘛...
　　讨伐是必然。
　　只是，望着毒龙王身旁的一道又一道身影，终焉之龙目光也是一缩。
　　不得不说，虚空一族，还真是强者如云。
　　像是毒龙王这样级别的强者，竟是来了三个。
　　而仅次于他们的强者，更是不计其数。
　　这等战力，可不是他一人一族能够撼动的。
　　所以，等待成了必须。
　　“走吧，待其他增援相继赶到，我们再做安排〃｀ 。”
　　一声吩咐，终焉之龙也是带着龙族退出了战场。
　　而对此，虚空一族，只是隔着星河相望，却是没有追击。
　　而这一切，只因，虚空一族如今占据的疆域太过浩瀚。
　　是一味的追击，其他势力趁虚而入。
　　反而是不美。
　　到时候，内外夹攻，可不是虚空一族想要的看到的。
　　兵法有云：‘穷寇莫追’。
　　这放在星空之，也是适。
　　稳扎稳打，然后，一步一步将三眼神族的疆域，化为了无垠的虚空之地，才是正事。
　　而这时候，是望向三眼神族的疆域深处...定然能够看到数之不清的虚空之力不断喷涌而出，竟是一点，一点，将三眼神族所在的星空化为了紫色。
　　这是来自世界的侵蚀。
　　来自虚空最深处的侵蚀。
　　唯有虚空侵蚀过的天地，虚空一族才能长存，更是不受到来自星空的压制。
　　所以，虚空一族和万族之战。
　　不如说是虚空世界和星空世界之间的战争。
　　唯有世界之间的战争，才会这般浩瀚。
　　...
　　而这时，不提虚空一族和三眼神族以及众多势力的纠缠，虞子瑜的血海之躯，也是迎来了真正的天门。
　　是的，天门。
　　亘古，而又沧桑，流淌着岁月的痕迹。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，在无数修罗一族敬畏的目光之，一道血色的古老门户，已是从无边血海最深处升起。
　　“那是什么...”
　　“这种气息...”
　　“怎么可能？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，相隔血海大半个星域的强者，也是骇然的抬起头，望向了星空的尽头。
　　在那，一股难以言喻的气息已是升起。
　　仅仅感受着，他们都是有种说不出的压迫。
　　“这该不会是天门吧？”
　　骇然之，血族，这一个很是诡异的种族，一个伯爵级别的存在，也是猛的起身...
　　不过，比起他的不确定。
　　不远处，血族最深处，被誉为‘始祖级别’存在的一道身影，也是在白玉晶棺之，缓缓的睁开了双眸。
　　其眸，宛如血月。
　　一头银飞舞间，宛如虎牙一样，极为可爱的獠牙，也是吐露。
　　她是吸血鬼真祖。
　　其地位，等同龙族，凤族的始祖。
　　拥有着远超寻常种族理解的力量以及天赋。
　　可以这般说，所谓的上位龙族，同等阶在她面前，都是宛如蝼蚁一般。
　　只因，在久远的过去，不乏吸血鬼一族，也就是血族真祖单手屠龙的传说。
　　当然，吸血鬼一族的真祖数量，很是稀少。
　　甚至，可能千百年，乃至万年不出现一人。
　　所以，这等存在，不能以常理度之。
　　而现在...
　　眼眸闪烁间，这一道沉睡在晶棺深处的倩影，脸上也是露(得钱好)出了一抹赞叹之色。
　　“．」这血河...天赋当真是恐怖。”
　　轻声的感叹，她也是有些钦佩。
　　短短数十年，竟是直接能够踏足天门。
　　这等天赋，怕是比之那传说的妖皇，甚至虚空之主，都是不逊色多少。
　　只是，相比于其他，这一位血河，实在太过低调。
　　以至于，大多数人忽视了他的存在巧。
　　不过，世人皆是忽视，他们血族也是不敢忽视。
　　只因，无边血海坐落于血族疆域的边境...距离不是太远。
　　而且，无边血海，对于整个血族而言，也是有些不同寻常。
　　血族，血族，顾名思义，以血为食。
　　而无边血海，虽是星空，最是污秽之地，但对于血族而言，却是一方宝地。
　　所以嘛....
 
第一千七百三十六章 破开天门 （第四更） 
 　　“看来，必须要会一会这修罗一族了...”
　　一声轻叹，这一位吸血族真祖，也是下定了决心。
　　躲，终究是躲不过去的。
　　一个是修罗一族，距离他们血族疆域，实在太近，等同邻居。
　　而第二个嘛..则是他们血族眼热于修罗一族，所在的无边血海。
　　修罗一族，修的是血气，养的是战道。
　　而他们血族，要的是精血...
　　两者，并不冲突。
　　是可以...倒是可以取长补短。
　　不过，具体嘛...还要看修罗一族的态度。
　　思绪及此，这一位血族真祖，也就是赤夜·朱染，也是不再犹豫。
　　如今，修罗一族的始祖血河道人踏足天门，正是庆贺之时，她也该前去拜访一番。
　　“来人，去血族宝库取十件珍品...”
　　“是，真祖大人。”
　　一声回应，一个照顾赤夜的血族女仆，也是缓缓告退...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是没有注意到血族的动静。
　　对于他而言，如今最为重要的还是破开天门。
　　只是，天门虽难...
　　但他已经不是一次破开。
　　而且，相比于其他人，他的根基实在太过雄厚。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，浩瀚至极的灵力也是涌动。
　　紧接着，肉眼可见，一股又一股血色的浪潮卷起，竟是以一种极为可怕的速度，向着那于血海之上，高高悬挂的血色大门，冲击而去。
　　门，是天门。
　　而浪，是血浪，是虞子瑜血海之躯的躯体延伸。
　　每一次的冲击，都宛如澎湃的世界。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的巨响，星空都是一震。
　　宛如雷鸣，声震八方。
　　...
　　不过，这只是一个开始。
　　只因，就在这时，一浪高过一浪。
　　宛如千重浪，又似万重山。
　　无边的血海，都是掀起滔天阵势，向着血色天门撞击而去。
　　这是很纯粹的破天门之法。
　　以蛮力击之。
　　只是，令人震惊的是，就是这么原始的撞击，竟是令血色天门一震再震。
　　而这，赫然就是血海之躯独有的能力‘千重势’。
　　【千重势——坐看潮涨潮落，领悟的叠加之力，一浪高过一浪，所孕的力，也是一重高过一重...千般叠加之后，哪怕天地也是能够倾覆。】
　　这是一个看起来很可怕的能力。
　　只因，虞子瑜的血海之躯，一浪拍打本就可怕，宛如万万斤之重，寻常六阶巨头，都是难以承受。
　　而现在，竟是一浪叠一浪，一重高过一重。
　　千般叠加之后，所汇聚的力量...别说六阶巨头了，哪怕主宰也是难以想象。
　　不过，可惜的是，这一个能力，需要蓄势。
　　而寻常的敌人，不可能站在那里，任你蓄势，任你攻击。
　　所以，真正的战斗上，这一个能力倒是难以挥真正的力量。
　　...
　　然而，就是这种能力，来破开天门却是不错。
　　如今，一眼望去，虞子瑜的血浪已是一浪高过一浪，已是有着万丈之高。
　　浩瀚，
　　而又恐怖。
　　而就是这般可怕的巨浪，竟是狠狠的拍打在血色天门之上。
　　“砰...”
　　伴随着一声巨响，天门都仿佛承受不住，竟是出了不堪重负的悲鸣只因。
　　而这时，是仔细注意，定然能够现，那血色的天门之上，已是有了丝丝缕缕的裂痕。
　　“吾道已成...”
　　幽幽的声音，于血海深处回荡。
　　却是一个血衣道人，盘坐于一朵红莲之上，面露慈悲之色。
　　他，似佛，却是没有佛门的悲天悯人。
　　他，似魔，却是没有魔头的穷凶极恶。
　　他有的只是，佛魔之间的一种邪意。
　　说不出，
　　却是真正的近乎妖邪。
　　眉心一点朱砂，细看，却是一朵红莲，悠然旋。
　　周身，缭绕深红焰火，丝丝缕缕间，有着红莲绽放...
　　而那，赫然是传说的红莲业火。
　　“这就是血海之躯，破开天门之后的升华嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是感觉到了血海之躯，前所未有的蜕变。
　　宛如身体最深处喷涌无尽的力量，
　　竟是令他整个身躯都是沸腾。
　　一点，
　　一点...
　　他那庞大的血海之躯，又一次开始了扩张。
　　宛如要倾覆整个星空，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　海浪涌动之，又是数之不尽的星球，纳入了虞子瑜的血海之。
　　恍惚间，星空都是被虞子瑜的血海填满。
　　然而，这只是一个开始。
　　破开天门之后，他宛如挖掘出了身体的极限，力量会有着一个质的攀升。
　　而这一段时间，他是好生打磨，实力提升数倍，甚至数十倍，都是不难。
　　心头一笑，虞子瑜也是沉下心神，体会着来自冥冥之的力量。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜没有注意到的是，他身躯的周围，又是涌来了数之不清的强者，远远观望。
　　“他好像，破开了天门。”
　　“宛如吃饭喝一般轻松...”
　　...
　　一阵的沉默间，无数强者都是面面相觑。
　　不过，想想也是。
　　这可是，刚刚踏足主宰，就连妖皇都是奈何不了的大恐怖。
　　如此存在，破开天门奇怪嘛？
　　当然不奇怪。
　　只是，任谁也没有想到，这一位登天路，破天门会如此轻松，
　　轻松到令人不敢置信。
　　然而，远远的望着...那一扇于星穹之上屹立的血色门户...
　　无数强者，也是注意到了...那血色门户之上斑驳的裂痕。
　　真的破开了...
　　“这一位，怕是真正成长起来，有着角逐星空的格了。”
　　一声叹息，众多强者，也是隐隐意识到了，星空之，两强对峙的局面怕是不存在了。
　　如今，估摸着要三足鼎立了。
　　一位妖皇，二为虚空之主。
　　三自然是这一位后起之秀血河了....
 
第一千七百三十七章 百花谱 （第一更） 
 　　力量在涌入，止不住，
　　仿佛没有止境一般。
　　而这，赫然是破开天门之后的极尽升华。
　　只是，就在虞子瑜沉淀自身的时候，远远，一道血光已是撕裂了星空，横跨而来。
　　“血族真祖，拜见血河尊者...”
　　人还未至，一道声音，已是传到了血海深处。
　　“这是？”
　　愕然之，虞子瑜也是抬眸。
　　而就在片刻，印入虞子瑜眼帘的是，赫然是一道很是冰冷的身影~。
　　是的，冰冷。
　　仅仅看到第一眼，虞子瑜就已是想-到了这一个词语。
　　“血族嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜也是仔细打量着这一个-身影。
　　这是一个容颜非凡的女子。
　　有着一头耀眼的银色长，身姿修长，体态万千。
　　而在她白皙如玉的脖颈之上，更是有着一个银白色的十字架，熠熠生辉。
　　不过，令人注意的是她有着一双血眸，这一双血眸，宛如血月，流间，竟是有着说不出的神秘。
　　“我是血族真祖赤夜·朱染...”
　　简单的自我介绍之，这一个女子嘴角也是勾起了一抹微妙的弧度。
　　似在行礼，又似在表示尊敬。
　　“你好。”
　　一声回应，无边的血海之上，一道又一道血色浪花也是卷起。
　　而后，在这一个血族真祖惊异的目光之，一道身着血色大衣的身影，也是缓缓浮现。
　　血河...星空之，最是低调，也最是传奇的天骄。
　　低调是因为他，自出世以来，就很少行走于星空。
　　而传奇，则是因为他出世，即是主宰，更是初入主宰之后，力敌星空第一人妖皇而不败。
　　如此，也是可以想象这一位是何等可怕。
　　而现在，嘴角含笑间，这一位血河也是主动开口道：
　　“不知血族一族最是尊贵的真祖来这里，有何要事呢?”
　　“自然是为了庆贺血河尊者，破开天门之事...”
　　一声轻笑，血族真祖也是直接，竟是右手一抬间，唤出了十件物品，
　　而这十件物品，落在虞子瑜眼，也是别有一番色彩。
　　个个珠光璀璨，更是泛着浓浓的血光。
　　一件是，一个血色的杯子，杯却是有着鲜红液体...
　　一件，是一把血色的斧头...难以言喻的杀气，笼罩其上。
　　...
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，血族真祖朱染也是主动介绍道：
　　“这一个杯子，乃是我们血族圣杯，有着不可思议的魔力，每一日，都是能够孕育一滴最是精纯的血液，无论是来修炼，还是来滋养，都是不错...”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是明白。
　　确实，
　　这一件圣杯，一如血族真祖所言，有着不可思议的魔力。
　　单是感受着那玄而又玄的能力，虞子瑜就已是察觉。
　　更别说，虞子瑜还有着能够洞悉一切力量的属性面板。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，这一位血族真祖来此的来意。
　　真的只是为了庆贺他破开天门嘛？
　　心头一笑间，虞子瑜也是有所猜侧。
　　...
　　简单的迎接，虞子瑜也是将血海向着两侧分开，露出了一条供血族真祖行走的道路。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，大海分离，浩浩荡荡，分外壮观。
　　依稀间，可见，两道血色的巨浪冲天而起...
　　而这时，令人愕然的是，血海之，竟是别有洞天。
　　一座又一座城市，于血海之，拔地而起。
　　亭台楼阁，应有尽有。
　　极尽的奢华，令血族真祖都是有些愕然，一双美眸之，更是流露出了一抹吃惊之色。
　　“这？”
　　惊愕之，血族真祖也是望向了不远处的身影。
　　“这些皆是修罗一族打理的。”
　　解释了一声，虞子瑜也是望向大海两侧。
　　令他都是有些意外。
　　在他沉睡的时间里，修罗一族，将整个血海，都是建设的很好。
    · ········求鲜花····· 
　　而这，值得肯定，甚至称赞的
　　倒是没有落他颜面。
　　而现在嘛...
　　“踏，踏...”
　　伴随着脚步，血族真祖也是跟着虞子瑜，朝着无尽血海最深处的宫殿，走去。
　　在那，修罗一族的高层，已是在迎接。
　　至于，这一个血海之躯唤出的分身，也是时候消散了...
　　思绪刚落，在血族真祖愕然的目光之，不远处行走的一道身影，已是缓缓消散，化为了漫天的血浪...
　　独留一道幽幽的声音，在虚空回荡开来：
　　“吾在最深处等你....”
    . ........ ...
　　...
　　对于血族真祖的到来，虞子瑜有些意外。
　　不过，这倒是影响不大。
　　而且，看得出，这一个血族真祖是带着善意来的。
　　至少，从那十件他都是不敢小看的宝物，就可以看出。
　　“难道说，是为了结盟嘛？”
　　幽幽的声音之，高坐于血海最深处，一座血色宫殿之上王座的虞子瑜，也是嘴角微微一翘。
　　真是如此，那十件宝物，可是不够。
　　毕竟，明眼人都是能够看出如今伴随着他的突破，修罗一族越强大，已非寻常势力，能够媲美。
　　而血族虽然强大，但也只是和一般势力比较而言。
　　想要和现在的修罗一族比，还差的远了。
　　所以，结盟是不可能的。
　　至少，寻常的结盟是不可能的。
　　除非...
　　忽然的一顿，操纵着血海之躯的虞子瑜，也是不禁想到了这一个冰冷的血族真祖，那玲珑的身段。
　　论颜值，
　　论气质，
　　论实力，
　　这一位很是低调的血族真祖，哪怕在万族之，都是上上之选。
　　按照万族最近出的一个百花谱排名来看，她估摸着都是能够挤进前二十，甚至前十。
　　只是，遗憾的是这一位，叫朱染的血族真祖，太过低调...及.
 
第一千七百三十八章 圣痕 （第二更） 
 　　而这里值得一提的是，百花谱是一个记录各个美女天骄的榜单。
　　这里的美女，可不止是颜值，身材。
　　更有着修为，血脉,以及背景一说。
　　而血族真祖，属于那种冰冷，气质却是绝佳的女子，颜值以及身材，自然是无可挑剔。
　　而修为，以及血脉嘛...
　　应该也是不多说。
　　作为血族真祖，她的血脉，可是比之龙族的始祖级别血脉，也是不逊色多少。
　　单是看着她脖颈间挂着的那一个银白色十字架，就可以看出一二。
　　那一个银白色的十字架，是天使一族，赫赫有名的宝物——圣痕。
　　能够极大的压制邪魔之力，更是能够消除污秽...
　　而作为血族，“一八三”对于这种宝物，可是唯恐不及的。
　　可这一位血族真祖朱染，竟是反其道而行之，脖颈间佩戴这样的神圣之物。
　　由此可见，她的血脉，是何等强大。
　　哪怕天使一族的宝物圣痕，都是压制不住。
　　而且，要是虞子瑜猜侧不错的话，这一件圣痕，应该是天使一族数百年前遗失的一件七阶神器。
　　虽说，只是七阶神器下品，但在天使一族，还是引起了不小的轰动。
　　而作为天使一族幕后的掌控者，虞子瑜自然也是有所耳闻。
　　“应该是血族动的手吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些猜侧。
　　血族和天使一族，
　　可是向来不对付。
　　称之为‘死敌’也是不为过。
　　而且，不止是血族，像是狼人一族，鬼族，等一个又一个黑暗种族，皆是天使之敌。
　　而这，也是因为天使一族，被冠以‘神圣种族’的称谓。
　　以‘镇压黑暗，消除污秽’为己任。
　　...
　　不过，这时候，不是在意这些的时候，
　　缓缓的抬眸，在虞子瑜血海之躯，以及众多修罗一族高层的目光之，这一个身穿银色华服，有着说不出优雅以及高贵的女子，也是来到了大殿之上。
　　“在下，朱染见过血河尊者。”
　　再一次的拜见之，这一个血族真祖也是好奇的打量着周围的一切。
　　不得不说，修罗一族，当真是强者如云。
　　单是六阶巨头，在场，就有着数十位。
　　而这其，更有声名赫赫的战神女——罗刹...
　　想当初，就是这一位驾驭帝兵修罗魂铠，以一敌四，怒战星空。
　　也是因为那一战，世人皆是知道了修罗一族，这一位很是耀眼的女子。
　　同时，也是将她奉为‘百花榜’最是神秘的第十七。
　　是的，第十七。
　　而之所以，说她神秘，是因为很少有人真正看过她的容颜。
　　不过，修罗一族的女子，向来以‘美艳’闻名。
　　而且，生命层次不断蜕变，容颜也会越出彩。
　　想来，这一个修罗一族的战神女，容颜自是不差。
　　所以，百花榜也是将她排在第十七。
　　而这里值得一说的是，百花榜乃是星空榜单，不分善恶，不分好坏。
　　只看女子的颜值，身材，以及血脉，背景等等。
　　按照天机一族的说法是，有的美丽，是超越善恶的。
　　就像魔族之，一些魔女，哪怕她静静站在面前，你也生不起丝毫的敌意。
　　...
　　“请起。”
　　一声回应之，高坐于王座之上的虞子瑜，也是吩咐修罗一族的族人，开始招待了这一位血族真祖。
　　这应该是修罗一族，自走出以来，第一次有着贵客拜访吧。
　　所以，修罗一族，也是格外热情。
　　甚至，修罗一族的战神女都是亲自接待。
　　而对于这些，虞子瑜自然是不会太过在意。
　　他真正关心的是，这一位真祖，来此是为何？
　　只是，可惜。
　　现在的他，好像不是关心这些的时候。
　　感受着体内越沸腾的灵力，虞子瑜也是没有犹豫，直接开口道：
　　“我刚刚突破，修为还没有稳定...还需沉淀一段时间...”
　　“招待不周，还请见谅. ........”
　　...
　　静静的听着，血族真祖朱染也是第一时间回应道：
　　“有着修罗一族的诸位，已是足够，还请血河尊者好好修炼。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，虞子瑜的血海之躯，也是不再维持人形姿态。
　　“哗啦啦...”
　　伴随着漫天血色浪花的卷起，虞子瑜的整个血海之躯，都是融入了无边的血海之。
　　无边的血海，才是他真正的躯体。
　　而这一个个人形姿态，不过是他灵力所化罢了。
　　只具其形，而不具其神。
　　而且，更为重要的是，随着虞子瑜的无边血海笼罩的范围，越之大，他的血海之躯，也很难像当初那样化为真正的人形姿态。
　　这对于他体力，以及对于身体的掌控力，都是一个很是高的要求。
　　简单说，吃力不讨好。
　　毕竟，是将无边的血海，收缩于一体，化为人形。
　　那等虞子瑜想要再一次，化为无边血海，笼罩数个小行星带，那太过耗时耗力。
　　而这，也算得上躯体太过庞大的一个弊端。
　　而对于这一点，想想也是明白。
　　太过庞大，必然意味着笨拙。
　.　更何况，虞子瑜这样笼罩数个小行星带的恐怖之躯了。
　　所以，目前而言，虞子瑜几乎不会将无边血海收缩，真正的化为人形...
　　而现在嘛...
　　无论是血族的真祖朱染，还是修罗一族，都算得上，在他的身体之。
　　每每想到这里，虞子瑜都是有些忍俊不禁。
　　“从我血海之躯的视角来看，他们当真是缈微尘。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是缓缓沉入血海之躯...开始了最后的沉淀。
　　ps：----------求自定----------
　　血族真祖朱染，是有原形的，赤夜萌香...是各位没有画面感，可以查查里萌香...O(∩_∩).
 
第一千七百三十九章 纳妃？ （第三更） 
 　　只是，这时候虞子瑜不知道的是，就在他控制着血海之躯进行最后沉淀的时候，整个修罗一族已是为他开始谋划起了‘未来’。
　　是的，未来。
　　肆无忌惮的打量着不远处，一个很是冷冽的身影，一个个修罗一族的高层，也是忍不住感叹：
　　“这一位，是作为我们始祖的妃子，怕是不错。”
　　“是的，始祖常年闭关，没有血脉流传下来，这对于我们一族而言怕是不美...”
　　“不过，这样不好吧，就这样商讨始祖....”
　　“你懂什么，你没有听出血族真祖的意思嘛？她想要和我族结盟。不过，作为结盟，不付出一点，怎么行？我看，她最好...就让她给始祖大人做奴做仆，最是不错...”
　　...
　　一声接着一声的议论，于血色宫殿深处回荡。
　　只是，值得庆幸的是，血色宫殿神念难以穿透。
　　否则，这肆无忌惮的议论，是落在血族真祖耳畔，怕是难免引起一些误会。
　　而这，也是修罗一族的常态。
　　他们向来肆无忌惮，无所顾忌。
　　如今，血族真祖气质，颜值绝佳，修为更是达到了半步主宰之境，是沦为始祖大人的奴仆，也不算辱没始祖大人。
　　只是，这奴仆传出去，怕是不好听。
　　所以，修罗一族想要为始祖大人纳妾，纳妃。
　　这样一来，就能够堵住血族悠悠众口。
　　不过，这奴仆和妾，有区别嘛？
　　不都是呼之即来挥之即去的存在嘛。
　　相视一笑，作为修罗一族的高层，众多强者也是开始了盘算。
　　...
　　当然，妾还只是一个小小的借口，真正的目的，还是众多修罗一族的高层看上了血族真祖背后庞大的势力——血族。
　　如今，始祖大人破开天门，实力怕是傲视古今。
　　哪怕星空第一人妖皇，也当无所畏惧。
　　如此实力，又怎能固守一地。
　　不过，星空第一人妖皇坐拥万族，贵为万族联盟的盟主，乃是秩序势力的代表。
　　而虚空一族的虚空之主，又是固守虚空...
　　所以，他们修罗一族想扩张，就必须要尽力的收服这一个又一个黑暗而又混乱的种族。
　　而被誉为黑暗一族的贵族——血族，是一个不错的选择。
　　只是，这时候，修罗一族的高层，想的是如何‘不费一兵一卒’收服血族。
　　而这联姻，恰恰是一个不错的选择。
　　思绪及此，修罗一族的族长也是一步走出，向着不远处的冷冽少女，缓缓走去。
　　嘴角噙起一抹笑容，修罗一族的族长，越是打量越是满意。
　　这等天之娇女，倒是不会辱没始祖大人的身份。
　　...
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　也不需要知道。
　　他是不愿，一口回绝即可。
　　所以，这种事，修罗一族也不会第一时间通知他。
　　毕竟，现在的修罗一族，是他一人堂。
　　相比于有的属下‘说了，才做。’
　　修罗一族，更喜欢‘做了，再说’。
　　不过，虞子瑜醒来，是知道修罗一族为他纳妃，他怕是会啼笑皆非吧。
　　毕竟，他的本体妖皇，都还没有儿女情长。
　　甚至，连他第二身躯通天紫龙，也是无心于这些。
　　可他的第三身躯血海之躯，竟是忽然走到了这一步...
　　只是，想想，这样好像也是不错。
　　毕竟，虞子瑜的性格摆在那里。
　　是能够不费一兵一卒，将整个血族收服，他这个家伙，绝不介意牺牲第三身躯血海之躯的色相。
　　相比于那些小事，他更看重的是势力成长。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　眼，已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，星空和虚空一族的战争越焦灼，
　　至于三眼神族，则是沦为了战争的炮灰，十不存一。
　　仅余三眼神族的绝世天骄三郎，率领着残兵，退守于一方星空。
　　而其他嘛...则是一个又一个万族军团都是不断汇聚...
　　如今，是望向一个星域，定然能够看到整个星域，已是一分为二。
　　一半的星域，沦为了紫色的虚空，无数虚空一族一族的强者，不断集结。
　　而另一半，则是万族大军，镇守于此。
　　这是举世瞩目的对峙。
　　亦是无数强者的焦点所在。
　　“这里，已是聚集了万族半成的兵力，是战败，怕是对万族都是一个不小的打击。”
　　“不过，我们是胜了，虚空的势头，必然被遏制。”
　　“确实。”
　　难得的议论之，无数万族强者的目光都是炽热。
　　而这时，是留意这一片浩瀚战场，定然能够现，妖庭的主宰级存在鲲鹏子，已是不知何时到来。
　　还有龙族的龙皇，也是赶来。
　　不止如此，
　　那一个个数百年前，名动星空的轮回之主，剑宗之主，等一个又一个强者，皆是赶至。
　　这是万族必须赢的一战。
　　如今，虚空已是连连蚕食了五个生命星域。
　　是万族再败，其后果，哪怕万族都是难以承受。
　　所以，他们必须赢。
　　也必然要赢。
　　只是，这时候，像是想到了什么，一旁的龙皇，也是主动问道：
　　“不知道大蛇阁下，为何没有赶来？”
　　“大蛇嘛...”
　　幽幽的呢喃之，鲲鹏子倒是没有隐瞒，反而直言道：
　　“大蛇，如今在镇守高等地精一族...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，龙皇也是隐隐意识到了什么。
　　如果所猜不错的话的，应该是妖庭现了高等地精一族对于他们的威胁吧。
　　不过，也是。
　　如今，随着一次又一次的战争，世人皆是见证了妖庭钢铁洪流的可怕。
　　那宛如一把利剑，将虚空军团都是贯穿。
　　难以想象的火力，以及威能，真正意义上的震慑了星空。
　　可，就是这么可怕的军团，却是受制于高等地精一族。
　　仅仅是想想，都是不能容忍。
　　所以，镇守提防，乃至警戒，是必然。
　　只是，龙皇没有想到鲲鹏子竟会如此直接的告诉她。
　　而这时，似乎是察觉到龙皇的心思，鲲鹏子也是直言道：
　　“妖皇说，你是他二妹，不是外人。”.
 
第一千七百四十章 虚空至强者们 （第二更） 
 　　“不是外人嘛...”
　　呢喃了一声，龙皇心头也是一暖。
　　如今，龙族内忧外患，她倒是没有想到，她这一位大哥会给予她这般的温暖。
　　“以后是不做龙皇了，倒是可以去大哥那九界安个家。”
　　心头一笑，龙皇也是期待。
　　她不是雄主，没有争霸星空的雄心。
　　相比于此，她更喜欢的是独自的修炼。
　　就这一点，她倒是和虞子瑜相似。
　　而这，算得上他们兄妹二人走的如此近的原因吧。
　　是之前，虞子瑜还有心算计他这一位二妹。
　　那么，如今，他更多的将她已是视为了‘自己人’。
　　...
　　漫漫道途，终究有着一二人陪伴，才好。
　　而龙皇，是一个不错的人。
　　只是，这时候，不是在意这些的时候...
　　虚空一族，已是在蠢蠢欲动，而万族也是蓄势待。
　　随时，有着一战的可能。
　　“我先去前线看看。”
　　一语话罢，龙皇也是纵身一跃，化为了一头赤色之龙，越过了星域，向着前线赶去。
　　“嗯。”
　　微微颔间，鲲鹏子也是回身，对着妖庭众强吩咐道：
　　“是有着异动，第一时间通知我。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，无数强者也是纷纷退去。
　　...
　　而就在这时，虚空一族最深处，
　　高坐于王座之上的身影，目光冰冷而又可怕。
　　“差不多了吧？”
　　“差不多了...”
　　点了点头，紫镰嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“这一场战争，倒是不在意结局，只需痛快即可。”
　　“痛快〃｀ ？”
　　一声愕然，静静矗立在不远处的第三王也是目光一抬，露出了一抹不解之色。
　　“是的，痛快。”
　　一声长啸，高坐于王座之上的身影世界树，也是目露激动。
　　“我等堕落于虚空，不就是为了自由，酣畅，淋漓嘛...”
　　“只需痛快一战，哪怕战死，吾等亦是无悔...”
　　...
　　静静的听着，一个个矗立在大殿之上的原罪帝王，也是相视了一眼。
　　原来如此。
　　难怪，护法天王嘛...都是不愿什么阴谋诡计。
　　更是决定于此处星域，决一死战。
　　难怪，难怪。
　　我辈虚空...焉能不痛快一战。
　　嘴角微微一翘，向来冰冷的骑士王，也是少有的露出了一抹笑意。
　　只是，这时候，是注意王座之上，定然能够现，有一道身影竟是少有的指尖轻扣王座，似在沉吟。
　　这是虚空最是神秘的天王——虚空之刃。
　　一个连外貌，都是不可见的存在。
　　笼罩在一个紫蓝色的铠甲之，更是身着一件大衣，隔绝了一切的神念。
　　不过，知道秘幸的人，都是知道，这一位是何等可怕。
　　只因，他是虚空之主钦点的第四护法天王。
　　当时，他不过是六阶初期。
　　而今，数十年过去，在连连的征战之，他也是成功踏足了半步主宰。
　　短短数十年，踏足半步主宰。
　　由此可见，他的天赋。
　　更为可怕的是，他还是最为神秘的空间支配者。
　　依稀间，不少强者都是注意到他周围，涟漪阵阵。
　　“这一位，才是如今虚空，真正的大杀器。”
　　一声感叹，毒龙王也是有些唏嘘。
　　他本以为，以他的实力，足以胜任第四护法天王。
　　可直到这一位成长起来之后，他才现，真正的大恐怖。
　　这一位的实力，怕是难以想象。
　　不，不止是他。
　　如今虚空的主宰者...世界树，骑士王，紫镰，以及这一个最是神秘的虚空行者，哪一个是好惹的。
　　个个都是深不可测。
　　世界树，公有着主宰级别的战力，以一己之力横推整个神族，至今令人难以忘记。
　　骑士王，剑道至强者，乃是攻伐之最。
　　其实力，未曾真正展现。
　　而紫镰呢？
　　背负‘进化’的虚空帝王，不断进化，不断成长，至今，身怀了多少能力，哪怕虚空之主都是不知道。
　　而这一个刚刚成长起来的虚空行者，更是不多说。
　　而这，就是虚空如今的四大护法天王。
　　哪怕毒龙王，都是不敢触之。
　　他实力，固然可怕。
　　甚至，还支配了帝兵灾祸龙凯，但他却是没有把握战胜这里的任何一人。
　　“．」真是豪华的组合。”
　　一声感叹，毒龙王也是开始为星空祈祷。
　　哪怕虚空之主不出手，虚空这样的配置，也不是他们能够抵挡的。
　　...
　　而现在嘛...
　　相视一笑，高坐于王座之上的四道身影，也是相视一笑：
　　“开始吧。”
　　话语刚落，狂风猛的卷起，
　　来自虚空最深处的风暴，竟是呼啸而来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　在一个个虚空帝王都是骇然的目光之，缓缓站起来的四大护法天王背后的披风，竟是卷起，更是向着远方，无限延展。
　　好似要(了的的)将整个虚空遮盖....
　　与此同时，大殿之上的一个个原罪帝王，也是缓缓站了起来。
　　“轰，轰，轰...”
　　伴随着气势的涌动，一道又一道紫色龙卷都是拔地而起。
　　一时之间，整个宫殿，都是化为了炼狱一般的大恐怖。
　　而那，正是虚空一族的至强者们。
　　而现在右，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着齐声的脚步声，虚空共振。
　　无数虚空生物仿佛察觉到了什么，都是情不自禁的抬起头，望向了这一个方向。
　　而就在下一刻，印入他们眼帘的是赫然是足以将人世都是吞没的紫色风暴。
　　“虚空至高...”
　　话语刚落，沧桑而又古老至极的角声，已是于虚空的尽头响起....
 
第一千七百四十一章 可怕的毒龙王 （第三更） 
 　　当紫色弥漫星空的刹那，
　　当来自远古的角，于星空的尽头，响起的那一刻...
　　整个星空都是明白...他们来了。
　　是的，他们。
　　那难以言喻的存在。
　　被誉为‘最是混乱，最是邪恶’的异域生物——虚空。
　　是的，虚空。
　　而现在，他们来了。
　　浩浩荡荡，宛如潮。
　　竟是如同紫色洪流，向着整个星空淹没而来。
　　“我等战无不胜。”
　　“我等战无不胜...”
　　...
　　齐声的呼喊，却是泰坦一族的大军，汇聚成万丈人墙，于星空的壁垒守护。
　　敲打着胸膛，力量的冲击感，体现的淋漓尽致。
　　一个，又一个，纯血泰坦，都是目露战意，深深凝视着那一个又一个不可名状的生物。
　　大多呈现紫色，笼罩在紫色的虚空力量之。
　　依稀间，可以看到千奇百怪的模样。
　　不过，最是令泰坦一族凝重的是，应该是那紫色洪流之，宛如巨山一样走动的身影。
　　这是虚空恐惧一族，乃是一个依靠吞噬，不断成长的可怕种族。
　　只是，令人震撼的是，他们的成长，仿佛没有止境一般。
　　越是吞噬，越是强大。
　　据传，他们的始祖——也就是最为古老的‘虚空恐惧’，好像就是死在了虚空之主手里。
　　而那一位的后代，则是繁衍了虚空之，这一个很是恐怖的支脉。
　　而对于这一个种族，星空万族更是喜欢称呼他为‘大虫子’。
　　像是虫子一样贪得无厌，而且恶心。
　　而现在，数百头，高达万丈的‘大虫子’，宛如战马一样，率领着浩瀚洪流，冲锋而来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，怪异的嘶吼，都是于星空回荡。
　　令泰坦一族的大军，都是有些头皮麻。
　　而就在这时，
　　“吾主会庇护你们。”
　　“吾主会庇护你们。”
　　...
　　齐声的祷告，却是无数天使，从泰坦一族背后升起。
　　双翅展开间，圣光普照。
　　一个接着一个的力量，也是不断加持于泰坦大军的身上。
　　勇气光环，治愈光环...
　　这是天使大军，主辅助。
　　说，泰坦一族是妖庭的最强之盾，那么天使一族，则是妖庭的‘辅助’。
　　这两大妖庭王族，如今可是妖庭不可缺少的分子。
　　“战吧。”
　　一声长啸间，泰坦一族第三神柱，这一个半步主宰噬星，也是不再犹豫。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣间，他竟是一马当先，向着紫色洪流撞去。
　　“砰...”
　　一声巨响间，紫色的洪流一分为二。
　　依稀间，却是可以看到，一个庞大的人形身影已是和一只狰狞的紫色大虫厮杀在了一起。
　　而在另一边，龙族，也是不甘示弱。
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟...”
　　连连的龙吟剑，数之不清的龙族呼啸而出。
　　真龙，古龙，巨龙...
　　龙族三大支脉，皆是派出了军团。
　　而对此，毒龙王却是早有。
　　“今日，就是我等建功立业之日。”
　　一声大笑间，毒龙王竟是摇身一变。
　　“吟...”
　　嘶吼震天，却是在万族都是骇然的目光之，一头数万丈的紫色巨龙，竟是出现在虚空大军之。
　　“那是什么?”
　　“巨龙？？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数星空强者都是现了毒龙王的存在。
　　这是毒龙王堕落于虚空之后，第一次显露本体。
　　效果很不错。
　　极大的震慑了各族。
　　不过，最为重要的是，毒龙王那气势，竟是无止境的暴涨。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道席卷小半个星空的紫色漩涡，已是在毒龙王头顶汇聚。
　　“毒龙穴..”
　　很是简单的吟唱之，恐怖到极点的剧毒，已是在漩涡深处汇聚。
　　隐约间，可以看到无数能量化为的紫色毒龙，从那漩涡之，不断挣扎，似乎在极力的挣脱而出。
　　“这是毒龙王？”
　　瞪大着眼眸，凤族的一个强者脸上也是露出了不可思议的神色。
　　这，怎么可能？
　　毒龙王，不是消失了嘛？
　　怎么会出现在这里，
　　更是和他们为敌。
　　而且，毒龙王这气息是什么鬼？
　　怎么会这么恐怖？
　　...
　　只是，不待星空万族疑惑，
　　“吟，吟，吟...”
　　连连的龙啸之，无数毒能，都是化为了毒龙王的模样，朝着星空俯冲而来。
　　一只，两只...
　　竟是数之不清，粗略一看，怕是有着数千只。
　　而这，赫然是毒龙王的大招——毒龙穴。
　　【毒龙穴——唤出，万千毒龙，呼啸而出，宛如分身一般，袭杀一切敌人。】
　　这样的大招，最适合于战场。
　　所以嘛...
　　“吟...”
　　“吼...”
　　忽然而来的悲鸣之，已是看见，冲在最前面的一个龙族强者和毒液所化的毒龙相撞。
　　连反应都是来不及反应，一滩毒血已是浮现在星空。
　　与之伴随的则是那森然的龙骨，挺立于星空。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，和毒龙王大军交手的龙族强者都是感到背后凉。
　　这就是毒道。
　　剧毒之道。
　　很是棘手，也很是恐怖的一道。
　　尤其是在战场，这种毒道接近小成的存在，简直宛如噩梦一般恐怖。
　　就像现在，以毒龙王为心，数之不清的毒雾已是扩散。
　　而在那毒雾之，一头又一头剧毒所化的毒龙，更是朝着四面八方激射而去。
　　看的无数强者都是头皮麻。
　　以一人之力，震慑大半个龙族。
　　这就是如今的毒龙王.
 
第一千七百四十二章 祖龙之威 （第四更） 
 　　“毒龙王，你这是在找死。”
　　怒吼之，远远的终焉之龙，再也按捺不了，心头的怒火。
　　“吟...”
　　只听一声暴戾到极点的嘶鸣，一头漆黑到极点的巨龙，竟是从星空的尽头冲~来。
　　那是终焉之龙，是一切的终结。
　　也是龙族的后起之秀。
　　而今，奉龙皇之命，前来讨伐毒龙王。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，星空一震。
　　却是见到，一股惊天动地的气势，冲天而起。
　　恐怖到令毒龙王都是眼眸微眯。
　　“这一个后辈，还真是不能小看。”
　　感受着那星空涌动的力量，毒龙王脸上也是露出了一抹忌惮之色。
　　终焉之龙，可是秉持着终结之道。
　　而终结之道，可是走出过半步永恒的巨擘。
　　灭世者...那就是终结者走到尽头，踏足半步永恒，被冠以的‘尊称’。
　　而且，各个纪元之，灭世者，不止走出一人。
　　可以说，终结之道，是和战之道，一个层次的强大道路。
　　至今，战之道走到尽头，化为的‘战神’，和终结之道走到尽头，化为的‘灭世者’，两者谁强，还有着争议呢？
　　当然，值得一提的是，终结之道和战之道，明面上都没有踏足永恒的存在。
　　是以已知的...他们的尽头，仅仅只是半步永恒。
　　这两个道，是出现踏足永恒的存在。
　　那实在太可怕了。
　　曾经，
　　有着一个永恒大能，感叹过：
　　“背负‘终结之道’的存在，是想证的永恒，那么星空必然迎来终结...唯他一人证道。”
　　而战之道，踏足永恒，也是难如登天。
　　以一己之力，敌过万族。
　　是为，战神之的战神。
　　这是直达永恒的大道，可有人能够走得通嘛？
　　仅仅是想想，都是明白。
　　甚至，有传言，这两个道，是走出永恒大能，那么可能比之背负十大至宝法则，证道永恒的，还要可怕。
　　只因，十大至高法则，各有擅长，并不都是为战而生。
　　可这两个道，一个终结，一个战之道，皆是为战而生。
　　乃是攻伐之的攻伐。
　　当然，这只是传言。
　　具体，难以考证。
　　毕竟，这些强大的道，很少同出一个时代。
　　像现在，终结之道的背负者——终焉之龙，和战之道的背负者——修罗一族的罗刹，三眼神族的三郎，同出一个时代，更是并称天骄，都很少见。
　　...
　　不过，这不重要。
　　重要的是，星空万族和虚空已是迎来了真正的大碰撞。
　　“杀...”
　　暴喝声起，却是凤族的青鸟，化为了一道青光，于星空一闪而逝。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，数之不尽的虚空生物已是割喉，连反应都是来不及反应。
　　面对着这种六阶巨头，六阶之下的虚空生物，宛如蝼蚁一般渺小。
　　不过，再是可怕又如何？
　　在这样浩瀚的战场，嚣张是会付出代价的。
　　就像现在。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑间，一个六阶虚空帝王已是悄无声息的消失在紫色洪流之。
　　她是脸谱。
　　虚空之，一个很是诡异的六阶刺客。
　　而现在，他已是盯上了凤族的这一位六阶巨头青鸟。
　　“按照星空的审美，这应该是一个大美女吧。”
　　远远的望着这三千青丝，垂于背后，更是身着一袭青衫的美女，脸谱也是嘴角微微一扬。
　　她很喜欢星空的美女。
　　喜欢将她们的脸皮割下，然后戴在自己的脸上，或是收藏。
　　这很是残忍，也很是可怕。
　　不过，却是脸谱最大的爱好。
　　所以说，虚空是最为混乱，最为邪恶的生物，虞子瑜表示没有意见。
　　一，遵从内心最深处欲望的生物，连善恶都不分，岂不是最大的恶嘛？
    · ········求鲜花····· 
　　“脸谱这家伙...”
　　远远的望着，不少的虚空帝王，都是开始了为凤族这一位巨头祈祷。
　　被脸谱盯上，可是没有好下场的。
　　...
　　而这时，不少关注这些局部战场的时候。
　　真正值得关注的是，还是那星空之上...
　　来自语虚空最深处的，四张恢弘王座，已是静静悬浮。
　　每一张王座都是高达万丈。
　　或是紫玉铸就。
　　或是空晶石所化。
　　一个，一个，皆谈得上星空至宝。
　　然而，就是这样的至宝，竟是来制作王座。
　　如此，可以想象，这是何等奢侈。
    ..  
　　而现在，星空之的龙皇，剑宗之主，轮回之主等一个个强者，目光抬起，皆是隐约间看到了那王座之上的一道道身影。
　　可怕而又恐怖。
　　令人都是有些不寒而栗。
　　“你们是？”
　　骇然之，妖庭的鲲鹏子却是隐隐察觉到了丝丝缕缕不妙的味道。
　　不，
　　不止是这四人。
　　在后面，还有着更深的大恐怖。
　　而那...赫然是...
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，惊天动地。
　　与之伴随的则是，璀璨的光芒，将星空都是照耀。
　　恍惚间，整个星空，都是沦为了白昼。
　　睁眼为昼，闭眼为夜。
　　闭合之间，天地皆是一念。
　　而这，就是虚空的监察者——烛龙傀儡。
　　又是一尊主宰级别的战力。
　　也是虞子瑜制衡，她那二妹龙皇的底牌。
　　就如同他预料的那般，在这一声龙吟响起的刹那，本是严肃的龙皇梦幻，脸色猛的苍白。
　　连带着，一抹不敢置信的神色都是浮现。
　　“这，怎么可能？”
　　愕然之，她都是愣住了。
　　怎么可能？
　　她的血脉都是在颤抖。
　　在胆怯。
　　好似在恐惧着什么？
　　这该不会是...及.
 
第一千七百四十三章 五色神光之威 （第一更） 
 　　难以想象的骇然，龙皇梦幻却是注意到了不远处，迎来的白昼。
　　恍极光，将诸天都是照耀，
　　却是真正璀璨到了极点。
　　“这是？”
　　惊呼之，无数龙族强者，哪怕远远的终焉之龙也是愣住了。
　　只因，就在这时，在那白昼的尽头，两轮炽日已是绽放。
　　然而仔细望去，那两轮炽日，竟然只是眸子。
　　是的，眸子。
　　那竟然一个生物的眸子
　　“睁眼...即是白昼....”
　　满是不敢置信的声音之，一个龙族长老好像意识到了什么？
　　如此异象，
　　如此威压...
　　这该不会是...传说的龙之始祖——烛龙大人吧？
　　不..会吧。
　　心头下意识否定...可下一刻...
　　“二零零”“吟...”
　　伴随着威严到极点的龙吟之声，一道千丈之高的人形身影，已是印入了万族眼帘。
　　人蛇身...似是造物主的鬼斧神工...
　　一双眸子，宛如真正的日月...
　　而在那肩头，更是有着两头真龙，缓缓抬，仰天长啸...
　　而这...正是龙之始祖烛龙的姿态。
　　只是，令人骇然的是，这一位烛龙肩头，仰天长啸的真龙，竟是吞吐着虚空的力量...
　　吞云吐雾间...虚空都恍沸腾...
　　无尽的虚空之力，都是汇聚。
　　“这，怎么可能？”
　　俏脸都是化为雪白，龙皇梦幻都是懵了。
　　不，不止是她。
　　整个龙族，乃至万族都是懵了。
　　龙族，最是强大的支脉真龙一脉的始祖，怎么可能出现在这里？
　　更是加入虚空？
　　这，怎么可能？
　　“龙皇大人，这不是开玩笑吧？”
　　强忍着眼角的抽搐，向来淡然的轮回之主，失态了。
　　“我...我不知道。”
　　一脸的懵逼，龙皇的声音都是有些犹豫..
　　可...就在下一刻，不待万族反应...那璀璨白光，竟是忽的一变。
　　“轰....”
　　只听一声诺大的轰鸣，宛如开天辟地的第一声巨响，白光竟是多了一抹说不出的紫意。
　　连带着，整个白昼都是一变，化为了紫光。
　　刹那间...
　　星空色变。
　　数之不尽的哀嚎，也是传出。
　　“不...”
　　“这光芒...”
　　“救救我，救救我...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数万族强者都是脸色大变，甚至不少都是出了最是绝望的哀嚎。
　　只因这时，无数生灵遇到这紫光的刹那，都是宛如冰雪般消融。
　　连带着灵魂都是消融。
　　说之前，毒龙王的毒液已是可怕。
　　那么现在，烛龙傀儡，睁眼，爆出的通天紫光，那就是真正大恐怖了。
　　而且，相比于毒龙王的毒液，覆盖的小小范围。
　　烛龙傀儡，可是照耀了一个小行星带。
　　紫芒所过之处，万物皆是消失。
　　哪怕星球，都是一点，一点...被虚空侵蚀，化为了紫色...
　　烛龙傀儡...被称之为‘虚空监察者’...
　　更是被誉为‘天罚’，可不是假的。
　　这可是，实打实的大恐怖。
　　是虚空，真正的禁忌。
　　当然，从某种程度上而言，烛龙之躯，也是等同虞子瑜出手。
　　毕竟，这一个傀儡之，涌动的尽皆是通天紫龙之躯的灵力。
　　所以嘛...
　　一切都是可以想象。
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生命体，奖励进化点...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶生命体，奖励进化点...”
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶生命体，奖励进化点...”
　　...
　　此起彼伏的系统提示音，忽的在虞子瑜神魂深处响起，也是令虞子瑜都是一震。
　　“终于开始了嘛...”
　　幽幽的呢喃，正在沉淀血海之躯的虞子瑜，也是感叹了一声。
　　谋划了数百年，今日，终是到了收割的时候。
　　而现在嘛...
　　不看过程，不论结果...
　　只需，静静的看戏...
　　心头一笑之，闭关的虞子瑜也是分出了一缕心神，望向了那浩瀚至极的战场...
　　...
　　而这时，浩瀚战场之上，面对着忽然走出的龙之始祖烛龙...
　　虽说万族皆懵，但看着那普照天下的紫光，听着那数之不尽的哀嚎，龙皇，轮回之主等一个个强者也是不敢犹豫. ........
　　不过，比起他们。
　　最先出手的，竟是一个谁也没有想到的存在。
　　而这正是...
　　“唳...”
　　忽然的嘶鸣，响彻了星空。
　　与之伴随的则是，一抹五彩的光华，猛的自星空万族升起。
　　而就在那五彩光华升起的刹那，那本是无往不利的紫光，都是一顿。
　　是的，一顿。
　　只因，这正是大神通五色神光。
　　传说的极致光芒，分青、黄、赤、黑、白五色，五行之内，无物不刷，无物不破。
　　哪怕，面对着烛龙之躯睁眼绽放的这通天紫光，这五色神光，也是毫不示弱。
　　虽说，相比于这遮天蔽日的紫光，五彩光芒，只是一小道，看上去微不足道。
　　但，令人愕然的是，这一道五彩光芒，竟是如同一把利剑，冲天而起，将那紫光，都是一分为二...
　　这也就是孔雀一族的明王，实力没有踏足主宰了。
　　是，他踏足主宰，这五色神光爆的刹那，怕是这紫光都是碾碎...
　　大神通五色神光的威名可不是开玩笑的。
　　除了传说的大神通阴阳元磁神光，以及虞子瑜创造的一门神通——破灭神光...还真没有几种光芒神通，能够.抵挡。
　　...
　　“这就是大神通五色神光嘛？”
　　眼眸微微一眯，承载着虞子瑜一缕分神的烛龙之躯，眼眸也是微微一眯。
　　不错，
　　真的不错。
　　果然，不愧是传说的大神通。
　　这威力，还真不是说说而已的。
　　ps：--------------求自定------------
　　上一张提到的，战之道没有踏足永恒，是明面上记载的，修罗纪元，葬灭万族，不存于记载之。
　　而且，修罗纪元，葬灭万族，也是真正成就了战之道...以一己之力，敌万族，战无不胜，攻无不克...是以，铸就了战之道第一尊永恒。
　　后续，还会提到，这一位战之道的永恒大能...他放眼永恒之境，也是至强.
 
第一千七百四十四章 神秘古鲸 （第二更） 
 　　“不过，这还不够...”
　　嘶哑到极点，仿佛金属摩擦的声音之，烛龙之躯也是抬起了手臂。
　　“吟，吟...”
　　连连的龙吟之，他那肩头伏着的两头紫色真龙，也是缓缓抬。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，两头紫色真龙竟是迎风而涨，瞬间，化为了万丈之长...
　　更是在嘶吼间，朝着那五彩神光的头冲去。
　　...
　　“这...”
　　脸色微变，孔雀一族的明王望着这忽然来袭，桀骜而又狰狞的两头紫色真龙，瞳孔也是微微一缩。
　　不愧是主宰...
　　出手，就是石破天惊。
　　两头万丈真龙，划过亿万里星空，瞬扑到他近前。
　　这等画面，还真不是一般的惊悚。
　　只是，可惜，他可不是一个人。
　　嘴角微微一扬间，孔雀一族的明王已是注意到了他不远处，一道倩影已是浮现。
　　一人，背对星空，可怕的龙威，恍冻结一片天地。
　　隐约间，可以看到她周围的次元都是扭曲。
　　而这，正是龙皇，龙族如今的主宰者...
　　“哪怕你是我们真龙一脉的始祖，也休得放肆...”
　　一声娇喝，倩影却是猛的摇身一变，竟是化为了一头万丈赤龙，冲天而起。
　　“吟...”
　　龙翼嘶鸣间，星空都是骇然。
　　只因，这时，一头秀美而又娇小的赤色之龙，竟是和两头桀骜至极的紫色真龙，厮杀到了一起。
　　而就在他们厮杀间，星空破灭。
　　星震颤。
　　一个吐息间，星球都被贯穿，直至‘轰隆’一声巨响，整个星球都是化为了星空之下的烟花，升起了巨大的蘑菇云。
　　而这，赫然是真正的主宰境交锋。
　　惊天，
　　动地...
　　星空都是失色。
　　而比起他们，不远处，高坐于虚空王座的四人，也是嘴角一翘，笑了起来。
　　“走吧。”
　　“嗯...”
　　神念交织间，高坐于王座的世界树，也是一个起身。
　　与之伴随的则是，一个灼热到扭曲星空的火球，浮现在他掌心。
　　恒星...
　　不灭的星辰，竟是化为了他的武器。
　　而且，更是恐怖的是，他的身影，竟是迎风而涨，不断膨胀，
　　好似没有止境一般，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕到极点的轰鸣，一道惊天动地的巨大身影，已是印入了万族眼帘。
　　那是一株树。
　　一树紫色的巨树。
　　枝条扭曲间，化为了双臂，
　　树根纠缠间，化为了双腿。
　　而现在，它...高举恒星，仰天长啸。
　　“吼...”
　　世界树那仿佛是由无数块玻璃相互摩擦的刺耳长啸声，由低沉到高昂，更是于在整个星空回荡开来。
　　气吞山河，也是不过如此。
　　而面对着这等身影...
　　谁能抵挡？
　　没有人知道。
　　不过，所有人都知道的是，这一道连星辰，都是视为玩物的身影，是没有人挡得住，那么万族都是危矣。
　　“我来吧。”
　　一声叹息，鲲鹏子也是主动走出。
　　不过，看着他眼角的抽搐，众强脸色也是复杂。
　　鲲鹏子，确实强大。
　　更是修成了大神通鲲鹏法。
　　可是面对着世界树这样的棘手怪物，他还真不好对付。
　　毕竟，世界树的体型太过庞大，远远不是鲲鹏子能够比拟的。
　　甚至可以说，鲲鹏子对于世界树的伤害，可能还没有他恢复的快。
　　如此一来，
　　即便是能够抵挡，又能如何?
　　鲲鹏子，依旧不能阻止，世界树对于战场的破坏。
　　毕竟...谁都知道，这一尊庞然身影，一举一动，都会波及整个战场。
　　稍有不慎间，一方局部战场，就会湮灭于星空。
　　“神族这家伙，怎么会将这种怪物推到虚空阵营。”
　　一声抱怨，轮回之主，也是有些不满。
　　世界树的威胁，实在太大了。
　　远远不是一两个主宰能够形容的。
　　“唉...”
　　叹了一口气，不少的强者都是同了轮回之主这句话。
　　确实，
　　这种怪物，神族究竟是怎么做到将他推到虚空阵营的。
　　仅仅是想想，都是不可思议。
　　...
　　不过，这时，好像不是纠结这些的时候。
　　只因，世界树已是高举星辰，了投掷。
　　“给我死。”
　　极其低沉而又压抑的长啸之，世界树灵力都是涌动。
　　然而，就在这一刻，不待鲲鹏子极速杀出，
　　“咕.....”
　　一声恍来自深海，却是孤寂到了极点的嘶吼，忽的响起。
　　紧接着，在星空万族，乃至星空都是愕然的目光之，一抹湛蓝色竟是浮现于星空。
　　而且，更是令人愕然的是，这一抹湛蓝色竟是不断扩大。

　　眼，已是遮蔽了星空。
　　也就此时，星空万族，才看到这一道身影，竟是虚幻的，透着不属于星空的实感。
　　而且，就在它出现的刹那，大片，大片的蓝色海洋，都是浮现。
　　鲸...
　　这竟然是一只虚幻的古鲸。
　　不过，这一只古鲸的体现实在太过巨大，以至于很多强者都是不能一窥全貌。
　　只是，隐隐约约间，他们都是注意到了这一头巨大古鲸头顶，好像盘坐了一道身影。
　　“我空想出了庞大的古鲸，却没有一个地方可以让我安放它...直至来到了这浩瀚的梦界...”
　　“星空有涯，而梦，无边无际...”
　　一声接着一声，道音玄妙...依稀间，可以看到一个梦幻的世界，将整个世界树，都是囚禁。
　　连带着世界树的身影，都是开始透了一抹朦胧的质感。
　　那是梦。
　　一个神秘的世界。
　　而现在，在星空万族都是骇然的目光之，这一个梦界竟是悄无声息的将世界树都是摄入...
　　只是，这怎么可能？
　　怎么可能有人做到？
　　除非....
 
第一千七百四十五章 禁忌的帝兵——虚空六翼 （第三更） 
 　　瞳孔忽然的一缩，鲲鹏子也是意识到了什么。
　　星空之下...除了那一位，还有谁能够做到？
　　“道门...庄玄...”
　　轻声的呢喃，鲲鹏子的声音也是透着一抹说不出的凝重。
　　道门..庄玄。
　　星空之，一个少有能够令妖庭忌惮的存在。
　　不止是他，
　　更有他背后，深不可测的道门。
　　于多个纪元之，藏于幕后...操控一切...
　　那是一个，哪怕现在的妖庭，也不敢忽视的恐怖势力。
　　...
　　而现在，道门的人，终于走向星空了。
　　更是在万族之前，出手抵挡‘世界树’。
　　“这一波，倒是能够赢得不少民心...”
　　心头嗤笑了一声，鲲鹏子对于道门这一位，却是不太感冒。
　　终究是藏有道门至宝——太极图的碎片...而且这碎片，还是他成道之宝。
　　所以，从某种程度上而言，他也是道门之敌，和道门生来敌对。
　　而且，还是不死不休的那种。
　　只是，对于这一点，无论是鲲鹏子，还是道门庄玄，都是选择性的忽略了。
　　毕竟，如今的妖庭，势大。
　　道门虽然恐怖，但也是不愿与之争锋...
　　现在，他们更多的是一种默契....默契的忽略彼此。
　　然而，等到他们真正注意到对方的时候，那么一场波及整个星空的战斗，都怕是要打响了。
　　不过，现在，不急。
　　只因，这时候，他们最大的威胁，是虚空。
　　...
　　“亦真亦幻，一虚一实...你又能去往何方呢？”
　　淡淡的笑声之，星空震荡。
　　万族强者却尽皆是看到了...远远一个庞大的虚幻世界，将整个世界树都是囚禁。
　　任凭世界树凶威滔天。
　　任凭世界树魔威无量...
　　他也是难逃‘世界的枷锁’。
　　那不是一个能够依靠蛮力能够挣脱的世界。
　　而且，从某种程度上而言，庄玄这种精神系主宰，也是世界树最为忌惮的存在。
　　只是，令世界树没有想到的是，星空竟是真的悄无声息走出了这么一个主宰。
　　“这一次，怕是有些麻烦了〃｀ 。”
　　一声感叹，世界树却是不惧。
　　纵然，‘世界囚禁’又如何？
　　他无所畏惧。
　　只是可惜，现在的他，不能震慑万族呢。
　　想到这里，他也是灵力涌动，嘶吼道：
　　“虚空一族，给吾杀...”
　　暴喝宛如雷鸣，从虚幻的世界传出，也是真正令虚空一族都是沸腾。
　　“杀...”
　　“吼...”
　　“哈哈哈，杀的他们尽皆胆寒。”
　　...
　　长啸声，嘶吼声...一个接着一个，却是响彻了整个星空。
　　与之伴随的则是，数之不尽的虚空生物，蜂拥而出。
　　竟是有着淹没星空的趋势。
　　而对此，剑宗之主，轮回之主...凤族的族长倪裳，以及鲲鹏子等人，自然是责无旁贷。
　　“该我们出手了。”
　　一声轻笑，鲲鹏子也是踏着一抹金光，射出。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣间，金光璀璨，鲲鹏子竟是宛如一把神剑，贯穿整个星空。
　　大神通鲲鹏法——攻伐之最，能够加持身躯，将之化为最为可怕的神兵。
　　而鲲鹏子周身更是缠绕先天阴阳二气。
　　一阴一阳，流传间，星空都是震动。
　　如此...也是可以想象鲲鹏子是何等可怕...
　　而面对这样的存在，虚空，又有何人能战？
　　没有人知道。
　　哪怕虚空一族，也是不知道。
　　不过，是任凭鲲鹏子大杀四方，怕是败局都是要定下。
　　所以嘛...
　　眼眸微微一眯间，心神附着于烛龙傀儡之上的虞子瑜，也是知道，他要出手了。
　　至少，要维持双方战力一定的平衡，才能真正重创万族。
　　而现在，可不能任由他这二弟放肆。
　　心头一笑，虞子瑜也是操控着烛龙之躯...
　　烛龙之躯，不是一般的傀儡，配合他这一缕心神，以一己之力牵扯龙皇梦幻以及鲲鹏子，不难。
　　而且，这两人，皆算得上他的朋友。
　　他出手，也是有个轻重。
　　是世界树撞上，怕又是一场你死我活的厮杀了...
　　不过，在此之前...
　　“．」轰...”
　　忽然的轰鸣间，星空的尽头却是猛的一震。
　　只因，这时，六对浩瀚至极的紫色羽翼，竟是在星空的尽头张开。
　　遮天蔽日，
　　璀璨至极。
　　却是在张开的刹那，将万族都是震慑。
　　“这是？”
　　惊呼之，无数强者都是注意到这羽翼心，那一道娇小的身影。
　　那是一个女孩。
　　有着一头宛如丝绸一般的紫色长，亮丽无双。
　　更是有着绝美的面容。
　　这是虚空圣女——来自于九界最深处的本精灵紫儿。
　　她本是一个半步主宰....不过，在背后六翼的加持下，她的力量却是无止境攀升。
　　而这六翼，赫然(了的的)是虚空的禁忌帝兵——虚空六翼。
　　这本是虞子瑜通天紫龙的本命帝兵。
　　不过在通天紫龙和妖皇签订了不战之约前，他已是提前将这帝兵，交给了虚空圣女紫儿保管。
　　换而言之，在星空万族眼，妖皇终是被算计了。
　　而这一切，为的就是虚空圣女紫儿，能够依靠这一件帝兵，制约星空的种种帝兵。
　　星空之下，帝兵很多右。
　　而且，一件比一件可怕。
　　不过，可惜，这里的帝兵皆是残缺不全，难有全盛时期的战力。
　　可虚空六翼不同，这可是一件完整的帝兵。
　　有着惊世神威。
　　而今，
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，神威尽展，星空的无数帝兵竟是出了悲鸣之声.
 
第一千七百四十六章 大道至高 （第四更更） 
 　　“吟...”
　　悲鸣连连，却是一件又一件帝兵，怒而不止，却是无可奈何之音。
　　“区区一件虚空帝兵，竟敢？”
　　怒吼之，龙族的帝兵龙皇冠，也是出了长啸。
　　不是历经无数浩劫，身躯残缺，又岂会被这么一件虚空帝兵压制？
　　要知道，完整的时候，他可是上位帝兵，威能贯穿天地。
　　然而现在...
　　“哼，待我彻底恢复，我必让你烟消云散。”
　　一声娇喝，凤族倪裳的帝兵九彩霞衣，也是凤鸣大作。
　　这是帝兵之怒。
　　是一件又一件，威震星宇，帝兵最大的愤怒。
　　然而，愤怒终究是愤怒。
　　面对着完整的虚空帝兵，他们所能做的，就只有干瞪眼。
　　...
　　“哼...”
　　轻声的冷笑之，静静浮现在星空深处的虚空圣女紫儿，也是煽动羽翼。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，星空震动。
　　数之不尽的风暴，也是卷起。
　　这是来自虚空最深处的风暴。
　　可怕，而又冰冷。
　　足以，将一切的一切，都是磨灭。
　　而面对着这等风暴，
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，数件帝兵都是复苏，横空于天地之间。
　　龙族帝兵龙皇冠，凤族帝兵霞衣...佛门帝兵大雷音寺...
　　一件，接着一件，尽皆，有着不世之姿。
　　不过，现在，他们联合，抵挡帝兵虚空六翼，已是极限了。
　　...
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生命体，奖励进化点...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶生命体，奖励进化点...”
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶生命体，奖励进化点...”
　　连连的系统提示音，却是虞子瑜操控烛龙之躯，大杀四方。
　　单是余波卷动，都是毁天灭地。
　　足以，横扫星空。
　　只是，不止。
　　毕竟，这一场浩瀚的战争之，有着虞子瑜不少的使徒，行走于世间。
　　“吟...”
　　忽然的嘶鸣，幽深到极点的黑色闪电，缭绕而上，却是贯穿了一方星空。
　　这是炼狱雷龙，小十...既是他的十大神兽之一，也是他的一个使徒。
　　他的每一次杀戮，都会为虞子瑜带来相应的进化点...
　　而在虞子瑜闭关的时候，多亏了以炼狱雷龙小十为的使徒，虞子瑜的进化点，这才不断。
　　心头一笑，虞子瑜也是听到了...
　　“叮，你的使徒炼狱雷龙已是斩杀了一个五阶生命体，奖励进化点...”
　　“叮，你的使徒炼狱雷龙已是斩杀了一个四阶生命体，奖励进化点...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“还不错。”
　　感叹了一句，虞子瑜知道，他的使徒没有让他失望。
　　而这里值得一提的是，他的使徒，隐藏于众强之，从未真正表露身份。
　　甚至，连他们自己都是不清楚自己的身份。
　　这是一个很是神秘的团体。
　　神秘到...星空无一人知道。
　　不过，有一点是值得肯定的，那就是虞子瑜是有所需要...那么一个又一个使徒都会被唤醒。
　　从而，听从虞子瑜的差遣。
　　而且，最是可怕的是，虞子瑜是想，他甚至能够意识降临，从而驾驭使徒之躯...
　　这很可怕。
　　真的很可怕。
　　等同虞子瑜分身千万，诡异到无以复加的地步。
　　...
　　“使徒，可是我一个很好的底牌，最好，那些吞噬了我果实的星空天骄，也是能够成为我的使徒...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些期待。
　　真是如此...那么他的使徒，很有可能凌驾于所有势力之上。
　　不过，这个不急。
　　毕竟，使徒势力，如今而言，还只是一个雏形。
　　具体，还要等大战结束之后，再做讨论。
　　而现在，最为重要的，还是收割。
　　再收割。
　　于星空之，尽情的收割进化点。
　　...
　　“是我错觉嘛？这样的战争，竟是没有业力业力。”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是注意到了星空之下，竟是没有业力升起。
　　要知道，业力，可是天地间最是可怕的一种力量。
　　越是强大，就越是忌惮这种力量。
　　可现在...
　　眼眸微微一眯之，对于业力极为了解的虞子瑜，竟是现，死伤无数的浩瀚战场，这业力竟是....
　　“这不是屠戮，而是战争，是世界与世界的战争，亦是天道之间的战争...所以业力无从而起。”
　　忽然的解释，却是帝兵翼，少有的出声。
　　“天道战争？”
　　一声呢喃，虞子瑜却是有些了然。
　　原来如此...
　　业力，本是一方天道，约束自己世界的强者，防止屠戮弱者，破坏平衡的力量。
　　可现在，已是升华到天道战争...
　　对于星空而言，屠戮虚空，反而无过，更是有功。
　　所以，星空众人，自然是不会有着业力缠身。
　　而虚空，更是不多说。
　　这是少有的几个染业力的种族。
　　“如果，我猜侧不错的话，每一个不染业力的种族，都曾是天道之敌吧...”
　　一声感叹，虞子瑜对于世界的知更为深刻。
　　所谓的业力，就是天道约束世界的规则罢了。
　　也就如今虞子瑜弱小。
　　是他更强大，强大到打破天地的束缚。
　　那么，业力于他而言，自是无。
　　而这，也是一件帝兵业火红莲，为何能够洗去业力的原因。
　　是业力，是大道规则。
　　哪怕，即便是帝兵，也是难以洗去业力吧。
　　而什么是大道...那可是凌驾于天地之上，更是凌驾于天道之上...难以言喻的存在.
　　俗话说：‘大道至高’
　　说的就是这般.
 
第一千七百四十七章 朕？？？ （第一更） 
 　　大道至高。
　　这句话，可不是说说而已。
　　有这么一句话，‘天道可争，而大道不可敌’。
　　意思是，天道还可以争锋，可大道，却是连视之为敌，都是做不到。
　　而这一切，只因，大道是天地规则...
　　是一切的根本。
　　不可言，不可语。
　　按照各个大能的说法，哪怕超脱，超越永恒，怕也是难以和大道匹敌。
　　...
　　不过，这时候，这些好不重~要。
　　心头一笑间，虞子瑜也是享受着这难得的收割。
　　这样的收割机会，可不多。
　　“只是，这样下去，怕是难以分出胜负吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是注意到了整个浩瀚战场的情况。
　　世界树困守于道门庄玄的精神世界。
　　他这烛龙之躯，以一己之力牵扯鲲鹏子和龙皇梦幻。
　　而其余战场...
　　“哼...”
　　忽然的冷哼，竟是他最是得意的属下，紫镰出手了。
　　不过，紫镰的出手，当真是惊艳。
　　“刺啦...”
　　一闪而逝，唯有一抹紫色光华，绽放。
　　紧接着，在虞子瑜都是赞叹的目光之，远远，背负一把长剑的剑宗之主，已是身躯一震。
　　“噗呲...”
　　只听一声脆响，剑宗之主猛的喷出一大口血。
　　“这...怎么可能？”
　　难以置信的声音之，剑宗之主都是低下了眸子，望向胸口。
　　在那，竟是有着一只紫色的爪子，透过他胸膛而出...
　　冰冷，而又泛着冷冽的寒光...
　　“你...”
　　缓缓的回，印入剑宗之主眼帘的是一道冰冷到极致的紫色魅影。
　　看之不清。
　　不过，依稀能够看到它背负透明宛如蝉一样的薄翼。
　　而就是这么一道神秘身影，竟是一击贯穿了剑宗之主。
　　“生了什么？”
　　“我的天哪...”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，无数强者都是骇然。
　　剑宗之主...那可是星空的巅峰强者。
　　可就是这么一个强者，竟是被人一击致命。
　　这，也...未免太过不可思议了吧。
　　只是，不等其他强者说什么，
　　“宗主大人...”
　　“师兄...”
　　...
　　连连的惊呼之，剑宗子弟猛的冲来。
　　而这，其，和剑宗之主有着些许关系的轮回之主，更是猛的化为一道虹光，激射而来。
　　而见状，紫镰不退，反进。
　　“唰...”
　　只听一声破空...紫镰又是毫不客气的朝着轮回之主冲去。
　　“真的很不错。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意紫镰的干脆，利落。
　　相比于其他属下，还是紫镰够狠。
　　这一击贯穿剑宗之主，几乎将万族联盟大军的信心，都是打击。
　　而这，还只是一个开始。
　　相信，以紫镰的强大，不会令他失望的。
　　毕竟，虚空四大护法天王...世界树虽然是有着主宰级战力。
　　但真正能够令虞子瑜放心的，也就只有紫镰了。
　　不..
　　还有一人。
　　这般想着，虞子瑜的目光，也是望向了星空的一角。
　　在那，一道身穿紫蓝色铠甲的冰冷身影，已是悄无声息的消失在星空。
　　那是四大护法天王之一的虚空之刃。
　　背负了空间天赋的恐怖存在。
　　如今...
　　他已是成长起来了。
　　没有辜负虞子瑜的期望。
　　“如果这一次，你能够表现出色，那么就是下一任虚空之主了...”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是期待。
　　这可是他给予厚望的虚空后辈啊。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，已是数天过去。
　　而就在数天之后，
　　虚空四大护法天王，终是名动了整个虚空。
　　虚空天王紫镰，一击贯穿剑宗之主，更是激战轮回之主，数天而不败，闯下了赫赫威名。
　　而虚空天王虚空之刃，足踏星空，一脚之下，百万人族大军湮灭于空间风暴...
　　...
　　至于骑士王，以及世界树，更是不多说。
    · ········求鲜花····· 
　　一个剑斩星空，
　　一个至今仰天嘶吼间，声震星空万万里...
　　而这，就是虚空的四天王。
　　个个都是强到了绝巅的存在。
　　甚至，一度都是令万族都是绝望。
　　“为什么，为什么，这些家伙，会强大到这个程度？”
　　一声嘶吼，一个个强者都是不敢置信，
　　同为半步主宰，可虚空的四天王，宛如怪物一般，竟是以一敌二，敌三，而不败。
　　强大如轮回之主，都是奈何不得。
　　要知道，轮回之主，可是有着永恒传承的存在。
　　可即便是这般...
　　“这个家伙...实在太过诡异了...”
    ..  
　　一声无奈，轮回之主望向不远处的目光，也是有着说不出的忌惮。
　　这个虚空天王紫色魅影实在太过可怕。
　　而且，更为恐怖的是，他好像有着层出不穷的能力。
　　一个接着一个...
　　哪怕轮回之主，都是大感棘手。
　　不过，还好。
　　以他的实力，能够牵扯住。
　　而接下来，只能看其他战场了...
　　然而，下一刻，
　　神念一扫间，轮回之主脸色也是黑了。
　　真正的黑了。
　　来自于虚空最深处的紫色洪流，已是淹没了大半星空。
　　说之前，星空是对半平分。
　　那么如今，虚空大军竟是攻下了万族联盟大军三分之一的地盘。
　　也就是说，败局已定...
　　“还是输了嘛...”
　　苦笑了一声，轮回之主也是无奈。
　　终究是仓促汇聚的大军。
　　比起虚空的精英之众，还是有些差距。
　　至于，顶级强者，更是不多说。
　　不是虚空深处，那一位最是可怕的存在，没有出手，怕是战争早已结束了。
　　所以...
　　一声叹息间，轮回之主却是脸色猛的一凝。
　　只因，就在这时...一道浩瀚至极，而又宛如洪钟一样的声音，于星空的尽头响起。
　　“朕...铸九鼎，以镇人族之龙脉...卫我帝朝，护我社稷...”及.
 
第一千七百四十八章 人皇之路 （第二更） 
 　　“朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我帝朝万世之基！”
　　“朕亡，亦将身化龙魂，佑我帝朝永世不衰...”
　　...
　　一声接着一声，响彻星空，却也是令万族都是动容。
　　只因，这声音，宛如立于九天之上的神祗，有种说不出的威严。
　　个别，实力弱的生灵，都是忍不住匍匐于地...
　　身体，都是控制不住的颤抖。
　　“这，究竟是什么？”
　　骇然之，无数强者却是注意到星空的尽头，竟是有着成千上万的大军，迎来。
　　只是，相比于万族联盟的大军。
　　这一只大军，实在是太过令人惊艳。
　　“踏，踏，踏...”
　　整齐划一的步伐，宛如惊雷一般，在星空回荡“二零零”。
　　令人骇然的军势，更是冲天而起。
　　“吼...”
　　忽然的嘶吼，肉眼可见，这一只庞大的军队之上，竟是有着一头云雾所化的巨兽，仰天嘶鸣。
　　那是军魂。
　　唯有百战之军，才能凝聚的可怕军魂。
　　可以集结整个军队的力量。
　　以众敌一。
　　简单说，普通的军队，在强者面前，连挣扎的余地都没有。
　　可是有了军魂，那么一切都不一样了。
　　只因，军魂，是军队少有的几个能够抗衡强者的手段。
　　“这世间，竟是有如此军队嘛？”
　　惊呼之，一个个强者也是不禁骇然。
　　像是这种百战之师，竟是出现在这里？
　　怎么可能？
　　如此军队，可不是势力能够拥有的。
　　然而，这时候，不待众多强者反应，又是一幕，印入了众强的眼帘。
　　那是仪仗...
　　星空之下，最是华丽，最是尊崇的仪仗。
　　仅仅看去，都是有种尊贵溢出。
　　而就在这仪仗之，无数强者都是注意到了一道身影。
　　一道...难以形容的伟岸身影。
　　...
　　“不败的帝朝...亘古的传说...”
　　忽然的呢喃，一个见识渊博的强者，已是出了这一个势力了。
　　这是不败的帝朝。
　　人族的一脉。
　　相传，这一个帝朝，战无不胜，百战百捷。
　　乃是人族，最为古老的势力。
　　甚至，相传，在上一个纪元，天庭统御天空的时候，这一个不败的帝朝，就身化万朝，统御大地...
　　如此，也是可以想象，这一个势力是何等可怕。
　　而现在...
　　那一道伟岸的身影，也是缓缓起身，喝道：
　　“见过诸君...”
　　话语落下的刹那，一股惊天动地的气势，竟是冲天而起。
　　隐约之间，更是可以看到一头七爪金龙虚影，俯冲而上。
　　那是人皇之气。
　　也就是说，这一道伟岸的身影，走的是‘上古人皇之路’。
　　又是一个可怕的道。
　　不下于战神，以及灭世者...
　　其他不说，单是感受着这一道伟岸身影的气势，就可以知道。
　　主宰级别的气势...
　　令无数强者，哪怕虚空都是不禁沉默。
　　“帝朝运势的加持下，实力达到了主宰级别嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是不禁瞳孔一缩。
　　主宰...
　　这可不是一般的级别。
　　按理而言，很难借助外物达到。
　　可是，人皇之路不同。
　　这是少有的旁道。
　　能够将帝朝运势加持于自身，帝朝的疆域越是辽阔，加持的力量，越是恐怖。
　　甚至有着传言，有一代人皇依靠帝朝运势，以半步永恒之身，力敌真正的永恒，而不败。
　　如此，也是可以想象人皇之路，是何等可怕。
　　...
　　星空之下，能够达到半步永恒级别的道路，都是没有多少。
　　更别说，直通永恒的道路...
　　而像人皇这样，匹敌永恒的道路，更是少有之的少有。
　　就旁道而言，人皇之路说第二，没有其他路敢说第二。
　　而现在嘛...不败的帝朝之，这一位神秘至极的人皇，终于走出了。
　　“杀...”
　　一声轻喝，声震星空. ........
　　却是见到成千上万的身影，已是踏空而来。
　　那是不败帝朝之的骑士军团...
　　手持龙血长枪，驾驭流淌着龙族血脉的纯血龙马。
　　单是一个普通骑士，都是五阶生命体。
　　如此，也是可以想象，这一个骑士军团是何等可怕。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，星空俱震。
　　却是这一只骑士军团，一马当先，直冲战场...
　　浩浩荡荡，犹如黑色洪流。
　　依稀间，可以听见那来自远古的角，吹响。
　　龙血骑士团，不败帝朝，亘古的荣耀。
　　而今，将在万族的见证之，再一次缔造那辉煌的传说。
　　...
　　而就在同一时间，那赶来的人皇，也是缓缓走出。
　　“吟..”
　　一声龙鸣，却是一头七爪金龙虚影，对着星空的尽头出了长啸。
　　而后，一掌拍出。
　　‘轰隆’一声巨响，一道遮天蔽日的巨掌，竟是跨越了星河，向着千万虚空大军，落下。
　　“不...”
　　“不要...”
　　...
　　无数悲鸣，于星空回荡，令万族都是一震。
　　那是虚空的哀鸣...
　　亦是弱者的悲歌。
　　不过，就在这一道遮天蔽日的巨掌，落下的刹那....
　　远远..
　　“哼...”
　　突然的冷哼，却是虞子瑜操控着舍弃龙皇以及鲲鹏子，隔空向着人皇拍出一掌。
　　“啪...”
　　伴随着掌声的落下，星都是颤抖了起来。
　　只是，令人庆幸的是，虚空的大军，依旧完好。
　　唯有少数几个不幸的虚空生物，卷入了余波之...
　　“这倒是有趣......”
　　一声轻笑，虞子瑜也是知道，需要撤退了。
　　这突然其来的不败帝朝，打破了战场的平衡。
　　是久留于此，他的虚空大军，怕是要难免溃败...
　　所以，这时候，占了一些便宜的虚空，撤退是一个最好的选择.
 
第一千七百四十九章 撤退 （第三更） 
 　　“吟...”
　　忽然的龙吟，于星空之回荡。
　　却是虞子瑜操控着烛龙之躯，出了‘撤退’的角。
　　是的，撤退。
　　且战，且退...是兵之法。
　　为了不必要的伤亡，虞子瑜自然是需要撤退。
　　所以嘛...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，肉眼可见虚空的大军，宛如潮一样退去。
　　这就是虚空一族。
　　虽说没有什么纪律性，但却是极为听话。
　　而这，也是虞子瑜喜欢虚空一族的原因。
　　...
　　只是...这时...深深的凝视，虞子瑜也是望向了不远处那一道睥睨星空的身影。
　　深黑色的龙袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛之下，衣袖被风带着高高飘起...
　　飞扬的长眉微挑，深黑如墨玉般的瞳仁闪烁着和煦的光彩，俊美的脸庞辉映着晨曦，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵...
　　“人皇嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是不禁想起了还在妖庭深处的一个身影——黑金。
　　那是人族第一个打破天道枷锁，汇聚了气运的存在。
　　也是真正令人族看到了希望的存在。
　　只是，虞子瑜没有想到...在这一个纪元，突然打开枷锁的人族，竟还有着如此底蕴。
　　剑宗，强大，还有说法，那是因为他们舍弃了人族之身，和神兵相融，从而另辟跷径，破开了人族枷锁。
　　可这不败的帝朝，以及有着主宰战力的人皇呢？
　　“是运朝，气运之力...”
　　忽然的解释，却是帝兵翼主动开口道。
　　“他们帝朝，讲究是纳万民之力，虽说这一位人皇只是初入半步主宰，但有着运朝加持...达到主宰，却是不难...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些愕然。
　　“运朝之力，如此可怕吗...”
　　“可怕，确实是可怕，不过，运朝之力，加持的是修行速度，以及战力，却是对于寿命以及其他，没有加持，换而言之，这一位人皇即便是有着主宰级别的战力，却也是没有主宰漫长的生命...而且更为重要的是运朝之力和运朝息息相关...是运朝有损，百姓死伤惨重，那么不止是人皇，哪怕他的满朝文武，修行也会止步，甚至境界大跌...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜心头也是了然。
　　原来如此。
　　这样说来，不败帝朝的弱点，就是万民嘛？
　　是抽其根基，釜底抽薪...怕是整个帝朝都会...
　　只是，对于这一点，不败帝朝想必是有着应对手段吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是不再犹豫。
　　“吟...”
　　一声长啸之，他也是操控着烛龙之躯，离开。
　　独留万族强者面面相觑。
　　“你就要这样离开嘛？”
　　一声娇喝，远远龙皇梦幻第一个出手。
　　而后，鲲鹏子，以及赶来的人皇都是相继爆出了杀招。
　　“鲲鹏展...”
　　暴喝之，两道掠过星空的金色羽翼，竟是化为了无双利刃，向着虞子瑜斩了过来。
　　而就在同一时间，人皇也是举起了一个玉玺。
　　“永镇六界。”
　　冷哼之，玉玺之上，山川河流图案尽数浮现，竟是一片山河世界，烙印而出，向着烛龙之躯，镇压而来。
　　“有趣。”
　　一声轻笑，虞子瑜对于这等杀招，却是不大在意。
　　单是几个连天门都没有破开的主宰，想要拿下他这一具烛龙之躯，可不是一般的艰难。
　　所以嘛...
　　双眼，缓缓闭上，连看都没有看一眼。
　　与之伴随的则是...
　　“轰...”
　　一声巨响间，星空一震，却是见到整个星空仿佛迎来了黑暗，连带着星都是暗淡。
　　这是极暗。
　　是难以形容的黑暗。
　　一切的一切都是归于死一般的寂静。
　　连一丝一毫的声音都是听不到。
　　更恐怖的是，星空万族的感知，都是失去了十之八九。
　　“闭眼即天黑...”
　　烛龙之躯的本命神通，是继极昼之后的另一个本命神通。
　　也是恐怖到了极点。
　　如今，极暗一出，万物归于死寂。
　　也是给了虚空一族，最好的撤退时机。
　　至于，龙皇梦幻，鲲鹏子等人的杀招，在极暗出现的刹那，也是归于了虚无。
　　极昼，是攻伐，极暗，则是守护...
　　一攻，一守之间，至理也是流。
　　...
　　不久之后，一抹曙光于星空的尽头浮现。
　　而在下一刻，印入星空众强眼帘的是，一片破败的星空，以及于星空，漂浮的无数尸体。
　　血液不曾干涸，尸体还未彻底失去生机。
　　可是...看着那一个个远远多于虚空的星空万族尸体，所有人都是知道...他们败了。
　　真正的败了。
　　又一次的失败...令一个个万族强者眼眸深处都是充斥着诺大的不甘。
　　“迟早有一天，我要亲手将虚空覆灭。”
　　“哼...该死的...”
　　...
　　一声接着一声，将万族的怒火都是道出。
　　不过，现在，好像不是追究这个的时候。
　　只因，战事之后，又是少不了风波。
　　更别说，如今虚空只是退守于虚空，时刻有着卷土重来的可能。
　　所以...
　　龙皇梦幻，鲲鹏子等一个又一个强者都是走出，开始主持了大局。
　　至于其他强者，像是剑宗之主，这样身受重伤的存在，自然是需要去养伤了...
　　差一点，
　　就差一点，魂归星空。
　　不是轮回之主，不惜代价，为他护住神魂，剑宗之主此刻怕是...
　　不过，即便是这般剑宗之主，千百年之内，也休想出手了。
　　“师兄，好好去调养吧，你这是再不调养，怕是日后，修为难以寸进...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，剑宗之主也是不愿久留。
　　这一次，确实伤的太重了。
　　ps：-------------求自定------------
　　主角没有屠灭星空的心思，更多的还是为了收割...如今目的达成，也是时候撤退了...
　　至于，人皇为何晚出世，修为达到半步主宰，只是因，他修的是万民之力，是整个帝朝助他修炼...千千万万的子民，皆是他修行的助力，这是运朝修行之法...
　　不过，能载舟亦能覆舟，是子民有损，那么他，也是前路止步.
 
第一千七百五十章 一等神眸 （第四更） 
 　　虚空退了。
　　退的干脆，而又利落，也避免了不必要的损失。
　　可落在万族眼，却是败了。
　　如今，一个个万族子民，皆是庆祝，庆祝他们这一场大胜。
　　只是，只有真正的万族高层才明白...这一场大战，万族没有胜，虚空亦没有败。
　　是按照伤亡比例而言，虚空甚至可以说是‘大胜’。
　　“回禀圣女，我们虚空一族损失不下于千万，有着四十八位虚空帝王战死，其原罪帝王，有着十七位...”
　　说到这里，第三王话锋一，却是冷笑道：
　　“不过，比起我们，星空万族更是凄惨，三眼神族已是血洗，单是六阶巨头，死伤就不下于百位，更别说其他，如今每一个虚空帝王都是战功赫赫，以六阶巨头的头颅饮酒。”
　　“而且，更为重要的是，我们也是成功夺得了三眼神族的宝库，洗劫了绝大部分...”
　　...
　　静静的听着，虚空圣女紫儿也是满意。
　　这就是虚空一族。
　　果然如主人所料的那般，可怕到了极点。
　　以一族之力，镇压三眼神族，更是抵挡万族联合数年，而不败。
　　当真是可怖。
　　不过嘛...像是想到了什么，虚空圣女也是从怀里掏出了一个湛蓝色的玉石。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是看到这一只眸子，猛的闪烁起了耀眼的光芒。
　　隐隐之，有着一抹说不出的生机流。
　　“这是三眼一族的圣物...据传是一只很是高等的神眸...只是可惜，这一只神眸瞳力散尽，如今空留其身....”
　　感叹间，虚空圣女紫色的眸子，却是望向了不远处。
　　在那，珠光闪烁，
　　却是一个又一个眸子，熠熠生辉。
　　有着，内呈血色勾玉的猩红眸子。
　　这是勾玉眼，而且，是一种比较低级的勾玉眼，能够简单的看穿他人的动作。
　　而，比较高级的勾玉眼，则是能够看出他人体内灵力运轨迹以及复制他人能力招式。
　　甚至，相传，勾玉眼的最终形态，还孕育了独有的神通。
　　而虞子瑜的血色天眼，就是勾玉眼的一种，也是最为高级的勾玉眼。
　　除此之外，在那还有着呈现紫色波纹状的眸子，那是轮回眼，星空之下，赫赫有名的天眼。
　　据传能够主宰轮回，剥离生死。
　　不过，这一枚轮回眼，明显潜力耗尽，倒算不上珍贵。
　　真正值得他人重视的，莫过于那悬于众多眸子之上的七双眼睛。
　　个个灵动至极，宛如活物。
　　眨眼间，更是有着说不出的大恐怖。
　　这是三眼神族的至宝，和紫儿手头神眸，同一个级别的天眼，皆是仅次于虞子瑜血色天眼的一等神眸。
　　至于虞子瑜的血色天眼，按照三眼神族的记载来看，那已是至高神眸，凡是能够孕育大神通，皆是称之为‘至高’。
　　至高无上，整个三眼神族，几个纪元，都是难以出现一双。
　　是出现，必将令无数三眼神族的人，疯狂。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的徒儿式，她拥有的斩杀万物之眼，也就是生死之眼，也只是一等神眸。
　　虽说珍贵至极，但却谈不上至高。
　　如今，星空之下。
　　真正有着至高神眸的，只有虞子瑜一人。
　　而这一点，三眼神族是知道...估摸着会疯狂吧。
　　...
　　而这个嘛...是秘密。
　　是一个不能轻言的秘密，虞子瑜不是一个喜欢暴露手段的人。
　　虽说大神通天之九界，世人皆知。
　　但虞子瑜只要一日不承，这一个大神通是神眸孕育，那么血色天眼是至高天眼的秘密，就不会暴露。
　　毕竟，真正的至高神眸，可不止是孕育大神通那么简单。
　　如今，随着对于天眼的开，虞子瑜对于血色天眼的识也是越深刻。
　　是可以...他甚至能够借助至高天眼，踏足半步永恒。
　　不过，这不急。
　　现在，最为重要的是...右手一抬间，虚空圣女紫色已是将远远的七双神眸，尽数摄取。
　　“．」尔等，商议事情，我去将这七双神眸，连带着我手头的这一双神眸，献给主人..〃｀ .”
　　“是，圣女大人。”
　　齐声的回应之，无数虚空一族的强者，望着离去的圣女，目光也是炽热。
　　是这些神眸能够令主人满意，那么是再好不过了。
　　...
　　而就在不久之后，
　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，一头盘踞于虚空最深处的大恐怖，也是缓缓睁开了眼睛。
　　“紫色...”
　　轻声的呼唤，虞子瑜的意识也是回归于通天紫龙之躯。
　　至于血海之躯，已是破开了天门，倒是不需要他留意了。
　　现在，更为重要的，还是虚空。
　　所以嘛...
　　龙吟之，虞子瑜也是睁开了眼睛，望向了那一个不远处，于祭坛(了的的)之上，静静矗立的少女。
　　紫色，虚空圣女...也是对他最为忠心的存在。
　　“主人...我等讨伐三眼神族，略有收获，还希望你满意。”
　　说着，紫儿双手一抬，已是将八双神眸，向着虞子瑜递了过来。
　　“这是右？”
　　惊异之，虞子瑜也是隐隐感受到了眉心的跳动。
　　那是他的血色天眼，
　　它在渴望，它在激动...
　　如果虞子瑜猜侧不错的话，它应该是察觉到了这些一等神眸的气息，想要将其吞噬，从而补全自身，或是令自身进阶。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜却是压下了血色天眼的异动。
　　比起吞噬...现在，更为重要的，还是查看这些一等神眸.
 
第一千七百五十一章 咒术神眸 （第一更） 
 　　“龙眸...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜已是注意到了第一双一等神眸。
　　这是龙眸。
　　不过，它可不是龙的眼睛。
　　而是传说的神眸——可以看透人的内心,也可以看到过去和未来,甚至可以了解物体的想法，可是使后会嗜血如命，甚至多次使之后，会有着天谴降临。
　　很可怕的眸子。
　　至少，在虞子瑜看来，不是一般的可怕。
　　“看透人心，甚至看到过去未来，也就算了，可这了解物体的想法，可就真的逆天了...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是惊异于神眸的力量。
　　不过，这样一来，虞子瑜更是期待其他神眸的力量了。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了其他眸子。
　　而就在下一刻，
　　印入虞子瑜眼帘的是..
　　【圣眸——传说的神圣之眸：能够驾驭神圣之力，更是拥有着无穷能量...】
　　“又是一双可怕的眸子嘛...”
　　一声感叹间，虞子瑜的目光，也是一个接着一个掠过其他神眸。
　　不得不说，不愧是一等神眸。
　　这力量，还真不是一般人可以想象的。
　　像是虞子瑜印象最为深刻的一双神眸，就是绝对之眼。
　　能够操控肉眼看到的一切，更是能够对其下达命令。
　　是意志力不坚定...那么必然会沦为奴仆，任其操控。
　　如此，也是可以想象这一双神眸是何等可怕。
　　而这，就是三眼神族的底蕴。
　　每一种神眸，都是有着难以言喻的力量。
　　是诸多时代的神眸，齐齐现世，怕是整个星空都是震撼。
　　只是，可惜，
　　如今的时代，三眼神族还在成长。
　　仅仅有着一双一等神眸现世。
　　至于这些神眸，不过是祖辈传下来的罢了。
　　...
　　“三眼神族还是太过死板了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些庆幸。
　　是三眼神族狠一点，将这些神眸尽数交给后辈。
　　不说，神眸重现于星空，但也是有着一定可能挥神眸生前，四五分威能。
　　而那时候，三眼神族，少说也是能够多七八个半步主宰级别的战力。
　　是的，没有错。
　　半步主宰级别的战力。
　　哪怕最是普通的一个六阶巨头，持有一双一等神眸，也是能够爆出半步主宰的战力。
　　更别说，其，部分一等神眸诡异至极，哪怕主宰境的存在，也是不敢忽视。
　　比如说，为了毁灭而生的一等神眸——毁灭之眼，能够爆出足以洞穿主宰境的光芒，将沿途的一切，都是摧毁殆尽。
　　“最后，反倒是便宜我了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意的将这些神眸，作为自己的收藏品。
　　八双，不多不少。
　　是运的好，足以培养出八个半步主宰级别的战力。
　　而且，不止。
　　是遇到了合适的存在，像是白虎那样，能够和神眸完全融合的存在，更是有助于他踏足主宰。
　　如此，也是可以想象这些神眸的珍贵。
　　不过，在此之前，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是虞子瑜通天紫龙之躯眉心处，有着一抹血色绽放。
　　这一抹血色是如此猩红。
　　如此诡魅，
　　以至于令万物都是失色。
　　而这，正是虞子瑜的血色天眼。
　　九色流间，一抹血色的波纹不断扩散，好似没有止境一般。
　　仔细看去，却是能够现，那是一片血色的星空。
　　“好似藏有一片世界。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是明白自己血色天眼的可怕。
　　一眼藏九界，九界之，孕乾坤。
　　这才是真正的至高之眼。
　　而现在嘛...为了满足至高之眼的渴望，虞子瑜不介意一双一等神眸蕴养。
　　“就吸收这一双神眸的力量吧...”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了不远处的一双一等神眸。
　　这是八大神眸之，最是诡异的神眸。
　　名为‘咒术神眸’。
　　这一双神眸，铭刻了世间最是可怕的几种咒术术式，每一种都是独一无二。
　　常人得其一，都可以称之为‘称雄于世间’。
　　而它竟是铭刻了几种，
　　如此，也是能够知道，这一双神眸是何等可怕。
　　而术式嘛，可以理解为‘阵法’，
　　只是比起寻常阵法，它可能更为诡异。
　　【无下限术式——停止之力，是收敛于本人的无穷级数，效果为所有接近本人的物体的速度都会越来越慢，永远都碰不到本人，更是可以对外来物体的质量、速度、形状自动进行危险程度的甄别，以最少的力量消耗，几乎毫无间断的释放，乃至反...】
　　这是一个很是复杂的术式，却是这一双神眸的最强本命术式。
　　是将这一个术式，彻底掌握，甚至化为自身的一种被动能力。
　　那么，也是意味着，‘无敌’。
　　是的，无敌。
　　除非是威能足以突破无穷级数的攻击，否则，连宿主伤都伤不到。
　　而这，就是咒术神眸的力量。
　　如此，也是可以想象虞子瑜为何眼热这一双神眸了。
　　“这一双神眸，我也曾有所耳闻。”
　　忽然的开口，却是帝兵翼，脸上少有的露出了一抹回应之色。
　　“额？你也听闻？”
　　“是的。”
　　点了点头，帝兵翼也是直言道：
　　“昔日，某个纪元，一个名为‘咒术之主’的存在，崛起于微末，周身铭刻了无数术式，其，有一个就是这无下限术式...”
　　“神秘，而又可怕..更是以天门七重天主宰，称雄于纪元，哪怕一些天门八重天的主宰，对他都是极为忌惮。”
　　“而那，就是咒术之主。”
　　“只是，可惜，他过早夭折，否则，待他踏足半步永恒，怕又是一个擎天巨擘。”.
 
第一千七百五十二章 术者星空 （第二更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　七重天的主宰，竟是令八重天主宰都是尤为忌惮。
　　这...确实值得称道。
　　要知道，天门九重天，越到后面，差距就越是恐~怖。
　　一重天的差距，宛如天堑都不是说说而已。
　　更别说，这一位，还被冠以‘咒术之主’的尊称。
　　要知道，‘咒术之主’这样的尊称，可不是随便能够被冠以的。
　　这意味着，在咒术一道，他已是走到了极巅，足以称‘主’。
　　而且，不是一个时代，
　　而是，纵观古今...
　　像是这样的‘什么什么之主’的尊称，一般而言，唯有天门九重天的大能，才能担任。
　　比如说，‘雷霆之主’，‘风暴之主’...
　　而这一位，天门七重天，就被冠以‘咒术之主’，已是足以证明他的可怕。
　　至于，如今星空之下的剑宗之主，轮回之主，这些皆是有所传承...走出过天门九重天，半步永恒...甚至，真正永恒级别的存在。
　　所以，称主，也是正常。
　　...
　　而现在嘛...
　　“咒术之主嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光也是落在了不远处的神眸之上。
　　灰色的眸子，有着雾气涌动。
　　依稀间，可以看见雾气深处，有着无数蓝色的光线交织。
　　那是术式的回路...
　　越是繁复，越是证明这一个术式，越是可怕。
　　而像这种，无数蓝色光线交织，数之不清...仅仅是看着令人头皮麻的术式回路，是被修炼咒术的人，看到，怕是会目瞪口呆。
　　而这就是咒术神眸，铭刻的术式。
　　是能够洞悉，更是将之铭刻于自身，怕是会一跃成为星空之下，最是可怕的存在。
　　而现在嘛...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜眉心也是瞳力涌动。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，肉眼可见，虞子瑜眉心的血色天眼，竟是陡然爆出了恐怖的吸力。
　　吸力骇然，却是直指那一双灰色的眸子。
　　隐隐之间，都是可以看到一缕又一缕灰色的气流，从这一双灰色的眸子之溢出。
　　这是咒术神眸的本。
　　如果能够完全吸收，对于虞子瑜的血色天眼也是大有好处。
　　不过，最为重要的是...自然是..眼眸微微一眯间，虞子瑜已是望向灰色神眸深处的蓝色回路。
　　那才是重点。
　　“最是可怕的术式之一，无下限术式——停止之力，是我能够掌握...”
　　一声轻笑，虞子瑜的神念也是不断延展，直至神眸深处。
　　这可是他志在必得的一个术式。
　　而像是这种术式，几乎是不下于最是顶级的神通，仅次于大神通。
　　而且，不同于其他，这一个术式是为了防御而生...所有接近本人的物体的速度都会越来越慢，永远都碰不到本人，更是能够甄别，释放乃至反敌人的攻击...
　　“像是这种为了防御而生的手段，不就是我的最爱嘛...”
　　呢喃之，虞子瑜眼眸深处少有的露出了一抹炽热。
　　他很喜欢自保的手段。
　　像是大神通一气化三清，诡异无双，以一化三，就是他的最爱。
　　又像是血海之躯的大神通血神大法，血神子千万，不死不灭，也是他的喜欢...
　　而今...他又是现了一门保命很是强大的手段。
　　无下限术式——停止之力。
　　等他能够掌握这一门术式，更是将之铭刻于本体周围，怕是会赋予他本体一个极为恐怖的天赋能力。
　　是的，天赋能力。
　　相传，通天神木，他们就有着标志性的天赋能力。
　　比如说，通天神木之下，空旷无垠，四周都是虚无的空间，那里似乎存在着一个可以将所有声音吸进去的空间一样，站在那里，不管是惊天动地的战斗，还是仰天长啸，都是一点声音和回响都听不到的。
    · ········求鲜花····· 
　　而这，就是天赋能力，
　　是一种标志，更是一种近乎实体化的异象。
　　而虞子瑜，是能够将这无下限术式——停止之力，铭刻于本体周围，更是化为自身的被动能力。
　　那么虞子瑜将会表现出一种极为恐怖的景象——无论何人，无论何物，都是在接近虞子瑜本体时，速度都会越来越慢，更是永远触及不到虞子瑜的身姿。
　　仅仅是想想，虞子瑜有种莫名的激动。
　　“不谈守护自身...单是这异象，就令人血脉彭拜...”
    ..  
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是流露出了一抹难以言喻的欢喜...
　　而且，更为重要的是，这一个术式无下限——停止之力，其实很是契合虞子瑜本体。
　　虞子瑜本体，背负的是至高法则时空，掌控的是时间和空间。
　　而这一个无下限术式——停止之力，其实质，也是对于时间和空间的深层运。
　　甚至，毫不夸张的说，这是一门为虞子瑜量身打造的专属术式。
　　星空之下，没有比虞子瑜更适合这一个术式的存在了。
　　哪怕这一个术式的创造者再现于世间;,;?!:"?,","?,;.;!?'!?.,?"?.'""::.,!.,?;,",'?;?;:..?，也是不如虞子瑜。
　　而这，也是虞子瑜最为满意的一点。
　　“等我能够掌握，加以开...相信超越创始人，只是一个时间问题...”
　　一声感叹间，虞子瑜的神念却已是触及这一双神眸最深处的秘密。
　　那是术者的天堂。
　　亦是术法的星空。
　　而那，赫然是术法一道，最是强大的几个术式。
　　当然，最是重要的还是，有着虞子瑜最是喜欢的一个术式无下限——停止之力。
　　这可是虞子瑜如今志在必得的术式。
　　是需要，虞子瑜甚至不介意花费数十年来，参悟...及.
 
第一千七百五十三章 大神通之境 （第四更） 
 　　时间如白驹过隙，眼已是数年过去。
　　而就在这数年之，当初的三眼神族疆域，也是沦为了一片古战场。
　　暴虐的灵气，充斥其，
　　无数的残魂以及残骸，肆意的于星空飘荡。
　　远远望去，早已是没有了昔日三眼神族所在的繁荣以及浮华。
　　反而是说不出的荒芜以及凄清。
　　而这，就是大战遗留下来的痕迹，纵然有着妖庭，龙族等诸多势力出手，也是难以磨平伤疤。
　　不过，这不重要。
　　毕竟，浩瀚的星空，不说，无穷大。
　　但荒芜的星域，却是要多少有多少。
　　如今，多出这么一个，也不算什么。
　　只是，可惜了那些三眼神族...
　　“自此以后，三眼神族怕是要隐匿了...”
　　“唉，谁说不是呢“二零零”？据传三眼神族的至宝，都是遗落了十之八九。”
　　“可怜，可叹...”
　　“不过，最遗憾的还是三眼神族，那一位声名鹊起的天骄战神三郎，现在的他，好像还坐在三眼神族的疆域，一处巨峰之上，颓废的独自饮酒...”
　　“这一次对他的打击怕是不轻，是他走不出来，怕是修为都要止步了...”
　　...
　　一声接着一声的议论，于星空各处回荡。
　　却大多是对于三眼神族的议论。
　　只因，这一次，三眼神族委实伤的有点狠了。
　　族人损失大半，强者更是去了十之八九。
　　如此代价，哪怕三眼神族都是难以承受。
　　不过，这就是战场啊。
　　生死，由天，不由己。
　　只能说，三眼神族时运不济了...
　　...
　　而这时，比起三眼神族的可怜，可叹，虞子瑜倒是颇为得意。
　　意识缓缓回归于本体。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，于时空深处的参天巨树，也是猛的一震。
　　根根枝条，宛如神链一般，缓缓飞扬。
　　无数树根，更是如同真龙一般，仰天嘶鸣。
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟间，千百条真龙，腾空而起，有种说不出的壮观。
　　而比起这些树根化为的木龙，更为可怕的还是那萦绕巨树而起的星云。
　　宛如太阳系，九大星辰缭绕间，整株巨树都是衬托的越神秘而又深邃。
　　而这，就是虞子瑜如今的本体。
　　难以言喻，
　　却是异象纷呈。
　　比之神话传说的古之大能，都是不逊色多少。
　　而现在嘛...
　　嘴角微微一翘间，已是回归本体的虞子瑜，也是望向了不远处...
　　在那，有着无数蓝色的光线交织。
　　隐隐之，勾勒出了一个玄而又玄的回路。
　　是的，回路。
　　而这，赫然是虞子瑜于咒术神眸最深处摄取的本。
　　其，更是铭刻了几个很是强大的术式。
　　比如说，虞子瑜极为眼热的‘无下限术式——停止之力’。
　　...
　　耗费了数年，成功将咒术神眸最深处的本掠夺，接下来，对于虞子瑜而言，最为重要的就是参悟这术式，更是将其铭刻在本体之上。
　　而且，不是一般的铭刻。
　　是，永固。
　　只要虞子瑜灵力不断，那么这一个术式回路，就会宛如机器一样，永无休止的运，从而一直守护虞子瑜。
　　思绪及此，虞子瑜也是笑道：
　　“我要消耗进化点，悟道。”
　　“叮，你将消耗十万进化点，开启悟道，每悟道一个时辰，你的进化点消耗，都会是以十万计...”
　　静静的听着，虞子瑜却是不大在乎这消耗的进化点多少。
　　对于如今的他而言，进化点已是一个数字。
　　而这一切..自然是他的进化点数量，在之前的大战之，又一次暴涨。
　　如今，已是达到了惊人的三千亿。
　　这是一个很是可怕的数字。
　　除非，是虞子瑜修炼某种神通，以及提升能力，否则想要花光这些进化点，还真是一个难题。
　　当然，虞子瑜是这些进化点，来提升他的能力。
　　比如说，虞子瑜一直不敢想的大神通。
　　像是一气化三清，又像是大神通血神大法，这些进化点怕又是不够看了...
　　之所以这么说，是虞子瑜曾经尝试过，想要将他已是小成的大神通一气化三清，直接一口气提升至大成。
　　可，那时，冰冷提示音说出的字眼却是令虞子瑜都是绝望. ........
　　是的，绝望。
　　足足五千亿进化点...仅仅是将虞子瑜大神通一气化三清提升至大成。
　　而是，一步到位，直接提升至圆满之境，那就是五万亿的进化点。
　　每每思绪及此，虞子瑜都是一阵头大。
　　要知道，他可是不止一个大神通一气化三清，他还有大神通天之九界，还有大神通血神大法，还有诸多千奇百怪的能力。
　　这是，都进化点提升，怕是再让他积累数千年，乃至数万年都是不够。
　　所以嘛...
　　现在的虞子瑜，能够自己参悟，就绝不进化点。
　　而等他进化点存够了，他再一口气将大神通一气化三清，亦或是大神通血神大法提升至大成。
　　至于大神通天之九界，倒是不好进化点提升。
　　只因，大神通天之九界已是孕育了九个真实的世界，是物质层面。
　　而消耗进化点的提升，更多的是如同灌顶一般。
　　所以嘛...
　　虞子瑜一直想的是利进化点，将大神通一气化三清以及血神大法提升至大成。
　　至于依靠自己修炼，抱歉...
　　那绝不是虞子瑜能够做到的。
　　或者说，那不是现在的虞子瑜能够做到的。
　　只因，大神通想要修炼至大成，不是一般的艰难。
　　那是比之登天还难。
　　.一般而言，唯有半步永恒的存在，才能将大神通修炼至大成。
　　而一门大成的大神通，有多么可怕。
　　可以这般说，是虞子瑜一门大神通大成，那么越阶而战，不是问题。
　　别说天门六重天，就算是天门七重天，甚至天门八重天，虞子瑜也是敢战。
　　而就在大神通大成之后，还有圆满之境。
　　大成之后，是为‘圆满’。
　　是一门大神通修炼圆满，估摸着放眼永恒，也谈得上‘至强’。
　　其实力，怕是比之传说的道主，佛门释迦摩尼，也是差不了多少。
　　当然这一个前提是，这一位，本身也是永恒...
　　至于永恒之下，想要将大神通修炼至圆满，那是不可能的。
　　绝对不可能的。
　　哪怕理论上，都是不存在.
 
第一千七百五十四章 永固的天赋 （第一更） 
 　　“轰....”
　　忽然的轰鸣，于时空深处回荡。
　　寻声望去，却是能够见到风浪一重接着一重，竟是席卷整个时空。
　　那浩瀚的风浪，难以言喻。
　　不过依稀间，可以看到风暴的心，有着一株遮天蔽日的神树，静静矗立。
　　而这时...最是令人瞩目的莫过于这一株神树周围，竟是有着无数蓝色的光线，不断变换。
　　好似阵法，又好像铭文。
　　于周身不断落下。
　　“无下限停止之力...”
　　轻声的呢喃，却是能够看到那万千蓝色光线竟是一变。
　　越玄妙的同时，
　　也是越深邃。
　　隐隐之，周围的时间都仿佛被干涉，竟是有着一抹说不出的涟漪扩散。
　　“停止之力，是我如今见过，对于时间以及空间运最深的一种手段，几乎可以比拟我的时空断裂了...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是注意到了他偶尔飘落而下的树叶，已是停滞于空。
　　仔细望去，虞子瑜的本体周围都仿佛凝固。
　　恍时空被冻结。
　　不过，这是靠近观看。
　　是视角拉远，又能现虞子瑜的树叶，一如既往的飘落而下。
　　而这，就是虞子瑜在周身铭刻的术式——无下限停止之力。
　　效果表现为——无论何人何物靠近虞子瑜，自身速度都会放慢，直至停止。
　　简单说，永远的触及不到虞子瑜的身姿。
　　而待这种术式烙印下之后，虞子瑜更是可以继续开。
　　比如说，干涉，以及反。
　　从而将之化为攻击。
　　一种很是可怕的手段。
　　只是，虞子瑜想要的远远不止如此。
　　他想要做到的永固。
　　永远的将无下限术式烙印在本体，更是延伸至血脉。
　　日后，哪怕他的后辈，也是能够觉醒这等手段。
　　如此一来，以他为名的‘时空神树’也是有了一个强大的天赋本能。
　　当然，后辈只是顺带。
　　虞子瑜真正希望的还是，这种术式永远守护自身。
　　“敌人永远触及自身..”
　　轻声的呢喃，虞子瑜脸上的欢喜也是越浓郁。
　　没有比这更好的守护了。
　　念此，虞子瑜心神又是沉入本体，开始了更为深刻的参悟。
　　永固，不是那么简单。
　　哪怕对于虞子瑜而言，也是如此。
　　这是需要虞子瑜将这种术式铭刻在血脉，以及灵魂深处的。
　　所以，对于虞子瑜而言，也是一个不小的挑战。
　　不过，值得庆幸的是他修成了大神通一气化三清。
　　也是真正掌握了大神通气化三清的两重关于灵魂的秘法——分魂，养魂。
　　现在的虞子瑜，虽然不敢说，洞悉了灵魂之谜。
　　但想要在灵魂之上，动刀子，却是不难。
　　至于，如何动刀子？
　　肉眼可见，一缕蓝色的光芒忽的在虞子瑜灵魂深处绽放。
　　仔细看去，那竟是一缕细如丝的蓝色光线。
　　而现在，虞子瑜需要的就是以这一缕蓝色光线为引，将整个无下限术式，烙印在灵魂深处。
　　蓝色光线，不多。
　　也就一万零八千道。
　　然后嘛，就是不能有丝毫错误，哪怕只是错误一点，都会前功尽弃。
　　再然后，就是有些疼。
　　于灵魂深处铭刻，等同在灵魂之上，着锋利的刀锋一点一点落下痕迹。
　　仅仅是想想，都可怕。
　　寻常人的灵魂，估计刀锋触及的刹那，都会灰飞烟灭。
　　而虞子瑜的灵魂虽然强大，但疼痛肯定是难免的。
　　所以，将无下限术式铭刻于灵魂深处，是对虞子瑜耐心，细心以及意志力的一种极大考量。
　　而这，也就是虞子瑜神通广大了。
　　换成其他人，没有个万把年，想都不要想。
　　而且，轻则重创。
　　重则灵魂湮灭。
　　其风险之大，绝对不是常人能够想象的。
　　而虞子瑜，只能说手段委实太过逆天...
　　所以，对于常人如同天堑一样的永固，在他看来，更多的是对耐心，以及细心的考量。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不再犹豫。
　　如今，正处于顿悟状态，天人合一，陷入了唯我之境。
　　没有比这等状态，更好永固的了。
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜的心神也是沉入了灵魂深处。
　　与之伴随的则是，一缕又一缕蓝色光线于虞子瑜灵魂深处缓缓升起。
　　紧接着，点与线的交织，一个玄而又玄的术式回路也是渐渐烙印其上。
　　...
　　时空深处不记年。
　　星空五十年，时空深处已是走过了数千年。
　　而就在这一天，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于时空深处回荡。
　　竟是有种说不出的恐怖。
　　只因这时，飓风嘶吼，风暴乍起。
　　好似有着莫大的恐怖袭来。
　　不过，值得庆幸的是，如今的时空深处，没有人。
　　否则，定然会震惊于这等毁天灭地的景象。
　　可怕，
　　实在太可怕了。
　　周遭的空间都在不断崩裂，好似没有止境一般。
　　而那，崩裂的头，赫然是一道身影。
　　一道静静矗立的身影。
　　一头银灰交织的长，随风飘荡。
　　眉心一点朱红，印染其上。
　　而那双眸之，竟是有着无数光线交织，汇聚成了一片蓝色的星空。
　　“轰...”
　　眼眸微微一凝间，周遭崩裂的空间，竟是不断放缓，直至停止。
　　而这时，放眼望去。
　　距离虞子瑜越是近的空间，崩裂的速度，越是缓慢。
　　而距离很是遥远的空间，崩裂的速度，却是超乎想象。
　　而这，就是无下限术式——停止之力。
　　将虞子瑜周围的时间，不断放缓，直至停止。
　　一个可怕到极点的术式，
　　却是被虞子瑜永固于身体。
　　换而言之，
　　虞子瑜创造的时空神树一脉，也是如同龙族的魔免一样，多了一个很是恐怖的天赋.
 
第一千七百五十五章 深不可测 （第二更） 
 　　“在顿悟状态，都是耗费了两千多年。”
　　“期间，失败了数千次，其灵魂深处落下的伤痕，更是不计其数...”
　　“这永固，还真不是一般的简单。”
　　...
　　一声接着一声的感叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　这也就是他了。
　　换成其他人，虞子瑜还真想不到，怎么能够永固这种术式。
　　当初的咒术之主，当真是非人类。
　　而这时，虞子瑜不知道的是，当初的咒术之主可是咒术大成，更是将一等神眸咒术神眸完全掌握，这才敢永固这等术式。
　　然而，即便是这般，他也是耗费了四万年之久。
　　而虞子瑜，仅仅两千年，即便是有着顿悟之功，也是可以看出他的可怕。
　　当然，更为重要的还是虞子瑜掌握了大神通一气化三清的分魂，养魂之秘。
　　他是在灵魂上留下了错误的烙痕，他就会自己动手将错误的烙痕缓缓擦去。
　　简单说，虞子瑜就像是多了一个橡皮擦。
　　哪怕错误了一次，也是有着修改的可能。
　　而这，也是虞子瑜后期铭刻之时的现。
　　否则，他想要真正将无下限术式停止之力永固，怕还是遥遥无期。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些欢喜。
　　能够这样永固一门独一无二的术式，已是再好不过了。
　　而现在...是时候检验他的威力了。
　　思绪及此...
　　虞子瑜也是一步走出。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，空间崩碎，虞子瑜的身影也是消失在了时空深处，独留漫天的空间碎片，肆意飘零。
　　...
　　而这时，妖庭，一如既往。
　　不减当年风华。
　　数之不尽的强者，聚集于天界，
　　纵观星空，更是有着浩瀚如云的战舰，横空。
　　只是这时，天界最深处。
　　“我这大哥，什么时候苏醒啊〃｀ ？”
　　“唉，他和虚空之主定下了百年之期，如今才过去六十多年。”
　　“这...”
　　满是无奈的声音，数个风华绝代的身影，却是聚在一起，喝起了下午茶。
　　而这些身影嘛...自然是龙族的龙皇梦幻，十大神兽之的九尾，以及妖庭帝姬灵儿了...
　　这些年，虚空一族安分了不少。
　　也是让龙皇梦幻真正有时间。
　　而她有时间，自然是朝着妖庭跑。
　　名义上，是商讨大事。
　　实际，不过是和她几个私交甚好的姐妹，一起喝茶罢了。
　　是的，私交甚好。
　　名动星空的妖庭姐妹花，又是多了一个成员，那就是龙皇梦幻。
　　而这三位，可还不是全部。
　　像是天使一族的岚，背负六翼，洞悉了速度之谜的极速者，
　　还有凤族赫赫有名的天骄——极暗妖凰...
　　还有一双魔眼，震慑星空的凰姬——式...
　　一个，接着一个...
　　却是星空都为之动容的至强者...
　　当然，比起妖庭这些姐妹花，妖庭的其他也是不弱。
　　第四神兽帝鳄，身躯骇然听闻，已是达到六巅峰之境，战力直逼主宰。
　　第五神兽黄金蚁，力能破苍穹。
　　第九神兽食铁兽，星空最是有名的炼器师。
　　第十神兽，炼狱雷龙，睥睨星空...
　　还有，黄金比蒙一族的王者，陆战之王，不死天鸦，分身千万...
　　...
　　而这，就是妖庭的恐怖。
　　数百年的沉淀。
　　有着虞子瑜这一株参天巨树，天骄尽数崛起。
　　已是有了，雄踞星空的迹象。
　　而对此，万族也是只能看着，无可奈何。
　　毕竟，星空之下，一等一的势力，龙族，凤族，甚至神族和佛门等等，都是有意亲近妖庭。
　　而其他新崛起的势力，像是仙宫，不败的帝朝，人族瑶池...还有精灵族等等。
　　哪怕有心联合抵抗，也是无力啊。
　　这是妖庭的煌煌之势，难以抵挡。
　　更是不可抵抗。
　　除非妖庭妖皇忽然消失，否则妖庭注定崛起。
　　而就在这时，妖庭最深处。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，将龙皇梦幻，九尾，以及灵儿等人都是吸引。
　　“这是？”
　　惊呼之，龙皇梦幻，九尾，灵儿等人都是纷纷变色。
　　寻声望去，她们赫然看到，在远处，有着一道银灰色长的身影，背对星空。
　　“．」你是？”
　　察觉到那陌生至极的气息，九尾第一个出了娇喝。
　　没有回应。
　　有的只是死一般的寂静。
　　与之伴随的则是，九尾的眼眸渐渐冷下。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，九尾脚步一抬，竟是化为一道红光，向着这一道背对星空的身影冲去。
　　只是，下一刻，九尾脸色变了。
　　真的变了。
　　只因，这时候，她竟是现，她的速度好像放缓了。
　　而且，越是接近这一道身影，她的速度越是缓慢。
　　“这..是...怎..么...回...事？”
　　连带着她出的声音，都是放慢。
　　好似，一切的一(了得好)切，都是回归慢动作。
　　“这是？”
　　瞪大了眼睛，灵儿和龙皇也是脸色微变。
　　不过，没有犹豫。
　　也不需要犹豫。
　　右手一挥间，一道可怕的能量球已是在龙皇梦幻掌心汇聚。
　　“去。”
　　一声暴喝，能量球应声飞出，直抵背对他们的身影而去帅。
　　然而，下一刻，
　　令龙皇都是愕然的是，她打出的能量球，也是搁浅了。
　　好似陷入了沼泽，竟是真正停在了那一道身影的五米之处。
　　“不够哟...”
　　一声轻笑，于星空回荡，
　　却是有种说不出的玩味。
　　不够，就在这声音响起的刹那，整个天界的强者，也是惊动。
　　隐隐之，都是可以看到无数飞虹，破空而来.
 
第一千七百五十六章  突破的气息？ （第三更） 
 　　“唰，唰...”
　　一声接着一声，数之不尽的强者向着这里赶来。
　　而就在片刻，印入众多强者的，赫然是同样的一幕——一个看似单薄的身影，静静的矗立在天地间。
　　不见面容，
　　隐没在迷雾之。
　　唯有，周围的时间仿佛搁浅。
　　一切的一切，皆是不能近其身。
　　“这家伙是？”
　　忽然的愕然，鲲鹏子也是来到了龙皇旁边。
　　“小心，他有些诡异。”
　　一声提醒，龙皇梦幻也是猛的爆出了更为浩瀚的灵力。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道可怕的能量光柱也是喷涌而出。
　　然而，令龙皇以及鲲鹏子都是愕然的是，这一道极速射出的光柱，竟是在靠近这一道身影不远处时，缓缓放慢。
　　仿佛是速度放缓，又仿佛是时间搁浅。
　　而且，更为恐怖的是，这一道身影竟是给人一种难以触及的感觉。
　　“不会吧？”
　　难得的骇然，鲲鹏子也是一步走出，向着在这一道身影走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着可怕的轰鸣，鲲鹏子也是一步一个脚印，向着这一道身影靠近。
　　不过，片刻，令他难以置信的是，他竟是宛如陷入了沼泽，速度不断放缓。
　　而不远处的这一道身影，却是距离他越遥远。
　　“这...”
　　惊呼之，鲲鹏子脸色都是变了。
　　“不白费力气了...”
　　一声轻笑，虞子瑜望着这难得陷入狼狈的几道身影，脸上也是露出了一抹玩味。
　　不过，这时候，不是装神秘的时候了。
　　人越来越多。
　　还是留一手比较好。
　　思绪及此，虞子瑜也是流露出了独属于他的妖皇气息。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，凤卷残云，一股骇人听闻的气势冲天而起。
　　好似要撕破星宇，竟是令天地都是变色。
　　“这是？”
　　“是妖皇，是妖皇大人。”
　　“真的是主人...”
　　连连的惊呼之，无数身影望向这一道身影的目光也是多了一抹说不出的炽热以及激动。
　　紧接着...
　　“我等拜见妖皇...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤，回荡于天宇间，却是令整个妖庭都是沸腾。
　　“嗯...”
　　微微的颔，虞子瑜也是虚手一抬。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，却是无数身影拜下去的身影被一股无形的力量抬起。
　　然后，不待众多强者反应，虞子瑜又是单手一挥。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，恍无穷无尽的光雨，也是从天而降。
　　妖皇出关，恩泽天下。
　　生机之雨，撒落人间。
　　造化万灵，福泽众生。
　　...
　　福泽众生之后，虞子瑜也是回归了妖庭最深处的王座之上。
　　而在王座之下的大殿之上，鲲鹏子，九尾，灵儿...
　　等一个个身影，皆是立于两侧。
　　“最近，可有大事生？”
　　一声询问，虞子瑜也是打听起了最近数十年的情况。
　　“回禀妖皇，自从三眼神族疆域一战之后，虚空一族已是安分了不少，万族也尽皆都是归于平静。”
　　“唯一值得提的是，不败的帝朝和道门已是走出...”
　　“还有...”
　　说到这里，灵儿也是欲言又止。
　　“还有什么？”
　　询问了一句，虞子瑜也是好奇。
　　他也是有些好奇，有什么事情，能够令灵儿都是犹豫呢?
　　“还有...昔日我们妖庭亲手覆灭的元素一族，逃走的族人，又是有了死灰复燃的迹象...竟是有着三位元素大将走出，个个都是有着巨头巅峰的实力。”
　　“咦...”
　　一声轻咦，虞子瑜也是惊到了。
　　元素一族，竟又是死灰复燃。
　　这，就有些奇怪了。
　　要知道，当初，他虽然没有对元素一族下重手，但该夺取的传承，他却是一个不落。
　　像是元素一族，最是宝贵的泉眼——元素之井，更是在时空深处静静流淌。
　　至于其他元素一族的秘宝，更是不多说。
　　可现在...
　　而这时，灵儿也是主动开口道：
　　“如果我猜侧不错的话，本是隐匿的元素余孽，应该是遇到了奇遇，恢复了几分元气...”
　　“所以...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是心头有数。
　　不过，终归是被他覆灭的势力，不值得在意。
　　思绪及此，虞子瑜也是问起了其他。
　　只是，就在这不久之后，不远处的龙皇梦幻竟是主动站起，询问道：
　　“大哥，你刚刚的手段莫非是？”
　　“莫非是什么？”
　　看着龙皇梦幻那止不住闪烁的眼眸，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　看来，梦幻是猜到了。
　　应该说，不愧是龙族嘛...这见识不是一般的广。
　　“是咒术一道，赫赫有名的停止之力嘛...”
　　神念传音之，龙皇梦幻俏脸上，还是残留着一抹惊色。
　　似乎是没有回过身。
　　无下限术式，传说的咒术。
　　几乎可以比拟最是顶尖的小神通。
　　而这种术式，竟是重现于星空...
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜却是没有反驳。
　　无下限术式，他本就没有隐藏之意。
　　这是他的天赋神通，暴露是迟早的。
　　不过，早暴露，和晚暴露的问题。
　　只是，有一点，他们肯定猜不到，那就是这不是一般的无下限术式。
　　这是永固的无下限术式。
　　是无时无刻，不守护在虞子瑜周围的可怕术式。
　　而就这一点，令无下限术式，都是有着质的变化。
　　一个主动动，
　　一个自身被动。
　　仅仅是想想，都可以知道二者的区别。
　　而对此，虞子瑜不打算告诉世人。
　　这算得上他又一个秘密。
　　心头一笑间，虞子瑜也是和妖庭众强，继续开始叙旧。
　　只是，就在这叙旧的时候，虞子瑜却是隐隐察觉到了身躯的变化。
　　“永固了无下限术式，竟是令我都要突破了嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹难以言喻的欢喜。
　　突破...
　　自他踏足天门五重天之后，他终是又嗅到了突破的气息了嘛.
 
第一千七百五十七章 道门三子 （第四更） 
 　　而就在虞子瑜察觉到突破气息的时候，星空的一个角落，却是燃起了熊熊烈火。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　好似要燃尽那天上星辰，熊熊烈焰冲天而起，
　　“吾乃元素一族的岩浆之王。”
　　低沉的呢喃，毫无感情，透着独有的冷漠，令无数强者都是一震。
　　紧接着，
　　在无数身影激动的目光之，一个国字脸，披着披风，看起来很是魁梧，很是冷冽的身影，缓缓从这一个星球最深处的岩浆之走出。
　　这是元素一族的岩浆之王，
　　继故王之后，新崛起的元素王~者。
　　据传，他获得了最是古老的元素传承-。
　　于各个星辰，摄取岩浆之力，修炼，是以，实力惊人，战力-惊天。
　　...
　　而就在另一边，
　　“你可曾见过光嘛...”
　　一个懒洋洋的声音之，却是看到一道贯穿星空的金色光芒，撕裂了天宇，掀起了无尽的暴风。
　　这是元素一族的新王——光之继承者...
　　光的化身，能够完美操控光元素，称‘有着光的速度’，又是一个可怕至极的王者。
　　只是比起他们...
　　大地之上，寒气升起，肉眼可见，整个星球仿佛迎来了冰河世纪，大片大片的天地，都是化为了极寒之地。
　　冰蓝色的薄雾弥漫间，一个很是慵懒的身影，也是从薄雾深处走出。
　　极冰之王，绝对零度的驾驭者。
　　称‘能够冰封时间刹那’。
　　虽说，只是刹那，但也是可以看出他的可怕。
　　而这...就是灵儿消息灵通，打探出来的元素三王。
　　旧王已逝，新王归来。
　　于寂灭之，再一次复苏，只为撑起元素一族的辉煌。
　　不过，现在嘛...
　　静静的凝视，这三道身影，也是久久沉默。
　　直到不久之后，
　　缓缓抽起了一个不知从哪儿找来的类似雪茄的烟，岩浆之王已是直言道：
　　“那一个势力来寻我们，怕是为了对付妖庭吧？”
　　“应该是吧。”
　　一声回应，隐没在冰蓝色薄雾之的极冰之王，也是点了点头。
　　只是，下一刻，
　　像是想到了什么，他脸上却是露出了一抹自嘲之色。
　　“不过，以我们的实力想要对付妖庭，怕是有些痴人说梦...”
　　“这还说嘛?”
　　一声嗤笑，光之王却是摊了摊手，表示道：
　　“反正，我不参与，我遇见妖庭，躲避都来不及呢？”
　　说到这里，光之王也是冷笑道:
　　“也不知道那一个势力有什么底气，去找妖庭的麻烦...”
　　“那你可就想多了。”
　　忽然的回应之，岩浆之王，这一个有着国字脸的大汉已是直言道：
　　“那一个势力，比起妖庭更是深不可测，也许，他真的有着和妖庭一战的能力...不过...”
　　眼眸微微一眯之，岩浆之王也是想到了妖庭那一位无上的皇者。
　　有着他在，强大如那一个势力，又能如何？
　　妖皇一日不除，妖庭必然永存于星空。
　　思绪及此，岩浆之王也是忍不住叹息了一声。
　　“这个星空怎么会冒出这等倾绝天下的存在...”
　　...
　　而就在同一时间，星空最深处。
　　“元素一族拒绝了嘛?”
　　“嗯。”
　　轻声的回应之，星空之下，最是神秘的势力，道门一脉的主人庄玄，像是早有所料一般，感叹道：
　　“元素一族，终究是被妖庭打断了脊梁，想要让他明面对付妖庭太难，太难...”
　　说到这里，庄玄却是话锋一，道：
　　“不过，我已是悄无声息的将他们一族死灰复燃的消息透露给了妖庭...以妖庭的性子，找他们麻烦是迟早的。”
　　“你啊...”
　　一声轻笑，盘坐于道门最深处的两道身影，也是有些无奈。
    · ········求鲜花····· 
　　论狠辣，看似书生气息很是浓重的庄玄，可是不比他人差上分毫。
　　不过，这一切都是为了道门。
　　倒是，情有可原。
　　只是，这时，像是想到了什么，庄玄也是望向了其的一道身影;
　　“师兄，你门下的弟子，到时候可不要舍不得。”
　　“别说我门下的十二金尊了，到时候，你是需要，我也可以出手...”
　　说到这里，这一道身影却是一顿，而后，深深望了一眼庄玄，补充道：
　　“不过，我静虚宫终究是有别于道门，明面上终究是不妥...”
    .. . ...
　　“知道了。”
　　点了点头，庄玄的眼眸却是微微一眯。
　　传承了无数年的道门，终究也是同门有异啊。
　　昔日，三大传承视为一脉。
　　而今，三大传承，却各是有异。
　　就连他这两位师兄，也不能和他同心同德。
　　不过，没有办法。
　　妖庭的威胁，实在太大。
　　而且，他们更是实实在在的道门之敌。
　　是再让他们成长下去，怕是道门都是危矣。
　　所以，出手是一种必然。
　　而现在嘛...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，庄玄也是直言道：
　　“吾已是推算出，这百年之内，妖皇当是有着一劫...是我们能够抓住机会...怕是...”
　　说着，庄玄也是率先感激道：
　　“那时候，劳烦两位师兄了。”
　　“嗯...”
　　微微的颔间，却是看到道门最深处的两道身影，渐渐消逝，独留雾气于空气弥漫。
　　道门三子，一子胜于一子。
　　纵然庄玄，洞悉了精神之谜，也是难以看透他的二位师兄。
　　不过，可惜。
　　他这两位师兄即便再是强大，也不可能是那妖皇的对手。
　　否则，他们道门三脉，又何须再度联手呢？及.
 
第一千七百五十八章 天地神树的赠予 （第一更） 
 　　联手，皆是所迫。
　　只因那妖皇，实在太过恐怖。
　　“也不知道和那妖皇都是能够一战的虚空之主，又是到了何等境界？”
　　一声感叹，庄玄脸上也是露出了一抹思索之色。
　　早已听过虚空之主的名声，却是没有真正见过。
　　如今想来，他倒是有几分期待之色。
　　不过，他更期待的是这一位虚空之主，和妖皇生死搏杀。
　　这样一来，他们的机会怕是会多出不少。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道道门的算计。
　　更不知道他们期待他和虚空之主生死搏杀。
　　现在的他，正是沉浸于即将突破的喜悦。
　　“我能够踏足天门六重天，哪怕放眼诸多纪元，也算得上“二一三”一方大能了吧。”
　　一声轻笑，高坐于王座之上的虞子瑜也是目露期待。
　　天门六重天主宰，可不是说说而已。
　　那已是无限接近于操控法则的存在。
　　说之前，还只是背负法则。
　　那么天门六重天主宰，就是开始触及更为深层的层次。
　　操控，改变，创造...
　　玄而又玄，
　　却又是妙不可言。
　　当然，天门六重天主宰只是触及。
　　真正达到这一个层次的，还是天门七重天主宰，乃至之后，更为恐怖的八重天，乃至九重天主宰。
　　而那，才是虞子瑜真正的向往。
　　而现在嘛...
　　当务之急，是抓住这突破的契机，尽早突破。
　　思绪及此，虞子瑜高坐于王座的身姿，也是越朦胧，直至彻底消失。
　　这一次，他寻觅的闭关之地，是九界深处。
　　在那，有着星空之下，最是浓郁的灵气，也有着数之不尽的天材地宝。
　　最适合他突破不过了。
　　...
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，于九界深处响起。
　　与之伴随的则是，整个九界的颤动，好似星河倒垂，在那九界的尽头，竟是出现了最是朦胧而又可怕的异象。
　　一株树。
　　一株遮天蔽日的巨树，竟是缓缓浮现。
　　恍撑起了整个世界，又似将天地都是破开。
　　混沌雾气，弥漫间，九界却是出了最是雀跃的嘶鸣。
　　那是来自世界的欢喜。
　　只因，他们的主人，又一次降临了。
　　“我等拜见九界之主。”
　　“我等拜见九界之主...”
　　...
　　齐声的呼唤之，数之不尽的九界生灵都是匍匐于地。
　　有着妖庭的各大氏族。
　　也有着树界最深处的神秘一族——树人一族。
　　更有着那立于树人一族之上，被誉为‘始祖级别’的天地神树。
　　比如说，蟠桃神树，又比如说悟道神树。
　　而今，数十年不见，
　　这几位，尽皆都是修出了法相。
　　一眼望去，哪怕虞子瑜都是目露惊奇。
　　“看来，你们在九界过的不错嘛？”
　　笑意吟吟间，虞子瑜的声音已是跨越了时间以及空间，落在了诸多天地神树的耳畔。
　　“承蒙第一始祖照顾。”
　　一声感激，悟道神树也是不见外。
　　而后，更是枝条摇曳间，甩出了几个光团。
　　“这是？”
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜已是察觉到了这光团之的不凡。
　　玄而又玄，妙不可言。
　　仅仅感受着，就有种空灵，仿佛陷入悟道之境的玄妙之感。
　　“这是我数十年间缔结的悟道果实...”
　　“虽说不敢助人一步证道，但大幅度提升他人对于法则的感悟，确实不成问题...”
　　一声接着一声的述说，悟道神树修炼出的法相，一个看起来八九岁的小萝莉，嘴角的笑容，也是越浓郁。
　　隐隐之，都是看到一抹说不出的得意。
　　是的，得意。
　　别看她嘴里，说‘什么悟道果实不能助人一步证道’。
　　可实际上，她可是颇为自豪的。
　　毕竟，这可是悟道果实。
　　主宰级别的强者，都是渴慕至极的至宝。
　　单是这么一枚，是放到星空，必然掀起腥风血雨. ........
　　如此，也是可以想象，这果实是何等宝贵。
　　而现在，她竟是一次性赠予了虞子瑜五枚。
　　“你这妮子，可真是...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是毫不客气的收下了这五枚悟道之果。
　　如今他正值关键时期，
　　正需要天材地宝助他突破。
　　有了这几枚悟道之果，他突破的机会也是大了几分。
　　而且，更是重要的是，哪怕他不需要这悟道之果，给予九尾，灵儿等人，也是不错。
　　只是，就在这时，
　　像是察觉到了什么，远远，树界最深处的一片绵延了十万里的蟠桃林，也是猛的震动。
　　紧接着，蟠桃花开，仙雾朦胧，一道雍容而又华贵的身影，也是缓缓走出。
　　“第一始祖大人，是要突破了嘛？”
　　隐隐察觉到了一点虞子瑜状况的蟠桃神树，也是直接开口询问道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有回避。
　　反而，直言道：
　　“如果没有意外的话，我要尝试冲击天门六重天了...”
　　“额...”
　　小嘴微张，蟠桃神树脸上也是露出了一抹肉眼可见的惊愕之色。
　　天门六重天.？
　　开什么玩笑？
　　这是，现在这个时代，能够达到的嘛？
　　不过，感受着虞子瑜那越深不可测的气息，蟠桃神树眼角也是止不住的抽搐。
　　“不愧是星空下的第一人。”
　　感叹了一声，她也是右手轻扬。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，肉眼可见，蟠桃园深处，一株异象非凡的蟠桃神树竟是拔地而起。
　　这是蟠桃园林的一等蟠桃神树，能够缔结一等蟠桃果。
　　可令人于天地同寿，更是能够滋补肉身。
　　而现在...
　　本涌动间，竟是能够看到这一整株蟠桃神树的精气竟是开始了汇聚。
　　而与之伴随的则是，数颗果实以肉眼可见的速度长大.
 
第一千七百五十九章 究极生命体 （第二更） 
 　　牺牲一株一等蟠桃神树大半的潜力，只为更快的铸就蟠桃神果。
　　而这，就是蟠桃神树的手段。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，璀璨的光芒于天地间绽放。
　　而寻着那一抹光芒望去，赫然能够看到数颗晶莹如玉的蟠桃，已是浮现。
　　“第一始祖，小小心意，不成敬意。”
　　轻声的述说之，蟠桃神树已是将不远处的三枚刚刚成熟的蟠桃果实递了过来。
　　而对此...
　　虞子瑜只是欣然一笑，便是接过。
　　蟠桃神树和他不是外人。
　　两者之间，自然是不需要见怪。
　　而且，虞子瑜寻这些天地神树，也是有此意。
　　肥不流外人田嘛。
　　更何况，这等珍贵至极的宝物——蟠桃神果。
　　“多谢了...”
　　感谢了一声，虞子瑜也是没有过多的叙旧
　　现在，对他最为重要的是，寻一处福地，闭关。
　　天门六重天的突破，绝不是一朝一夕的。
　　这一个级别的突破，涉及到法则...
　　难以言喻。
　　更是无法言喻。
　　所以，突破必然是一个漫长且艰难的过程。
　　按照虞子瑜的猜侧，数十年甚至百年都是有着可能。
　　而在这一段时间，生什么都是有可能的。
　　如此一来，为了避免不必要的麻烦，虞子瑜在寻到闭关之地后，还需安排一些事情。
　　..
　　谨慎，小心。
　　一直是虞子瑜不可或缺的品质。
　　修行到这般境界，他更是如此。
　　而现在嘛...告别了诸多天地神树，虞子瑜也是笔直的朝着生命小世界走去。
　　在那，生机浓郁而又无垠。
　　不多时，
　　生命小世界最深处……
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　伴随着惊天动地的轰鸣，一株遮天蔽日的神树也是于天地间浮现。
　　枝条宛如神链，根根摇曳间，天地都是荡起涟漪。
　　树根宛如真龙，仰天嘶鸣间，却是直抵世界最深处，摄取着无垠生机。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是嘴角微微上扬。
　　“就让我看看名动星空的悟道果实，有着何等力量吧。”
　　话语落下的刹那，一个巴掌大的果实也是猛的一震。
　　紧接着，
　　‘轰隆’一声巨响，脑海一震，虞子瑜也是感觉到了一种说不出的力量，涌入身躯。
　　说不出，道不明，
　　却是玄而又玄。
　　恍悟道一般，无穷的法则都是显化于眼帘。
　　不过，最是明显的法则，莫过于生机法则。
　　好似一头又一头青龙游走于天地。
　　蓬勃的生机令虞子瑜都是目光炽热。
　　“这是悟道神树特意为我的果实嘛！”
　　一声轻笑，虞子瑜也是察觉到了悟道神树的细腻之处。
　　悟道果实，千千万万，
　　只因，孕育法则，各是不同。
　　而作为神树证道，最适合虞子瑜的莫过于生机法则。
　　而现在，在这一枚生机悟道果实的牵引下，虞子瑜对于法则的感悟也是直线攀升。
　　好似灌顶，
　　有种说不出的舒服。
　　是的，舒服。
　　对于其他人而言，可能是脑海承受不住。
　　可对于虞子瑜来说，这还不够。
　　只因，虞子瑜的实力实在太过恐怖。
　　无论是精神还是肉体，都远超他人想象。
　　所以，一枚悟道果实可远远不是虞子瑜的极限。
　　“不得不说，悟道果实的力量，真是可怕。”
　　一声感叹间，虞子瑜竟是现，他整个本体周围都是有着青色宛如真龙一样的虚影在游走。
　　这是法则印记。
　　生机法则凝结的印记。
　　意味着虞子瑜对于生机法则的领悟到了新的境界。
　　别看这只是一道道虚影，
　　是这些虚影，是涌入他人身躯，足以活死人，肉白骨。
　　比之虞子瑜的生命灵液，还厉害了数倍，乃至数十倍不止。
　　……
　　“等我明悟了生机之谜，我昔日，背负的名讳——不死神树，怕是名副其实了。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是期待。
　　不死神树。
　　可不是一个简单的称谓。
　　那是等同灭世者，战神一个级别的称谓。
　　是对至强者的尊称。
　　意味着一种很是强大的法则走到了尽头，乃至圆满。
　　而作为一等法则的生机法则，是走到了圆满，有着此等称谓，也是正常。
　　每一种一等法则，都是难以小觑的。
　　别看生机法则，不擅长攻击。
　　可是走到了尽头，真正洞悉了生机之谜，那么生机法则可能就会化为最为恐怖的攻伐法则。
　　夺人生机，
　　剥夺他人生命力。
　　防无可防，避无可避。
　　既是诡异，又是可怕。
　　仅仅是想想，就令人头皮麻。
　　而虞子瑜，现在，就有着此等力量。
　　青龙虚影缠绕着虞子瑜的柳条，那么虞子瑜的柳条将会化为最为恐怖的魔条。
　　仅仅一个触碰，那么一切生命都会凋零。
　　而这，又算得上虞子瑜一个小小的杀招。
　　关键时刻，可是致命的。
　　心头一笑，虞子瑜也是部分心神沉入身躯。
　　至于另外的心神，则是顺着冥冥之感应，涌入了其他身躯。
　　……
　　无边的血海，于星空的一角盘踞。
　　这是血海之地。
　　是如今星空之下的禁区。
　　只因这一个地方，盘踞着星空之下，赫赫有名的凶族——修罗一族。
　　以杀止杀，屠戮世间。
　　乃是真正意义上的魔族。
　　然而，无边的血海之地修罗一族还不是最可怕的。
　　最可怕的应该是这一眼望不到尽头的血色王阳。
　　据传，这血色王阳，是一个生命体。
　　一个真正意义上的究极生命体。
　　单是体型都是覆盖数十个小行星带，哪怕主宰级别的强者，望着也是无可奈何。
　　主宰又如何？
　　单手破星，能破开这无边血海嘛？
　　也许，在这一个难以想象的生命体看来，主宰的全力一击，不过只是在他身躯上掀起一个小小的浪花罢了。
　　当然，这里说的是一般的主宰。
　　像是天门七重天以及天门七重天以上的主宰，另当别论.
 
第一千七百六十章 联姻？？ （第三更） 
 　　天门七重天的主宰已是能够扭阴阳，颠倒乾坤，伟力难以想象。
　　面对这种存在，哪怕这无边的血海，怕也是有着大麻烦。
　　当然这个不担心。
　　只因，其他不敢说，但有点虞子瑜可以保证，那就是他的本体必然是第一个踏足天门七重天主宰的存在。
　　如此一来，他这血海之躯，自然是不会有着遇到高等主宰的威胁。
　　而现在，无边血海……
　　“哗啦啦，哗啦啦……”
　　浪花点点，血色的晶莹撒遍星空。
　　只是不同于以往血海只有海浪卷起的声音，现在的血海之上，竟是有着无数蝙蝠一样的生物展翅而行。
　　这是血族。
　　一个很是神秘的黑暗一族。
　　“轰……”
　　忽然的轰鸣，已是可以看到不少的蝙蝠化为了俊美的身影，于血海之上极行。
　　“这无边血海的血液，可以说是我有生以来喝过的最是甜美的血液。”
　　“谁说不是呢？”
　　“听说这无边血海，是修罗始祖掀起的红莲浩劫，埋葬的无数强者所留，血液极其精纯。”
　　“嗯呢，只是可惜，我们来此需要祭祀高等血食……”
　　一声接着一声的述说，却是道出了一个惊人的事实。
　　那就是传说黑暗一族血族竟是和无边血海结盟。
　　这是传出去，怕是星空都会震动。
　　不过，可惜，这一个消息怕是很难传出去了。
　　毕竟，这也算的上修罗一族和血族的绝密消息了。
　　……
　　而这时，血海最深处……
　　“轰……”
　　眼皮微微一颤间，一道盘坐于红莲之上的血色身影，也是缓缓睁开了眼睛。
　　“我等拜见血海之主。”
　　“我等拜见血海之主。”
　　……
　　齐声的拜见之，数道身影已是来到了虞子瑜血海之躯不远处。
　　“嗯〃｀ 。”
　　微微的颔间，虞子瑜却是注意到了不远处多出的一道稍微陌生的倩影。
　　血族真祖朱染，一个银冷艳少女。
　　不过这一个少女，如今望向虞子瑜的目光，却是颇为炽热。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是望向了不远处的修罗一族族长。
　　这是修罗一族的核心地带，外人可是不能进入的。
　　而血族真祖，虽然有意亲近修罗一族，但想来到这里怕是不够格吧。
　　所以……
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜目光之尽是询问之色。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，修罗一族的族长也是第一时间回应道：
　　“回禀始祖大人，血族真祖朱染已然是我们修罗一族三长老……而且……”
　　忽然的一顿，虞子瑜却是听到了一道神念传音……
　　“而且更为重要的是，为了和我族结盟，血族真祖已是愿意和我族联姻……所以，始祖是需要……”
　　“呃……”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是反应过来。
　　不会吧？
　　结盟？联姻？
　　虽说这在各个大族历史上很是常见。
　　但虞子瑜还是第一次遇到。
　　而且，更为重要的是，是虞子瑜猜测不错的话，修罗一族族长所说的联姻，应该是他们两大始祖级别的联姻吧。
　　也就是这一位血族真祖朱染和他这血海之躯……
　　这……
　　一脸的懵逼之，虞子瑜也是第一时间望向了不远处的血族真祖朱染。
　　而片刻，印入虞子瑜眼帘的却是血族真祖朱染的嫣然一笑。
　　“我们一族崇尚强者，以始祖大人的强大，足以征服我族。”
　　“而且，更为重要的是，小女子也是好奇，我们两大始祖级别的结合，会孕育何等后代？”
　　……
　　一声接着一声的述说，血族真祖朱染，这一个冷艳的银少女眼眸也是止不住的闪烁。
　　她确实好奇他们二者诞生的血脉。
　　而且，还有一点值得一提的是，她不大在乎所谓的联姻。
　　是真的需要，她不介意这些。
　　而这一位修罗一族的始祖，更是一个绝佳的选择。
　　论修为，修罗一族的始祖年纪轻轻，就已是主宰之境。
　　论血脉，修罗一族的始祖血脉不逊色她半分，甚至还要强于她。
　　而论背景，更是不多说。
　　所以，门当户对，
　　如此一来，他们的结合，自然是相得益彰。
　　甚至对于他们二族都是大有好处。
　　……
　　而这时，静静的听着，虞子瑜心头也是明白了几分。
　　这不是蓝星。
　　这是星空，万族林立，强者争锋。
　　所以，个人的感情无足轻重。
　　而作为始祖级别的他们，更是如此。
　　为了种族，为了后代，他们的一切都是可以奉献。
　　而血族真祖朱染就是做了这么一个选择。
　　当然，这也是虞子瑜无边血海太过强大。
　　强大到血族真祖朱染都是不介意委身。
　　如今的时代，强者为尊，可不是说说而已的。
　　如此一来……
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是开始了思索。
　　确实，
　　从种族而言，联姻对他们修罗一族和血族都是一个不错的选择。
　　而且，血族真祖朱染人也不差。
　　冷艳至极之，带着一抹勾魂。
　　一头银随风飘舞，
　　华丽的银色长袍将身姿完美包裹。
　(了好的)　就审美而言，虞子瑜都是惊艳。
　　是虞子瑜真的只是无边血海，他都要真考虑联姻之事了。
　　可问题是，虞子瑜真正的本体是神树。
　　这就有些尴尬了。
　　“．」在我大神通一气化三清没有真正大成前，分身是我，可我不是分身啊叼。”
　　一声感叹，虞子瑜这时却是想到了大神通一气化三清。
　　唯有大神通一气化三清大成，他四大身躯才能合而为一，亦是一分为四。
　　到时候，四者不分彼此，你既是他，他既是我。
　　而现在，只能说，虞子瑜是血海之躯，可血海之躯不是他本体。
　　所以，联姻可以。
　　但是为了繁衍后代，虞子瑜血海之躯暂且不行。
　　毕竟，虞子瑜的道德观受制于蓝星。
　　有着颇为传统的思维.
 
第一千七百六十一章 虚空的王者们？ （第四更） 
 　　“如果所谓的联姻，能够让我不费一兵一卒收服整个血族，那么倒是不错。”
　　心头一笑，虞子瑜也是愿意舍小我，成全大我。
　　作为黑暗一族之的贵族，血族的强大，不容忽视。
　　虽然比不得修罗一族。
　　但有着各个亲王的他们，单论实力怕是不弱于明面上的强族。
　　而且，更为重要的是血族底蕴深厚，珍藏不计其数。
　　是真的能收服血族，那么对于虞子瑜而言，也是一个极大的补充。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是望向了不远处满脸期待的修罗一族族长。
　　“这事情，交个你去办，不要落了我们修罗一族以及血族的威名。”
　　“是，是...始祖大人。”
　　连连的回应之，修罗一族的族长也是激动。
　　没有想到始祖大人真的同意了。
　　要知道，他之前可是抱着极为忐忑的心情。
　　可现在...
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，修罗一族的族长也是第一时间身，望向不远处的银少女，激动道：
　　“那属下，在这里提前拜见主母了。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，银少女朱染似乎没有回应过来。
　　不过，片刻后，霞飞双颊，一抹嫣然跃然纸上。
　　...
　　而对此，虞子瑜只是一笑而过。
　　这就如同口头上的承诺，更多的为了收服整个血族。
　　至于银少女朱染，虽然不错。
　　但现在的他，真的无心儿女情长。
　　当然，有一点不否，那就是这一位血族真祖对他这一个血海之躯，应该是有着很大的好感。
　　否则，不可能将自己都是卖个修罗一族。
　　所以，必要的名分，虞子瑜倒是不介意给。
　　“无尽血海的主母嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是默了这一个称呼。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向朱染。
　　“我偶有所感，如今需要闭关...不知能不能请你坐镇无边血海，镇守百年...”
　　“额...这...”
　　微微一愣，血族真祖朱染也是有些愕然。
　　不过，片刻，像是反应过来，她也是连忙回应道：
　　“染儿一定会为好好镇守无边血海。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜血海之躯的身影却是渐渐消失于血海之。
　　委派朱染镇守血海，既是对她的考验。
　　也是虞子瑜需要全心全意闭关突破天门六重天主宰，而无法分神照料血海之躯的缘故。
　　至于，朱染能不能镇守无边血海，
　　那倒不太过担心。
　　只因，她是血族真祖，
　　虽说声名不显，但在万族之，也算得上排的上的强者。
　　而且，更为重要的血族也不是吃素的。
　　唯一，需要担心的是，她会不会借机在无边血海架空虞子瑜的血海之躯。
　　不过，这想想也是不可能。
　　毕竟，修罗一族，以血脉为荣。
　　只听从虞子瑜这一个修罗始祖。
　　所以嘛...
　　“将无边血海这边安排好，接下来就是虚空了...”
　　心头一笑间，虞子瑜的意识一，也是拉到了第二身躯通天紫龙之躯。
　　...
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，贯穿了整个虚空。
　　无数虚空生物，都是不禁抬起了头，望向了天穹。
　　在那，他们都是隐隐看到了一道龙形虚影，于无尽的虚空之，抬起了龙。
　　“我等拜见虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主...”
　　...
　　齐声的拜见之，大到六阶巨头，小到一阶虚空生物，都是匍匐下了身姿。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了在那最是前面的一道道身影。
　　他们是虚空原罪。
　　哪怕万族都是忌惮的恐怖存在。
　　一个比一个恐怖。
　　尤其是个位数序列的虚空帝王，甚至可以和星空赫赫有名的强者争锋而不落下风。
　　至于，凌驾于个位数序列的护法天王，更是不多说。
　　于星空之下，震慑万族。
　　其强大，令个别主宰都是惊悚。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜却是注意到紫镰...这一位跟随他最久的存在。
　　竟是有了突破主宰的迹象。
　　“这...”
　　微微一怔，虞子瑜也是愣住了。
　　主宰？
　　紫镰竟是要踏足主宰了？
　　这，也未免太过不可思议了吧。
　　要知道，如今的主宰，无论是鲲鹏子，还是龙皇梦幻，都是有着惊世之姿，更是有着恐怖底蕴，方能如愿踏足主宰。
　　而现在的紫镰，虽然没有真正踏足主宰，但那隐隐突破的气息，却是在宣告着他距离主宰之境，只有一层纸张的距离。
　　而待他撕裂这一层纸，他就是真正的主宰。
　　可这...是不是有点快了，毕竟紫镰可没有什么底蕴加成。
　　不过，片刻，想了想，虞子瑜也是明白了几分。
　　如今虚空和星空争锋，虚空算得上占据了上风。
　　所以，一个个立于虚空顶点的生物，也是夺得了所谓的气运。
　　而在这样气运的加持下，虚空顶点的生物修行也是会大大加快。
　　而且，更为重要的是，背负‘进化’的紫镰，天可是不弱。
　　遇强变强，
　　不断的进化，直至化为传说的究极生命体。
　　单论天赋，紫镰在整个虚空一族，都是足以排名前十。
　　如此一来，他踏足主宰，也是可以预料。
　　...
　　再说了星空的主宰，都是有着四五个，甚至更多。
　　而作为如今和星空一较高下的虚空，多出一两尊主宰不过分吧。
　　应该不过分吧。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，虚空有着真正的主宰隐藏。
　　毕竟，在四阶的时候，虚空孕育了一百零八王。
　　而背负‘进化’的紫镰，仅仅才是第九王。
　　像是背负‘嫉妒’的，也才第三王。
　　再加上这些年，虚空原罪的扩张，也仅仅是汇聚了二十八个王者。
　　那么...其他的王者呢？
　　哪怕这些虚空之王，有的在成长之战死，也应该还有不少残存吧.
 
第一千七百六十二章  虚空异动 （第一更） 
 　　“虚空本是孕育的一百零八王，乃是天定，皆是生来背负可怕至极的天赋...可以这么说，他们就是虚空一族的先天生命...”
　　“唯有这些家伙成长起来，才能真正和星空万族博弈...”
　　...
　　心头思索间，虞子瑜望向这一片熟悉的虚空，却是感觉陌生了几~分。
　　虚空一族，还没有真正全部展现在-他面前。
　　应该，还有着-很多的强者隐没
　　可是，作为虚空之主，实力直抵天门五重天的他，又有谁能够在突破时，瞒过他的感知呢？
　　所以...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜却是不禁想到了虚空意识。
　　这一个伟大的存在，虞子瑜一度以为她是站在自己这边的。
　　可现在，看来，也不尽然。
　　“也许，这家伙在我不知道的时候扶持了另一个强大的虚空势力。”
　　心头冷笑，虞子瑜却是毫不介意的着最大的恶意去揣测其他人。
　　不，
　　不是人。
　　而是等同星空天道的虚空意识。
　　这样的存在，太过神秘。
　　是真想做什么，虞子瑜还真不一定能够察觉。
　　不过，无妨。
　　虞子瑜本就不指望虚空意识一直站在他这边。
　　日后，伐天，他说不定还要和虚空意识一战？
　　而现在嘛...
　　就任他扶持吧。
　　他倒要看看，这些所谓的天道如何算计于他。
　　要知道，天道虽然强大，但有所为却又有所不为。
　　这一点，有着天道之龙身躯的虞子瑜，再是清楚不过。
　　他很清楚，这些天道，哪些能够做，哪些不能做？
　　比如说，他们这些天道绝不能直接出手抹杀虞子瑜。
　　这是违背规则的事情。
　　其代价，他们承受不起。
　　所以，只能于幕后算计，干涉或是影响其他事物，从而谋划虞子瑜...
　　而对此，虞子瑜很早就有了后手。
　　比如说，他的第四身躯——天道之龙。
　　这一个一直蛰伏于星空最深处，窃取着天道力量的神秘存在，就是虞子瑜日后对抗虚空意识乃至星空天道的最大依仗。
　　...
　　而现在嘛...
　　最为重要的还是眼前。
　　“紫镰是突破，对于虚空一族怕是一个不小的提升。”
　　心头一笑，虞子瑜也是望向紫镰，道：
　　“日后，是需要我护法，唤醒我便是。”
　　“是，主人。”
　　一声感激，紫镰也是嘴角微翘。
　　看来，主人已是看出了他的实力。
　　不过，不急。
　　他还没有真正好。
　　他可不想像昔日的神族神王一样，于惊世雷劫之下，灰飞烟灭。
　　所以，妥善的是必须。
　　而这时，简单的交代了紫镰，虞子瑜又是吩咐了堕落于虚空的天使艾薇儿以及第三王，把持虚空...
　　这二人，一直在虚空主持大局。
　　有他们，虞子瑜也是放心。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是将不远处的骑士王唤到了自己的面前。
　　“不知，虚空之主，召唤属下有何要事？”
　　一声询问，骑士王，这一个宛如萝莉的女骑士眼眸深处也是露出了一抹不解。
　　“轰...”
　　眉心一抹血红，一个血红的菱形空间意识将他和骑士王包裹。
　　这是虞子瑜借着血色天眼的力量，开辟出了一个独特的空间。
　　虽说这一个空间防御虽然不可怕，但却可以屏蔽天地的感知。
　　哪怕身在虚空，虚空意识也是别想察觉到什么。
　　而现在嘛...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是叮嘱骑士王道：
　　“虚空太过浩瀚，我等真正统御的不足十之一二，而在那更为辽阔的疆域，应该有着不少强大的虚空生物蛰伏...”
　　说着，虞子瑜眼眸一冷，直言道：
　　“你是虚空偶遇，最好尽皆斩杀。”
　　“斩杀？”
　　微微一愣，骑士王也是面露不解。
　　“不是所有的虚空生物，都是以我为...而且，你应该知道，我们两人，对于虚空而言，终究是外...人...”
    · ········求鲜花····· 
　　“外...人...”
　　喃喃之，骑士王也是猛的一震。
　　是的，他们是外人。
　　她来自蓝星，终是于虚空之堕落。
　　而虚空之主，也是和她一样，同出蓝星。
　　所以，他们终究不是天生的虚空生物。
　　如此一来...
　　隐隐之，已是意识到什么的骑士王，眼眸深处也是闪过一抹寒光。
　　“属下明白了...”
　　“明白了就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是撤去了这血红的空间。
　　偶尔的屏蔽已是足够。
　　太长的屏蔽，怕是会引起虚空意识的警觉。
　　不过，现在真的是不错耶。
    .. .... .......
　　本来，他还以为，星空乃至虚空是他一人的棋盘。
　　可现在看来，还有第二者，以及第三者嘛...
　　“虚空意识...星空天道嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜的目光深处也是露出了一抹深深的期待。
　　星空万族，已是难以和他争锋。
　　可是有了这两位，怕是不一样了...
　　不与人斗，与天争。
　　还真是一件趣事。
　　只是，这不急。
　　现在的他，还没有真正成长起来。
　　如今，不过是小打小闹。
　　哪怕出手，也不过是处理他们的棋子罢了。
　　等他真正踏足永恒...于这一个纪元之证的不朽，有的是时间，和他们慢慢玩。。
　　而现在，提前警觉虚空的异动，是一件不错的事情。
　　至少，虞子瑜又是可以提前做出一定的安排。
　　而堕落于虚空，心怀赤诚的骑士王，就是他最好的一个棋子。
　　ps：-------------求自定-------------
　　最近更新确实出现了问题，有点不好意思说啊...不是国庆订婚了嘛...然后，我一直码字，没有带女朋友（不，应该是未婚妻）...出来玩耍过...
　　所以，这一次，带着她来云南玩了几天...然后，更新，我有点跟不上了...┭┮﹏┭┮及.
 
第一千七百六十三章 虚空一族的隐秘 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜察觉到虚空异动的时候，虚空的一处角落，一处迷雾笼罩，宛如世外的天地之，却是另有一方世界。
　　山沟壑间，猛兽横行，时不时更是有着来自古老的异种出没。
　　只是，令人难以置信的是这样的天地，竟是有着一道又一道紫色的身影一闪而逝。
　　有如山丘般巨大，直立行走，浑身都是紫色的龙鳞，
　　看起来，极为雄威的身影。
　　他双眼宛如龙眸，开合间，有着紫色的闪电，划破天地，威慑十足。
　　浑身的气血更是宛如真龙，却是比之寻常真龙还可怕数十倍。
　　这是虚空生物，龙鳞巨人。
　　当初的虚空第十四王...如今这一片天地最是顶尖的狩猎者。
　“二四七”　所过之处，寸草不生。
　　而现在，望去。
　　只见他大口一张，出一声龙吟，却是爆出滔天的龙卷...将万千猛兽都是吞入嘴。
　　而除了他之外，
　　远远...
　　“啼....”
　　一声凶戾到极点的尖啸，却是能够看到一只宛如凤凰，却是紫意横空的巨鸟，划破了天空。
　　背后宛如凤凰一般的翎羽，摇曳间，天地都是破碎，更是有着虚空的风暴卷起。
　　可怕而又骇然，
　　令人不禁肝胆俱裂...
　　一个，又一个，连虞子瑜都是没有想过的虚空生物，纵横于这一片天地，化为了天地间最是顶级的狩猎者。
　　而这，就是虞子瑜都不知道的虚空狩猎场。
　　一个来自虚空的秘地。
　　也是虚空一族，能够成长起来的最大依仗。
　　只因，这一片天地，古老的遗种尽数复苏，却是沦为了虚空一族最大的养殖场。
　　像是，不远处的那一个散着神魔气息，单是实力怕是不下于寻常主宰的龙鳞巨人...
　　那就是虚空一族第十四王寄生一头纯血真龙，从而诞生的至强生命体。
　　又如那一头啼鸣动九霄，宛如凤凰的紫色巨鸟，
　　是没有意外，就是寄生纯血凤凰的虚空生物。
　　如此，也是可以想象，这一片天地对于虚空一族而言，是何等宝藏。
　　寄生，
　　再寄生，
　　掠夺万族之，最是强大，最是可怕的古老遗种，从而拥有难以想象的身躯...
　　这就是虚空一族的隐秘。
　　甚至，连虞子瑜都是不知道。
　　不，
　　不是虞子瑜不想知道。
　　而是有一股神秘的力量，隔绝了这一片天地...
　　这一股神秘力量，像是一只无形的手，阻拦着虞子瑜察觉这一片天地。
　　只因，这是虚空的根本。
　　是虞子瑜能够察觉，更是掌握..
　　那么虚空一族的命脉，也是将落入虞子瑜手。
　　到时候，真正的虚空一族，就会在虞子瑜手重现。
　　换一种说法，虞子瑜一直以来统御的不过是虚空一族的外围。
　　虽说，有着第三王，紫镰这样的精英。
　　但相较于这一片天地的虚空生物而言，却是微不足道。
　　只因，这里是虚空一族的内围，是真正的核心...
　　聚集了绝大多数天横溢的虚空生物。
　　而且，更为重要的是，他们有着这一片诺大的虚空狩猎场，
　　数之不尽，在万族之，都是极为珍贵的远古遗种，沦为他们的猎物。
　　在这样的条件下，他们的成长是可怕而又恐怖的。
　　这也就是虞子瑜的通天紫龙之躯太过强大，从而将虚空一族的外围展至今...
　　否则，单凭虚空一族的外围，想要抗衡如今的万族，无异于是痴人说梦...
　　然而可惜的是...这样的一片天地，却是至今不被虞子瑜的通天紫龙洞悉。
　　而这时，是望向这一片天地的边缘，赫然能够看到，数之不尽的虚空之力汇聚，化为了一堵无形却又可怕到极点的墙壁，将诺大的虚空都是一分为二。
　　里，是虚空狩猎场。
　　而外，则是虞子瑜如今统御的浩瀚虚空疆域...
　　这可以说是天地阵法，
　　也可以说是一方秘境. ........
　　然而，无论什么说法，都不足以掩盖一个事实。
　　那就是，是没有那凌驾于虚空的伟大于冥冥引导，那么虞子瑜的通天紫龙之躯，早已现了这一片天地。
　　更甚，将之统御...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，依稀可以看到一只紫色的眸子，于天地之间一闪而逝。
　　似在审视，又似在查探...
　　...
　　虞子瑜忌惮伟大的虚空意识，伟大的虚空意识又何尝不忌惮他这一位虚空之孕育的超出常规的生命呢？
　　只是，如今，他们需要合作，
　　迎击万族...
　　所以，哪怕察觉到虞子瑜通天紫龙有异，虚空意识也不会做什么。
　　反而会，将通天紫龙视为天选之人，于冥冥之引导。
　　这就是所谓的气运之子...
　　当然，虞子瑜的通天紫龙之躯，最先可不是虚空一族的气运之子。
　　真正虚空一族的气运之子，如今还在虚空狩猎场育呢。
　　而虞子瑜的通天紫龙之躯，只能说雀占鸠巢。
　　强夺了这一族的气运...以至于如今他在虚空一族的展，都是顺风顺。
　　甚至连伟大的虚空意识，都是承他的地位。
　　.不过，这都是虚的。
　　至少对于虞子瑜而言，是虚的。
　　是等到他现虚空的这一片绝密的天地，那么等待必然是他这一位来自虚空深处最伟大生命的勃然之怒吧。
　　毕竟，现在的他，可不知道虚空竟是藏有如此宝地。
　　而且，还不是一般的宝地。
　　要知道，这一片天地藏有的可是上古遗种，
　　是于各个纪元之，留下赫赫生命的可怕神兽，魔兽，乃至凶兽。
　　上到纯血真龙，凤凰，
　　下到凶兽穷奇...餐餐...等等，哪怕不是纯血，也不是星空万族之绝大多数杂血能够比拟的。
　　而这样的宝地，竟是不能为他所？？？.
 
第一千七百六十四章 虚空天妃 （第一更） 
 　　虚空狩猎场，虚空最大的秘境。
　　也是一片令人怦然心动的天地。
　　当它神秘的面纱揭开一角，相信不止是虞子瑜，哪怕万族都是会骇然。
　　只因，那时，迎接万族的将是来自虚空最深处的‘大恐怖’。
　　一个又一个，他们似熟非熟，却又可怕到极点的上古遗种将会重现于人间。
　　比如说那一位有着龙族始祖级别血脉，却是比之寻常龙族始祖可怕了不止数倍的应龙...
　　背生双翼，呈现五彩之色，哪怕虚空的力量也是不能将之侵蚀。
　　黄色龙鳞，呈现一抹暗紫，有着说不出的冷冽。
　　那本是应龙，龙族之祖。
　　可在虚空狩猎场，她竟是和虚空生物完美融合，甚至可以说是双生，化为了如今虚空狩猎场最是强大的生命体——天妃...
　　龙族一族的始祖本是可怕，又是融合了虚空的力量，
　　鬼知道，这一位天妃现在是何等恐怖。
　　不过有一点可以肯定的是，哪怕是那一位无限接近七阶的龙鳞巨人，也不过是她麾下的一员大将罢了。
　　虚空天妃...又一个禁忌的名讳...
　　...
　　而就在这时，在那虚空狩猎场，无限的天宇之地...数道声音也是响起。
　　“我察觉到了虚空的另一片天地...可我不敢前往...”
　　“为何...”
　　“冥冥之有种感觉——那是禁区...是我前往，必然有着大恐怖？”
　　“天妃，你在开玩笑嘛？以你的强大，也会有着大恐怖？”
　　“对啊，天妃，你可别妄自菲薄，整个虚空，除了我们几个，还有那在极西之地盘踞的那一位...还有谁能够伤你...”
　　“不是菲薄...”
　　忽然的呢喃之间，一头身形很是优美的龙影忽的划破了天空。
　　背生五彩的羽翼，不是西方的龙翼，而是有着五色的羽毛。
　　隐隐之，有着五彩的光晕照耀。
　　纤细，优美。
　　却又是恐怖到了极点。
　　这是虚空天妃，一个禁忌般的存在。
　　而现在，她秀眉微皱，望向天地的尽头，有着说不出的困惑。
　　“为什么，为什么，我每每凝视天地之外，都会没来由的心悸...”
　　这般说着，天妃也是龙爪抬起，摸了摸胸口。
　　不知是不是错觉，她感觉天地之外，好像有着一只血色的眸子，在死死的盯着她，似乎想要将她吞噬。
　　“唉...”
　　一声叹息，天妃也是回。
　　算了。
　　不急。
　　等我再有突破之后，再做打算吧。
　　这般想着，她背后的龙翼一震间，她整个身姿都是消失于天地间...
　　....
　　而这时，虞子瑜可不知道虚空狩猎场生的事情。
　　现在的他，已是意识动间，再次回归了本体。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个生命小世界都是震动。
　　却是虞子瑜的树根没有尽头的延伸，直至世界的最深处，摄取着最是浓郁的生机。
　　与此同时，虞子瑜那宛如神链一般的柳条，也是不断延展，直至...
　　“哗啦啦,哗啦啦...”
　　竟是牵动了时空的长河...
　　而现在，枝条涌入时空长河，也是在摄取着最是精纯的时空之力。
　　“时是生灭排列。其内涵是无尽永前，空是生灭范围。其内涵是无界永在...”
　　“时空变化间，一切的一切，也是在吾一念之间...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，却是虞子瑜对于时空又是有了新的感悟。
　　在他看来，掌握了时空，即是掌握了一切。
　　只因，一切的力量皆是依存于时空。
　　就像他的无下限术式停止之力，常住于身旁，那么万事万物皆是难以触及虞子瑜本身。
　　这是对于时间以及空间的深度运。
　　虽说没有涉及到时空之谜。
　　却是时间和空间之力的完美配合。
　　时间和空间交织间，化为了最是可怕的牢笼，封锁了一切靠近虞子瑜的力量。
　　这般想着，却是见到虞子瑜身躯一震。
　　紧接着，在生命小世界无数生命骇然的目光之，湛蓝色的光辉猛的绽放。
　　从下而上，笔直的从虞子瑜这一株高耸入云的巨树上升起。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，一道璀璨至极的湛蓝色光柱冲天而起。
　　更是以肉眼可见的速度扩散。
　　而就在光柱扩张的刹那，万事万物仿佛了陷入了沼泽一般，流动竟是不断变缓...
　　这是无下限术式停止之力，
　　在虞子瑜感悟时空的刹那，忽的有感，竟是爆出了惊天动地的威力。
　　术式不断扩张，直至笼罩大半个生命4小世界。
　　湛蓝色光辉所过之处，一切的一切的皆是缓缓停止。
　　而距离虞子瑜不远的地方，更是直接冻结。
　　时间为之搁浅，空间也是为之滞留...
　　...
　　“这?”
　　“我的天哪？开什么玩笑？”
　　“这就是主人的力量嘛?”
　　...
　　远远，无数强大的生命体望着这一幕都是失去了言语的能力。
　　以一己之力，冻结世界？
　　这谁敢想？
　　可现在，主人竟是真的做到了。
　　深深的凝视之，哪怕金猴眼眸深处也是露出了一抹骇然。
　　“主人，究竟什么时候走到了这一个地步的？”
　　一声感叹间，他也是有些恍惚。
　　昔日，那一株幼苗。
　　终是成长为了擎天巨擘吧。
　　其他不敢说，但金猴却是知道，是主人能够更进一步，怕是比之洪荒那一位妖族帝师都是差不了多少。
　　...
　　而就在虞子瑜对于时空有了更为深刻的体会之时，混沌之外，似有所感，竟是有着一声幽幽的钟鸣回荡开来。
　　“咚...”
　　钟鸣不止，荡开了混沌，也是震碎了乾坤.
 
第一千七百六十五章 轮回证道 （第二更） 
 　　这是东皇钟！
　　最是古老的禁忌帝兵。
　　如今，他又是感应到了……
　　感应到了那一位天惊世骇俗，更是踏上时空之路的后辈。
　　“许久不见，你已是走到了这等程度嘛……”
　　幽幽的声音，带着一抹笑意。
　　似是感叹，又是欣喜。
　　不过，确实。
　　这是一位值得他关注的后辈。
　　天惊世骇俗，
　　更是擅长‘苟之道’。
　　比起当初他那一位锋芒摄人的‘主人’，这一位，倒是有趣了几分。
　　“是同出一个时代，我那一位主人，怕是不一定能够胜过这一位晚辈吧。”
　　一声轻笑，东皇钟也是不禁古怪的想到。
　　……
　　而这时，虞子瑜可不知道混沌外的异动。
　　现在的他，沉浸于参悟，难以自拔。
　　异象重重之，有着说不出的玄妙孕育。
　　不过，比起虞子瑜的耐心参悟，另一边，星空之下，却是有着惊世雷劫降临。
　　“这是？”
　　“轮回之主终于突破了嘛？”
　4　“唉，像他这样的存在，突破是迟早的。”
　　“确实，他的突破是必然。”
　　……
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是震动。
　　紧接着，在他们满是惊骇的目光之，一个古老而又庞大的轮盘也是升起。
　　轮盘惊世，难以言喻。
　　却是真正的帝兵六道轮回盘。
　　“掌轮回，悟生日……”
　　一声呢喃，却是浩瀚如斯，令星空都是一震。
　　“轰隆……”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，粗壮至极的雷霆也是降下。
　　“来的好……”
　　纵声长啸，一个身着青衣，满是书生气息的身影也是一步踏出。
　　而后，见他大手一挥，荡起一圈席卷星空的风暴。
　　“轰隆……”
　　一声巨响间，风暴和雷霆相撞，却是迎来了大湮灭。
　　渡劫。
　　昔日赫赫有名的天骄轮回之主，终是迎来了主宰之劫。
　　而对于他的渡劫，星空众强都是不惊奇。
　　毕竟，他昔日可是和龙皇，妖皇并列的绝代天骄。
　　不是连年的征战，令他留下了后遗症，他怕是早已踏足主宰。
　　不过即便是这般，也是依旧不改他的风采。
　　在龙皇踏足主宰两百多年之后，他也是迎来了属于自己的雷劫。
　　“继妖庭，龙族之后，地府也要崛起了嘛……”
　　一声感叹，一个老者脸上也是露出了一抹难以言喻的复杂。
　　地府啊，
　　这可不是善茬。
　　是真的崛起，怕又是一个无上势力。
　　而这一切，只因，地府掌轮回。
　　虽说只是凡俗轮回，但是操纵一二，却是可以极大的增强地府势力。
　　而且，地府持有虚幻帝兵六道轮回盘，可以干涉强者的生。
　　日后，是有强者希望生，或多或少都要和地府打交道。
　　也就是说，日后的地府，怕不是一般的势力能够得罪的。
　　“唉……”
　　叹息之，这一个老者也是有些无奈。
　　妖庭，龙族，虚空，还有这地府……
　　难道说，又一个大争之世来了吗？
　　……
　　只是比起这一个老者的担忧，更多的强者望着星空不断汇聚的劫云，却是目光炽热。
　　主宰，
　　真正的主宰之劫。
　　这般近距离观察，对他们而言，可是一个不小的造化。
　　而现在...
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的雷霆，好似要劈开这星空，也是让无数强者都是目光骇然。
　　雷劫惊世。
　　不过，更是令人震惊的，还是雷劫之下那一位青衣书生。
　　两袖清风，一把折扇，
　　背靠六道轮回的虚影，于雷劫之下，静静矗立。
　　“生灭即是轮回。”
　　轻声的吐露，却是宛如言出法随，竟是令天空不断落下的雷劫，都是烟消云散。
　　“这家伙，竟是左右了雷霆的生死？”
　　骇然之，一个强者也是不禁失声。
　　左右雷霆生死，不可怕。
　　可关键是，雷霆本身可是没有生命啊。
　　然而，现在...
　　只能说，这一位轮回之主，对于轮回大道的参悟，怕是更为恐怖了。
　　“不愧是传说的至高法则，这威能，真是不敢想象。”
　　一声叹息，无数强者也是不禁默然。
　　比起传说的至高法则，其余法则还真是微不足道。
　　也就只有一等法则之的时间和空间，才能和真正至高法则一较高下了。
　　当然，这仅仅是一较高下。
　　至高法则实在是太过恐怖。
　　每一道至高法则，都非世人能够想象。
　　昔日某位大能至高造化法则，修至大成，捏物造人，铸就了如今星空赫赫有名的强族——人族，天生道体，直通天地。
　　后有传言，有一位大能明悟至高法则命运——命非命，运非运，以一己之力，撬动了属于命运的天平，将一个繁衍至巅峰的文明都是毁灭...
　　不过，命运只是传说，不足为信。
　　倒是，后面出现的至高法则轮回法则，名动一时。
　　所谓轮回，实际上是上下浮沉的生死流。
　　踏足轮回，九世尽皆修炼至主宰之境。
　　更是渴望借九世之力，踏足永恒，乃至超脱。
　　可惜，人算不如天算...
　　在证道之路上，遇到了宿敌——第一仙...
　　九世，有着八世败于此人之手...
　　一时之间，心灰意冷。
　　于地府之，枯坐至纪元终焉。
　　当然，这只是传言。
　　不过，相比于其他传言，这一个传言更是有着说服力。
　　毕竟，昔日的天庭，也是承了地府的地位。
　　...
　　而现在，至高法则轮回，重现于星空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，肉眼可见，那悬于星空之上的无上混沌‘轮回’海，都是渐渐浮现。
　　覆盖了亿万里之遥，连带着整个星域都是昏暗...
　　法则海已是降临，
　　是轮回之主，能够背负，那么大道可期.
 
第一千七百六十六章 惊世底蕴 （第三更） 
 　　而就在这时，还在九界深处闭关的虞子瑜，却是猛的一震。
　　“这是？”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜树身之，也是有着一抹红芒一闪而逝。
　　那是血色天眼——承载着九界的至高天眼。
　　而现在，天眼闪动间，一幅浩瀚的画面也是印入了虞子瑜眼帘。
　　劫云汇聚，星空颤抖。
　　隐隐之，有着一片浩瀚的海洋从星空降下。
　　而就在那海洋的下方，有着一道身影，静静矗立。
　　一袭青衣，
　　手持折扇，
　　当真是风度翩翩。
　　而这时，他似乎是察觉到了什么，嘴角微微一翘间，也是拱手，朝着虞子瑜的方向行礼。
　　“原来如此“二四七”。”
　　心头一笑，虞子瑜也是明悟。
　　他道是何人，掀起如此恐怖的动静?
　　原来是轮回之主。
　　轮回之主，可是他一直以来都是颇为重视的存在。
　　背负了永恒传承，疑是承载了轮回大道。
　　而今看来，他的猜侧倒是不错。
　　这一位，确实是背负了轮回大道。
　　深深的看了一眼，那浩瀚无穷，恍承载了无尽魂灵的海洋，虞子瑜嘴角的弧度越微妙。
　　“你也成长起来了嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜满是期待。
　　如今的星空，太过孤寂。
　　令他有种高处不胜寒的感觉。
　　而今，轮回之主踏足主宰，也算是令他眼前一亮。
　　当然，这可不够哟。
　　别看轮回之主，背负的至高轮回大道，可比起虞子瑜来，还差的太远。
　　只因，虞子瑜单是至高法则，就背负了两道。
　　不，不是背负了两道。
　　而是背负了一道，融合了一道。
　　本体背负了至高法则时空，玄妙无穷，神秘至极。
　　虚空通天紫龙之躯，融合了至高法则无限，生命的尺度于无垠之延伸，更是加以成长，打破了禁忌的枷锁...永无止境...
　　如此，也是可以想象虞子瑜是何等可怕。
　　而这还不说，虞子瑜修成了诸多大神通，以及肉身七...
　　这每一个都是不逊色背负至高法则轮回几分，更别说虞子瑜身兼多种。
　　所以嘛...
　　轮回之主和虞子瑜的差距，可不是一点半点。
　　也许日后，他走上传言之，轮回九世之道，才能够和如今的虞子瑜相提并论吧。
　　是的，如今。
　　而不是日后。
　　只因，现在的虞子瑜，也是难以想象，日后是他是何等可怕。
　　至高法则，大神通，乃至肉身七，皆是底蕴。
　　而这等底蕴，他越是强大，展现的威能才越是恐怖。
　　同阶，他早已无敌。
　　剩下的，不过是土鸡瓦狗，一触就破...
　　而这一位轮回之主嘛...
　　眼眸微微一眯之，虞子瑜倒是越期待。
　　期待他的成长。
　　期待他的强大...
　　只因，这样，虞子瑜这越无趣的生活，才能多几分乐趣。
　　而且，更为重要的是，轮回大道可不是一般的道。
　　是能够完美收割...
　　舔了舔嘴角，虞子瑜眼眸深处都是露出了一抹炽热。
　　...
　　“无数纪元，还没有几个人以能够将至高法则，都是收割吧？”
　　笑了笑，虞子瑜脸上却是露出了一抹跃跃欲试...
　　他人做不到的。
　　他倒是越想要尝试。
　　而之所以如此，
　　只因，他有着这般的底气。
　　不提他的本体是神树，走的是将万物化为养分的道路。
　　单是他身兼两大至高法则，对于至高法则，有着颇多知，就敢窥视至高法则。
　　不过，这不急。
　　现在，最为重要的是，还是让这一位轮回之主安心成长。
　　“待你明悟轮回之谜，走上前人走的九世之路，我倒是不介意做你的护道人...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不介意将这一位轮回之主培养起来. ........
　　只是，培养归培养。
　　该留的后手，虞子瑜也会一个不漏。
　　...
　　而就在这不久之后，虞子瑜也是收回了目光。
　　现在，不是窥视这一位轮回之主的时候。
　　他现在，正在渡劫。
　　是虞子瑜窥视太久，他怕是会生忧。
　　所以，现在对于轮回之主而言，虞子瑜最该做的，就是收回目光。
　　不过，这也是正常。
　　像是虞子瑜这样强大的存在，无论谁被盯着，都不会心安。
　　“轮回之主，都是成长起来了，那么我的血海之躯，也是该动动吧。”
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜心头也是有了计较。
　　血海之躯，
　　乃是无尽的血色王阳，如今已是破开了天门，修为直追天门三重天。
　　不过，他的灵力还没有跟上。
　　待灵力跟上，就是实打实的天门三重天主宰。
　　而血海之躯，破开天门，就直追天门三重天，这奇怪嘛?
　　在常人看来，可能惊世骇俗。
　　可在虞子瑜看来，也就这般。
　.　只因，血海之躯，乃是先天肉身七，底蕴惊人。
　　又是修成了大神通血神大法不死不灭。
　　寻常主宰破开天门，就是一重天主宰，
　　而血海之躯，身兼两大底蕴，破开天门，直追天门三重天主宰，奇怪嘛？
　　当然不奇怪。
　　不止是血海之躯，
　　通天紫龙之躯也是如此。
　　至高法则无限，乃是其底蕴，肉身，灵力，乃至灵魂都是在不断成长...
　　又是有着虚空意志的一再洗礼，
　　在他破开天门时，也是实打实的天门三重天主宰。
　　所以，底蕴，这东西尤为重要。
　　底蕴越强，后期修炼走的，也就越是顺利.
 
第一千七百六十七章 神秘大蛇 （第四更） 
 　　当然，值得一提的是，虞子瑜本体，在外表现的修为，也应该就是天门三重天主宰左右...
　　仔细回忆了一下，虞子瑜感觉他应该没有表现的超出这个范围。
　　而且，这个时代，
　　没有超出虞子瑜修为的存在。
　　也就是说，大多强者对于天门主宰的强大，没有知。
　　所以，虞子瑜想要说自己是什么修为，都可以。
　　只是，这一切的前提的是虞子瑜没有表现出天门四重天，天门五重天独有的能力——法则具现化。
　　虽说，大多强者对于主宰的强大没有知。
　　但偶尔的留下来的传承，还是令他们对于一些境界，有着明确的识。
　　比如说，天门四重天的标志——法则具现化。
　　又比如说，天门七重天的标志——法则领域。
　　...
　　等等...这些是天门主宰的标志性手段。
　　根据法则的不同，而有着不同的强大...
　　而对此，虞子瑜想了想，也是嘴角微翘。
　　应该没有几人看到过他法则具现化的时间之枪，以及菱形晶吧...
　　心头一笑间，虞子瑜也是沉入了心神，开始继续冲击天门六重天。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而就在这数年之，轮回之主也是证道主宰，成为了星空之的又一位大能。
　　自此，龙族，妖庭，地府，以及那神秘的不败皇朝，四足鼎力于星空，分庭抗衡。
　　不过，明眼人都能够看出，比起妖庭，龙族，地府以及不败皇朝明显差的太多。
　　一门三主宰，震慑整个星空。
　　明有妖皇，无敌于世间。
　　暗有鲲鹏，展翅于九霄。
　　更有神秘至极的大蛇，于星空深处蛰伏。
　　妖庭...
　　这一个自微末之崛起的势力，如今之强大，超出所有人的想象。
　　只是，令所有人都是忌惮的是...妖庭那一位大蛇，如今身在何方。
　　一尊主宰。
　　还是一尊在暗处蛰伏的主宰...可不是一般的令人忌惮。
　　而这时...
　　没有人知道的是...星空的某个角落——高等地精一族星域深处。
　　“嘶嘶嘶...”
　　奇异的嘶鸣于阴影之回荡。
　　寻声望去，在那一个又一个阴影之，有着一抹幽芒一闪而逝。
　　这一抹幽芒，穿梭于阴影之，而无一人察觉。
　　游走于生灵的影子，黑暗，
　　有种说不出的诡异以及可怕...
　　而这一抹幽芒...
　　“嘶嘶...”
　　只听一声极致的嘶鸣，却是看到不远处的一道人形身影猛的一震。
　　这是一个人形身影。
　　绿色的肌肤。
　　不过，看起来却不是可怕。
　　反而有种说不出的俊美。
　　而这，就是高等地精一族的族人。
　　集俊美以及才智于一身的可怕种族。
　　而现在嘛...
　　嘴角诡异的掀起了一抹弧度，这一个高等地精一族的族人也是缓缓抬起眸子。
　　依稀间，可以看见这一个高等地精一族的族人眼眸最深处，竟是有着一双深红的蛇瞳，一闪而逝...
　　大蛇，于星空消失了不知道多久的存在。
　　今日，竟是出现在高等地精一族。
　　更加可怕的是，他竟是附身于高等地精一族的一个贵族身影身上。
　　“这就是高等地精一族嘛...这防御还真是可怕...”
　　“哪怕是我想要悄无声息的入侵，也花费了数十年之久...”
　　“而且，仅仅是一缕神念来到这一个世界...”
　　...
　　这般说着，大蛇也是操控着这一具身躯，开始打量起了在这一个宛如梦幻一样的世界。
　　超科幻世界...
　　高楼大厦，耸立于天地间，
　　一个又一个大蛇都是难以辨的飞行工具，就九天高悬。
　　时不时更是可以看见类似蓝星的战舰，呼啸而过。
　　高等地精一族，昔日走到科学尽头的种族。
　　哪怕如今，都是有着远超其他种族的科技。
　　只是，值得庆幸的是，科技提升的种族，而不是个体。
　　否则，如今的星空，谁做主，还不一定呢？
　　不过，现在...
　　嘴角的弧度越诡异...大蛇也是操控着这一具身躯，朝着高等地精一族的深处走去。
　　他不介意再花费数百年，来一点一滴的查探这个种族。
　　他倒要看看，这个种族是怎样沦为妖庭最大的潜在威胁？
　　...
　　高等地精一族的可怕不在于个体的强大。
　　而在于他们坐拥种种文明底蕴。
　　昔日，一个降维打击——二向箔，就令虚空一族数百万大军灰飞烟灭。
　　而在妖皇大人以及金猴等人的推测下，高等地精一族可能坐拥更为可怕的文明底蕴...
　　对此...不止是妖皇，金猴，哪怕大蛇也是相当忌惮。
　　所以，防范是必然。
　　不，
　　不止是防范。
　　如果可以，妖庭甚至不介意撕开‘伪善’的面纱，将整个高等地精一族都是镇压。
　　而这一切的一切，只为抢夺文明底蕴。
　　文明底蕴，实在是太过可怕。
　　可怕到令虞子瑜都是忌惮。
　4　就拿那一个降维打击来说，是虞子瑜一个不慎，也会被强行打入二维世界。
　　虽说这不致命，但很是麻烦。
　　而且，更为重要的是，高等地精一族疑是掌握了更为可怕的文明底蕴。
　　对此...
　　蛇瞳深处泛着冰冷，大蛇也是伸出了舌头，宛如蛇一样舔着蛇信...
　　冰冷而又窒息。
　　却是毒蛇，盯上猎物的既视感。
　　继无声的入侵了影族之后，大蛇，虞子瑜麾下最是诡异的大将，也是起了新的入侵。
　　而这时，是注意高等地精一族星域之外，定然能够看到，暗影袭来。
　　数之不尽的黑暗，宛如道道流光，不断包裹。
　　那是影族...
　　如今大蛇麾下的一个恐怖军团，乘着暗影，寄宿于黑暗...
　　不止如此，
　　“踏，踏...”
　　伴随着马蹄的响起，远远，竟是有着成千上万，脚踩黑色火焰的黑马，踏空而来。
　　这是梦兽一族族。
　　而梦兽是什么？
　　昔日，迷雾大山，穿梭于梦境的神秘生物。
　　而后，和大蛇缔结了契约...成为战友。
　　如今，他已是梦兽之王，脚踩焰火，独角闪烁间，撕裂一切的黑暗....
 
第一千七百六十八章 七阶主宰？？（第一更） 
 　　大蛇的入侵来自于虞子瑜的受意。
　　甚至，日后的虚空都可能沦为大蛇的爪牙，为他屠灭高等地精一族。
　　不过，现在嘛……
　　最为重要的是查探高等地精一族的底细。
　　只是，就在这时，没有人知道的是，佛门这一个沉寂了许久的势力，又是有了大现。
　　“尊者，我确定那是一个通往虚空之地的入口。”
　　忽然的声音，于佛门的一角响起。
　　寻声望去，却是一个五阶强者向着一个六阶罗汉恭敬的述说道。
　　“真的是通往虚空的入口嘛！”
　　一声呢喃，这一位伏虎罗汉脸上也是露出了一抹狐疑之色。
　　通往虚空的入口很是罕见。
　　只因，虚空太过神秘，乃是层层空间最深处。
　　如此，想要寻一个通往虚空的裂缝，可是难上加难。
　　不过，对于星空而言，这种通往虚空的空间裂缝却是极有战略意义。
　　它宛如世界通道，可以令星空和虚空互通有无。
　　是有一个大势力把持了这等裂缝，甚至可以探索神秘至极的虚空。
　　要知道，单纯的开辟直通虚空的道路可是对人力物力，有着极大要求。
　　而且，极易惊动虚空生物。
　　可这种直通虚空的裂缝却是不同。
　　它不仅稳定，更是悄无声息。
　　像是佛门是寻到了一个通往虚空的入口，那么他们不仅会多出一个能够探索的世界，更是能够窥视虚空的秘密。
　　所以嘛，哪怕伏虎罗汉听到这个僧人的述说，也是眉头一跳，闪过一抹惊喜。
　　此事为真，那可是大功一件啊。
　　只是这一个五阶僧人乃至这一个伏虎罗汉不知道的是……此虚空未必是彼虚空。
　　只因…虚空可不想世人想象的那么简单。
　　……
　　一个很是荒芜的星域，名为伽罗星域。
　　而就在这一个星域的一角……
　　“刺啦，刺啦……”
　　宛如破碎的镜子，一道长达千丈的空间裂缝不时交错纵横。
　　时而恢复如初，时而四分五裂。
　　这是空间不稳定的状态。
　　然而就这不稳定的空间裂缝之，时不时溢出一缕又一缕紫色而又深邃的雾气。
　　“真的是通往虚空的裂缝！”
　　很是惊喜的声音之，数十个来自佛门的强者都是目露激动。
　　这下，他们可真是立了大功。
　　这般想着，为的伏虎罗汉看了看同行的数位罗汉，却是嘴角微翘，笑道：
　　“诸位，不知愿意一探否？”
　　“自然。”
　　齐声的回应之，一个又一个六阶罗汉都是面露笑容。
　　像这样的虚空裂缝背后，没有人知道会有什么。
　　不过，大多都会有着惊喜。
　　比如说，有着虚空独有的虚空之根扎根在背后。
　　虚空之根，一种虚空独有的宝物，对于六阶强者都是大有好处。
　　还有，虚空晶石，很是纯粹，能够提炼灵魂。
　　这还不说，虚空深处，种种求而不得奇花异草。
　　要知道，虚空虽然贫瘠，但胜在广袤无垠，宝物还是不少的。
　　而这，也是应了一句话，再是贫瘠的世界，也是有着惊喜。
　　所以嘛……
　　目光炽热，一个个罗汉也是向着虚空裂缝飞去。
　　像这种初次的探索，是有所机遇，他们指不定会一飞冲天。
　　……
　　只是，就在这不久之后，轰动整个星空的事情生了！
　　“吼……”
　　宛如远古而来的嘶吼，将整个伽罗星域都是震动。
　　无数还在赶来的佛门强者，都是看到了……
　　看到了，那远远，令人难以置信的一幕……
　　在那星空的尽头，虚空的裂缝无止境的扩张，好似有着一双无垠的爪子，深深将整个裂缝都是撕裂。
　　“那是什么？”
　　“怎么可能？”
　　……
　　一个接着一个的骇然之，无数佛门强者都是注意到了那虚空裂缝背后的身影。
　　擎天之巨，高达数万丈，宽阔如同山岳。
　　依稀间可以看见那宛如龙鳞一样的紫色鳞片。
　　而现在，这一道难以想象的人形身影，单手撕扯着空间裂缝，另一手则是抓着一个佛门的六阶罗汉。
　　“吼，吼……”
　　连连的嘶吼，似是激动，又是欣喜。
　　可令无数佛门强者肝胆俱裂的是，那一道擎天巨影竟是将手的六阶罗汉送入了嘴巴。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　强大如六阶的金身罗汉在他面前，宛如蝼蚁一般渺小。
　　甚至还传出了‘嘎嘣嘎嘣’脆的声音。
　　“跑，快跑。”
　　“不要过来，这是地狱，这是地狱……”
　　……
　　一声接着一声的凄厉嘶吼，那几个率先探索虚空裂缝背后的罗汉，竟是个个凄惨的不成人样。
　　狼狈，血腥，
　　可更多的却是绝望。
　　怎么会有那么可怕的地方？？
　　虚空之力充盈的令人窒息。
　　仅仅踏足，就令人色变。
　　然而，更可怕的是，那一处虚空之地，有着无数难以形容的恐怖气息。
　　宛如回到了蛮荒时代，巨兽林立，凶禽遮天。
　　一个，又一个仿佛跨越了时空的远古生物，尽数涌入眼帘。
　　只是，令他们骇然的是，这些远古生物竟都是散着属于虚空的气息。
　　上古遗种？而且还是属于虚空的上古遗种？
　　开什么玩笑？
　　就在他们一个个不敢相信的时候，一个偶然路过的龙鳞巨人现了他们。
　　然后，没有然后了……
　　一个个六阶金身罗汉，在星空都是有着威名的强者，竟是渺小的如同蝼蚁。
　　撕裂，生吞……
　　一掌，金身都是拍碎。
　　种种如同噩梦一样的交手，彻底笼罩了这些六阶罗汉。
　　不过，最令这些六阶罗汉懊悔的是，他们竟是将这一个怪物带到了虚空裂缝附(了吗赵)近。
　　那个怪物现了……
　　现了星空的入口。
　　“．」吼，吼……”
　　连连的嘶吼，透着难以想象的激动以及欢喜他。
　　却是这一个怪物在呼唤起了同族。
　　“轰，轰，轰……”
　　一声，接着一声，难以想象的气息，冲天而起。
　　在以伏虎罗汉为的六阶罗汉近乎绝望的目光之，数之不尽的强大虚空巨兽都像是嗅到了猎物，纷纷涌来。
　　而这其，个别气息，令伏虎罗汉都是绝望。
　　“七阶……真……的是七阶……”
　　满是骇然之，伏虎罗汉已是看到一头惊世的紫色凶禽，身披宛如凤凰一样的翎羽，浑身散着耀眼的紫色光辉，极速冲来。
　　ps：--------------求自定--------------
　　回到家了，谢谢各位的关心，接下来恢复更新哈.
 
第一千七百六十九章 绝世凶禽 （第二更） 
 　　难以想象的骇然，席卷整个星空。
　　在无数佛门强者，都是不敢置信的目光之，宛如洪流一样的虚空之力喷涌而出。
　　而且，更为可怕的是，一个又一个宛如巨兽一样的身影，于虚空裂缝身后浮现。
　　天崩...地裂...
　　无数强者都是肝胆俱裂。
　　只是，就在这时，
　　“我佛如来...”
　　伴随着佛音的升起，佛门的圣光猛的普照星空。
　　与之伴随的则是，佛门之，仅次于佛门之主的四大菩萨出手。
　　“安敢放肆...”
　　“妖孽，受死...”
　　...
　　一声接着一声的暴喝，一道又一道充斥着佛光的身影，也是于虚空裂缝不远处浮现。
　　最先出手的是，千手菩萨。
　　只见，她手掐佛门印决，法相升起。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，有着数千只手的万丈虚影已是浮现。
　　根根手臂，宛如实质。
　　印决更是连连。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，数以万计的攻击都是向着虚空裂缝深处砸去。
　　“哼...”
　　伴随着一声闷哼，强大如龙鳞巨人都是4一个踉跄。
　　他是可怕，
　　无限逼近七阶。
　　可佛门的菩萨，也不是吃素的。
　　那是六阶走到了极限，更是下了大宏愿的存在。
　　而现在，又是星空...
　　对于虚空而言的龙鳞巨人有着压制。
　　所以哪怕龙鳞巨人，也是忍不住一个踉跄。
　　不过，也仅仅是一个踉跄。
　　就这样的攻击，想要撕裂他的防御，怕是做梦。
　　相反，激起了他更大的凶性。
　　“吼...”
　　嘶吼惊天，龙鳞巨人也是反手攥拳，猛的从虚空裂缝之轰出，狠狠的向着千手菩萨砸了过来。
　　只是，不待这一个拳头落在千手菩萨身上，又有菩萨出手了。
　　这是白象菩萨。
　　只见这一位菩萨，骑乘十牙白象。
　　白象如玉，根根象牙晶莹。
　　“吟...”
　　惊天的巨象嘶鸣之，这一位菩萨座下的白象迎风而涨，而后双蹄高高抬起。
　　‘轰隆’一声，方圆数万丈的星空都是如同镜面一样破碎。
　　与之伴随的则是，龙鳞巨人，整个身体都是连连向着后面退去。
　　白象菩萨，擅于加持。
　　其座下白象，即是他战力的化身，有着他种种加持，威能无量，非常人能够想象。
　　哪怕强大如龙鳞巨人，想要和这一头白象角力都是做不到...
　　而现在...
　　一个接着一个的菩萨，出手，也是挡住了来势汹汹的虚空。
　　只是，望着虚空裂缝背后，不断涌来，无数巨兽的身影，数位菩萨也是相视了一眼，皆是不约而同的点了点头。
　　“封印吧...”
　　“好。”
　　齐声的回应之，数位菩萨也是出手，将这一个通往虚空裂缝的入口封印。
　　像这样的虚空裂缝入口，既是机缘，也是劫难。
　　而今，虚空已是察觉。
　　那么，封印也是必然。
　　所以...
　　“伏魔神印...”
　　一声呢喃，却是看见佛光猛的大盛，竟是将整个星空都是照耀。
　　紧接着，地涌金莲，佛印——‘卍’满天，层层叠叠间，竟是化为了一张无形的巨网，将整个虚空裂缝都是笼罩...
　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼，似乎是察觉到了什么，龙鳞巨人望着这忽然的收缩的虚空裂缝，脸色也是大变。
　　不过，面对着四大佛门菩萨的齐齐出手，哪怕他也是无可奈何。
　　只能眼睁睁的看着虚空裂缝的裂口，不断缩小。
　　直至...接近消失...
　　只是，就在佛门众强都要松一口气的时候。
　　“跑...”
　　凄厉到极致的嘶吼之，无数佛门强者都是看到那一个虚空裂缝入口，出现了一个血淋淋的身影。
　　那是伏虎罗汉。
　　佛门赫赫有名的六阶巨头。
　　不过，现在，他目光呆滞，满是不敢置信。
　　整个身体都是颤抖。
　　“跑，快跑...”
　　近乎乞求的声音之，伏虎罗汉脸上都是露出了一抹说不出的绝望。
　　“生了什么，伏虎？”
　　望着还有着一口气的伏虎罗汉，千手菩萨也是第一个面露喜色。
　　只是，听着伏虎罗汉的话，她也是有些愕然。
　　跑？
　　跑什么？
　　难道说...
　　可不待千手菩萨多想...
　　“唳...”
　　一声凶戾到了极点的嘶鸣，陡然撕裂了星空。
　　“轰隆...”
　　齐齐的一震，无数佛门强者都是脸色大变。
　　可怕，
　　可怕到极致。
　　仅仅声音，跨越了层层空间之后，都是穿金裂石。
　　“噗...”
　　“怎么可能？”
　　...
　　一声接着一声的骇然之，无数佛门强者双耳都是泣血。
　　这也就是从虚空裂缝传出，削弱了无数倍。
　　否则，单是这嘶鸣，怕是要震得无数强者神魂破碎。
　　然而，即便是这般，一个个佛门强者脸色也是变了。
　　真正变了。
　　甚至脸上都是多了一抹说不出的苍白。
　　“这是？”
　　“不会把？”
　　连连的骇然之，四大佛门菩萨也是看到了，那不断缩小的虚空裂缝入口之处，竟是极速的射来了一道身影。
　　背后拖着宛如凤凰一样的翎羽，
　　浑身都是散着夺目的紫色光华。
　　一双眸子，凶戾的不似人间。
　　像极了凤凰，
　　却是虚空一族的惊凰...一个寄生了纯血凤凰肉身的虚空帝王...
　　不，这已经不是虚空帝王那么简单。
　　这是，真正的七阶主宰。
　　一爪探出...
　　跨越了亿万里之遥...
　　“轰...”
　　狠狠的向着佛门众强抓来。
　　没有人怀疑，这一爪的威力。
　　只因...这一爪，即便是跨越了亿万里之遥，也是一位主宰真正的出手。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　空间不断崩碎，整个星空都是颤抖。
　　好似，都要匍匐在这一只绝世凶禽之下....
 
第一千七百七十章 那也是虚空嘛？ （第三更） 
 　　“为什么？”
　　“为什么虚空还有如此强者？”
　　“开什么玩笑？这种强者，怎么可能悄无声息，时至今日...”
　　...
　　一声接着一声的嘶吼，无数佛门强者都是悲~愤。
　　这些虚空怪物，究竟是从哪-里来的？
　　以前从未见过啊?
　　而且，最不可思议的是，这里面-竟然有着主宰？
　　这...
　　莫说一般的强者，即便是四大菩萨这样的存在，也是瞳孔缩到了针尖，不敢置信。
　　不过，现在，好像不是想这些的时候。
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　远远隔空探来的紫色爪子，好似要将这一片星空都是摄入，
　　竟是令无数佛门强者都是动弹不得。
　　哪怕强大如四大菩萨这一个级别的存在，也是脸色大变。
　　“麻烦大了...”
　　骇然之，千手菩萨也是死死咬着牙。
　　这样的实力，
　　绝对是主宰。
　　而且，还不是一般的主宰...
　　...
　　只是，就在这关键时候。
　　“阿弥陀佛...”
　　一声佛，恍自星空的尽头而来。
　　与之伴随的则是，一座金碧辉煌，散着无穷佛光的寺庙，跨越了时间以及空间，来到了虚空裂缝近前。
　　这是帝兵大雷音寺。
　　没有想到，它竟是主动复苏。
　　而现在...
　　在一个个佛门强者满是惊喜的目光之，浩瀚的帝兵大雷音式佛光也是大盛，竟是狠狠的向着虚空裂缝压了下去。
　　这...
　　这一位帝兵大人，竟是以一己之力，想要镇压这一个虚空裂缝的入口。
　　“哼...”
　　忽然的冷哼，是怒意到极点的嘶鸣。
　　而这时，是注意虚空裂缝深处，定然能够看到，那一只跨越亿万里之遥的紫色爪子已是和帝兵大雷音寺的佛光相撞。
　　“轰隆...”
　　掀起的风浪万万里，连带着裂缝都是撕裂了不少。
　　不过，帝兵大雷音寺却是依旧纹丝不动，
　　反而，佛门更是璀璨...
　　虽说，惊凰是主宰，但面对着帝兵的镇压，还是有些无奈。
　　如此...她自然是心头有气。
　　所以，
　　不犹豫，也不需要犹豫。
　　“唳...”
　　一声啼鸣间，惊凰又是选择了出手...
　　而面对着惊凰的出手，帝兵大雷音寺却是依旧。
　　它主镇压。
　　这一种对碰，最是擅长。
　　如此一来，
　　几经僵持下，在一个个佛门强者都是惊喜的目光之下，来自虚空的紫光，也是越暗淡...
　　直至...
　　消失...
　　只是，就在消失的那一刻，没有人看到的是那一个已是压在虚空裂缝入口之上的帝兵大雷音寺，竟是猛的一颤。
　　“怎么可能？”
　　难以置信的声音之，帝兵大雷音寺的底部都是多出了一道微不可察的裂痕。
　　而这一道裂痕的来，赫然是那一片神秘虚空最深处...
　　不知何时响起的一道‘龙吟’。
　　是的，龙吟。
　　不过，没有虚空之主通天紫龙的霸道，反而有着说不出的高贵以及非凡...
　　而就是那一声悠长的龙吟，将它都是撼动。
　　这也就是它了。
　　换作其他帝兵，怕是都要掀飞了。
　　“这虚空之下，竟还有如此强者嘛？”
　　一声愕然间，帝兵大雷音寺化出的真灵，眼角也是忍不住抽搐。
　　这下麻烦大了。
　　他怕是，千年，万年，都不能起身了。
　　否则，这虚空裂缝下的虚空生物涌了出来，怕是整个佛门都要覆灭。
　　...
　　而就在佛门付出惨重代价，将这一个虚空裂缝入口镇压之后...虚空裂缝背后，不知何时，已是聚集了一道又一道身影。
　　他们是虚空狩猎场的至强者。
　　而今，齐聚，只为了那一片意外现的天地...
　　“那一片天地的生机很是浓郁。”
　　“确实，我能够感觉，那里有着数之不尽的食物。”
　　“哼哼...”
　　...
　　一声接着一声的述说之，那数个隐没在迷雾深处的身影，也是目光炽热的看着这被层层封印笼罩的虚空裂缝。
    · ········求鲜花····· 
　　“给吾千年..封印必开...”
　　忽然的开口之，却是那一个宛如凤凰一样的紫色凰影，冷声道。
　　“好...”
　　一声回应之，其余身影却是没有纠缠，反而齐齐离去。
　　这是虚空惊凰的地盘。
　　他们在此，终究是有所不便。
　　不过，千年之后，待封印解开...他们怕是可以有着一个不错的盛宴。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道佛门的大事。
　　否则，他哪怕闭关，也会从沉睡苏醒。
　　而对于这一件事，如今的佛门也是有心封锁。
    .. .... .......
　　毕竟，帝兵大雷音寺如今受制于封印，难以离开，等同整个佛门少了一件帝兵...
　　而世人，是知道这一点...怕是佛门都要有着大麻烦。
　　要知道，如今，佛门之所以香火鼎盛，就是因为有着帝兵大雷音寺坐镇，实力数一数二...
　　没有了帝兵坐镇，佛门无论是实力，还是威信都会有损...
　　如此一来，也是可以理解，佛门为何会封锁这一个消息。
　　而现在，他们对外的解释，也仅仅是现了所谓的‘魔窟’，为了伏魔，损失了不少的人手。
　　至于，虚空裂缝的消息，他们则是能够保密，就保密...
　　所以嘛...妖庭，也是没有收到最为确的消息...
　　只是，这一个消息，佛门终究不可能一辈子封锁。
　　毕竟，那可是虚空。
　　而且，还是一片不同于如今的虚空。
　　比之虚空之主通天紫龙统御的虚空，更是凶残，更是暴力。
　　巨兽横行，远古遗种接连逞威。
　　强大如佛门，都是吃了大亏。
　　不是帝兵大雷音寺及时镇压了虚空裂缝，将之封印，怕是整个佛门都是要卷入浩劫...
　　如此，也是可以想象，那一片未知的虚空是何等可怕。
　　“那也是虚空嘛?”
　　直到如今都是不解，佛门之主也是高坐于莲台，不断的推演...及.
 
第一千七百七十一章 时空之心 （第四更） 
 　　时间幽幽，眼已是过去了数十年。
　　而就在这一天...扎根于九界深处的虞子瑜，终是有所明悟。
　　“这就是天门六重天嘛...”
　　忽然的呢喃间，一株扎根于九界深处的巨树，猛的光芒大盛。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，九界都是一震。
　　与之伴随的则是，浩瀚的灵气，宛如风暴一样汇聚。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，凤卷残云，浩瀚的灵气，都是不断向着虞子瑜的身躯涌来。
　　吸收...
　　再吸收，
　　虞子瑜的本体，宛如餐餐一样，吞噬着所有的灵气。
　　而就在同一时间，
　　“踏...”
　　一道修长，有着银灰“二四七”色长的身影，也是从一株遮天蔽日的神树之走出。
　　这是虞子瑜本体修出的人形法相。
　　如同真灵一样的存在。
　　而现在，意识承载，虞子瑜也是望向了自己的右手。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道虚幻的钟影也是缓缓浮现于天地间。
　　只是，令人脸色大变的是，就在这一个钟影浮现的刹那，周围的时间仿佛受到了影响，竟是有着光与影不断交错。
　　这是时之钟，时间法则的具现化...
　　是虞子瑜需要...
　　它还可以融化，化为了一只金色的左轮手枪，主攻伐。
　　每一子弹，都是承载了‘时间之力’...
　　诡异非常。
　　不过，这只是一个开始。
　　目光一，虞子瑜又是望向了另一个方向。
　　而就在下一刻，印入虞子瑜眼帘的是，赫然是，一个菱形的湛蓝色晶...
　　这是空之晶...空间法则的具现化，承载着‘空间’的权柄之力。
　　时间，空间。
　　合则为时空。
　　所以，天门六重天，就是至高时空法则的具现化...
　　思绪及此，虞子瑜也是打了一个响指。
　　“哒...”
　　只听一声清脆至极的响指声，肉眼可见，承载‘空间权柄之力’的空之晶，以及承载‘时间权柄之力’的时之钟...都是缓缓靠近...
　　直至，不久之后...
　　“轰隆...”
　　一声巨响间，他们竟是开始了融合...
　　“时之钟，以及空之晶的融合...”
　　“就叫时空之心吧。”
　　轻声的呢喃之，似是言出法随，却是可以看到，一个‘心形’的虚影，于天地之浮现。
　　而就在这一个虚影浮现的刹那，
　　“轰隆...”
　　轰鸣加剧，无数光与影交错间，空间更是层层叠叠的变化。
　　时间，以及空间，
　　两大上位法则，竟是少有的和谐统一，乃至生了共振。
　　而这，就是时空之心，
　　虞子瑜踏足六重天天门主宰，掌握的新一种法则具现化——时空之心。
　　它的能力，虞子瑜还不知道。
　　这需要探索。
　　不过，有一点，是可以肯定的，那就是极为可怕。
　　可怕到甚至超出了虞子瑜的想象。
　　而之所以这么说，仅仅是因为，虞子瑜现在的实力，竟是连时空之心的实体都是难以凝聚。
　　就在时空之心，想要化为实质的时候，一股说不出的力量涌动，竟是将虞子瑜都是阻隔。
　　“是因为这是至高法则的具现化嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些愕然。
　　他不知道其他人的天门六重天。
　　不过，他的天门六重天好像有些奇怪，竟是连本命法则的具现化，都是难以做到。
　　然而，即便是如此，
　　望着不远处呈现虚幻质感的心状物，虞子瑜也是能够察觉这里面蕴含的大恐怖。
　　“它可能藏有了一个真正的时空。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是心念一动。
　　而就在下一刻，虞子瑜已是见到，这一个时空之心的虚影猛的一个加速，朝着不知何时在他背后升起的巨大门户撞去。
　　那是天门。
　　天门九重天，
　　即是，破开天门之路。
　　待天门大开，即是踏足永恒之时. ........
　　而现在，时空之心，一个加速间，也是拉到了天门近前。
　　没有想象的轰鸣。
　　也没有想象的惊天动地。
　　有的只是，时空之心猛的一震。
　　刹那间，一切的一切，都仿佛扭曲，竟是化为了无形的漩涡。
　　与之伴随的则是，肉眼可见，那一个巨大的天穹之门，仿佛被一双无形的大手，缓缓推开...
　　是的，推开...
　　而不是破开。
　　“有传言，天门是上天赋予的枷锁...本身不存。”
　　“而现在，时空之心，就仿佛逆了时空，将本来的不存的枷锁，尽皆卸去...”
　　“所以，他不是破开，而是从原来的关上门，到现在的缓缓推开门...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜对于天门却是有了新的知。
　　只是，知归知...
　　可就在天门，缓缓推开的刹那，
　　“轰隆...”
　　一道惊天动地的气息，竟是猛的爆。
　　不断的力量，从体内涌出。
　　恍无止境一般。
　　肉眼可见，那高高在上的天门...竟是从裂缝之，不断流淌出最为纯粹的力量，向着虞子瑜灌来。
　　破开天门，即是打开枷锁。
　　而现.在，枷锁又是解开了一重，虞子瑜的力量也是成倍的增长。
　　说不出，道不明，
　　虞子瑜却是感觉，他的肉身都是在不断变强。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　筋骨齐鸣的骇然之声之，一幅浩瀚的画卷，也是缓缓在虞子瑜背后展开。
　　第十界，有所感应，竟是主动浮现，接引那天门破开的力量...
　　“这就是天门六重天嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了他的本体。
　　枝条在不断延伸，仿佛没有止境一般，向着更深处的时空蔓延。
　　树根，亦是宛如真龙一样，齐齐嘶鸣，响彻九界...
　　他的本体，仿佛得到了莫大的滋养，又是开始了成长.
 
第一千七百七十二章 逆时空 （第一更） 
 　　成长，没有止境。
　　只因，虞子瑜背靠第十界，
　　更是依托九界。
　　是他想，他甚至可以轻易化为世界树那边，单是枝条都是足以托起一个世界。
　　不过，虞子瑜不想。
　　只因，世界树，远远不是虞子瑜的渴望。
　　甚至可以这样说，世界树来形容虞子瑜，都是掉档次了。
　　他...于时间长河，静静矗立，亘古守望。
　　他...于无垠的空间之，俯视山河...
　　‘时空’是他的名讳。
　　‘第一神树’是他的尊称。
　　“吾乃立于亘古之的，时空之树...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的声音，也是多了一抹说不出的沧桑。
　　好似，有着岁月流。
　　沧桑，都是蔓延。
　　...
　　而就在这之后的不久。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜的真灵也是归于本体。
　　与之伴随的则是，枝条震动间，点点晶莹抖落，好似将人间都是点缀。
　　肉眼可见，以虞子瑜为心的生命小世界...一圈又一圈绿意荡漾。
　　“轰...”
　　好似呼啸而过的风暴，竟是令整个世界，都是越生机盎然。
　　然而，这只是虞子瑜无意的散。
　　毕竟，他的生机之力，虽然强。
　　但还不到背负法则的。
　　他真正背负是可是时空啊！
　　时为媒，空为介...
　　只是，可惜，时空之力，不擅长辅助他人。
　　它更多的是作于自身。
　　所以，虞子瑜这一次踏足天门六重天主宰的造化...就不能福泽他人了。
　　心头一笑，虞子瑜的身姿却是不断缩小。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道无形的漩涡已是在虞子瑜本体绽放。
　　而后，肉眼可见，虞子瑜那遮天蔽日的躯体，都是涌入了漩涡深处...
　　直至消失...
　　这是时空隧道...
　　开辟一个不同于这一片天地的时空，令虞子瑜穿梭而过。
　　比之寻常的空间传送，可怕了不知道多少倍。
　　只因，空间传送有着延迟，还有着空间禁锢，空间不稳定等等难以抗拒的力量。
　　可时空隧道不同。
　　它难以阻止，更是难以限制。
　　哪怕在空间禁锢之地，也是可以随意开启。
　　而且，更为恐怖的是，寻常的封印也是难以作于时空隧道。
　　“时空之力，越到后面，越是奥妙无穷。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是回归了时空深处。
　　在这，
　　依旧浩瀚无穷。
　　灰蒙蒙的雾气，笼罩一切。
　　不过，仔细望去，赫然能够看到，一个心状的蓝色星辰，于时空深处熠熠生辉。
　　那是时空之心。
　　承载时空之力的具现化。
　　如今，它竟是在时空深处，摄取着冥冥之的力量，开始了成长...
　　“是需要，我可以借着时空之心，逆时空嘛...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是猛的一震。
　　他看到了什么？
　　一度怀疑是错觉。
　　然而，下一刻，细细打量，虞子瑜瞳孔都是缩到了针尖。
　　【时空之心——承载时空的伟大之物，是真正成长起来，摄取到了足够的时空之力，可以扭一片天地的时空，从而回到过去...
　　而作为代价，天地所弃，从此，天不容，地不葬...乃是世间最是禁忌之人...】
　　静静的看着，虞子瑜也是沉默了。
　　他一直在思考时空之心的力量。
　　一直在琢磨。
　　可现在，透过属性面板，他却是现，他好像远远小看了时空之心的力量。
　　“成长到极限，竟是能够扭一片天地的时空...”
　　“别告诉我，我能够借着这个力量，回归过去...甚至回到那一个个赫赫有名的纪元...”
　　“神族纪元，蛮族纪元，乃至洪荒纪元...”
　　声声的呢喃间，虞子瑜也是懵了。
　　这，开什么玩笑。
　　怎么可能有着这样的力量。
　　然而，事实摆在眼前。
　　时空之心，竟是真的能够扭时空，穿梭于过去。
　　至于，它成长至极限，虞子瑜选择性忽视了。
　　成长至极限，
　　虞子瑜虽然不知道极限是多少。
　　但不影响，时空之心的力量。
　　哪怕逆时空，回到过去，只是一个虚无缥缈的可能，那对虞子瑜的冲击力，也是巨大的。
　　要知道，过去的纪元，天骄巨擘数不胜数。
　　有着蛮荒纪元的天帝，独断亘古。
　　有着洪荒妖皇，睥睨世间...
　　是虞子瑜真的有着回到过去的能力，那么对于他而言，无疑是一个天大的惊喜...
　　甚至，关乎到他未来的证道。
　　其他不说，他完全可以借着这一个能力，和古往今来的天骄，坐而论道，或是，战至黄昏。
　　至于，那一个天地所弃，虞子瑜选择性忽视了。
　　他从来不是在乎天地的人。
　　莫说天地所弃，即便是万道不容，虞子瑜也不会在乎...
　　...
　　“不过，这一个4能力，真是恐怖..”
　　一声感叹，虞子瑜也是真正识到了时空法则的可怕。
　　难怪被称之为‘至高法则’。
　　这力量，没话说。
　　虽说不像毁灭法则那般，毁天灭地。
　　也不像造化法则那般，造化众生，
　　但时空法则的诡异，以及可怕，却是比之他们有过之而无不及。
　　只是，这时候，虞子瑜对于时空之心，这一个扭时空的力量，可不敢觊觎、
　　不说，他实力没有到那个程度。
　　单是能不能回归现在，就是一个天大的问题。
　　是虞子瑜一人回归过去，再也回不来，那岂不是和‘自杀’无疑。
　　所以，这一个能力，可怕归可怕。
　　可现在的虞子瑜，升不起半点心思。
　　他更多的是看到了‘至高法则时空’的可怕...
　　那难以想象的可怕。
　　ps:-------------求自定-------------
　　咸鱼了大半个月，深感愧疚。
　　然后，下定决心，双开激励自己...
　　所以，绯红又开了一本新书——从核武之走出的巨龙，喜欢的可以去看看。
　　以后，老书四更，新书四更...
　　有鲜花的，也可以支持一下哈....
 
第一千七百七十三章 九尾和金猴 （第二更） 
 　　“呼...”
　　缓缓的吐出一口气，压下心头的震动，虞子瑜也是抬眸，打量起了如今的时空深处。
　　不同于之前...
　　如今的时空，因为时空之心的存在，好似有了主心骨一般。
　　有种说不出的玄妙。
　　“轰...”
　　风暴卷起之际，无数的时空之力，化为的浩瀚的星河，如同龙卷一样，向着时空之心汇聚而去。
　　一眼望去，竟是如此的夺目而又非凡。
　　“真是越绚丽了...”
　　看着这不似人间的梦幻之景，虞子瑜也是打心底赞赏。
　　只能说不愧是时空之心，不属凡尘之物。
　　仅仅是存在，都是令人心神荡漾。
　　不过，这时候，这个好像不重要。
　　真正重要的是...
　　目光一间，虞子瑜也是打量着如今的躯体。
　　比之以往，
　　他的躯体，又是庞大了数分。
　　而且，更是令人在意的是，如今他的躯体，竟是泛着点点晶莹。
　　仔细望去，那竟是时空洒下的点点痕迹。
　　可以称之为‘时空碎屑’。
　　雾影婆娑之，令虞子瑜身躯看起来更是神秘，更是令虞子瑜身躯能够轻易和时空相融。
　　如今，虞子瑜的身躯，说是‘时空之躯’，也是无妨。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　不过，具体，还需要他自身好好琢磨。
　　而现在嘛...
　　“出去吧...”
　　轻声的述说之，虞子瑜庞大树身之，也是走出了一道人形身影。
　　“轰...”
　　一步踏出间，悄无声息，唯有涟漪阵阵。
　　...
　　而就在不久之后，
　　高坐于妖庭的至高皇位，大殿之上，无数身影静静矗立。
　　“我等拜见妖皇..〃｀ .”
　　“我等拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的呼唤之，无数强者都是选择了匍匐。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是打量着妖庭的众人。
　　令他有些惊喜的是，金猴，九尾，竟是尽皆都走到了最后一步，距离主宰之境，也是只有一步之遥。
　　而在其后，他主动唤醒的五彩灵花，也是成功踏足了半步主宰。
　　“啧啧...看来，都很努力啊。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　这才是如今星空名副其实的第一势力。
　　强者如云，
　　更是层出不穷。
　　老一辈，还未凋零，又是其他尽皆成长起来。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了不远处的九尾，直言道：
　　“最近，可有什么大事生？”
　　“回禀主人，在你闭关寻求突破的这几十年，虚空一度沉寂...而大事嘛...主要是有着四件。”
　　说着，九尾也是上前一步，继续道：
　　“一件是元素残余部众，很是识时务，不愿和我等交锋...其一位元素大将，更是请求与你相见。”
　　“第二件则是佛门现魔窟，损失惨重，不过，根据我收到的消息，那好像不止是魔窟那么简单。”
　　“第三件，则是道门出世，异动连连...”
　　...
　　一声接着一声的述说，九尾却是道出了星空最是值得关注的几件事。
　　“元素一族的大将，想要见我？”
　　一声愕然，虞子瑜也是大感有趣。
　　这元素一族，不跑，也就算了，竟然还想见他这个大仇人。
　　不过，算了。
　　有机会，见见也好。
　　他倒要看看，这个元素大将，想要做什么。
　　至于，九尾说的其他事情，无关于妖庭，以及他，所以，他也是升不起什么兴趣。
　　到了他现在这个层次...理论上来说，应该不会操心星空大事了。
　　现在的他，最应该做的，就是退位让贤，然后安心修炼。
　　只是，可惜。
　　如今的妖庭，他的四个弟子，都还不能于星空之独挡一面。
　　而后继者，也是难有接他之人。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　...
　　简单的处理了妖庭的一些事情，虞子瑜也是起身。
　　“九尾，金猴留下，其余，尽皆退下。”
　　“是，妖皇大人。”
　　齐声的回应之，无数强者也是宛如潮一样退出了大殿，独留九尾以及金猴二人，静静矗立。
　　这二人，皆是虞子瑜的心腹大将。
　　而现在，察觉到这二人愈可怕的气息，虞子瑜也是满意。
　　“．」九尾，修炼上，可有不解？”
　　一声询问，虞子瑜也是不介意，传道受业解惑。
　　“...”
　　一阵的沉默间，九尾已是走出。
　　“回禀主人，我如今封印法则，卡在了最后一步。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是没有犹豫，
　　反手一挥，一枚晶莹如玉的果实，已是浮现在九尾面前。
　　“这是？”
　　忽然的惊疑之，不远处的金猴，也是瞪大了眼睛。
　　“道果...”
　　一声解释，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　封印法则，他懂得不多。
　　所以，这时候，给予九尾道果是最好的选择。
　　而且，这一个道果，虽然不是承载了‘封印道意’，但和封印法则也是有着一定关系。
　　如此一来，对于九尾也是有着大。
　　思绪及此，虞(了吗赵)子瑜的目光也是望向了不远处的金猴。
　　金猴，有着古之传承，修行上，问题应该不是很多。
　　可时至如今，他都是没有踏足主宰，怕是...遇到了不小的门槛。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的想法，金猴也是上前一步，直言道：
　　“回禀主人，我乃七大神猴之的聪明神猴，擅于变化，更是有着移星换斗的天赋...如今嘛...我只需寻得一门擅于变化的神通...明悟‘变化之谜’，即可有着冲击主宰的可能。”
　　ps：------------求自定-------------
　　新书在飞卢——从核武之走出的巨龙。
　　然后，好像有着不少人，都是搜不到这本书...说实话，我自己也搜索不到...有点懵逼o((⊙﹏⊙))o、、他.
 
第一千七百七十四章 大神通天罡 （第三更） 
 　　“擅于变化的神通嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了传说的大神通天罡三十六变。
　　在古老的文献之，也是有着这样的记载——三三不尽，六六无穷，以三十六代表无穷之意，天罡变化者，乃是大神通也。
　　而这样的大神通，怕是最适合金猴。
　　只是，可惜。
　　如今的天地，怕是再难修成大神通天罡三十六变。
　　因为，大神通天罡三十六变的门槛太高，高的有些恐怖。
　　它的修炼，需要天地间最是强横的三十六种神兽，凶兽，乃至魔兽的精血。
　　而后，将其融于己身。
　　以一人之力，变化三十六身。
　　个个通天彻地，无敌于世间。
　　像是声名赫赫的上古四凶，就在天罡三十六变的要求之列。
　　还有龙族的各个始祖，以及风族的九彩凤凰...
　　这三十六...不单单指三十六，而是指的无穷无尽。
　　凡是符合它要求的凶兽，神兽，皆是可以。
　　只是，如今的时代，想要寻到这等级别的生物，一个都是艰难。
　　更别说，数十种。
　　而且，它要的是精血。
　　对于任何生物而言，都是宝贵至极的存4在。
　　不谈其他，单是有的是神通能够借助精血，杀人于无形...
　　怕是任何强者都不会允许精血外流。
　　也就是说，修炼天罡三十六变，就会注定和天地间数十种强至绝巅的生物，为敌。
　　如此，也是可以想象，这一门大神通是何等恐怖。
　　这里的恐怖，不是说他的威力。
　　而是他的门槛。
　　...
　　在古老的过去，甚至有着大能明言，谁敢修炼大神通三十六变，就是与他为敌。
　　而在如今的时代，谁是修炼大神通三十六变，也等同和龙皇凤祖，以及虞子瑜为敌。
　　之所以这般说，也是因为虞子瑜，如今也谈得上至强生物。
　　他的精血，也是满足天罡三十六变的需求。
　　是有人在暗因为修炼天罡三十六变，打着虞子瑜的主意，估摸着虞子瑜自己也会懊恼吧。
　　而且，最为重要的是，虞子瑜也不允许，有人以他的精血，修炼天罡三十六变。
　　即便是像金猴，这样的心腹大将，虞子瑜也不允许。
　　他绝不会给任何人洞悉自身的机会。
　　给了他人机会，
　　等同给自己留下一个致命的弱点。
　　甚至，有人能够借着这般，察觉到虞子瑜的诸多秘密。
　　“天罡三十六变，因为天嫉，早已消失在历史的长河...如今怕是只有小神通地煞七十二变了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是考虑起了这一门以大神通天罡三十六变为原型，创造的小神通——地煞七十二变。
　　地煞七十二变，乃是小神通。
　　而且，还是赫赫有名的变化小神通。
　　能够变幻世间万物，更是能够借此，避三灾九劫。
　　不过，这不是重点。
　　重点是，这一门小神通修炼的门槛，不高。
　　它只是需要七十二种，相对普通的神兽，魔兽精血。
　　比如说，上位龙族，上位凤族。
　　这些嘛...比起那些至强神兽，至强魔兽，肯定是多了不知道多少。
　　所以嘛，金猴是能够寻到这一门小神通，也是不错。
　　思绪及此，虞子瑜也是开口道：
　　“怎么，你对地煞七十二变感兴趣？”
　　笑意吟吟之，虞子瑜脸上也是多出了一抹玩味。
　　变化神通，最是有代表性的莫过于天罡地煞。
　　一个是赫赫有名的大神通。
　　而第二个则是，名头不弱的小神通..
　　两者，几乎覆盖了世间的万般变化。
　　也是最适合金猴的神通法门。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，金猴也是不掩饰脸上的神色，直言道:
　　“主人，你有所不知，我的传承之，倒是有着地煞七十二变，不过，传承不全，以至于神通有缺...”
　　“所以嘛...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是明白了金猴的意思。
　　“这么说来，你应该是知道完整的地煞七十二变，在何方了。”
　　“自然是知道。”
　　一声回应，金猴也是向着虞子瑜，介绍道：
　　“地煞七十二变，虽然是道家法门，但在岁月流之...却是落到了佛门手...如今想必，佛门是掌握着最是完整的地煞七十二变。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是动起了心思。
　　看来，他需要去佛门走一趟，为金猴寻求这一个小神通了。
　　这一个小神通虽然珍贵。
　　但如今妖庭势大，又是有着无数珍宝，想必换取这一个小神通，不难。
　　至于为何执着于这一个小神通。
　　自然是这一个小神通，关乎到金猴证道主宰。
　　要知道，主宰之路，已经不是天，机缘，那么简单。
　　更需要的是一种契合。
　　修炼最是适合的法门，铸就最是适合自己的神通，挖掘自身真正的潜力。
　　这才是踏足主宰的关键。
　　简单说，是有着慈悲之心，就不可能成为魔道主宰。
　　是杀伐果断，心狠手辣，就很难修炼佛门秘法，踏足主宰。
　　而金猴，乃是聪明神猴，本就善于变化...是寻得了变化神通，怕是踏足主宰的希望，都会大上几分。
　　当然，聪明神猴善于变化，可不是指的是神通之术，而是心思善变，有着玲珑之心...
　　修炼变化无常的‘变化神通’，最是不错。
　　ps：--------------求自定------------
　　天罡三十六变，和天罡三十六法，是有区别的。
　　变，指的是，变化之道，能够变化世间万物，在这里，是大神通，修炼需要三十六种至强生物的精血，能够变化出他们的模样，运他们的神通。
　　而天罡三十六法，则是三十六种法门——五行大遁；六甲奇门；逆知未来；鞭山移石...等等....
 
第一千七百七十五章 血海之徒 （第四更） 
 　　“如今妖庭强者虽然多，但真正有希望踏足主宰的，却是没有几个...”
　　“能够帮助一个，是一个吧。”
　　心头一叹，虞子瑜又是考虑起了妖庭的众人。
　　如今，名震星空的十大神兽，
　　也就九尾有着希望。
　　至于其他...
　　牛魔，魁纣，冰川，天相对愚钝...怕是六阶，就是极限。
　　而帝鳄，金猴，雷霆巨龙小十，虽然战力惊人，同阶无敌...但想要踏足主宰，怕是艰难至极，需要大量的时间以及机缘。
　　所以，也是可以想象主宰的门槛是何等之~高。
　　要知道，如今妖庭十大神兽，放眼星空，都是赫-赫有名。
　　可他们十人，竟然只有九尾，有着一定希望短时间-踏足主宰...
　　而这，还是虞子瑜连连帮助之故。
　　不过，无妨，后路早已给他们安排好。
　　是日后，他们难以踏足主宰，虞子瑜也会出手，助他们踏足伪主宰。
　　甚至，帮助他们生，再修炼一世。
　　这些，都是跟随他的心腹，绝不能辜负。
　　而金猴嘛，也是如此...
　　所以，虞子瑜也是不介意，放下面子，为他去佛门讨要小神通地煞七十二变。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹会心的笑容。
　　他倒是差点忘了如今的树界之主，也就是虞子瑜麾下第六神兽——荆棘之女...
　　心头一笑间，虞子瑜也是右手一挥，张开了一个绿色的漩涡。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，一抹猩红忽的在漩涡深处一闪而逝。
　　紧接着，
　　“妾身荆棘，见过主人...”
　　人还没至，鲜血的芬芳，已是远远传来。
　　与之伴随的则是血浪滚滚，一道穿着暴露，仅仅只有几片树叶裹狭身躯的血色美人儿，涌入了虞子瑜，以及九尾等眼帘。
　　这是荆棘。
　　一头血色的大波浪长，身姿婀娜，走起路来，宛如翩翩起舞的蝴蝶。
　　远远望去，都是韵味十足。
　　而现在，嘴角勾起了一抹笑容，她也是从树界深处...
　　“好久不见，六妹。”
　　笑着打了一个招呼，九尾望着荆棘的目光，也是多了一抹惊叹。
　　怕是谁也不会想到，在十大神兽之，最是低调的荆棘之女，竟会在悄无声息之，踏足半步主宰吧。
　　是的，半步主宰。
　　很是惊人。
　　不过看着那腰缠荆棘的血色妖龙，再看看那一道又一道变化万千的血色浪花，也是可以看出荆棘之女，是何等恐怖。
　　而这，也是正常。
　　要知道，如今的她可是树界之主，管理着这个树界。
　　虽说，她的实力不足以镇压如今强者如云的树界。
　　但各个树人一族的强者都会卖个虞子瑜一个薄面。
　　所以，
　　像是天地神树悟道神树，
　　又像是天地蟠桃果树...等等都会时不时给荆棘一些好处。
　　而荆棘本身又是半植物生命体，长期跟随天地神树身边，修炼也是大有好处。
　　这一来二去间，荆棘竟是悄无声息的踏足半步主宰。
　　而这，也算得上荆棘的大造化了。
　　“当初的人类三人组青棡最是努力，冷锋天最是惊艳，可没有想到这其，质最是平平，看起来还怯生生的大美女荆棘，最先踏足半步主宰了.....”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些感慨造化弄人。
　　这是被青棡，以及冷锋知道，怕又是会忍不住眼角抽搐吧。
　　而现在嘛...
　　静静的看着荆棘之女，虞子瑜也是笑着道：
　　“我等会送你去一个地方...估摸着你会很久不回来...所以去给老熟人们，打打招呼，叙叙旧吧。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应间，荆棘却是没有追问去往何方。
　　主人有所吩咐，她必定遵从。
　　这就是她。
　　宛如开在主人身旁的一片荆棘，一直默默守护着主人。
　　而对此，虞子瑜也是满意。
　　他很喜欢荆棘的这一份默默守护。
　　所以，他对于荆棘也是有着安排。
　　比如说，让荆棘拜他的血海之躯为师。
    · ········求鲜花····· 
　　荆棘走的是血之道，
　　而他的血海之躯，则是血海之主。
　　两人，作为师徒，倒是合适。
　　只是他的血海之躯，见不得光。
　　所以，他只能暗将荆棘交给血海之躯。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些得意他的安排。
　　“让荆棘改头换面，去做血海之躯的亲传弟子..这对于荆棘的未来是大有好处的。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有所计较。
　　至于，其他，像是他本体座下第六神兽，跑到血海之主那里去什么的，就不是他考虑的了。
　　大不了，就让荆棘之女背叛妖庭，加入无尽血海...
　　这样一来，也能让妖庭和无尽血海再生间隙。
    .. .... .......
　　心头一笑，虞子瑜也是毫不介意，妖庭和无尽血海开战。
　　只要不是妖庭的高层损失，那就一切都好说。
　　小打小闹什么的，只会有利于虞子瑜的谋划。
　　至于，全面开战。
　　抱歉，没有虞子瑜本体的默许，以及血海之躯的同意，妖庭和无尽血海的修罗一族，都不敢造次。
　　而这，也是虞子瑜有恃无恐的最大原因。
　　“必要的时候，吩咐修罗一族以及血族不要招惹妖庭高层，至于其他，就随便了...”
　　笑了笑，虞子瑜心头也是有了计较。
　　他麾下，如今有着三大顶级势力。
　　这三大顶级之力，除了高层是他心腹，会比较在意之外，其余人的生死，他尽皆不会在乎。
　　像是虚空入侵，他就不介意派百万虚空，埋葬于妖庭境遇。
　　又像是妖庭和无尽血海开战，他就不介意牺牲数十万妖庭精锐。
　　成大事者，不拘小节。
　　更何况，他这样志在谋划万古的人物。
　　必要的牺牲，只是为了避免更大的牺牲。
　　否则，妖庭，无尽血海，亦或是虚空...暴露了什么蛛丝马迹，那么一切就不会像这样平静了。
　　万族开战，死伤亿万万，都是可以想象的。
　　所以，从某种程度上而言，如今的虞子瑜，还在一定程度上维持了星空的平静及.
 
第一千七百七十六章 许久不见，青棡 （第一更） 
 　　心头有所安排，虞子瑜嘴角也是勾起了一抹笑容。
　　待到金猴，九尾，以及荆棘之女，尽数踏足主宰。
　　那么他这一脉，就是一门六主宰了。
　　虽说放眼各个纪元，只能算一般。
　　可是放在如今纪元初期，却是足以名动古今。
　　只因，这是纪元初期。
　　九尾，大蛇等人还有着很大的潜力，等待挖掘。
　　也许，
　　有朝一日，数位半步永恒，横空，足以名震万千纪元。
　　只是，想到这里，虞子瑜也是不禁苦笑。
　　想多了。
　　他肯定想多了。
　　就连他都不能够保证自己可以踏足半步永恒呢？
　　更别说，金猴九尾等人。
　　这已经是超出规格之外了。
　　或者说“二四七”，主宰之上，已非他人能够干涉。
　　也就那万劫不磨，不死不灭的永恒存在，能够影响一二了。
　　要知道...
　　最是古老的纪元，那一位铸就了七位圣人，就统御了整个洪荒，更是流传至今。
　　至于圣人嘛...可以视为，有着‘永恒战力’，却是没有永恒境界的存在罢了。
　　虽说，没有永恒境界，但战力直逼永恒，也是可以想象，有多么强横。
　　“真不知道那一位洪荒取代天道的代天之人，走到了何等境界...”
　　一声呢喃，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹数不出的炽热。
　　如果，他记得不错的话，那一位的名讳好像是‘鸿’吧。
　　传说之人，
　　可以称之为，各个纪元，最是强横的几个存在。
　　也是目前，唯一，已知，真正窃取了天道权柄的存在。
　　...
　　不过，这时候，好像不是关注这些的时候。
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是抬步。
　　“走吧。”
　　一声述说，虞子瑜也是带着九尾，金猴，以及荆棘之女，向着外界走去。
　　该说的，都说了。
　　该做的，虞子瑜也不会落下。
　　剩下，就看他们各自的造化了。
　　“主人，那我去和各个故人道别了...”
　　一声述说，荆棘率先选择了离去。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是目送着荆棘离去。
　　想必，这一别之后，荆棘之女再是难和妖庭众强相见吧。
　　心头一叹，虞子瑜也是按捺下了一些思绪。
　　天下，没有不散的筵席，
　　而现在分别，对于荆棘之女而言，是最好的选择。
　　只因，现在的妖庭，不适合她。
　　而在无尽血海，她能够得到最是不错的待遇。
　　在那，有着虞子瑜的血海之躯，她将会如同无尽血海之，最是璀璨的一颗明珠，注定华丽。
　　而在这里，哪怕是明珠也会蒙尘。
　　...
　　而就在荆棘之女离去虞子瑜之后的不久...太阳系，土星...这一颗比之蓝星都是庞大了不知道多少的星球。
　　依旧如同以往一样荒芜。
　　不过，仔细望去，在不少的角落，已是有着楼阁，拔地而起。
　　土星一百零八城，是土星，标志性的建筑物。
　　每一城，都是庞大至极。
　　更是尾相连，化为了连绵的阵法，于星球蔓延...
　　很是不错。
　　而这一颗土星的主城，最深处...一座宫殿之，一个看起来很是憨厚，老实的年人，双手负在了背后。
　　一眼望去，有种说不出的稳重。
　　“老祖宗...妖皇大人，又出关了...”
　　“真的嘛？”
　　忽然的激动，一改之前的稳重，这一个年人脸上也是露出了一抹狂喜之色。
　　他是青棡，
　　最早跟随虞子瑜的人类。
　　不惜放弃人类之身，化为了元素一族。
　　不过，终究是质愚钝，如今，也才五阶巅峰。
　　倒是辜负了不少人的期待...
　　而现在嘛...时隔数十年，他又是听到了‘主人’的消息。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，这一个当初跟随虞子瑜，看起来有些毛手毛脚的家伙，如今，竟是有着说不出的稳重。
　　“我愧对主人啊。”
　　一声感叹，仰头望天，青棡也是有种说不出的愧疚. ........
　　然而，就在他话语落下的刹那...一道宛如银铃搬的娇媚声音，忽的回荡在天地之。
　　“怎么，人未老，心先老了嘛？”
　　“....”
　　猛的一怔，青棡也是愣住了。
　　这声音，
　　这声音，
　　不会吧？
　　一脸的不敢置信之，青棡也是瞪大了眼眸。
　　而就在下一刻，芬芳萦绕，血红点点，一道身材曼妙，很是妖娆的身影...已是脚踩血色妖龙，印入了青棡的眼帘。
　　“你是？”
　　整个人都是愣住了，青棡眼角都是泛起了一抹说不出的晶莹。
　　荆棘之女...
　　昔日他们的三人组...如今他们二人已是数百年不见。
　　数百年啊？
　　那可是凡人的数辈子。
　　然而...
　　“好久不见，青棡。”
　　嘴角噙着一抹笑意，荆棘之女也是打量着如今的青棡。
　　比之以往，青棡看起来老了好多。
　　以前，他是一个青年，看起来毛手毛脚。
　　如今呢，他竟是成为了一个年人，整个人都是有种说不出的稳重。
　　“看来，这些年，你吃了不少苦...”
　　一声无奈，荆棘之女也是直言道。
　　“没..真的没。”
.
　　连连的述说之，青棡却是猛的摇了摇头，解释道：
　　“是我天愚钝，冲击六阶失败，流失了不少的生命力，所以这才...”
　　“你应该是去寻主人的。”
　　“主人，时间宝贵，我又怎么敢耽误主人呢？”
　　很是真挚的声音之，青棡也是明白，这种事情，他只需寻找主人，即可。
　　对于他而言，是大事。
　　可对于主人而言，却是举手之劳。
　　不过，他不想。
　　不愿。
　　更是不敢。
　　他有愧于主人的期待。
　　在离开了主人之后，醉生梦死，玩物丧志。
　　家族一如他所想，兴旺了。
　　可他个人，却是止步于五阶巅峰.
 
第一千七百七十七章 威慑星空 （第二更） 
 　　“你啊...”
　　一声幽幽，荆棘之女也是不愿深究这些。
　　这是青棡的执念。
　　她不好参与。
　　如今，她来的目的，只是为了告别。
　　想到这里，荆棘之女也是直言道：
　　“我不久之后，就要走了。”
　　“去哪？”
　　忽然的询问，青棡也是不解。
　　然而，面对青棡的问题，荆棘之女却只是笑而不语。
　　连她自己都不知道，去往何方，
　　她又怎么回答青棡呢？
　　只是，这落在了青棡眼，不免又是一番长叹。
　　叙旧是短暂的。
　　因为，荆棘还有太多的熟人需要去见一面。
　　不过，临走前，荆棘之女，也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道血色蛟龙，也是引颈嘶鸣，从荆棘之女手射了出去，直至青棡面前。
　　“这是血蛟，能够护你半生。”
　　话落，荆棘之女也是化为了漫天的血色，缓缓消散在天地间...
　　独留青棡，久久沉默。
　　不过，就在这不久之后，
　　“痴儿...”
　　浩瀚的声音，于天地间回荡。
　　也是令青棡猛的一震。
　　缓缓的抬眸，一道遮天蔽日的巨树虚影，也是悠然的在天地间绽放。
　　是的，绽放。
　　宛如花朵一样，有种说不出的绚丽。
　　却是令青棡都是一震。
　　“主...人...”
　　眼角含泪，青棡一头灰色长，竟是一缕一缕化为了黑色丝。
　　连带着他，返老还童...
　　又是那一个憨憨的青年。
　　“以后，来我身边吧。”
　　嘱咐了一声，虞子瑜也是不愿多说。
　　青棡，对他的忠心，天地可鉴。
　　而对于他这样的人，虞子瑜自然是不会亏待。
　　只是，可惜，
　　他陷入了执念。
　　以至于数百年都没有走出。
　　而对此，虞子瑜也只是静静看着。
　　权当一种考验。
　　直到现在...痴儿醒悟...虞子瑜也是选择了出手。
　　当然，这时候，虞子瑜绝不会承，他好像忘了。
　　沉迷修炼，偶尔算漏了一些细节，也是可以理解的。
　　不过，这问题不大。
　　看着感激涕零，连带着气息都是开始缓缓攀升的青棡，虞子瑜也是满意。
　　这一次...青棡好像也要踏足六阶了...
　　常言——因祸得福，
　　应该说的就是如此了吧。
　　...
　　只是，就在为青棡出了一次手之后，虞子瑜也是收回了笼罩整个太阳系的神念。
　　万事万物，皆是在他一念之间。
　　生命脆弱，宛如微尘。
　　这就是如今的他，实力恐怖的骇人。
　　只要他想，他甚至可以盘坐天界，看清蓝星的一举一动。
　　“我的目光，上通青冥，下通九幽。”
　　一声轻笑，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　天门六重天的强大，真是超出了想象。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　一条虚幻的河流，竟是顺着太阳系，流淌而来。
　　时间长河，最是伟大的长河。
　　而今，在虞子瑜一念之间，牵动出来。
　　“护我妖庭半生...”
　　呢喃之间，虞子瑜也是引动时间长河，护卫起了妖庭。
　　这是他对于时间之力的操控。
　　很是恐怖。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜不愿隐藏时间之力了。
　　昔日，只有龙皇二妹，知道他执掌时间之道。
　　如今，他踏足天门六重天，也是可以暴露一些细节，让星空万族都是嗅到一丝一缕的危机感了。
　　否则，这些家伙，自以为踏足主宰，就能够追上他，怕是太可笑了吧。
　　“一个时间法则，足以令你们喘不过气了吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是继续牵引起了时间长河。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　越可怕的呼啸之，一道银色的虚幻河流，自太阳系，盘旋而起。
　　浪花点点，
　　映着世间斑斓。
　　依稀可以看见，无数画面于时间长河之流。
　　时间长河，记录一切，
　　每一滴浪花，都是承载了一个时代。
　　可怕，而又骇然。
　　...
　　“这是？”
　　忽然的一惊，于不久之前，踏足主宰的轮回之主猛的苏醒。
　　眼眸刹那间睁开，竟是有着神光射出。
　　而现在，轮回之主，整个身体都是僵硬了原地，
　　死死的瞪着妖庭的方向。
　　“这，怎么可能？”
　　少有的失态，轮回之主也是懵了。
　　时间长河，
　　开什么玩笑?
　　这一位神秘至极的妖皇，竟是背负的时间法则？
　　一直以来，妖皇都是神秘非常。
　　对他背负的法则，更是猜侧不一。
　　有人说，他背负了生机法则，
　　只因看到他在渡劫时，于破灭之重生4，生机流。
　　有人说，他背负了雷霆法则，
　　只因看到天地雷霆，仍他一人操控。
　　更有人说他，背负了不死法则，不死不灭...
　　然而，千般说法，却是不一而同。
　　可现在...
　　不止是轮回之主，其他，一个个强者都是傻眼了。
　　时间..法则，
　　最是上位的法则，
　　虽说是上位，但比之一些至高法则，都是差不了多少。
　　可以说，是最为恐怖的单体法则。
　　而这一位妖皇，竟是背负时间法则。
　　“轰...”
　　惊天动地的轰鸣之，一株遮天蔽日的巨树，自太阳系拔地而起，
　　根根柳条，宛如神链，辐射整个太阳系。
　　道道树根，如同真龙，仰天嘶鸣...
　　而就在那巨树的周围...
　　一道无垠的时间长河，于他周围盘旋而起，
　　宛如银龙，嘶鸣间，有种说不出的绚丽，以及可怕。
　　ps：------------求自定-------------
　　主动暴露一些力量，也是时候，震慑星空，一个时间法则，威压万族.
 
第一千七百七十八章 无上底蕴——诛仙 （第三更） 
 　　神树横空，时间化为银龙，缠绕左右。
　　这是何等恐怖。
　　没有人知道。
　　不过，无数强者，都是察觉到了整个太阳系，光与影不断交错，竟是时间呈现流动之感...
　　“时间，真的是时间。”
　　眼角止不住的抽搐，凤族的个别长老，也是有些头皮麻。
　　这一位妖皇，在开玩笑嘛？
　　他竟是背负了时间。
　　时间有多么可怕。
　　世人皆知。
　　空间为王，时间为尊。
　　命运不出，因果称皇。
　　这八字真言，可谓是道出了法则的极致。
　　而现在，妖皇...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，一个个强者都是沉默了。
　　“大哥...终于要真了嘛...”
　　轻声的呢喃之，盘踞于龙族疆域的龙皇梦幻，也是眼眸含笑。
　　她这一位大哥，背负时间，她一直知道。
　　不过，在一开始，她也是有些不能接受。
　　她这大哥，本就可怕。
　　而现在，他背负时间，可怕的更是难以形容。
　　“估摸着，万族强者都会傻眼吧。”
　　心头一笑，龙皇梦幻也是有些得意。
　　她这大哥，越是强大，
　　她越是开心。
　　谁叫这是她大哥呢？
　　...
　　而就在这时候，
　　星空最深处...
　　“咳咳...我感觉我有必要收回之前的计划...”
　　“嗯...感觉简单的针对，好像不足以威胁妖皇...”
　　“这还说嘛...时间法则都出来了，这怎么打。”
　　“唉...这妖皇，真不是一般的棘手。”
　　...
　　一声接着一声的述说之，道门三大掌教，也是不禁面面相觑。
　　本来，他们以为已是够高看妖皇了。
　　可现在看来，他们好像还是小看了，
　　真的小看了。
　　“是真的要对付妖皇，还需要请出你们那一脉的无上之物啊〃｀ 。”
　　忽然的开口，却是道门静虚宫掌教，望向了不远处。。
　　“我们那一脉的无上之物嘛...”
　　一声呢喃，一个隐没在迷雾之，背负长剑的身影，也是面露犹豫。
　　他们一脉的无上之物，
　　可不能轻易动得。
　　那是禁忌。
　　真正的禁忌。
　　古老相传，名动星空。
　　是出世，必然惊天动地，
　　而这一切，只因，那无上之物，是传说的帝兵...
　　一度，威压上古。
　　是它全盛时期，寻遍亘古，怕都是没有几件帝兵，能够争锋。
　　不过，可惜的是这一件无上之物，太过可怕。
　　可怕到令天道都是忌惮。
　　而这一件无上之物是什么？
　　眼眸深处闪过一抹回忆之色，这一个背负长剑的身影都是不敢唤出它的名字。
　　“传说的诛仙四剑，一把，都是足以比拟最是顶级的帝兵...四剑齐出，有着无上之威，堪比先天帝兵...”
　　“然而，最恐怖的是，这诛仙四剑，还有着配套的——天道第一杀阵的“诛仙阵”...传说的禁忌阵法，十大禁忌阵法之排名第一...哪怕妖族的周天星斗大阵，巫族的十二都天神煞大阵，都是难以争锋...”
　　...
　　心头回忆起这一个无上之物的无上神威，这一个背负长剑的身影，也是自豪。
　　只是，可惜啊...
　　真的可惜啊...
　　无数纪元之，这一个无上之物，终是残缺了，那天道第一杀阵诛仙阵的阵图，早已消失...
　　就连诛仙四剑，都是遗失了两把。
　　独留陷仙、绝仙二剑...
　　不过即便是这般，这一件无上之物，也是有着无上神威。。
　　强大如妖皇又如何，
　　万仙教的掌教坚信哪怕妖皇背负时间法则，也会陨落在这无上之物的神威之下。
　　这是自信。
　　难以言喻的自信。
　　...
　　从古至今，都是流传了这么一句诗词...
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不阴阳颠倒炼，岂无火淬锋芒？
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　...
　　这一句话，就足以道出他们这一脉无上之物的可怕。
　　残缺又如何？
　　单是一把陷仙，就足以令妖皇绝望。
　　而绝仙，更是变化无穷，足以将妖皇打入深渊。
　　所以，
　　真的要动这一件无上之物嘛？
　　眼眸深处泛起了一抹思索，这一个万仙教的掌教，也是有些犹豫。
　　先祖曾言...无上之物，不能轻启。
　　是出世，必然血流成河，阴阳颠倒，乾坤破碎...
　　可是现在...
　　面对着如今时代，最是可怕的道门之敌...
　　“．」再让我想想吧。”
　　摆了摆手，万仙教的掌教也是不敢拿主意。
　　他需要返回祖地，去询问先祖意志。
　　这事情，太过重大。
　　...
　　而这时，望着身离去的万仙教掌教，庄玄眼眸也是微微一眯。
　　“看来，他还是难以下定决心。”
　　“那是当然...”
　　嘴角一翘，这一个静虚宫的主人，脸上也是露出了一抹说不出的玩味之色。
　　而这时，察觉到静虚宫主人脸上的玩味，庄玄也是无奈的摇了摇头。
　　道门三脉。
　　不像他想象之的那么平静。
　　他，是道门最是正统的一脉，虽说不是主张无为，但却主张顺其自然。
　　所以，顺应时势，是必然。
　　而静虚宫嘛..
　　尤其是这一位静虚宫之主，心思诡秘，擅于算计。
　　哪怕自家师(了吗赵)弟，也不放过。
　　如今嘛...他已是盯上了自家师弟的无上底蕴。
　　道门，想要重振声威，就必须要有无上底蕴掀起。
　　而他们静虚宫，以及他庄玄，都是不愿。
　　所以，只能牺牲他们道门这一位小师弟了...
　　不过，也是。
　　除了小师弟一脉的无上之物，他们二脉的无上底蕴，都是没有百分百把握镇压妖皇。
　　所以，庄玄也是只能顺推舟，帮助静虚宫的二师弟，算计他们这一位师弟了。
　　而这里值得一提的是，无上之物，不能轻启。
　　那是底蕴。
　　藏起了才有无上锋芒。
　　是揭开，那就不美了。
　　甚至，还会耗尽他们一脉大半底蕴。
　　这是牺牲潜力，不得已的手段。
　　不过，是牺牲万仙教一脉的底蕴，能够重振道门，那么庄玄，也是愿意他.
 
第一千七百七十九章 撑起整个太阳系的神树 （第四更） 
 　　“有舍才有得...”
　　轻声的呢喃之，庄玄眼眸深处也是闪过一抹决意。
　　他心在道门...
　　为了道门，哪怕牺牲他自己，都是可以。
　　所以...
　　别说万仙教一脉的底蕴，即便是牺牲整个万仙教，他都是在所不惜。
　　“妖皇，强夺了我教的象征——太极图...麾下鲲鹏子，更是将太极图碎片，化为自己的证道之物...”
　　“此仇，此恨，必然以鲜血清洗...”
　　...
　　一声接着一声的述说，道门庄玄也是紧了紧拳头。
　　他不想和妖皇为敌。
　　可妖皇明知太极图乃是他们道门之物，更是其象征...却强夺不还。
　　这..必然要清算一番。
　　而且，这还不是重要的。
　　真正重要的是，妖庭继承的上古妖庭的道统。
　　而他们道门站在上一个纪元天庭背后...
　　所以，他们道门和妖庭，还有着道统之争。
　　还有着理念之争...
　　“到时候，一并清算吧。”
　　轻声的述说之，庄玄也是缓缓闭上了眼睛。
　　现在的他，还需要借助他们一脉的底蕴，推演妖皇一二。
　　只是，可惜。
　　妖皇实在太过恐怖。
4
　　哪怕他动了底蕴，也是不能推演一二。
　　只是，隐隐约约，感到妖皇有着大劫加身。
　　“劫是何劫，又是何时...”
　　轻声的呢喃之，道门庄玄印决变换，竟是不惜耗费本之力，开始了更是深层的推演。
　　“师兄，且让我助你一臂之力...”
　　轻声的述说之，静虚宫的主人，这一个白披至云头，看上去有着千丈之大的身影，也是灵力涌动。
　　向着庄玄，打入了一道灵光...
　　师弟，万仙教的掌教，他敢算计。
　　可这一位师兄庄玄，他却是不敢。
　　只因，这一位师兄庄玄背后还站了一个人。
　　而那一个人，不是他能够得罪的。
　　...
　　而就在道门又是开始谋划的时候，于妖庭境遇扎根的虞子瑜，却是没有停止他的表演。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一幅沧桑而又古老的画卷，也是在虞子瑜背后，缓缓展开。
　　那是，绵延之亘古的画卷。
　　有着天骄崛起，有着巨兽横行。
　　恍回到了蛮荒时代，令整个星空都是蒙上了一层沧桑。
　　第十界，虞子瑜肉身七，所化的世界。
　　本是虚幻。
　　然而，待此方世界，化为现实。
　　虞子瑜将会，真正意义上无敌于世间。
　　只因，这第十界，乃是加持于虞子瑜自身。
　　世界之内，有我无敌。
　　而现在...画卷展开...
　　以虞子瑜为心，一个浩瀚而又恐怖的世界也是降临。
　　而这时，仔细望去，画卷已是渐渐模糊，唯有无数虚幻，渐渐化为实质。
　　甚至，整个太阳系，都是回到了蛮荒时代。
　　“这是什么？”
　　瞪大着眼眸，无数妖庭强者都是注意到了星空的变化。
　　甚至，他们都是看到了漫漫无际的星空之，竟是有着浩瀚的军队集结。
　　虽说，那是虚幻。
　　但那可怕的气息，却是令人窒息。
　　而且更为恐怖的是，一眼望去...那些虚幻的人形虚影，乃至巨兽好似栩栩如生，竟是还回望了他们一眼。
　　虚幻，现实。
　　差的也许就是一层薄膜。
　　而虞子瑜只要想，随时可以捅破。
　　当然，这只是虞子瑜想想。
　　他是真的能够将第十界，化虚为实，将无数的蛮荒大军带入星空。
　　那么，他距离永恒，都怕是不远了。
　　不过，即便是这般，也是足以证明...
　　“我这大哥的肉身，已是强横到这般地步了嘛。”
　　倒吸了一口凉气，远远于次元之浮现的龙皇，梦幻，也是出了一抹惊叹。
　　肉身演化世界，更是繁衍万物。
　　这可是肉身修炼者，梦寐以求的境界。
　　然而，她这一位大哥，竟是悄无声息的做到了...
　　“啧啧...我这大哥，不会要动真格了吧。”
　　轻声的述说之，龙皇梦幻脸上也是露出了一抹思索之色。
　　而就在同一时间，其余强者也是察觉到了妖庭的变化。
　　不过，察觉归察觉。
　　他们除了惊骇，又能怎么办呢？
　　妖皇，肉身七，世人皆知。
　　只是，谁也没有想到，他竟是达到了这等境界——肉身化界，繁衍万物。
　　“单是依靠肉身，妖皇怕都是要睥睨星空...”
　　一声骇然，不少的强者都是愣住了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不少人都是脸色一变。
　　妖皇都是这般强大了。
　　可还是难以奈何虚空之主。
　　那么，传说的这一位虚空之主，又是强大了什么地步？
　　思绪及此，无数强者都是倒吸一口凉气，有种说不出的骇然。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道星空众强的心情。
　　现在的他，只是尽情的舒展着自己的身体。
　　枝条不断延展间，却是纵贯星空。
　　远远望去，一截金色的柳条，竟是将蓝星和土星相连。
　　而现在，
　　纵横交错的金色枝条，好似串联整个太阳系。
　　不，
　　更应该说，太阳系的星，已是化为了虞子瑜本体的点缀，和虞子瑜的万千，碧绿柳叶呼应。
　　而那浩瀚的时间长河，则是真如银龙一般，绕着整个太阳系开始了盘旋而起。
　　他，是妖皇。
　　是星空第一人。
　　然而，这是虚名。
　　他真正的强大，很少展现。
　　可现在，他不介意，展示他强大的一角，
　　“应该够了吧，时间法则已是暴露，肉身七演化万物，也是露出...足以震慑雄了吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是在思考要不要暴露更多。
　　不过，想了想，
　　还是算了。
　　过犹不及。
　　再多，他怕星空万族吃不消.
 
第一千七百八十章 回归血海 （第一更） 
 　　而且单是暴露，还不够。
　　他需要找一个机会，出手，震慑雄。
　　而就在这时...
　　“咦...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一~眯。
　　只因，就在他牵引时间长河的时候，他竟是看到了一-幅画面...
　　在那画面之，一株遮天蔽日的巨树，于黑暗之，静静矗立。
　　而就在这一株巨树不远处，两把有着无量神光的长剑，竟是吞吐着无尽的剑芒。
　　好似震慑，
　　又像是在绞杀。
　　“这是？”
　　微微一怔之，盘坐于本体树冠之处，虞子瑜的真灵也是开始了不断的推算。
　　而就在下一刻，
　　像是明悟了什么，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　“原来如此...”
　　呢喃之，虞子瑜也是明白了这画面。
　　这是未来的一个片段。
　　不能保证百分百确。
　　甚至可以说是，千万个可能之的最是‘不可能’的一个。
　　可这...却是预言。
　　是自身背负时间，有感未来的一种预警。
　　而现在，虞子瑜注意到了这一个片段。
　　不过，他好像没有感觉到什么危机。
　　“应该是我底牌太多...所以...”
　　一声轻笑，虞子瑜心头也是了然。
　　底牌多，就是底气足。
　　哪怕有感于劫难，也是无所畏惧。
　　只是，现在的他倒是有些好奇...究竟是哪一个势力会对他出手。
　　“那两把神剑...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是陷入了思索之色。
　　两把神剑，神光逼人。
　　更是有着七彩之色。
　　非常人能够洞悉。
　　如果猜侧不错的话，应该是帝兵。
　　而且，还不是一般的帝兵。
　　不过...即便是这般，虞子瑜也是难以推算这两把神剑的来历。
　　反而，在有心推算时，感受到了一抹骇人至极的锋芒。
　　哪怕他都是有些警惕。
　　“这一件事，先放下吧...”
　　“是可以，倒是可以借着这一件事，震慑雄...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是有所计较。
　　他正愁，无处展示自己的力量。
　　现在，竟是送上门来...
　　如此，他又怎能不心生欢喜呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是灵力涌动。
　　这时候的他，需要借着莫大神通，给妖庭布下一个可怕的大阵，
　　从而将大半个妖庭都是笼罩。
　　而那时，
　　妖庭的防御，又是能够增强数成。
　　眼眸含笑间，虞子瑜也是轻声的唤道：
　　“星斗大阵。”
　　话语刚落，星光璀璨...
　　与之伴随的则是，一把又一把宛如利剑一样的飞刀，以虞子瑜本体为心，不断飞出。
　　“唰，唰...”
　　宛如星光，破开了星空。
　　而后，
　　在一个个强者愕然之，这万千星光竟是笔直的朝着真正的星辰射去。
　　“我以星淬炼...”
　　“只望尔等有所成就。”
　　...
　　轻声的述说之，万千飞刀，也是一个刹那间，扎入了真正的星辰。
　　布阵，守护妖庭还只是其次。
　　他真正的目的是借着星淬炼他的万千飞刀。
　　璀璨银河——是他的本命灵兵。
　　如今，早已是七阶极品。
　　距离真正的帝兵也是只有一步之遥。
　　而现在嘛，虞子瑜时间法则小成，在借着万千星辰的同时，也是布下了时间法则...
　　星辰洗礼，时间加速...
　　如此一来，他们的万千飞刀，也是有望更进一步。
　　不过，具体，还要看他们的造化。
　　最后能够走到何方，虞子瑜也是拿不。
　　“希望你们能够化为真正的帝兵霸。”
　　一声轻笑，虞子瑜的本体也是不断缩小。
　　直至...化为了一个人形身影。
　　身姿不大，却是极为伟岸。
　　金色的帝袍笼罩全身，有种说不出的威严以及可怕。
　　恍惚间，化为了星空的焦点。
　　令万千的目光都是汇聚。
    · ········求鲜花····· 
　　...
　　“属下荆棘之女，拜见主人...”
　　轻声的呼唤之，一道娇媚的身影也是单膝跪在了虞子瑜不远处。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜笑了笑，道。
　　“走吧。”
　　话语刚落，虞子瑜已是裹狭着荆棘化为了无尽的时光粒子，消失在星空之。
　　独留无数强者面面相觑。
　　像是虞子瑜这样的存在。
　　来去无影。
　　神秘至极。
　　着‘神龙见不见尾’来形容最是合适。
　　也许，在无数强者看来，妖皇又是去闭关了吧。
　　只是，他们不知道的是...
    .. ...... 
　　...
　　就在这之后的不久，星空之角，一个血色笼罩的地方...
　　在那，血浪倒卷，哀嚎不断...
　　却是星空赫赫有名的禁地——无尽血海。
　　而就在这时，
　　“唰...”
　　一道看不到的光芒，也是悄无声息，向着血海深处射去。
　　这自然是悄无声息赶来的虞子瑜本体了。
　　至于，荆棘，他则是安排在了九界等候。
　　而虞子瑜为何本体悄无声息的来到九界，却是有着两个目的。
　　一个目的是，为了荆棘之女，
　　她修炼血之道，无尽血海对他而言，是真正的天堂。
　　将她送到这里，也是能够真正成全她。
　　而第二个目的，自然是应付和血海之躯，定下盟约的血族真祖朱染了。
　　血海之躯，终归是分身。
　　在虞子瑜大神通一气化三清一日没有大成之际，他就只能是分身。
　　所以，是有着肌肤之亲，虞子瑜还是愿意自己的本体。
　　这样一来，他的道心，也会通明。
　　如此嘛...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，万千时光粒子不断汇聚，一道身穿金色帝袍的身影也是渐渐浮现。
　　只是，不待这一道身影彻底凝实。
　　“哗啦啦...”
　　浪花卷卷，无数的血浪也是涌来...及.
 
第一千七百八十一章 血族以及血族真祖 （第二更） 
 　　这是血海之躯...
　　血海之躯，本是无形，唯有真灵存在。
　　而现在，真灵融入虞子瑜本体...也是令虞子瑜本体真正意义上染上了一抹血色。
　　“轰...”
　　气息一阵变化间，虞子瑜身穿的金色帝袍都是渐渐变幻，化为了如血的长袍。
　　而这，还不是结束。
　　单手拂面，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，那隐没在迷雾之下的面容，也是渐渐变化。
　　虽说，这是他的本体。
　　但现在，他需要去做做血海之主。
　　着本体统御血海一段时间。
　　只是，就在血海之躯真灵融入了虞子瑜的本体的刹那，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“这种感觉...”
　　轻声的述说“二六零”之，虞子瑜却是感觉到了一种说不出的强大。
　　这是远超以往的强大。
　　是难以形容的强大。
　　虽说，没有让虞子瑜直接攀升到天门七重天。
　　但他的气息，在不断暴涨间，已是逼近了天门六重天期，乃至后期。
　　要知道，他这才突破，没有多久。
　　可现在...
　　“这就是分身血海之躯纳入本体的力量嘛...”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是有种说不出的得意。
　　大神通一气化三清，可不是闹着玩的。
　　像是如今，仅仅还只是血海之躯。
　　日后，他是将通天紫龙之躯，甚至还有天道青龙之躯，尽数纳入本体。
　　三大分身，尽数归于一体。
　　他这本体的实力，怕是要真正暴涨吧。
　　就那现在而言...
　　他本体明明只有天门六重天的实力，可是将其余三大分身纳入，怕是能够直接会踏足天门七重天...
　　思绪及此，虞子瑜也是有种说不出的激动。
　　这一刻，他对未来的路，越清晰。
　　“待我四大身躯，尽数踏足半步永恒...应该就是我踏足永恒的时候...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹说不出的炽热。
　　永恒啊...
　　那可是不可言之境。
　　时至今日，
　　对于那一个境界，都是没有明确的记载。
　　据传，那一个境界，任何文字都是不能承载。
　　不可言。
　　不可言...
　　这可不是说说而已。
　　所以嘛...
　　除了真正的永恒境，没有任何人知道是如何突破永恒的。
　　甚至，还有这样的说法——那就是每一个踏足永恒的存在，都是不同。
　　有的以力证道，横推纪元。
　　有的去假求真，于虚实结合...
　　...
　　种种不一，却皆是证道之途。
　　而现在的虞子瑜，则是看到了他踏足永恒的一种可能。
　　那就是，将他三大身躯，尽皆培养到半步永恒之境。
　　然后，将这三大身躯尽数纳入本体，合二为一...
　　如此，他也是可以借着那难以想象的力量，强行突破永恒。
　　这，应该就是虞子瑜自身的以力证道。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些期待。
　　不过，这个对他而言，好像太过遥远了。
　　现在最为重要的，还是他本体走出，去应付血族的真祖朱染...
　　毕竟，
　　对于今生的他而言，成婚也是第一次。
　　所以，难免也是有些紧张。
　　而且，是真的成婚，那么他还要做一些安排...
　　...
　　而现在嘛...
　　“踏...”
　　一步踏出，虞子瑜也是从血海之躯的闭关之地走出，向着他在血海之的血色宫殿走去。
　　而就在这之后的不久...
　　“我等拜见血海之主。”
　　“我拜见血海之主...”
　　...
　　齐声的跪拜之，数之不尽的强者也是匍匐于地，歌颂着虞子瑜血海之躯的名。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是望向了不远处。
　　在那，修罗一族的族长，早已等待。
　　“始祖大人...”
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，修罗一族的族长也是一步走出。
　　“之前的事情，安排的如何？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是有些好奇。
　　具体的事情，他都是交给了修罗一族的族长打理. ........
　　他自己倒是没有怎么操心。
　　所以，现在的他，也是一头雾。
　　“回禀始祖，一切顺利。”
　　这般说着,修罗一族的族长已是直言道：
　　“我族和血族已是名义上结盟...
　　“不过，按照血族那边的说法，唯有始祖和他们一族的真祖，真正喜结良缘，才会甘愿任你差遣...”
　　“而且，他们还说，是始祖大人同意成婚，他们一族将会奉上一件很是可怕的底蕴...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默了。
　　看来，
　　真的需要成婚啊。
　　血族的底蕴，虞子瑜不太在乎。
　　可这样，不费一兵一卒的收服整个血族，却是令虞子瑜极为心动。
　　血族，
　　这可是赫赫有名的黑暗一族。
　　更是被誉为黑暗一族的贵族。
　　单是实力，怕是不下于凤族，神族...
　　只是血族太过低调，这才...
　　而且，更为重要的是，虞子瑜不损失什么。
　　甚至，还占了不少的便宜。
　　要知道，血族真祖，无论是背景，还是血脉，都是和他门当户对。
　　而且，就气质以及修为而言，血族真祖在星空也是一等一的。
　　从某种程度上而言，不下于凤族之主倪裳这等存在，
　　所以...虞子瑜都是不知道这血族真祖以及.整个血族，究竟看上了他们哪一点。
　　竟是不惜做到这般...
　　只是这时候的虞子瑜，可不知道，他这漫漫血海，对于整个血族而言，意味着什么？
　　血族，以血为食。
　　血液品质越是绝佳，他们的成长也就越快，潜力也就越恐怖。
　　而虞子瑜这血海之躯，化为的茫茫血海，血液极其精纯，连杂质都是看不到。
　　对于整个血族而言，都是无上至宝。
　　然而，虞子瑜的血海之躯，修为实在太过恐怖。
　　想要肆意取，怕是有些困难。
　　所以嘛，整个血族才会出此下策。
　　当然，这也是血族真祖朱染，对虞子瑜血海之躯，很是感兴趣的缘故。
　　没有她的默，血族可不敢.
 
第一千七百八十二章 虞子瑜的安排 （第三更） 
 　　“成婚...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是难得沉默。
　　虽说有所，特意操控本体赶来，可当真正确的时候，他还是有些恍惚。
　　不知不觉就要成婚了嘛？
　　不过，也是。
　　他已是走过数百年。
　　是算上时空深处消磨的时间，他怕是数千年都有了。
　　如此长的时间，凡人都是不知道度过了几个春秋。
　　而这样算来，他成婚不算奇怪。
　　毕竟，再是强大的存在，也会繁衍后代嘛...
　　只是一直以来，他醉心于修炼，从未关心过这等事...
　　而现在...
　　无奈的一笑，虞子瑜也是没有想到他第一次成婚，会是所谓的‘利益婚姻’。
　　是的，利益婚姻。
　　只是，庆幸的是....他不是一个太在意个人感情的存在。
　　更多的在乎利益。
　　不过，是成婚，可以让他不费一兵一卒的收服整个血族。
　　那么，他只会说愿意。
　　更何况，血族真祖朱染，确实不差。
　　所以嘛...
　　“就依照他们所说...”
　　这般说着，虞子瑜却是话锋一道：
　　“不过，如今，正值纷乱时期，有着妖庭雄踞一方，又是有着虚空一族虎视眈眈...”
　　“我建议，如今，最好是简单的订婚...”
　　“至于，真正的举行大典，还是等到尘埃落定，乱象平息...”
　　...
　　静静的听着，修罗一族的族长也是点了点头，表示同。
　　如今的星空，可不像表面看起来那么简单。
　　尤其是虚空一族，极为可怕。
　　哪怕他们也是有所忌惮。
　　思绪及此，修罗一族的族长也是回应道：
　　“始祖大人，我会将这些达给血族的。”
　　“好...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意这些细节。
　　细节，不重要。
　　重要的结果。
　　而今，结果合乎修罗一族以及血族的心意，那么一切都好。
　　“接下来，也是时候安排荆棘了...”
　　想到这里，虞子瑜也是将众多修罗一族的强者遣散，独留空荡荡的大殿。
　　...
　　“出来吧，荆棘...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，一道万年寒冰铸就的冰棺，也是缓缓浮现在了大殿之。
　　而后，大手一挥。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的碎裂，整个冰棺也是不断开裂，露出了里面藏身的一道倩影。
　　一头血，血龙盘在肩头。
　　面容娇媚而又不失韵味。
　　一眼望去，有种说不出的惊艳。
　　而现在...
　　睡眼朦胧间，荆棘之女也是缓缓睁开眼睛。
　　只是下一刻，俏脸一变，荆棘之女整个人都是猛的站了起来。
　　“这里是哪儿？”
　　满是愕然之，荆棘之女也是察觉到了此地的不同。
　　难以想象的血色能量，充斥于天地。
　　连带着，周围都是呈现一种液态感。
　　仿佛身处大海，却是比之大海舒服不止百倍。
　　只因，在这里，荆棘之女都是感觉，全身十万窍穴都仿佛张开了一样。
　　每时每刻，都是开始吞吐起了浩瀚的能量。
　　“这是无尽血海...”
　　忽然的回应...却是令荆棘之女脸色一变。
　　直到这时候，她才注意到一道身穿血色长袍的身影，高坐于远远的王座之上。
　　而这一个地方，更是如同一座宫殿一般。
　　比之妖庭的妖宫都是不逊色几分。
　　不过，这不是重要的。
　　真正重要的是，上面那一道高坐于王座的身影。
　　如神似魔，有种说不出的可怕。
　　仅仅望去，荆棘之女都是心悸至极。
　　而现在，死死的盯着这一道身影，荆棘之女都是有着说不尽的疑惑。
　　为什么，
　　为什么她会在这里。
　　主人去哪儿了？
　　不是说好，带她去一个神秘的地方。
　　等等，
　　神秘的地方，该不会说的是这里吧？
　　心思动间，荆棘之女也是压下了心头的万般疑惑，而后，目光直视...上面的那一道身影道：
　　“阁下，该不会是...无尽血海的主人，血海之主吧？”
　　“哒...”
　　打了一个响指，虞子瑜也是赞赏道：
　　“不错，我正是血海之主。”
　　说着，虞子瑜望着满是疑惑的荆棘之女，也是不愿再戏弄，旋即直言道;
　　“当初，妖皇和我一战，我虽有大神通，但终究是后力不济，略输一筹...”
　　“所以嘛...我那时候也是欠了妖皇一次...”
　　...
　　静静的听着，荆棘之女也是微微一怔。
　　“欠主人一次...”
　　“是的，欠你那主人一次...”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“而就在不久，你那主人寻我...让我收你为弟子...好生教导...我虽嫌麻烦，但却是不好拒绝...”
　　“所以嘛...你明白了嘛？”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是简单的编织了一个不错的谎言。
　　以血海之主，欠妖皇人情的人情作为代价，收荆棘为徒。
　　一个很是不错的谎言。
　　至少，不远处的荆棘之女，信了大半。
　　毕竟，之前的她，可是跟随在主人身边。
　　没有主人的默许，她不可能来到这里。
　　而且，现在的她，也是有些明白，为何主人带她来此地的时候，还要鬼鬼祟祟了...
　　让血海之主教导她，终是见不得光。
　　是传出去，怕是有损妖皇威名。
　　如此...主人也只能将她放在冰棺，秘密送来。
　　ps：------------求自定----------
　　谢谢大家对绯红新书老书的支持，绯红一定努力，(*^▽^*).
 
第一千七百八十三章 参悟大神通血神大法 （第一更） 
 　　“徒儿，见过师尊...”
　　很是恭敬的声音之，看起来千娇百媚的荆棘之女也是果断的低下了头颅，拜见王座之上的那一个身影。
　　不过，拜见归拜见。
　　可不影响她内心的嘟嚷。
　　“不是主人，我会拜见你，哼...等到修为大成...你给本小姐等着...”
　　心头难得耍起小性子，可表面荆棘之女，却是恭敬有加。
　　而这，就是荆棘。
　　很是擅长伪装。
　　不仅会伪装自己的身份，更是会隐藏自己的情绪，不露分毫。
　　这，也就是血海之主，是虞子瑜本人了。
　　否则，还真不一定能够察觉到荆棘之女心头此时的小心思。
　　不过，对此，虞子瑜也是不在意。
　　无论是本体，还是血海之躯，都是他自身。
　　荆棘之女对谁忠心，都是可以接受。
　　只是，虞子瑜希望荆棘之女能够好生修炼，而不是将心思于勾心斗角。
　　所以嘛...
　　他需要收荆棘之女的为亲传弟子。
　　唯有荆棘的身份足够高，才能够在无尽血海，安心修炼。
　　毕竟，无尽血海不同于妖庭。
　　这里，可没有荆棘之女什么熟人。
　　而且，无尽血海之的修罗一族以及血族，都算得上，极为凶残...
　　是真的斗起来，见血都是轻的。
　　偶尔，身死魂灭，都是有可能。
　　而这，也是虞子瑜观察所得。
　　虽说，他很少关注无尽血海之的动静。
　　但无尽血海，个别修罗一族长老的消失，以及那静静躺在血海一角的尸体，还是告诉了虞子瑜不少的东西。
　　“无尽血海，可不像表面那般平静..〃｀ .”
　　心头一笑,虞子瑜也是有些期待荆棘之女，在血海深处的生活。
　　...
　　在虞子瑜以血海之主的身份，暗收荆棘为徒之后，虞子瑜也是为荆棘开辟了一个血色洞府。
　　甚至，还吩咐修罗一族的个别心腹好生照料。
　　而对此，他们虽然疑惑，但却是不敢多言。
　　只因，虞子瑜血海之主的身份在修罗一族实在是太过尊贵。
　　一句话，已是谁也不敢质疑。
　　不过，这只是明面上。
　　“好好在无尽血海生活吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是隐隐猜测到了荆棘日后在修罗一族的生活。
　　估摸着，不会很好。
　　毕竟，他收荆棘为徒的消息，迟早会传出去。
　　到时候，整个修罗一族都会震动。
　　甚至...
　　“也不知道荆棘能不能适应...”
　　满是期待之，虞子瑜也是选择了身，开始了第一次血海深处的修炼...
　　...
　　如今血海之躯，已是融入了他本体。
　　所以，借此机会，虞子瑜也是可以真正意义上修炼一番——大神通血神大法。
　　这是血海之躯的大神通。
　　讲究的是‘不死不灭，生命无休’。
　　极为难缠以及恐怖。
　　绝非寻常人能够想象。
　　要知道，当初的血海之躯，可是依仗着大神通血神大法，和他这一个本体都是对了几招。
　　虽说，有着虞子瑜本体没有全力出手的缘故。
　　但也是可以看出大神通血神大法的可怕。
　　而如今，血海之躯融入己身，虞子瑜也是可以揣摩几分大神通血神大法...
　　当然，这里可以肯定的是，虞子瑜肯定本体不能使大神通血神大法。
　　这一个大神通，不是寻常的大神通。
　　他需要修炼出万千血神子。
　　每一颗血神子，都是等同血海之躯的一条性命。
　　万千血神子，就是万千性命。
　　不死不灭，也是说的如此。
　　不过，虞子瑜相信，他是大神通一气化三清圆满，而后又将血海之躯融入己身...
　　那么，他本体也许可以使大神通血神大法。
　　而这，就是大神通一气化三清的可怕。
　　被称之为‘道门第一大神通’，一气化三清的力量，可是不能小瞧的。
　　这一门大神通，修炼至圆满，三身合一，可不止是表面上的合一。
　　那是灵魂，乃至修为，一切的一切，都是归于一体。
　　真正意义的混元如一，无懈可击。
　　到时候，血海之躯的大神通，通天紫龙之躯背负的至高法则...等等的一切，都是虞子瑜本体所有。
　　“．」真是到了那么一天，我一人，即可无敌于世间，哪怕面对永恒，也敢称‘无敌’。”
　　心头一笑，虞子瑜心神也是沉入了身体。
　　而就在同一时间，
　　“系统，我需要消耗进化点推演大神通血神大法。”
　　“叮，你确定你消耗进化点推演大神通血神大法。”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜身躯也是一震。
　　只因，就在这时，一股玄而又玄的感觉，已是将虞子瑜笼罩。
　　这是顿悟。
　　消耗一定进化点，可以让虞子瑜顿悟，天人合一，达到忘我之境。
　　而在这一个境界，虞子瑜的天以及悟性，都会大幅度提升。(了王的)
　　宛如灌顶一般。
　　而现在，进入顿悟状态，往日血海之躯修炼大神通血神大法种种不解之处，也是尽数涌入心头。
　　一个接着一个的推敲之，虞子瑜对于大神通血神大法的感悟，也是不断提升。
　　而这里值得一提的是，无论是通天紫龙之躯，还是血海之躯，都不好直接运进化点，进入顿悟状态。
　　虽说，三身本是一体，但终归是本体为主。
　　而进化点，则是本体最大的秘密。
　　所以，进化点，很难加持在分身之上。
　　不过，像这样将血海之躯融入本体...那么借助本体，虞子瑜就完全可以进化点进入顿悟状态来参悟血神大法了犯。
　　而这，也是虞子瑜现的一个小小，很是适合他的修炼方式.
 
第一千七百八十四章 血神子的炼制 （第二更） 
 　　“血神大法，虽是大神通，却也是血海道人的证道之法...”
　　“只因血神大法大成之际，即可修出四亿八千万血神...”
　　“然而，这不是可怕的。”
　　“真正可怕的是四亿八千万血神，可以穿入三千世界，变化四亿八千万生灵。”
　　“或投身先天神魔，或变化妖兽鬼巫，或生草木蝼蚁。小的如细胞病菌，弹指一生。大的吞噬星辰，永恒不灭。一切血肉众生，皆可化作血神，皆可化作冥河。”
　　“然而血神子是冥河，可冥河却不是血神子。”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜脑海也是猛的一震。
　　昔日不解，如今尽数解答。
　　大神通血神大法...为何被称之为‘最强保命大神通’?
　　那可不仅仅是...一个个血神子尽皆是本体替死鬼的缘故。
　　真是如此，那么大神通血神大法，怕是弹指可破。
　　不说其他，单是精通命运大道的强者，都是足以斩断本体和所有血神子的联系，从而破开整个大神通血神大法。
　　以往，虞子瑜还不解。
　　可现在的虞子瑜，终是明白。
　　“原来如此...修炼的血神子，尽数投入万界，才是真正的血神大法。”
　　心头一笑之，虞子瑜也是明白了血神大法为何这般棘手。
　　擅长命运又如何？
　　难道，你能斩开万界的命运线嘛。
　　一人，还可以斩去。
　　可虞子瑜的血海之躯，是和万界相连，纵然你命运法则大成，也是难以斩去。
　　而这才是真正的大神通血神大法。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是抬眸。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血浪卷起间，一个又一个血色的珠，也是浮现在虞子瑜面前。
　　仔细望去...那一个个血色珠仿佛藏有生灵，竟是有着说不出的神秘。
　　而那，赫然是虞子瑜血海之躯修炼的血神子。
　　七万八千二百个...
　　比之大神通血色大法圆满之际，修出的四亿八千万不知道少了多少。
　　不过，即便是这般...这些血神子，也是足以让他的血海之躯，称雄于主宰之境。
　　“虽不敢说每一颗血神子，都是等同一条性命...”
　　“但这七万八千二百的血神子，每一颗都是足以让我重伤之躯，刹那间恢复...而五颗血神子，更是可以为我挡一次致命的攻势...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜也是有些满意。
　　大神通血神大法，确实可怕。
　　哪怕如今只是接近小成...也不是其他神通能够媲美的。
　　而现在嘛...
　　是时候，让血神大法更进一步了。
　　思绪及此，虞子瑜灵力也是不断流。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，数之不尽的魂魄也是从血海深处升起...
　　血神子，乃是替身。
　　替身嘛...自然是有着说法。
　　按照虞子瑜的理解就是，每一颗血神子的炼制都需要最是纯净的生魂为引炼制...
　　而最是纯净的生魂，则是需要尘世间的魂魄，于血海深处沉淀百年。
　　沉淀的越是久。
　　洗礼的也就越是纯粹。
　　直至，真正的纯净如一...空明至极。
　　那就是所谓的‘生魂’了。
　　当然，这魂魄生前的强大，也是有着一定影响。
　　像是弱小的魂魄，怕是魂归血海的刹那，都会化为一缕青烟，掀不起半分波澜。
　　而现在嘛...虞子瑜的则是修罗一族战死之人的魂魄。
　　很是纯净。
　　对于虞子瑜的血海之躯，也是够忠心。
　　来炼制血神子，最是不错。
　　“现在，我终于明白血海道人为何创造这么一个为战而生的种族了...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜心头也是有所猜侧。
　　血神大法的修炼，实在太过血腥。
　　是血海道人一人屠戮世间，怕是会引起天谴。
　　所以，他创造了这么一个为战而生的种族，为他收割魂魄。
　　这样一来，他也是将因果嫁在了整个种族之上。
　　而且，更为重要的是，修罗一族战败也不要紧。
　　只因，修罗一族的魂魄，尽皆会回归无尽血海，成为炼制血神子的最好材料...
　　“如此...也是可以明白血海道人，为何能够大神通血神之法大成了...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些感叹血海道人的狠辣。
　　他本以为他操控虚空一族，和万族周旋，不顾生灵涂炭已是够狠。
　　可相比于这一位血海道人，他的狠辣怕是连片面都是不及。
　　这一位凶人，可是为了大神通血神大法能够大成，可是创造了一个为杀戮为战斗而生的至强种族。
　　更是将其一个纪元，都是葬灭。
　　如此凶人，纵观无数纪元，都是难以寻见。
　　也难怪，时至今日，世间都是流传着他的名讳。
　　不过，不急。
　　这一位已是后继有人。
　　心头一笑间，虞子瑜也是加速了血神子的炼制。
　　他要在短时间内，将无尽血海最近储存的生魂都是炼制为血神子。
　　而...在这些生魂消耗完毕之后...他将以血海之主的名义，向着个别种族，乃至其他势力宣战。
　　如此一来，
　　他又是可以快速累计生魂了。
　　...
　　不同于其他身躯，他血海之躯的强大，就是建立于战争之上。
　　万族血肉，沦为无尽血海成长的养分，
　　而万族魂魄，则是沦为大神通血神大法——血神子炼制的材料...
　　可以这般说，战争越是浩瀚...对于血海之躯而言，帮助也就越是巨大。
　　“唯有战争，才能令我的血海之躯，无止境的变强...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜心头也是有了些许计较.
 
第一千七百八十五章 小小的散心 （第三更） 
 　　说通天紫龙之躯，掀起虚空入侵，还只是为了让虞子瑜更好的收割万族。
　　那么血海之主掀起战争的目的，就更是直接了。
　　变强。
　　再变强。
　　...
　　如此简单的目的之下，虞子瑜修炼的劲头，却是更足了。
　　只因，这三大分身之，他最喜欢的就是血海之躯。
　　天生七生命体，无边的血海延展于星空，极为浩瀚，生命力之顽强，可以说超出想象。。
　　自身更是修成了大神通血神大法，不死不~灭。
　　虽说，攻击相对于同-阶有所不足。
　　但论及防御，却是同阶拍马都不及的。
　　甚至，可以这样说，同等阶的围攻，他足可以无视。
　　而这，可是比之他血海之躯强大几个层次的存在，都是做不到的事情。
　　如此，也是可以想象，血海之躯的防御属性，有多么恐怖。
　　按照蓝星一些游戏的说法，他的血海之躯在防御上，已是点到了满值。
　　满的不能再满。
　　连一丝丝的上限，都不存在...
　　而这，也是为什么当初的血海道人在踏足永恒之时，就睥睨世间的最大原因。
　　因为，他的防御比之虞子瑜如今的血海之躯，分毫不差。
　　当他踏足永恒之时，那已不是其他永恒能够窥视的。
　　别说一位，两位永恒。
　　即便是四位，五位，都是难以奈何他。
　　甚至还会被他硬生生磨死...
　　...
　　而这样的血海之躯，和虞子瑜的性子，正是相合。
　　毕竟，虞子瑜就是喜欢苟。
　　是能够苟到无敌，那么他自然最是满意。
　　只是，可惜。
　　血海之躯到来的太晚。
　　更不是他的本体。
　　否则，虞子瑜早已是将血海之躯的潜力尽数开。
　　不过，现在嘛...
　　也不算太晚...
　　意识沉入身体，感受着血海之躯每一分的玄妙，虞子瑜的修炼也是越真...
　　...
　　修炼对于他人而言，可能是枯燥的。
　　可对于虞子瑜而言，却是极为有趣而又兴奋的。
　　然而，可惜。
　　事事不能如意。
　　如今的他，哪怕在血海深处闭关，也是有着凡俗之事牵扯。
　　“始祖大人...朱染殿下，前来求见...”
　　很是恭敬的述说之，一个修罗一族的侍女已是跪拜在虞子瑜的闭关之地。
　　“我知道了...”
　　一声回应...虞子瑜也是幽幽的从闭关之醒来。
　　不过，还不错。
　　血神子的凝练，已是差不多了。
　　剩下的，只需要打磨一二即可。
　　如今，也确实到了出关的时候。
　　思绪及此...虞子瑜也是平缓了灵力，缓缓的起身...
　　然后，向着闭关的出口走去。
　　“踏....”
　　一步踏出间，血海滔滔，虞子瑜整个身影也是消失了苍茫的血海之...
　　...
　　而就在这之后的不久，一座血色宫殿之，
　　一道银披肩的倩影，已是静静矗立。
　　这是血族真祖朱染。
　　虞子瑜血海之躯，名义上的未婚妻。
　　而现在嘛...
　　令虞子瑜有些愕然的是，她竟是穿着一袭看起来很像是蓝星才有的女高生学生装。
　　白色的衬衫，黑色的短裙。
　　露出了大半如雪一样洁白的肌肤。
　　一眼望去，既是青春又是倩丽。
　　而且，更是令人眼前一亮的还是她好像精心打扮过..
　　连带着一只玉臂的手腕上，都是带了一个银色的手链。
　　“你这？”
　　愕然之，虞子瑜也是有些愣住了。
　　“嘻嘻...还可以嘛？”
　　嘴角微微一翘，似乎是很喜欢虞子瑜惊讶的模样，血族真祖朱染也是直言道：
　　“这是我从万装楼之，选出的一种最是适合我的风格...”
　　“万装楼？”
　　愣了愣，虞子瑜也是不解。
　　这是什么？
　　而这时，似乎是看出了虞子瑜的不解，血族朱染，也是解释道：
　　“不同于你们成天只知道修炼，我们女孩子可是很喜欢打扮自己的...而万装楼，则是万族的各种服饰穿着...”
    · ········求鲜花····· 
　　“像是精灵一族，喜欢上好的蚕丝以及绸缎，制作的华美礼服。”
　　“像是龙族，喜欢闪闪光的宝石服...”
　　“而我将这种种服饰都是收集，化为了如今的万装楼...这一套，则是从人族那里收集的...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
　　好吧。
　　果然，天下间的女子，都是一个样。
　　区区穿着，她们竟会如此大费周章的收集。
　　不过，算了。
　　看着朱染脸上难以言喻的欢喜之色，虞子瑜也是没有说什么，反而笑着称赞道：
　　“你穿这身很漂亮...”
    .. ...... 
　　“那就好。”
　　抿嘴一笑，朱染也是有些得意。
　　不枉费她花费了这么久的时间打扮。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，朱染也是直接道;
　　“你闭关这么久，想必也是累了...有没有兴趣，去我们血族看看...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜望着朱染脸上的期待，也是没有选择拒绝。
　　“好...”
　　笑了笑，虞子瑜的嘴角也是上扬了几分。。
　　难得。
　　那就出去散散心吧。
　　只是，就在虞子瑜离去的时候，他脚步忽的一顿。
　　一身血袍，终究是不像话。
　　是个人，看到都会吓到吧。
　　所以...
　　嘴角一翘，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，身上的血袍也是开始了变化。
　　短短几个呼吸，已是化为了一件黑色的短袖，黑色的长裤，笼罩在了虞子瑜身上。
　　这是蓝星，很是常见的穿着。
　　和朱染的穿着，很搭。
　　而现在...虽说没有明言，但虞子瑜也是看出了朱染的意思。
　　按照蓝星的说法，这应该算得上小小的约会吧...
　　心头一笑间，虞子瑜倒是不在意这难得的散心...
　　修炼，应该是有张有弛。
　　张弛有度间，才能走的更远及.
 
第一千七百八十六章  心境 （第一更） 
 　　“踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，两道身影，自星空的尽头走来。
　　这是一个青年以及少女。
　　皆是穿着简单。
　　青年，一袭黑衣黑裤，看起来英姿飒爽。
　　而少女，则是衬衫，黑裙，露出了大片大片雪白的肌肤。
　　只是，令人在意的不是两人的穿着。
　　而是那与生俱来的气质。
　　极为出尘，而又高贵。
　　仿佛生来立于九天之上。
　　如今的他们，仅仅行走于星空，脚踩星光，就仿佛成了星空的焦点。
　　连带着星都是侧目。
　　而这，赫然是虞子瑜以及血族真祖朱染。
　　他们二人，本就风华绝代。
　　如今，哪怕简单衣着，也是难以掩饰那与生俱来的气质。
“二六零”　　而现在嘛...
　　跟随在血族真祖朱染身后，虞子瑜也是笑意吟吟望着朱染很是亮丽的背影。
　　好久没有这样的感觉了。
　　上一次，还是和凤族之主倪裳，游历星空呢。
　　而如今，他则是和未婚妻结伴而行。
　　“未婚妻...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜还是有些恍然。
　　这个词，曾几何时，距离他比较遥远。
　　可现在，竟是...
　　不过，算了。
　　事已至此，那就好好珍惜这一段岁月吧。
　　“始祖大人...这里，就是我们血族祖地，血色星辰...”
　　轻声的介绍之，朱染也是指了指不远处那一颗比之蓝星，庞大了不知多少的血色星辰。
　　恍恒星，立于星空之。
　　外环，有着七轮血月横空。
　　这是一个没有黎明的世界。
　　有的只是，暗无天日，以及血月横空。
　　而之所以如此，
　　是因为，这里是黑暗种族血族的祖地。
　　他们不需要阳光的呵护。
　　对他们而言，血月才是信仰。
　　“这里很美。”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是和朱染，结伴，向着血色星辰走去。
　　...
　　而就在不久之后，虞子瑜也是跟随着朱染，在血色星辰了一圈。
　　确实是一个不错的星辰。
　　没有虞子瑜想象的气候恶劣。
　　反而有种独属于黑暗生物的美。
　　幽月之林，血色天空...
　　还有那一个又一个拔地而起的黑暗城市。
　　整个血色星辰，都是透露着繁荣的气息。
　　而这一颗星辰的主人，就是血族。
　　能够变身蝙蝠，擅于迷惑以及速度的黑暗种族。
　　...
　　而现在，缓缓的抬起目光，立于一座类似蓝星城市之摩天大厦的楼巅，虞子瑜也是俯视着整个城市。
　　入目，一个又一个穿着很是得体，皮肤苍白的血族子民，行走于大地。
　　而除了他们之外，更多的则是身躯烙着血色印记的血奴。
　　这是血族的血食。
　　时刻，供诸多血族饮血，食。
　　不过，随着漫长岁月的展，血族早已不是当初的血族。
　　现在的他们，懂得竭泽而渔。
　　一般而言，都是直接将血奴圈养。
　　很少真正一口气，将血奴的血液吸噬殆尽。
　　而且，他们这边的血奴，也是有着等级划分。
　　像是人族，体质细弱，一般，只是第九等级。
　　而龙族，凤族，则是第六等级。
　　至于一些先天生命，则是第七亦或是第八等级。
　　等级越高，血奴也就越是尊贵。
　　甚至，个别血奴比之血族都是要珍贵。
　　尤其是，第七第八等级的血奴，那可是血族都要供着的存在。
　　就像血族真祖，就有着一头第七等级的血奴。
　　而那...赫然是...碧眼金睛兽，驭之可上天下海，无所不能达也。
　　是一种先天神兽。
　　单论尊贵，不下于妖庭的通臂神猿，以及吞天玉兔...
　　至于它的外貌，则是有些像是麒麟，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身碧蓝。
　　而现在嘛...虞子瑜则是和朱染，静静的望着不远处，养尊处优的碧眼金晴兽。
　　“这个小家伙，还年幼...不过她的血液，对我都是大有好处...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸也是微微一凝. ........
　　而就在这时，像是察觉到了什么，远远的碧眼金晴兽，猛的一颤，浑身汗毛都是竖起。
　　一种说不出的大恐怖将它都是笼罩。
　　“吼...”
　　忽然的低吼之，惊醒的碧眼金晴兽也是猛的抬眸，死死的盯着虞子瑜。
　　作为先天生命...它的感知很是恐怖。
　　而现在，在他感知之，虞子瑜这一个看起来很是清秀的青年，有种说不出的恐怖。
　　是，真正意义上的大恐怖。
　　“你..你是谁？”
　　连连的低吼之，碧眼金晴兽都是顾不得一旁的朱染，警惕道。
　　“哼哼...”
　　没有回应，有的只是虞子瑜悄无声息的身，带着朱染离去。
　　这一头小神兽，可入不了虞子瑜的眼帘。
　　他麾下，强者太多。
　　神兽，更是不计其数。
　　虽说先天神兽没有几只。
　　但放眼各个势力，却也不算少。
　　像是九尾，虽说是后天..但论及实力以及潜力，却是不比先天神兽差上几天。
　　日后是有机缘，九尾兴许还能后天返先天。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是深深的看了一眼不远处的朱染。
　　“先天神兽的精血.，对她很有嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却是将这一个按捺在心头。
　　如今，朱染还只是他名义上的未婚妻。
　　是日后，真的如愿，那么虞子瑜倒是不介意给朱染一份大礼。
　　不过，这个不急。
　　现在，还只是开始。
　　只是，这个时候，哪怕虞子瑜也是不得不承，他和朱染相处的很是愉快。
　　至少，心静了不少。
　　“果然，修炼需要有张有弛，才好。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜竟是感觉心境涨了几分。
　　只是，就在虞子瑜难得散心的时候，他却是不知道，佛门...那一处已是镇压的虚空裂缝，竟又是迎来了动乱。
　　....
 
第一千七百八十七章 惊天龙吟 （第二更） 
 　　“吟...”
　　宛如来自九霄的啼鸣，响彻八方。
　　与之伴随的则是，一股难以想象的力量喷涌而出。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，以帝兵大雷音寺为心，竟是有着无尽的紫浪，喷涌。
　　那是虚空的喷涌。
　　亦是，一个强者的跨界攻伐。
　　“你又能镇压我等到何时呢？”
　　一声暴喝，响彻千万里，也是令无数佛门强者都是一震。
　　“阿弥陀佛...”
　　“阿弥陀佛...”
　　齐声的喃喃之，无数佛门强者也是紧守心神。
　　这虚空之的怪物，着实可怕。
　　竟是能够一己之力，撼动帝兵的镇压。
　　要知道，这可是帝兵大雷音寺。
　　最是擅长镇压。
　　可即便是这般，它都是险些倾覆。
　　如今，更是一而再，再而三的震动。
　　如此，也是可以想象，那虚空深处的怪物是何等可怕。
　　只是，直到现在，令众多佛门强者都是不解的是...这些虚空怪物究竟从何而来。
　　毕竟，虚空入侵的时候，可是没有见到他们的身姿。
　　是他们早早出现，当初那一场虚空入侵，可不会那般简单的结束。
　　所以...
　　“这虚空和我们遇到的虚空，是不同的嘛？”
　　轻声的呢喃间，帝兵大雷音寺真灵也是面露疑惑。
　　不过，这时候，好像不是追究这些的时候。
　　“唉...”
　　无奈一叹，帝兵真灵也是率先提出了之前的提议：
　　“我建议，还是通知万族联盟一声吧...这已经不是我们佛门能够吃下的了。”
　　“确实。”
　　点了点头，不少的佛门强者都是露出了无奈之色。
　　本以为，还能借此，一窥虚空之谜。
　　然后，强大自身。
　　可现在看来，别说独吞这一个虚空裂缝了，能够不被反噬，就是很不错了。
　　所以...
　　思绪及此，千手菩萨也是直言道：
　　“那我亲自去通知万族联盟吧。”
　　“嗯。”
　　点了点头，帝兵真灵也是直言道：
　　“万族联盟负责的就是虚空，相信，他们能够调查出不少的事情。”
　　“现在，只能将寄希望于万族联盟了。”
　　一声回应间，千手菩萨也是端坐于五彩之莲上，缓缓向着星空飞去。
　　...
　　而就在这之后的不久，一件震动星空的消息，也是传出了。
　　“佛门竟是现了虚空裂缝...只是这一个虚空裂缝通向的好像不是我们熟知的虚空。”
　　“什么，这怎么可能？”
　　“据佛门那边传来的消息，这一个虚空裂缝背后的世界，凶兽遍地，更是有着上古遗种出没，其，单是虚空主宰都是不止一尊...”
　　“而他们佛门的伏虎罗汉，以及其他三位罗汉，已是尽皆陨落...”
　　...
　　一个接着一声的消息，接连传出。
　　也是真正令虚空都是震动。
　　“连虚空主宰都是不止一尊，而且，还不是我们熟知的那几位虚空主宰嘛...”
　　轻声的呢喃间，收到消息的龙皇脸色也是大变。
　　这可不是一个好消息。
　　也难怪，也佛门的尿性，也会主动求援万族联盟。
　　看来，他们是吃不下了。
　　不，
　　何止吃不下这么简单。
　　现在，已是反噬其身。
　　一个不慎，整个佛门都会受到牵连。
　　如此，也是可以想象佛门为何将这一个消息传了出来。
　　...
　　而这时，一同收到这个消息的，还有轮回之主，剑宗之主，甚至连道门那几位都是收到了。
　　不过，他们尽皆是脸色不一，复杂难明。
　　虚空，竟还有着如此强者，对于万族来说，都可不是一个好消息。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，轮回之主也是抬眸，望向了星空的尽头。
　　那是妖庭的方向。
　　在那，有着星空第一人坐镇。
　　“如今的你，会怎么办呢？”
　　轻声的呢喃间，轮回之主也是决定以妖皇马是瞻。
　　这，他处理不了。
　　...
　　而就在这之后的不久...还在血族疆域散步的虞子瑜，也是忽的侧目。
　　“怎么了？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的朱染。
　　此刻，朱染好似收到了什么消息，脸色都是有种说不出的复杂。
　　“好像出大事了。”
　　一声回应间，朱染也是将刚刚收到的消息，告诉了虞子瑜。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些愕然：
　　“你是说，佛门现了一个虚空裂缝，裂缝背后，竟是有着他们从未见过的虚空主宰...”
　　“嗯。”
　　点了点头，朱染也是肯定道：
　　“这是万族联盟流传出来的消息，想必不会有假。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜不动声色。
　　而后，更是主动安慰朱染道：
　　“无妨，这和我们无关，虚空自是有着万族应对。”
　　“而且，虚空再是强大又能如何？”
　　“难道说，他们能够奈何我嘛？”
　　...
　　静静的听着，朱染眼眸深处也是泛起了一抹说不出的溢彩。
　　是啊，虚空再是强大又如何？
　　她身边这一位，可是血海之主，乃是近乎不死不灭的存在。
　　想当初，星空第一人妖皇都是难以奈何他。
　　更别说，如今，他又是成长了不少。
　　“嗯...”
　　微微颔间，朱染也是心头一安。
　　看来和修罗一族结盟，确实是一个不错的选择。
　　只是，就在朱染心安的时候，他却不知道，虞子瑜的意识已是大半移到虚空深处。
　　移到那一位沉眠于虚空最深处，那一个单是身躯，就直通天地，绵延亘古的可怕存在。
　　“吟....”
　　忽然的龙吟，惊天动地。
　　与之伴随的则是，整个虚空都是震动。
　　恍惚间，有种说不出的大恐怖升起.
 
第一千七百八十八章 另一个虚空 （第三更） 
 　　“吟...”
　　龙吟惊天，虚空震动。
　　肉眼可见，一圈又一圈音浪，都是向着四面八方扩散。
　　那是来自虚空之主的召唤。
　　是比之虚空战争角，更是具有威慑力的呼唤。
　　而就在这一道龙吟响起的刹那...虚空原罪七十二王...纷纷化为了紫色的流光，撕裂了天空。
　　虚空原罪七十二王。
　　虚空帝国，最是强大的七十二位王者。
　　每一个都是赫赫有名的六阶巨头。
　　其，个位数序列，更是仅次于主宰的恐怖存在。
　　而除了这七十二位，裂土分王的存在。
　　“唰，唰...”
　　一道接着一道的破空之，于不久前，崛起的虚空一百零八将，也是划破了虚空。
　　他们是虚空之，新崛起的一股强横势力。
　　论个人实力，他们甚至不下于虚空原罪的七十二王。
　　只是，战功有所不及。
　　不过，即便是这般，他们也是在虚空享有极高的地位。
　　而现在，在龙吟之下，
　　虚空之，最是强横的战力，尽皆破空而出。
　　然而，比起这些。
　　更是恐怖的莫过于，那立于虚空之上的一道道身影吧。
　　虚空的护法天王。
　　一个个能够媲美主宰的恐怖存在。
　　他们是虚空的守护者。
　　也是通天紫龙最是坚定的追随者。
　　只要有着他们，整个虚空帝国都会一如既往的稳定。
　　...
　　而现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着惊天动地的巨响，护法天王之，最是恐怖的‘堕落于虚空的神族圣物’——世界树也是迈开了脚步。
　　“不知虚空之主忽然召集我等，所谓何事。”
　　“不知道。”
　　忽然的回应之，却是一抹紫影悄无声息的划过。
　　这是紫镰，
　　虚空护法天王之一。
　　不过，如今的他，已是即将踏足主宰，气息都是极为不稳定。
　　不是主人相召，他才不会出来呢？
　　“先去看看，再说吧〃｀ 。”
　　话语落下的刹那，虚空涟漪阵阵，却是虚空之最是神秘的天王，虚空行者。
　　“嗯...”
　　齐声的回应之，紫镰等人也是一个加速，朝着虚空最深处赶去。
　　...
　　而就在这之后的不久，虚空最深处的大殿。
　　“我等拜见虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主...”
　　...
　　齐声的呼唤，明明只有数百人，却是爆出了比之千军万马还要可怕数倍，乃至数十倍的气势。
　　然而，即便是这般，整个大殿却是压抑到极点。
　　好似暴风雨来临之前的最后平静。
　　令人窒息。
　　是的，窒息。
　　直至...
　　“咕噜”
　　吞咽着口，背负‘嫉妒’的第三王也是有些慌张的看了一眼高坐大殿的之上阴沉身影，这才走出，开口道：
　　“那个...虚空之主大人，不知您召唤我等所谓何事?”
　　“何事？”
　　眉头一挑间，已是化为一道身穿紫袍身影的虞子瑜，也是一声冷哼道：
　　“星空传出了那么大的消息，你们都还不知道嘛？”
　　“消息？”
　　微微一怔，众多虚空强者都是不禁面面相觑。
　　只是，就在这时，
　　像是想到了什么，一个虞子瑜都是比较陌生的虚空帝王猛的起身，开口道：
　　“虚空之主大人，你说的该不会是星空刚刚流传出来，有着另一个虚空的消息吧。”
　　他是背负‘憎恨’的虚空帝王。
　　最喜欢在星空徘徊。
　　而就在刚刚，他已是收到了一个从星空传来的消息。
　　不过，对于这一个消息，他却是当一个笑话来看。
　　怎么可能会有另一个虚空。
　　而且，还有着主宰级别的存在。
　　开什么玩笑？
　　可现在想来，又看了看王座之上，虚空之主阴沉到极点的脸色，这一个虚空帝王也是脸色大变。
　　“看来，你知道一点。”
　　脸色一冷间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“你向其他人介绍一下吧。”
　　说着，操控着通天紫龙之躯的虞子瑜也是陷入了沉思。
　　另一个虚空。
　　如果猜侧不错的话，应该就是他当初想的那一个吧。
　　虚空天道，默默庇护之地。
　　哪怕他都是没有察觉到神秘之地。
　　没有想到，竟是真的有着这样的地方。
　　思绪及此，虞子瑜也是忍不住紧了紧拳头。
　　“．」咔嚓，咔嚓...”
　　虚空都仿佛被捏爆，一股说不出的恐怖，也是将整个大殿都是笼罩。
　　虚空天道...
　　哼...
　　心头一声冷哼之，虞子瑜却是对于这些天道彻底失去了好感。
　　也难怪，一个个修炼者，都欲要取代天道。
　　竟是敢这般算计于他。
　　之前，他还以为虚空意志，也就是虚空天道垂青于他，这才将他真正可。
　　可现在想来，他不过是虚空意志攻打星空万族的一枚棋子。
　　甚至可以说是炮灰。
　　不是他强大，早已死在算计之...
　　而且，更为重要的是算计他，也就罢了。
　　竟还将另一个虚空隐藏。
　　这算什么？
　　等有一天，取而代之，将他的一切虚空果实，都是夺去嘛...
　　也就是现在的虞子瑜不敢叫嚣天道...否则...
　　脸色越阴沉，虞子瑜却是按捺下了心头的怒意(了王的)。
　　现在的最为重要的不是考虑虚空意志。
　　虚空意志，虽然算计于他。
　　但却不能对他出手，更多的是借助外力。
　　所以威胁不大。
　　相反，现在的虞子瑜，通天紫龙之躯是失去了来自虚空的庇护，反而有些不美。
　　所以，这个不急。
　　急的是...另一个虚空的入口，竟是万族先寻到。
　　而且，他们看起来，更是掌握了入口。
　　这对于虞子瑜来说，可不是一个好消息。
　　要知道，虞子瑜的目的，志在整个虚空。
　　是另一个虚空，落入万族之手，那么对于虞子瑜日后的计划，可是毁灭性的。
　　而且不说，落入。
　　单是万族借着另一个虚空，洞悉了虚空的一些秘密犯。
　　对于虞子瑜的虚空大计，也是一种无形的降维打击.
 
第一千七百八十九章 烽火再起 （第一更） 
 　　“什么？怎么可能有着另一个虚空？”
　　“我也不敢相信，不过星空已是传出，佛门帝兵大雷音寺更是将那一个虚空的入口都是镇压。”
　　“原来如此，我就说虚空之主大人，怎么会脸色如此难看，竟然是因为这般。”
　　“哼，虚空之大，莫非王土，整个虚空都应归我们虚空帝国统御，如今冒出另一个虚空，也应当归附我们虚空帝国...”
　　...
　　一声接着一声的述说，整个大殿也是议论纷纷。
　　不过，只有真正的虚空高层明白，另一个虚空的出现意味着什么？
　　那是意味着，如今的虚空统治将会撼动。
　　更是意味着，本是立于虚空顶点的他们，将会迎来新的挑战，
　　“看来，我们又是有着事情要做了。”
　　一声轻笑间，紫镰脸上也是露出了一抹说不出的玩味。
　　...
　　而就在这时，王座之上。
　　静静听着众多强者议论的虞子瑜，也是微微抬眸、
　　“看来，你们明白事情的经过了。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“是。”
　　齐声的回应之，众多虚空王者都是点了点头。
　　“那就好。”
　　笑了笑，虞子瑜却是着极为冰冷的声音开口道：
　　“我等的统治不容撼动，而另一个虚空的出现意味着什么，我想你们也是明白。”
　　“所以...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是单手撑起了额头。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，远远的世界树也是着仿佛无数破碎玻璃摩擦的声音，开口道：
　　“虚空之主，战吧...将另一个虚空，纳入我等的统治。”
　　“必须战...我等才是虚空绝对的统治者，绝不容外人撼动。”
　　一声回应，同为护法天王的紫镰，也是坦言。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“战，肯定是要战，不过...”
　　说到这里，虞子瑜话锋一，却是笑道：
　　“不过，如今另一个虚空的入口已是落入了佛门手..这对于我们可不是一个好消息。”
　　“既然如此，那就抢过来吧。”
　　忽然的开口，不远处，背负‘嫉妒’的第三王也是直接。
　　不过，就在他话语的落下的刹那，
　　“吼，吼，吼...”
　　“哈哈，对啊，抢过来。”
　　“区区一个佛门...”
　　...
　　一声接着一声的附和，无数虚空一族的强者都是激动起来。
　　虚空，从未畏惧战争。
　　所以...
　　“战...”
　　“战...”
　　齐声的暴喝之，一股冲天的战意，也是升腾。
　　“轰隆...”
　　连带着虚空的云层都是崩裂。
　　而这，也是正常。
　　这可是数百位虚空六阶帝王。
　　其汇聚的势，超出想象。
　　有着这样的骇然的声势，也是能够理解。
　　而现在嘛...
　　望着起激动的虚空帝王，虞子瑜也是眉头一挑，笑道：
　　“那就战吧...”
　　“目标，佛门...”
　　...
　　简单的述说之，整个虚空帝国也是如同机器一样运了起来。
　　...
　　只是，就在这时，望着不远处，还没有离去的五个身影，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　他们是虚空护法天王。
　　五人，
　　分别是骑士王，世界树，虚空行者，紫镰，以及，最近刚刚晋升的毒龙王。
　　而现在，望着这五人，虞子瑜的目光冷冽而又可怕。
　　“我不想知道过程，只想看到结果...”
　　“这一次，谁敢阻止尔等，杀无赦...”
　　“佛门是敢阻止，尔等就灭了佛门，万族是阻止，尔等就直接开战...”
　　...
　　静静的听着，以紫镰为的天王，也是尽皆点头：
　　“是，大人。”
　　只是，就在这时，像是想到了什么，紫镰也是上前一步，询问道：
　　“大人，不知道，另一个虚空的情况如何？”
　　“情况如何？”
　　一声喃喃，虞子瑜也是回忆起了朱染的述说,
　　“那一个虚空，有着无数巨兽，更是藏有上古遗种，而你们也是知道，很多虚空生物都可以寄生...所以那些上古遗种对于虚空生物而言，意味着什么，你们也想必是明白。”
　　“大人的意思是？”
　　瞳孔微微一缩间，紫镰脸上也是露出了一抹凝重。
　　“强，应该不是一般的强，据传，那里的虚空主宰都是不止一位。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，紫镰，世界树等人脸色都是尽皆一变。
　　这可有些麻烦了。
　　虚空主宰...他们整个虚空帝国明面上，也才仅仅只有三位。
　　一个是伟大的虚空之主。
　　另外则是世界树，以及虚空天罚烛龙傀儡。
　　而这，其，世界树还只是媲美主宰级别的战力。
　　至于虚空天罚烛龙傀儡，更仅仅只是一具傀儡。
　　如此，也是可以明白，另一个虚空少说有着‘两位虚空主宰’，意味着什么。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，紫镰也是忽的开口道：
　　“大人，不知可否宽限我一些时日...”
　　“怎么了？”
　　一声询问，虞子瑜也是有些好奇。
　　宽限一些时日是为了...
　　还不等虞子瑜猜侧，紫镰已是回应道：
　　“我去突破一下...”
　　说着，紫镰也是坦言道;
　　“现在的我，可是难以为大人你分忧。”
　　“你这啊...”
　　一声无奈，虞子瑜也是有些哑然。
　　紫镰，现在的应该没有充分吧，
　　可现在，为了讨伐另一个虚空，他竟是...
　　不过，看了看紫镰脸上的坚定，虞子瑜也是说不出拒绝的字眼：
　　“去吧，好好突破...攻打佛门，无需你出手。”
　　“等我们占据了那一个虚空裂缝之后，我希望，你能以全新的姿态，归来。”
　　....
 
第一千七百九十章 虚空之门降临 （第二更） 
 　　“是，主人。”
　　很是坚定的回应之，紫镰的身影也是悄无声息的消失在了大殿之上。
　　“不要让我失望啊，紫镰。”
　　一声呢喃，虞子瑜望着紫镰离去的方向，也是有着一抹说不出的期~待。
　　紫镰，是能-够踏足主宰，
　　那么，自然最是不错。
　　毕竟，紫镰的天赋是公的恐怖。
　　他踏足主宰，和寻常主宰可不一样。
　　“进化的天赋，意味着无限的潜力，只要紫镰不途陨落，那么星空之下，必然有着一席之地。”
　　心头一笑，虞子瑜也是毫不掩饰对紫镰的夸赞。
　　紫镰，算得上虞子瑜麾下，包括妖庭，无尽血海等诸多势力在内，天赋最是恐怖的几人之一了。
　　...
　　而这时，见着紫镰的离去，世界树等人也是不愿久留。
　　“虚空之主大人，那我等去做战前了。”
　　“去吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道:
　　“这一次，不客气了...”
　　“知道的。”
　　伴随着沙哑的笑声，虚空行者，这一个自人族堕落的存在，脸上也是露出了一抹说不出的冰冷。
　　他，痛恨人族。
　　也是连带痛恨起了和人族有关的势力，。
　　比如说佛门，道门...
　　这两个势力，和人族关系匪浅。
　　是能够重创，那么对于虚空行者而言，也是一件不错的事情。
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，涟漪阵阵间，虚空行者已是率先离开了大殿。
　　“各位，我先去开路了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，世界树等人也是面露期待。
　　虚空行者很是神秘。
　　不过，他背负了空间，能够轻易开辟从虚空到星空的道路。
　　有着他的开路，虚空大军的降临，也是必然。
　　而这里值得一提的是，虚空五大护法天王，如今在连年的征战之，已是有了各自明确的职责。
　　虚空行者，在前开路，引导虚空大军降临。
　　世界树，则是率领虚空大军的主力，所过之处，无可匹敌。
　　而骑士王和毒龙王则是负责侧翼，从两侧各自进攻...
　　至于，紫镰则是潜伏于暗影之的刺客，率领擅长刺杀的虚空生物...袭杀后方。
　　而这，就是如今虚空的入侵。
　　当然，还有虚空原罪七十二王，以及虚空一百零将，负责局部战场。
　　可以说，如今的虚空帝国，就是一个庞大的战争机器。
　　所有的一切，都是为了战争服务。
　　...
　　而这时，不提虚空的动静，佛门也是迎来了少有的热闹。
　　“这就是你们说的虚空裂缝入口嘛？”
　　一声询问，来自凤族的一个强者，已是望向了西方。
　　在那，梵音阵阵。
　　更是有着璀璨的佛光照耀八方。
　　细细看去，竟是能够看到一座恢弘的金色寺庙于星空盘踞。
　　那是帝兵大雷音寺。
　　乃是佛门的底蕴所在...
　　可如今，这一座帝兵，却是斑驳了裂痕，更是有着数之不清的紫色能量溢出。
　　“嗯...”
　　点了点头，一个佛门强者也是介绍道：
　　“为了星空的安危...为了邪魔不在逞威，我们佛门已是牺牲了四位六阶巨头镇压此地...如此损失，哪怕我们...唉...”
　　静静的听着，不少的强者却是暗自嗤笑。
　　这也就是佛门说的出口了？
　　现在，谁不知道，在佛门一开始现这虚空裂缝的时候，为了独吞此处，他们隐瞒不报。
　　不是此处虚空裂缝背后的敌人太过强大...他们佛门怕还是要隐藏。
　　只是，现在不是在意这些的时候。
　　真正重要的还是...这一个封印之地...
　　细细的凝望，来自万族的一个个强者也是目光微眯，眼眸深处泛起了一抹说不出的忌惮。
　　“这是何等浓郁的虚空之力。”
　　“是啊，这还是有着佛门净化，可即便是这般，虚空之力也是浓郁的散之不去，甚至连佛门的帝兵都是侵染...”
　　“只能说，这一个封印之地背后的虚空实在太过可怕了。”
　　“确实，甚至现在都是可以断言，这背后的虚空必然有着虚空主宰了...”
　　一声接着一声，众多来自万族的强者，也是不禁骇然。
　　之前，还只是传言，
　　没有确。
　　可如今，亲眼所见，却是令他们一个个都是沉默了。
　　只是，值得一提的是，如今来到此处的万族强者，尽皆只是各个势力的高层，却不是真正的核心。
　　像是妖庭，也只是派来了一个年轻的六阶巨头。
　　连十大神兽都不是。
　　如今，仅仅只是确消息，还不是派出强者以及大军的时候。
　　等消息确，传到各个势力的时候，一切都还要从长计议。
　　不过，任谁都是没有想到...
    .. ...... 
　　比起他们，虚空，不，更为确的说，如今虞子瑜所统御的虚空帝国，动作实在太快。
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，距离这里不远处的一处星域背后，已是有着浩瀚的虚空军队集结。
　　成千上万的虚空生物，化为了一股又一股洪流，不断汇聚。
　　直至，可怕到了极点的气势冲天而起，
　　席卷万里山河。
　　“为了虚空帝国而战。”
　　“为了虚空帝国而战...”
　　...
　　齐声的呼喊之，无数虚空一族的生物也是面露激动，目光炽热的望向了不远处，那一道立于九天之上，身披紫色铠甲的神秘身影。
　　虚空行者，虚空之最是神秘的天王。
　　如今，他将统率军团，强势降临星空。
　　“各位，又是到了饮血的时候了...”
　　一声轻笑间，虚空行者却是双臂缓缓张开。
　　与之伴随的则是，涟漪阵阵间，一股莫名的力量也是涌动。
　　那是空间的力量。
　　而现在，在虚空行者的引导下...星空之下，一个距离佛门疆域不远处的星空一角。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一道宏伟而又浩瀚的紫色门户也是缓缓浮现。
　　虚空之门...终是在时隔数年之后，又一次降临了星空及.
 
第一千七百九十一章 虚空裂缝背后的世界 （第三更） 
 　　“这是？”
　　忽然的惊呼，一个感知很是敏锐的灵族强者脸色陡然大变。
　　只因，这时候，他竟是感知到了一股虚空的气息。
　　不过，这怎么可能？
　　虚空一族，不是数年没有出现了嘛？
　　然而，不待他反应。
　　远远的星空尽头，竟是出现了紫色的海浪。
　　哪怕，相隔千万里之远，也是依稀能够看到一个又一个虚空生物顺着那紫色的海浪涌来。
　　“是虚空一族，是虚空一族。”
　　“他们又来了。”
　　“快，回防，还有紧急求援...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，来自万族的各个强者都是脸色大变。
　　与此同时，一个接着一个消息，也是接连传回了万族。
　　...
　　龙“二六零”族星域，高坐于王座之上的龙皇梦幻眼眸猛的睁开。
　　“虚空又来了嘛？”
　　“是的，龙皇大人。”
　　一声回应，一个龙族强者也是直言道：
　　“他们来势汹汹，势不可挡，短短几个呼吸，已是有着千万大军降临，更是直指佛门的镇压之地。”
　　“而且，更是可怕的是，他们不绝...竟是有着席卷星空的架势...”
　　静静的听着，龙皇梦幻眼眸也是止不住的闪烁。
　　如此看来，这些虚空生物的目的应该是佛门镇压的虚空裂缝啊。
　　只是，他们的目的，为何是这里呢？
　　难道说...
　　心头猜侧，龙皇梦幻也是缓缓起身。
　　...
　　而就在同一时间，轮回之主，剑宗之主，等诸多势力的强者，也是尽皆有所行动。
　　只是，比起他们...
　　早已的虚空帝国，已是浩浩荡荡的向着佛门杀去。
　　“吼...”
　　低吼之，一个虚空之蛇已是身姿一卷，将一个佛门强者缠绕。
　　而后，‘咔嚓’一声，这一个佛门强者的身躯竟是彻底碎裂。
　　不是所有的佛门强者，都是修成了佛门金身。
　　而对于这些没有修成佛门金身的佛门强者来说，这一个五阶虚空之蛇的绞杀已是致命。
　　然而，这还只是一个开始。
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的低吼，数之不尽的虚空生物都是在呼啸之，向着佛门镇压之地赶来。
　　一眼望去，紫色的海浪连绵不断。
　　更是一浪高过一浪。
　　有种说不出的骇然。
　　“邪魔，退避...”
　　暴喝之，一个佛门六阶巨头口吐佛门真言。
　　只见，梵文横空，金色的文字仿佛有着莫大的威力，竟是化为了一道又一道万米之大的光圈，驱散了诸多虚空生物。
　　不过，就在这时，
　　“来跟我玩啊...”
　　宛如银铃一般的笑声之，虚空原罪之的第六帝王——玩具，这一个宛如萝莉一样抱着玩具娃娃，隐没在迷雾之的小女孩，也是向着这一个佛门强者走来。
　　虚空帝国，强者如云。
　　比起如今的佛门，不知道强盛了多少。
　　更别说，如今佛门镇压之地，聚集的佛门强者只有十之一二。
　　如此...
　　肉眼可见，佛门的疆域一点一点被蚕食，竟是连半点反抗之力都没有。
　　只是，唯一值得注意的，就是这一个星域最深处，那依然闪烁着夺目光泽的宏伟寺庙。
　　那是帝兵大雷音寺。
　　它镇压着虚空裂缝，是离开，怕是会将镇压的虚空生物，尽皆放出。
　　所以，帝兵大雷音寺在犹豫...
　　犹豫是否，要离开...
　　“这些家伙...”
　　轻声的呢喃间，帝兵大雷音寺却是猛的一震。
　　只因，就在这时。
　　“吟...”
　　伴随着一声惊天动地的啼鸣...那被它镇压的虚空裂缝之，竟是传来了一股可怕至极的震动。
　　那是虚空裂缝深处的未知主宰，又在尝试冲开封印了。
　　强大的冲击力，险些令帝兵大雷音寺都是倾覆。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的碎裂声之，帝兵大雷音身躯都是多了几道裂缝。
　　不过，就在这时候，
　　“给我死。”
　　一声暴喝，惊天动地。
　　却是见到星空的尽头，一个宛如星辰般巨大的拳头，轰然而来. ........
　　那是世界树，虚空帝国，足以媲美主宰的存在。
　　而现在，他竟是在长啸之，一拳划破星空，狠狠的向着帝兵大雷音寺砸来。
　　“阿弥陀佛...”
　　一声无奈，帝兵大雷音寺已是知道，难以再坚守了。
　　虚空来的太突然。
　　突然到，他们万族强者都是没有赶来。
　　所以，他退去是必然。
　　思绪及此，帝兵大雷音寺也是以肉眼可见的速度缩小，向着星空的一角射去。
　　然而，就在这时，令帝兵大雷音寺以及万族强者都是愕然的一幕生了...
　　只见，那一个宛如星辰大的拳头，竟是去势不减，狠狠的朝着那一道已是裂开万丈之长的虚空裂缝深处砸去。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣间，星空震动，
　　一圈又一圈的冲击波都是扩散，将星都是撼动。
　　不过，依稀间，无数生命都是听到了一声尖啸：
　　“你是？”
　　似是不敢置信，虚空裂缝深处都是传来了一声啼鸣。
　　“嘎嘎嘎嘎...”
　　恍无数玻璃破碎的嘶哑笑声之，堕落于虚空的神族圣物世界树，也是长啸道：
　　“虚空之大，莫非王土...吾乃虚空帝国第二天王...”
　　“尔等是俯，我等虚空帝国，定然虚位以待.。”
　　“可尔等是敢于抗命，那么等待尔等，必然是我虚空帝国的雷霆镇压...”
　　一声接着一声的述说，世界树也是战意升腾。
　　他察觉到了...
　　真的察觉察觉到了。
　　这确实是另一个虚空。
　　而且，比起寻常虚空，这里虚空裂缝背后的虚空世界，虚空之力更是浓郁。
　　甚至可以这样说，这虚空裂缝背后的虚空世界，就是虚空之的洞天福地。
　　两者虚空之力的浓郁程度，都不是一个档次。
　　而他们虚空帝国的强者，是能够占据此地，怕是修炼速度都会加快数成。
　　所以...目光炽热，世界树却是直指虚空裂缝深处背后的世界。
　　此刻，万族都是要放在一边.
 
第一千七百九十二章 先天神兽白泽 （第一更） 
 　　“虚空帝国？”
　　一脸的懵逼，虚空裂缝背后的世界，一只宛如凤凰的紫色异鸟也是愣住了。
　　那是什么？
　　难道说，除了他们之外，还有着其他虚空世界？
　　可这...
　　只是，这时候，像是想到了什么，这一只紫色异鸟脸色也是猛的一变，这该不会是天妃所说的屏障之外的虚空吧？
　　据天妃所言，屏障之外，是更为浩瀚的虚空。
　　那好像是虚空的外围。
　　只是，在那外围，却是孕育了一个难以想象的存在。
　　那一个存在，影响了整个虚空的轨迹。
　　更是令他们这些内围的虚空生物都是缩在此处，不敢露出分毫。
　　然而现在...
　　这疑是虚空外围的虚空生物竟是寻到了这里？
　　“不好...”
　　脸色陡然间大变，这一只紫色的异鸟也是引颈嘶鸣。
　　“吟...”
　　啼鸣破九霄，也是将小半个内围震动。
　　“生了什么，紫穹为什么会求援？”
　　忽然的呢喃，一个背负遮天双翼，形似巨虎的身影，也是缓缓的抬眸。
　　这是上古四凶之，赫赫有名的穷奇一族。
　　不过，他比之白虎，却是真正的纯血。
　　只是，他早已堕落于虚空，化为了虚空最是可怕的存在。
　　虚空穷奇...可以这般称呼。
　　而他背负的是则是‘贪婪’，无度的索取，不惜一切的掠夺。
　　可怕至极的本能，驱动他不断变强。
　　直至如今，他已是一尊可怕至极的存在。
　　而现在，
　　“轰...”
　　双翼一展，暴风卷起，他整个身躯都撕裂了虚空，笔直的朝着虚空裂缝冲去。
　　而就在另一边，
　　一个背负紫色双翼的少女，也是缓缓张开了眼睛。
　　“该来的，终于来了嘛？”
　　紫色的竖瞳，止不住的闪烁，一条纤细而又修长的龙尾，从背后不断延伸，至肩头。
　　尾巴末端轻轻搭在肩头，右手轻抚间，虚空内围，这一个最是可怕的主宰天妃，也是明白...该来的，终是来了。
　　那一位...
　　超乎想象的存在，他们终是要面对了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虚空天妃也是望向了不远处。
　　在那，有着一只形似狮子，却是有着羊角的奇异存在。
　　不过，是星空万族看到这一头异兽，定然会忍不住惊呼：
　　“白泽...”
　　是的，白泽。
　　传说，早已消失于历史长河的先天神兽。
　　据传这神兽，羊角顶上，哪怕真龙也是能够镇杀。
　　然而，这不可怕。
　　真正可怕的是...他的天赋能力，趋吉避凶。
　　他是天地间，最是擅长趋吉避凶的先天神兽。
　　有着这么一句话：“是白泽不想死，哪怕神魔也是难葬。”
　　而现在，虚空内围，竟是出现了一头先天神兽白泽。
　　当然这时候，这一头白泽体表浮现的紫芒，以及那羊角闪烁着的夺目紫光，就可以选择性忽视了。
　　哪怕堕落于虚空，他也是先天白泽。
　　甚至，比之以往更是强大。
　　虚空这一种力量，加持于自身实在是太过恐怖。
　　而这，也是虚空一族，为何能够以一族之力和万族开战的最大原因。
　　先天属性，不是一个档次。
　　单单是虚空之力，星空万族，仅有几种极为高等的力量，才能媲美...
　　不过，这不重要。
　　重要的是，这一头先天白泽已是缓缓站了起来，眼眸深处更是闪烁着幽深的紫色光芒。
　　“天妃...我们躲不过...”
　　“这样嘛...”
　　呢喃间，天妃也是无奈，连白泽都是这般说，看来...只能一战了。
　　只是，这时候，像是想到了什么，天妃也是主动询问道：
　　“吉凶你可知？”
　　“吉凶不定，全看我等...”
　　一声回应间，白泽脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　....
　　而这时候...世界树可是不知道虚空裂缝背后世界生的事情。
　　现在的他，正是竭力镇守着虚空裂缝。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，世界树竟是不断变化身姿，朝着一株遮天蔽日的巨树，变化...
　　“给我镇...”
　　一声暴喝间，世界树的双臂，已是化为了无数枝条，
　　连带着双腿，都是化为了万千树根，盘根交错间，竟是将整个虚空裂缝都是遮蔽。
　　世界树...他竟是以一己之力，将整个虚空裂缝的出口，都是堵住。
　　“嘎嘎嘎，等我虚空帝国的大军到来...就是全面开战之时。”
　　毫不掩饰的大笑之，世界树也是有些期待。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，世界树脸上也是露出了一抹不屑。
　　“打吧，打吧，你能够攻破我的防御，算我输...”
　　话语落下间，世界树灵力也是涌动。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一个接着一个的能力也是开启。
　　树皮减伤，吸收元素。
　　还包括反甲，法则庇护...
　　种种防御能力，不一而足，却是化为了漫天紫色光环，将世界树都是笼罩。
　　他虽然强大，更是擅长防御。
　　但面对主宰级别的攻伐，还是要做足。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一，这一个主宰级别的异鸟，有着非凡神通，攻破了他的防御，那他岂不是脸都要丢尽。
　　咧嘴一笑，世界树也是严阵以待。
　　不过，这也就是世界树了。
　　看似粗狂，实则粗有细。
　　乃是虞子瑜通天紫龙之躯之下，一员不可多得的大将。
　　...
　　而这时，远远望着虚空裂缝之外，那一株遮天蔽日，仿佛有着一个世界之大的巨树，紫色异鸟也是有些懵了。
　　一个接着一个宛如魔法阵一样的紫色光环升起。
　　哪怕远远看着都是窒息。
　　更别说，那难以形容的巨大身躯。
　　如此身躯，哪怕他看着都是有些目瞪口呆。
　　“怎么会有这么巨大的树...”
　　一脸的愕然，紫色异鸟也是愣住了。
　　他以为他够大了，平常万丈。
　　灵力涌动间，更是能够升起十万丈的法相。
　　可是看着远远，这一个恍世界般巨大的巨树....
 
第一千七百九十三章 迷雾散去 虚空狩猎场 （第二更） 
 　　不过，即便是这般，也是不改紫色异鸟的凶戾。
　　“吟...”
　　只听一声啼鸣，声震九天，却是看到一团紫色的能量不断汇聚在紫色异鸟的头顶。
　　“给我死...”
　　伴随着一声暴喝，一颗闪耀着无尽光辉，恍太阳一样的紫色能量球，也是落下。
　　“轰隆...”
　　轰鸣惊天，整个虚空裂缝都是颤抖了起来。
　　与之伴随的还有那无尽的紫芒以及炽热不断涌动。
　　只是令人愕然的是，那一株巨树却依旧立于天地间，唯有那树冠之上，无数落叶飘零。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，紫色异鸟眼角也是肉眼可见的抽搐了起来。
　　开什么玩笑？
　　他这么一尊主宰，近乎全力一击，竟是连这一株巨树防御都没有破开？
　　有些头皮，
　　可更多的却是骇然。
　　不过，这个时候，紫色异鸟不知道的是世界树，也是暗自惊叹。
　　即便他防御全面张开，更是布下了层层魔法阵，削弱了近八成的威能，也是震他了他内部嘛。
　　这是多来几次，怕都是要破防。
　　“不愧是虚空主宰，这等攻伐真是恐怖。”
　　心头暗叹，世界树却是佁然不动，死死的压在了这一个虚空裂缝之上。
　　现在的他，需要等待。
　　等待更多虚空帝国的强者到来。
　　尤其是，那一位...
　　目光止不住的闪烁，世界树眼眸深处也是露出了一抹说不出的期待。
　　...
　　而就在这时，虚空最深处，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　忽然的轰鸣间，连绵的紫色劫云已是汇聚，肉眼可见，一个紫色的漩涡，都是浮现在了天地间。
　　那是雷劫。
　　虚空之主宰雷劫。
　　而就在那雷劫之下，一道娇小的身影，已是静静矗立。
　　背负宛如蝉一样薄的六翼。
　　“嗡嗡嗡..〃｀ .”
　　翅膀不断震颤间，一圈又一圈音浪都是接连扩散。
　　这是紫镰，
　　虚空之最是可怕的一位天王。
　　而现在，他终是要登顶破劫了。
　　“好好的渡劫吧，我会护持你的。”
　　轻声的述说之，劫云之外，在那连绵的云层之，隐隐之可以看见一道庞大到难以想象的身躯划过。
　　偶尔间的目光触及，都是可以看到一个又一个紫色的鳞片，幽深至极，有着神秘流。
　　通天紫龙，虞子瑜的第二身躯。
　　如今，为了护持紫镰渡劫，虞子瑜也是真正操控着他，从沉睡之走出。
　　不过，对于虞子瑜而言，劫云不重要。
　　重要的是，那立于冥冥之上的虚空意志。
　　如今，另一个虚空已是现，一些东西，虚空意志也是知晓。
　　现在的虞子瑜倒想要看看，虚空意志做何选择。
　　是想要为难他，那么这一次紫镰的主宰之劫就是一个不错的机会。
　　虽说，虚空意志不能直接对虞子瑜的通天紫龙出手，但像这样影响劫云，却是不难。
　　所以嘛...
　　眼眸一凝，虞子瑜那幽深至极的龙眸，也是审视着天际。
　　...
　　只是，一切好像意外的顺利。
　　竟是没有横生波折。
　　“给我破...”
　　伴随着一声暴喝，远远紫镰已是度过了雷劫。
　　数之不尽的力量都是汇聚于他身。
　　恍蜕变，
　　又恍进化，一个紫色的巨茧都是将紫镰包裹。
　　不过，也就在这时，
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，那劫云最深处，一只很是灵动的紫色眸子也是缓缓浮现。
　　只是，令人愕然的是，这一只紫色眸子，没有丝毫看向紫镰的意思。
　　反而，目光直至劫云之外，已是将整个劫云，盘绕了好几圈的无垠之龙。
　　目光对视，
　　虽说没有言语，但一切却都是在不言之。
　　“哼哼...”
　　忽然的大笑，虞子瑜也是裂开了嘴角。
　　他赢了。
　　这一次，他真正的赢了。
　　虚空意志，竟是选择了妥协。
　　而之所以这般说，也是因为，虚空意志没有丝毫阻止虞子瑜以及紫镰的意思，反而主动现身，和目光对视。
　　这足以，证明，虚空意志默了他的做法。
　　甚至就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，从远远的虚空传来。
　　与之伴随的则是，一股说不出的感应，涌上心头。
　　恍间迷雾散去，以往他还看不透的虚空，都是清晰的印入了他的脑海。
　　虚空意志，主动散去了迷雾，令虞子瑜的通天紫龙之躯，彻底洞悉整个虚空。
　　而这样一来，
　　“．」轰...”
　　双眸陡然射出通天的紫色神光，虞子瑜的目光也是直接跨越了时间，乃至空间，望向了虚空最深处。
　　在那...
　　远远的虚空尽头，虞子瑜看到了...
　　看到了...一道无形，却是直冲九霄的无形之墙，静静矗立。
　　而就是这么一个墙壁，将虚空分为内围以及外围。
　　外围，是虞子瑜统御的虚空帝国。
　　而内围，则是对于虞子瑜谜一样的存在。
　　“这就是虚空狩猎场嘛...”
　　忽然的呢喃之，一种冥冥的信息，也是涌上了心头。
　　那是虚空意志传达给他的信息。
(了赵赵)　　虚空狩猎场，虚空的天堂，
　　有着无数上古遗种蛰伏。
　　甚至，各个纪元之，举世罕见的异兽，都是存在。
　　而如今的虞子瑜，是将这一片天地，都是征服。
　　那么，整个虚空，都将完成大一统。
　　从而真正建立制霸整个虚空的帝国。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这个虚空狩猎场，实在太多，太多。
　　是虞子瑜能够占据，那么整个虚空帝国的实力，都会暴涨。
　　甚至，他个人，通天紫龙之躯的实力都会大幅度提升..汉.
　　而之前，虚空意志为何不让虞子瑜察觉到虚空狩猎场的存在，一个就是暗扶植能够制衡虞子瑜的存在。
　　而第二个，不就是为了限制虞子瑜的进一步成长，担心他超出掌控嘛？.
 
第一千七百九十四章 为战而生的身姿 （第三更） 
 　　“主人，那是？”
　　忽然的惊呼，远远，已是破茧成蝶的紫镰，也是猛的射来。
　　不过，这时候，
　　望向紫镰，赫然能够现，他整个身躯都是生了惊天动地的变化。
　　说以往他的身姿，还能看出几分螳螂的影子。
　　那么如今的他，更多的却像是一个真正的人形生命。
　　身姿挺拔而又笔直。
　　宛如镰刀一般的手臂，泛着金属般的质感。
　　而在那背后，张开的宛如蝉翼一样的双翼，也是染上了一抹属于金属的质感。
　　现在的紫镰，一眼望去，宛如为了战斗而生的生命。
　　而且，还不是一般的生命。
　　是真正意义上的究极体，主宰级别的生命。
　　唯有‘完美’二字能够形容。
　　而这，就是紫镰。
　　如今虞子瑜通天紫龙麾下，应该算是最强的存在。
　　“那是虚空狩猎场...是虚空最是隐秘的地方。”
　　说着，虞子瑜也是望向了那一个高耸直插九霄的无形气墙，继续介绍道：
　　“世界树如今所去的虚空裂缝，就是那一个虚空狩猎场的后门。”
　　“而我们现在，则是在正门，是能够直接轰开这无形之墙，我等大军即可长驱而入。”
　　...
　　静静的听着，紫镰眉头也是一挑，泛起了一抹惊喜之色。
　　“那这样一来，我们岂不是可以调回大军，从正面攻伐...”
　　“不...”
　　忽然的摇头，虞子瑜嘴角却是掀起了一抹玩味之色。
　　“我更倾向于前后夹击，你率领着大部队，从星空之下的虚空裂缝攻入...而我则率领着大军，攻破这无形之墙...从正面攻入。”
　　“到时候我们里应外合，必然能够一举占据虚空狩猎场...”
　　...
　　听到这里，紫镰脸上也是露出了一抹真之色：
　　“属下定然不会让主人失望。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜望向如今气息越可怕的紫镰，也是提醒道：
　　“你如今刚刚突破，气息还不稳定，到时候，你从星空攻入，在小心虚空狩猎场强者的同时，也必然要提防星空万族的偷袭...所以，你要谨慎再谨慎...”
　　这般说着，虞子瑜却是龙，缓缓张开。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，一道紫色的光柱已是从虞子瑜嘴里吐出，笔直的笼罩了紫镰。
　　而就在这光柱笼罩紫镰的刹那，紫镰整个身躯都是一震。
　　“主人，这是？”
　　带着一抹愕然，紫镰也是愣住了。
　　他竟是感觉到有着一抹说不出的恐怖能量涌入身躯，连带着他那不稳定的气息，都是渐渐平缓。
　　“我的些许力量罢了...是你有危险，它会庇佑你的。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜也是身姿一摆，
　　“吟...”
　　伴随着高亢至极的龙吟，虞子瑜已是携着万万丈长的身躯，朝着虚空尽头，那一堵无形的气墙飞去。
　　今日，
　　他定要君临虚空狩猎场。
　　为此，他不介意，通天紫龙之躯全力出手。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜身姿也是一变。
　　“轰...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，虞子瑜那万万丈的紫色龙躯，竟是渐渐化为了人形。
　　这是化形。
　　对于现在的通天紫龙之躯而言，轻易可以做到。
　　不过，只是简单的化为人形。
　　本质没有改变。
　　而现在，望向虞子瑜，定然能够看到，一道可怕而又高贵的身姿，已是立于虚空。
　　人形的身姿，背负六翼。
　　六翼，尽皆宛如真龙之翼，展动间，将夜岚大半个身姿都是覆盖。
　　再看虞子瑜如今的身躯...整个身躯都是笼罩在紫色的龙鳞之下，连带着面容都是掩盖。
　　不止如此，他那双手都是龙之手。
　　冰冷而又锐利的紫色龙爪，缓缓张开间，无数紫色的光芒都是汇聚，好似恒星一样，照耀了小半个虚空。
　　再去看他那身躯...胸口，竟是真空，唯有金色的光芒不断闪烁。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　一根又一根紫色的链条，从虚空涌出，不断的交织之，将胸膛那金色的光芒都是锁住了大半。
　　那里，是虞子瑜真龙之躯的龙之心。
　　是力量的泉。
　　而那紫色的链条，则是来自虚空的庇护。
　　整个虚空，如今都是守护着虞子瑜通天紫龙之躯。
　　而这，可谓是绝对防御了。
　　毕竟，来自虚空的庇护，可不是那么容易攻破的。
　　只是，这还不是最可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜的龙之心不暗淡，那么虞子瑜通天紫龙之躯的力量，必然无穷无尽。
　　而这，意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的是，那就是当虞子瑜以通天紫龙之躯，这人形身姿出现时，也是意味着虞子瑜真正真了。
　　这可是虞子瑜为了战斗而生的姿态。
　　也谈得上终焉之姿。
　　万万丈龙躯，虽然可怕，但那终究是不利于战斗。
　　简单说，那就是一个活靶子。
　　可现在却是不同...无穷的力量尽皆融于这小小的身躯之，令虞子瑜的身躯的强度，力量，乃至其他的一切一切，都是大幅度提升。
　　“为战而生的身姿嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是感觉无穷的力量汇聚。
　　连带着他的气息，都是无止境的攀升。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，整个虚空的磁场都仿佛被撼动，数之不尽的紫色闪电，于虞子瑜周身，不断交织，竟是波及了方圆万万里之遥。
　　ps：-------------求自定--------------
　　看到封面换了嘛...封面之，那一个身披六翼的紫色身影，就是通天紫龙的人形之躯...
　　绯红就是看到了，这才主动换封面，想让大家看看...
　　很有画面感.
 
第一千七百九十五章 六翼龙团 （第一更） 
 　　为战而生的身姿！
　　这是虞子瑜通天紫龙之躯的第二姿态。
　　不过，这一个身姿的为战而生，可不是说，这一个身姿，比之通天紫龙之躯的龙之躯，更是适合战斗。
　　相比于，万万长的龙之躯，这一个身躯确实有着优势。
　　像是灵活性大大增强。
　　和人交手，也是方便。
　　可这不意味着，虞子瑜通天紫龙之躯的龙之躯就一无是处了。
　　人形身躯，对战的是单体敌人——‘对人’，是局部。
　　而龙之躯，那浩瀚无垠的身躯，对战的却是~界。
　　对‘人’，以及对界。
　　...
　　而之所以这般说，-也是因为...
　　虞子瑜通天紫龙之躯的龙之躯，浩瀚而又修长，单是身姿，-就能盘绕星河。
　　如此身姿，单是给人的压迫力，就是难以想象的。
　　而这样的存在，是出现在大型战场，或是某个世界，那对于敌人而言，绝对是毁灭性的。
　　身姿一个摆动，尾巴一个拍打，
　　怕都是毁天灭地。
　　这就是虞子瑜通天紫龙之躯，龙之躯的威慑力。
　　只是，这一次，虞子瑜前往的地方，是虚空内围。
　　是虞子瑜通天紫龙之躯的龙之躯，前往虚空内围走一朝...再一不小心出个手...
　　仅仅想想，虞子瑜都是有些头皮麻。
　　那可是他日后的地盘。
　　虽说还没有前去，但虞子瑜已是将那里视为了自己的领地。
　　而自己的领地，虞子瑜又岂能容许破坏。
　　所以嘛...他自然是变化出人形姿态了...
　　只是，这些不重要。
　　重要的是，虞子瑜已是开始熟悉自己的通天紫龙之躯人形姿态...
　　“轰...”
　　气势不断攀升间，虞子瑜背后的紫色闪电，也是越可怕。
　　一道接着一道，
　　足足千丈长的紫色闪电，撕裂了虚空。
　　不过，就在这时，
　　“吟...”
　　只听一声高亢至极的龙吟，虞子瑜也是猛的加速，朝着那远远的无形之墙飞去。
　　而就在虞子瑜极速飞行的刹那，隐没在虚空深处的一个大陆，也是猛的震动。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着一声接着一声的破空，隶属于虞子瑜通天紫龙之躯的亲卫，一支由虚空圣女紫儿亲自统率，各个虚空帝王联手打造的最强虚空军团，也是终于动了。
　　寻着这破空声看去，万千紫色流星，紧随虞子瑜身后。
　　而这万千流星，尽皆是身负六翼的人形身影。
　　这些身影，有的是堕落于虚空的天使。
　　有的是堕落于虚空的龙族。
　　更多的则是虚空原有的生物。
　　不过，最差的也是五阶后期。
　　其个别强大的，都是达到了六阶。
　　这很是可怕。
　　至少，放在如今的星空乃至虚空来看，这一只虚空军团的强大，绝对是超规格的。
　　而这里值得一提的是，这些身影背后背负的‘六翼’，可不简单。
　　那是虚空禁忌的帝兵——虚空六翼的投影。
　　能够大幅度增强，他们自身的速度。
　　更是能够令他们短暂穿梭于空间。
　　如此，也是可以想象，这‘六翼’是何等可怕。
　　而这一只最强虚空军团，也是因为这专属的‘六翼’，有着一个名称。
　　“六翼龙团！！”
　　隶属于虞子瑜通天紫龙之躯的亲卫，共计一万零八千人。
　　...
　　而就在这一个军团成立之初，不少忠心跟随虞子瑜通天紫龙之躯的虚空生物，
　　像是紫镰，堕落天使艾薇儿都是主动申请加入这一个军团。
　　可惜，他们都是被虞子瑜一言否定了。
　　开什么玩笑，好好的王侯不做，加入这一个军团。
　　要知道，有多大力量，就应担负多达职责。
　　而且，这一个军团，虽说是虞子瑜通天紫龙之躯的亲卫，为了守护虞子瑜而生。
　　但虞子瑜通天紫龙之躯需要守卫嘛？
　　所以说，这一个军团更多的只是一个象征罢了。
    · ········求鲜花····· 
　　不过，现在不同了。
　　如今虞子瑜决定亲自攻打虚空内围，那么这一个军团存在的意义就出来了。
　　“为了虚空之主而战。”
　　“为了虚空之主而战。”
　　...
　　冷冽的声音，于虚空之回荡，有着说不出的冰冷。
　　仅仅是听着，都是令人遍体生寒。
　　那是虚空之，最是可怕的军团，轻声的低喃，却是如同真正的誓言，铭刻在每一个六翼龙团战士骨子里。
　　据传，六翼龙团的挑选，极为严格。
　　有着三十六道关卡，对于质，天赋，实力，心性都是有着要求。
    .. ....... .......
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在他们成为六翼龙团一员的时候，他们的七情六欲都会被背负‘傲慢’‘嫉妒’、‘暴怒’、‘懒惰’、、‘暴食’、‘色欲’六大虚空帝王剥夺。
　　直至他们离开六翼龙团的那一天才会归还。
　　如此，也是可以想象，这些六翼龙团的战士有多么可怕。
　　宛如傀儡。
　　却是比之傀儡可怕了百倍不止。
　　冰冷而又骇然。
　　其存在，就是为了战斗和杀戮。
　　而现在...
　　六翼展动间，一个又一个六翼龙团的成员，都是划破了虚空，紧紧跟随在虞子瑜通天紫龙之躯之后。
　　一眼望去，宛如虞子瑜背后，有着万千紫色流星争相追逐。
　　有种说不出的壮观。
　　ps：----------------求自定--------------
　　回答乖乖读者问题——在绯红个人看来，化形最大程度上，其实是为了方便。
　　至于战斗，则是看情况，像是通天紫龙，是以一己之力敌万族，那么他的龙之躯，自然是最好。
　　可他，是以一人之力，对战十几个乃至数十个同等阶的存在，也就是主宰，那么自然是人形姿态，最好。
　　身躯庞大，足以无视数量，但不可以忽视质量及.
 
第一千七百九十六章 紫镰神威 （第二更） 
 　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道，紫色的流星撕裂了虚空。
　　而这，赫然是虞子瑜麾下的亲卫——六翼龙团。
　　只是，比起这边的壮观之景，
　　星空之下，佛门之前镇压的虚空裂缝处，却是更为浩瀚。
　　“吼，吼...”
　　“吟，吟...”
　　嘶吼震天，低吟不绝，整个星空都是笼罩在了莫大的恐怖之。
　　而之所以这般说，仅仅是因为，数之不尽的虚空生物已是汇聚于此，
　　一个，接着一个，恍无穷无尽，
　　却是将小半个星空都是淹没。
　　不过，这时候，无数来自万族的大军，也是不断赶来。
　　缓缓的抬眸，
　　赫然能够现，以轮回之主，梦幻之龙，以“二七七”及鲲鹏子等星空三大主宰为的军团，都是率先杀出。
　　虚空，和星空终究是死敌。
　　如今，虚空大举入侵，更是占据了佛门的镇压之地。
　　这对于星空可是极大的挑衅。
　　“尔等，还真敢？”
　　一声暴喝间，不久前踏足主宰的轮回之主，这一位青年书生猛的一挥手的折扇。
　　“哗...”
　　只听折扇轻响，一个遮天蔽日的磨盘已是浮现。
　　那是帝兵六道轮回盘。
　　如今，踏足主宰，轮回之主对于帝兵六道轮回盘，掌控的更是可怕。
　　轻轻一挥间，遮天蔽日，
　　万物皆是有着陷入‘轮回’之意。
　　不过，可惜，虚空终究不是星空生物，生来不在六道轮回之。
　　所以，六道轮回盘最是可怕的轮回生灭，难以作于众多虚空生物之上。
　　而现在，望着轮回之主出的惊天一击。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，星空都是迎来了璀璨的光芒。
　　那光芒，仿佛宇宙的一道光。
　　竟是照耀了半个星空。
　　连带着无数强者神魂都是震慑。
　　“这是？”
　　骇然之，轮回之主也是注意到了那一道立于众多虚空生物之上，人蛇身的高贵身影。
　　“这是虚空天罚者虚空烛龙...”
　　一声解释，龙皇梦幻也是继续道：
　　“这一位的实力，很可怕，一般的主宰，还真不能敌。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，轮回之主也是察觉到了烛龙的可怕。
　　不过，无妨。
　　他们如今三大主宰横空。
　　而虚空一族，满打满算，现在也才两尊主宰。
　　所以...
　　“梦幻，你牵制虚空烛龙，鲲鹏，你随我一起讨伐世界树...”
　　“好。”
　　一声回应间，来自妖庭的主宰鲲鹏子，也是猛的展动双翅。
　　“刺啦...”
　　两道长达数十万米的金色羽翼，恍无往不利的利剑，将星空都是撕裂。
　　这是大神通鲲鹏法加持的双翼。
　　强大如世界树也是不敢硬接。
　　然而，现在他要镇守虚空裂缝，不能离开。
　　所以...
　　“硬接是必然嘛...”
　　有些无奈的声音之，堕落于虚空的世界树，也是现，另一个方向的轮回之主，竟是唤出了帝兵六道轮回盘的投影。
　　六道轮回盘动间，生灭流。
　　连带着世界树神魂都是有所影响。
　　“还真是可怕。”
　　一声感叹，世界树也是灵力涌动，开始了全力防守。
　　“给我斩...”
　　暴喝升起，星空都是猛的一震。
　　寻声望去，一道席卷大半个星空的冲击波已是扩散。
　　那是鲲鹏子的惊世斩击。
　　而就是这么一道斩击，竟是将世界树的半根枝条都是彻底斩落。
　　要知道，这可是世界树，身形庞大如同世界。
　　单是这么一根枝条，都是有着数十万丈长，远远望去，如同一座浩瀚山脉。
　　而这样的枝条，在世界树灵力的涌动下，本是坚不可摧。
　　可现在...
　　这鲲鹏子是多来几次...怕是...
　　不过，不待世界树更多的担忧，远远轮回之主的攻势也是到来。
　　可就是这时，
　　“唰...”
　　忽然的破空，悄无声息，却是令轮回之主脸色猛的大变. ........
　　“什么？”
　　一声骇然，轮回之主身形都是暴退，连带着平常的淡然都是维持不住。
　　只因，就在这时，一抹紫色的光华忽的出现在了他身前。
　　快，
　　难以想象的快。
　　即便他身形暴退，这一抹紫色光华，也是依旧紧随其后。
　　“你是？”
　　瞳孔一缩之，轮回之主也是一摆手的折扇。
　　他这折扇可不是凡物。
　　这可是，实打实的七阶神器，山河扇。
　　一扇之下，山河尽显。
　　而现在，在轮回之主折扇轻荡间，一股莫大的力量也是涌动。
　　“锵...”
　　忽然的碰撞，轮回之主手的折扇猛的一震。
　　不过，就在下一刻，
　　轮回之主，却是见到了那一抹紫色光华猛的一变。
　　“技·镰雨...”
　　很是冷冽的声音之，紫色光华速度加快，却是化为了暴风雨一样，将轮回之主都是刹那间笼罩。
　　快，
　　难以想象的快。
　　那宛如万千紫色匹练不断交织，强如轮回之主脸色都是一变再变。
　　直至...
　　“噗...”
　　猛的一口鲜血喷出，轮回之主整个人都是化为了一颗流星，划过了数十万里的星空，狠狠的砸了出去。
　　独留.无数星空强者面面相觑。
　　而就在这时，众多星空强者才注意到，那星空之上，一道冷冽的身影，不知何时静静矗立。
　　宛如螳螂，却是比之螳螂不知可怕了多少。
　　背负薄如蝉翼一样的双翼。
　　双爪有着紫华缠绕。
　　整个人，都是如同最为可怕的战士。
　　即便是静静矗立，都是令星空都是窒息。
　　仿佛，他的存在，就是死亡以及绝望。
　　而这，就是紫镰。
　　一尊主宰。
　　而且，还是一位极为擅长攻伐，为战而生的刺客主宰。
　　而面对这样的存在，哪怕背负帝兵的轮回之主又能如何。
　　在近身的那一刻，一切都是注定.
 
第一千七百九十七章 不灭之墙 （第三更） 
 　　“他竟然踏足主宰了？”
　　满是不敢置信的声音，远远观望的剑宗之主，也是不淡定了。
　　对于紫镰，他印象可是极为深刻。
　　当初，同为半步主宰。
　　就是这个家伙，险些将他诛灭。
　　不是他的师弟轮回之主，不惜代价的将他治愈，他怕是早已...
　　然而，现在，
　　这一个恐怖到极点的存在，竟是踏足主宰了？
　　越的骇然间，剑宗之主脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　他，可不一般。
　　或者说，只有真正和这一个家伙交手的人，才知道他的恐怖。
　　令人窒息的攻伐，
　　挡之不住，避之不及。
　　世人皆说‘唯有剑修，攻伐最是恐怖’。
　　可当他们，遇到这个家伙的时候，他们才会明白，什么叫做‘真正的攻伐’。
　　“师...弟...”
　　轻声的呢喃间，剑宗之主也是望向了轮回之主射去的方向，
　　在那，一颗庞大的星球之上，已是出现了一个足以贯穿整个星球的巨坑。
　　那是轮回之主留下的陨石坑。
　　很可怕。
　　很可怕。
　　单是一眼望去，都是足以证明，轮回之主承受了何等力量。
　　而现在...
　　在灵力的涌动下，身躯不断修复的轮回之主，也是缓缓从坑洞之站了起来，目光死死的盯着那一道睥睨星空的身影。
　　“虚空狩猎者嘛...”
　　轻声的呢喃间，轮回之主望向紫镰的目光，也是有种说不出的忌惮。
　　虚空狩猎者，虚空的最强爪牙，乃是虚空之的天王。
　　其强大，不容为外人道也。
　　然而现在，他竟是踏足主宰了...
　　“难怪...”
　　右手摸向胸口，在那一个爪痕，已是贯穿了他整个胸膛。
　　紫色的虚空之力，涌动间，仿佛在吞噬着他的血肉，连他伤势愈合的速度，都是大大减缓。
　　“唉...看来需要撤退了。”
　　一声述说，轮回之主也是不愿纠缠。
　　如今，虚空已是有着支援赶来，那么他们的进攻，也就没有必要了。
　　毕竟，如今只是试探。
　　还不是大战的时候。
　　思绪及此，轮回之主也是望向了不远处的鲲鹏子以及龙皇梦幻。
　　相视一间，三人尽皆点了点头。
　　“撤退...”
　　齐声的述说之，紫镰以及世界树等人的目光之，星空万族的军队已是肉眼可见的速度退去。
　　“需要追嘛？”
　　咧嘴一笑，世界树也是有些期待。
　　“穷寇莫追，现在对我们而言，最为重要的还是这一个虚空裂缝。”
　　说着，紫镰也是望向了世界树的镇压的虚空裂缝。
　　虚空裂缝，
　　通往虚空深处的入口。
　　而这一个入口嘛...直通虚空的内围。
　　是一个很是致命，也很是关键的入口。
　　而现在，他们需要借着这一个入口攻入虚空内围。
　　思绪及此，紫镰也是向着世界树，说明了虚空之主的意思。
　　“我知道了。”
　　点了点头，世界树心头也是有数。
　　“等着虚空之主在正门攻破那一堵无形之墙，就是我们从后面攻入的时候吧。”
　　“是的。”
　　咧嘴一笑，紫镰脸上也是露出了一抹期待之色。
　　直至如今，
　　他还没有真正看过主人出手呢？
　　也不知道主人，会有着何等神威。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　虚空深处，一堵上达九霄，下通无垠的无形之墙前，
　　数万道身影，已是静静矗立。
　　而最前面的那一道身影，冷冽而又威严，有种说不出的恐怖。
　　只见他头顶金色的龙角，龙角闪烁间，一道又一道紫色的闪电也是不断溢出。
　　而在龙角之下，他整个人都是笼罩在紫色的龙鳞之色。
　　紫色龙鳞缝隙之，更是有着道道金边镶嵌。
　　金紫二色交织，尊贵神秘，尽皆显露。
　　这是虞子瑜通天紫龙的人形之躯。
　　缓缓的抬起紫色的龙爪，虞子瑜也是轻抚这一堵无形之墙。
　　“就是你，隔断了虚空，将之分为外围内围嘛？”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味。
　　而后，灵力涌动间，虞子瑜的力量也是不断增大。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，响彻了整个虚空。
　　在无数虚空内围的虚空生物很是骇然的目光之，远远，虚空的尽头，那一堵高耸如云的无形之墙，竟是微微开始了颤抖。
　　“生了什么？”
　　“这一堵墙，怎么会颤抖？”
　　“是啊，这墙，可是虚空所赐，乃是神圣之墙，不灭之墙..我们的攻击落在这墙上都会被抵消的。”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数虚空内围的强者都是懵了。
　　只是比起他们...
　　更是震动的还是...
　　“这是？”
　　忽然的惊呼，还在赶往虚空裂缝处的虚空天妃...先天神兽白泽等强者尽皆脸色大变。
　　“不灭之墙被撼动了？究竟是谁，能够撼动不灭之墙，要知道这墙，可是秉持着虚空意志...”
　　一声惊呼，先天神兽白泽也是有些骇然。
　　“是他，只有那一位...才会有着如此力量。”
　　这般说着，虚空天妃也是猛的头，笔直的向着不灭之墙赶去。
　　同时，她也是吩咐道：
　　“快，去叫虚空穷奇回来...还有吩咐其他强者，尽皆支援。”
　　“是，天妃大人。”
　　话语落下的刹那，先天神兽白泽也是看到了一头背负双翼的紫龙，猛的破空而出。
　　那是应龙，
　　龙族之祖。
　　如今，竟是沾染虚空，成为了虚空之的应龙...
　　ps：--------------求自定---------------
　　绯红在看世界英雄联盟比赛，更新，稍微晚点哈，sn加油，lpl加油.
 
第一千七百九十八章 天地一剑 （第四更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的震动，于虚空内围响起。
　　与之伴随的则是，一道又一道冲天而起的气息。
　　那是虚空内围的强者。
　　如今，他们竟是因为不灭之墙的震动，尽皆赶来。
　　而这，也是可以理解的。
　　毕竟，不灭之墙，乃是虚空意志所铸。
　　不说谁有能够撼动它的力量。
　　单是他的存在本身，就是虚空圣物。
　　不可轻辱，
　　所以...
　　随着不灭之墙的震动，一个个虚空内围的强者，都是怒从心起。
　　...
　　仅仅几个呼吸，在那无形之墙不远处，已是有着成千上万的虚空生物汇聚。
　　而这些，可不是虚空外围的虚空生物，可以比拟。
　　一眼望去，巨兽横行。
　　古兽林立，
　　更是有着无数上古遗种，仰天嘶吼。
　　不过，最是可怕的，莫过于那一道，立于九天之上，背负双翅，长达万丈，看起来高贵而又很是可怕的真龙。
　　那是应龙，
　　龙族之祖。
　　如今，她双翼高悬，将她身姿托起。
　　而那一双龙眸，则是死死的盯着无形之墙。
　　无形之墙，看之不清，一眼望去，宛如迷雾笼罩。
　　不过，虚空天妃却是感受到了，感受到了墙的背后有着一股极为可怕的气息。
　　那气息，有种说不出的可怕。
　　哪怕，她都是心悸不已。
　　“这就是一直让我恐惧的存在嘛...”
　　心头苦涩，虚空天妃也是毫不掩饰脸上的忌惮之色。
　　自打踏足主宰以来，她就感觉冥冥之，有一个大恐怖。
　　难以形容。
　　更是难以想象。
　　不过，就是这一个大恐怖，拨弄着整个虚空，令他们虚空内围的生物，都是如同困兽一样，蜷缩于此。
　　而现在，这一个大恐怖寻来了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个虚空内围的强者也是主动走出，笑道;
　　“还请诸位不要担心，不灭之墙，乃是天授，普天之下，还没有能够破开这墙的存在..〃｀ .”
　　“是嘛...”
　　一声喃喃，虚空天妃眼眸却是止不住的闪烁。
　　真的破不开嘛？
　　...
　　而这时，不灭之墙，外面，虞子瑜的右手依旧轻抚墙壁。
　　而他的龙眸，闪动着莫名的幽光，似乎在洞悉着什么。
　　“这一道墙壁，倒是不凡...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是洞悉了这一道墙壁的所有秘密。
　　天有多高，它就有多高。
　　而且，它还能吸收一切的元素攻击，从而反补自身，令自身更是坚固。
　　不过，这还不是可怕的，
　　真正可怕的是，它不灭。
　　不死不灭。
　　即便将它破开，它也会以一种可怕的速度愈合...
　　换一种说法，就是一般的攻击对它造成的破坏，可能还赶不上他的愈合速度。
　　所以...这确实是一件不错的宝物。
　　日后，虞子瑜是坐拥虚空内围，将其留在此处，也是不错。
　　思绪及此，虞子瑜也是不愿将这一道墙壁，真正摧毁。
　　“留着吧，日后有。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是右手向着天空一抓。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虚空之一切的光线都好像于虞子瑜右手之汇聚。
　　“破灭之光...”
　　一声喃喃，紫光璀璨，却是不断在虞子瑜右手交织。
　　直至，一把璀璨至极，而又散着无尽紫色光华的长剑，于虞子瑜右手浮现。
　　那是一把剑。
　　一把，由破灭之光凝聚的长剑。
　　虽说无形，但在这一把长剑出现的刹那，虚空天地都仿佛有感，竟是有着无数闪电，落下。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，却是令这一把长剑，更是耀眼，更是摄人心魄。
　　“破灭之光，乃是破灭一切的神光，其可怕程度，不亚于大神通五色神光...”
　　“只是五色神光主刷，无物不刷，而我的破灭之光，主攻，无物不斩。”
　　“所以嘛...”
　　一声接着一声的呢喃间，虞子瑜也是高举手的长剑。
　　“轰隆...”
　　天地一颤间，却是见到了一道惊世的紫光，从天而降。
　　紧接着，
　　在虚空内围无数强者愕然的目光之，他们心头最是伟大的圣物——不灭之墙，竟是有着一抹紫痕缓缓浮现。
　　“．」别担心了...不灭之墙，不可能破开的。”
　　“我可是大地虚空兽，乃是这墙的守护者，我对它会不了解嘛？”
　　...
　　拍着胸脯，之前，向着大家保证‘这不灭之墙不会被破开’的大地虚空兽，还在述说着豪言壮语。
　　甚至，这时候的他，都是话锋一，底气十足的道:
　　“普天之下，能够破开这墙的，只有...”
　　可不待他说完...
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，却是在天地间回荡开来。
　　紧接着，
　　一点，一点，僵硬的过头，
　　印入大地虚空兽眼帘的，竟是这一堵无形之墙上面缓缓浮现了一道裂痕。
　　而这裂痕之，更是有着无尽的紫色光芒喷涌而出。
　　“这...不..可...能(了诺好)...”
　　一脸的不敢置信，大地虚空兽脸色都是彻底僵住了...
　　“你刚刚说什么？”
　　忽然，一道玩味的声音，于大地虚空兽脑海回荡，却是令他整个身躯都是一震再震。
　　仿佛，他身躯都是承受不住这一道声音一样。
　　不过，也是。
　　区区六阶巨头，在虞子瑜面前，可是不够看哟。
　　即便这一个六阶巨头，有些特殊，在虞子瑜看来，也就是一般。
　　而现在嘛...嘴角微微一翘间，虞子瑜也是回应着这一个大地虚空兽之前的话语。
　　“能够破开之墙的，之前，我不知道‘只有什么”，但现在，能够破开了这一道墙的，又是多了一样民。”
　　“此名，天地一剑...”
　　“意味着，连天地都是能斩开的一剑。”.
 
第一千七百九十九章 穷奇逞威 （第一更） 
 　　“天地一剑...”
　　忽然的呢喃，众生都是沉默。
　　而这时，无尽的紫光喷涌间，天仿佛裂开了。
　　印入无数虚空内围强者眼帘的是，赫然是一幕上万道身影，静静矗立于不灭之墙外面。
　　那每一道的身影都是身披六翼。
　　宛如真龙一样的羽翼，将他们身躯尽数包裹。
　　而他们，更是身着紫色的龙鳞铠甲...
　　一眼望去，都是有种说不出的肃穆以及冷冽。
　　那是...
　　六翼龙团。
　　星空之下，最是可怕的军团。
　　没有之一。
　　不过，最是令人注意的不是那万千身影。
　　而是，那犹如众星拱月的一道身影。
　　他，宛如真龙化成人身。
　　头顶一对金色的龙角。
　　右边紫色的龙爪，持着一把紫色光芒铸就的长剑。
　　而现在...
　　他就这样静静的看着虚空内围，目光虽然平静。
　　却是宛如神祗俯视人间，有种说不出的高贵。
　　“你是谁？竟敢亵渎我族圣物...难道同为虚空生物的你，不知道这墙乃是...”
　　忽然的暴喝，却是一头不知从何而来的虚空内围生物猛的叫嚣了起来。
　　不是所有人都有眼力。
　　也不是所有的人都能够体会虞子瑜如今的强大。
　　所以，有着霄小冒出也是正常。
　　不过，有的事情，不需要虞子瑜做什么。
　　“聒噪...”
　　一声怒斥，竟是有着一抹紫光横空...
　　“唰...”
　　快，难以想象的快。
　　仿佛撕裂了空间，眨眼间出现在了这一道虚空生物面前。
　　而就在这时，
　　似乎是察觉到了什么，众多内围的虚空生物都是第一时间反应过来，其个别，更是出手。
　　可不待他们做什么。
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，天地都是一静。
　　宛如排山倒海一般。
　　难以想象的压力，尽数倾泻。
　　刹那间，
　　风静了。
　　云静了。
　　连带着虚空内围众强的动作都是搁浅了。
　　唯有，一点，一滴的冷汗，渐渐浮现。
　　“咕噜...”
　　个别，甚至都是开始起了吞咽口。
　　而就在同一时间。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，陡然回荡于虚空之。
　　寻声望去，赫然现那一个最先出声的内围虚空生物，竟是被一道紫色的长枪贯穿...
　　一击致命，
　　神魂俱灭。
　　一个六阶的巨头，就这样消失在世间。
　　留下，无数虚空内围强者，面面相觑。
　　“见到虚空之主，还不跪拜，尔等，还真是大胆...”
　　缓缓的拔出长枪，这一个六翼龙团的战士，也是轻轻擦拭着长枪的枪尖上的血液。
　　冷冽，
　　而又胆寒，
　　却是令无数人背后冷汗都是升起。
　　...
　　“虚空之主...”
　　轻声的呢喃，远远，一头背负双翼，宛如老虎一样，却是比老虎狰狞而又可怕数十倍的身影，也是缓缓飞来。
　　这是穷奇...
　　上古赫赫有名的凶兽。
　　而现在，羽翼展动间...可怕的气势也是不断升腾。
　　“轰隆...”
　　轰鸣不断之，风暴卷起。
　　七级，
　　而且，还不是一般的七级。。
　　肉眼可见，澎湃的风浪，向着四面八方拍打...
　　竟是席卷了小半个虚空内围。
　　而这，就是七级之威。
　　才刚刚，出现，就吸引了所有人的注意。
　　哪怕虞子瑜的目光也是微微在这一道身影上停留了片刻。
　　“哼哼...”
　　忽然的冷笑之，远远的虚空穷奇却是不禁讥讽道：
　　“就凭你，也敢自称是虚空之主？虚空的主人？”
　　“大胆...”
　　齐声的暴喝，声震云端，无数六翼龙团的战士都是怒从心气。
　　而那暴喝，更是化为冲天而起的风暴，笔直的向着虚空穷奇而去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　云浪尽散，空间破碎。
　　当真是惊天动地。
　　只是，虚空穷奇可是七级。
　　而且，还不是一般的七级。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，风浪倒卷，他竟是以一己之力挡住了整个六翼龙团的气势压迫...
　　“哼哼...一乌合之众，也敢在吾面前逞威...”
　　满是讥讽的声音之，虚空穷奇脸上也是露出了一抹不屑之色。
　　他是上古凶兽穷奇，
　　拥有着最是纯正的凶兽血脉。
　　其力量之强，远超世人想象。
　　所以，他狂。
　　他傲..
　　他有那样的本...
　　不过，就在这一头穷奇以一人之力挡住六翼龙团的时候,他脸色却是猛的一僵。
　　只因，就在这时，一道很是玩味的声音忽的在在他耳畔响起。
　　“乌合之众？你在我眼，又何尝不是蝼蚁呢？”
　　轻声的述说，宛如梦呓...
　　却是令凶兽穷奇身体都是僵硬，一股说不出的冷意，涌上心头。
　　“这是？”
　　心头骇然间，穷奇却是猛的感觉身体心脏部位一疼。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，陡然划破了虚空。
　　而这时，寻声望去，
　　在无数虚空内围强者骇然的目光之...一头长着双翼，外形如同老虎的可怕身影，整个身躯都是蜷缩了起来。
　　而之所以如此。
　　是因为，他面前，不知何时出现了一道身影。
　　而这一道身影，龙爪之上，更是静静的躺着一颗紫色的心脏。
　　“砰，砰，砰...”
　　心脏不断的跳动，宛如惊雷，于虚空回荡，却是令无数强者都是胆寒。
　　“开什么玩笑？”
　　“那不会是穷奇尊者的心脏吧？”
　　“假的吧？怎么可能？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者脸色都是大变。
　　然而，细细观察。
　　却是能够现，穷奇的心脏部位，已是彻底洞穿，独留空洞...
　　一招，掏心。
　　神不知鬼不觉...
　　要知道，这可是七级凶兽穷奇啊。
　　哪怕，没有破开天门，也是不改他的强大。
　　然而，现在...
 
第一千八百章 完美生物——应龙 （第二更） 
 　　“我尿了，你呢？”
　　“我也是...”
　　虚空内围的一处角落，两个宛如小丑一样的身影，着极为夸张的肢体和语言，表现到。
　　这是虚空小丑，
　　宛如真正的小丑...却是极为可怕的刺~客。
　　在搞怪的同时，他们也是能够神不知鬼不觉的近身-，杀敌于无声之间。
　　他们是半步主宰...
　　看似两人，实则一人。
　　只是一真，一假，虚实-难辨。
　　据传，这小丑，背负的‘真假法则’，真真假假，虚实不定。
　　很是古怪。
　　可现在...他们的对话，却是极为真实。
　　因为，细细望去，他们好像真的尿了。
　　吓尿了。
　　要知道，那可是七阶，达到主宰之境的凶兽凶奇尊者啊。
　　可现在...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，无数人都是胆寒。
　　不过，终究是主宰。
　　哪怕掏出心脏，于谈不上重伤。
　　更多的是一种耻辱罢了。
　　所以...
　　强忍着钻心的剧痛，凶兽穷奇也是抽身暴退。
　　这一退，就是千万里。
　　似乎是避之不及...
　　连望向虞子瑜的目光，都是有着说不出的骇然。
　　其他人还感觉不到。
　　可就在刚刚那一个刹那，他却是闻到了‘死亡’的味道。
　　那是真正的死亡。
　　神魂俱灭。
　　“这家伙，究竟是什么？”
　　骇然之，天不怕，地不怕，连虚空天妃都是敢斗一斗的凶兽穷奇，彻底毛了...
　　而这时，目光瞥了一眼已是远去的穷奇，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　杀鸡当敬候.
　　不过，这个战利品嘛...
　　深深的看了一眼手头，这一个主宰级别的紫色心脏，虞子瑜像是丢垃圾一样抛给了不远处，最先冲出的六翼龙团战士。
　　“拿去，吃了吧。”
　　“是，伟大的虚空之主。”
　　接过这一枚心脏，这一个六翼龙团的战士也是面无表情的将这一个心脏，往嘴里送。
　　六翼龙团的战士，七情六欲，尽数剥夺。
　　很难理解，这一个心脏的宝贵。
　　可这一幕，落在其他虚空内围强者的眼，却是令他们瞳孔都是缩到了针尖。
　　甚至，一个又一个虚空内围的生物，都是忍不住吞咽起了口。
　　这可是主宰级别的心脏。
　　是他们吃了...岂不是...
　　可还不待他们多想。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，这一个吞吃凶兽穷奇心脏的身影，气势竟是迎风而涨。
　　短短片刻间，
　　竟是从六阶期，不断攀升，直至六阶巅峰...
　　甚至，还在朝着半步主宰冲去。
　　“你...”
　　一声怒吼...远远望着这一幕的凶兽穷奇，眼眸都是通红。
　　可是，他什么都做不了。
　　难以想象的冷意，充斥心头。
　　令他这一个在虚空内围，狂到没有边的存在，都是哑了火。
　　而另一边...
　　静静的看着这一幕的虚空天妃，这一个长着双翼，如同真龙一样，被龙族唤作‘应龙’的神圣身影，也是沉默了。
　　“好可怕...”
　　很是凝重的声音之，跟随虚空天妃的先天神兽白泽率先出了感叹。
　　“确实可怕，可怕到超出想象。”
　　于云雾之隐没...身姿达到万丈...双翼展开间，遮天蔽日的天妃，也是给出了最为肯的评价。
　　只是，就在这时，
　　像是察觉到了什么，虚空天妃瞳孔也是微微一缩。
　　寻着她的目光望去，赫然能够现，一双目光，竟是平静的看着她。
　　“这就是内围的主人嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是感觉到了血脉的沸腾。
　　同为虚空龙种，
　　他能够清晰的感受到了这家伙血脉的高贵。
　　不过，也是。
　　她可是应龙啊。
　　传说之的龙族之祖，又称之为‘应时之龙、应德之龙。’
　　乃是真正的创世龙神。
　　单论血脉之高贵，整个龙族，也没有谁能够超越。
　　就连现在虞子瑜自己的通天紫龙之躯，也是难以和他媲美。
　　“传说之，应龙身负五彩之翼，能够驾驭六气，乘万变...”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　...
    · ········求鲜花····· 
　　轻声的述说之，虞子瑜也是感叹于这一个应龙的强大。
　　这是真正的完美生物。
　　乃是诸多纪元，都是难以磨灭的伟大生物。
　　它...除了拥有创世之力、救世之功外，还拥有灭世之能，其威能远超烛龙借助火精修成的昼夜变换之力。
　　据龙族史料记载，当应龙含怒飞天时，能够直接令当空的烈日消失，同时使天地万物抵达终结的状态。
　　而那，就是传说之的“天地昏蒙而万物否”。
　　如此，也是可以想象，应龙有多么可怕。
　　然而，这不是最为可怕的。
　　脑海陷入回忆，虞子瑜也是想起了当初在龙族，翻阅典籍时的记载。
　　‘当应龙伸展身姿时，可以充塞整个宇宙，但当她收缩身形之时，却可以进入无间之间。’
　　这是龙族史料记载的应龙身姿...
　　和虞子瑜通天紫龙之躯一样，完全伸展时，是真正可以盘踞于星河之，视万物为蝼蚁。
　　而‘当应龙飞天之时，一切云气、星宿尽皆跟从其后，同时有大雷霆响起，震撼天地四极，充斥九垓，四方王阳海如龙卷般升往天空...’
　　这是应龙的声势。
　　只是，这还不是全部。
　　‘应龙可以调动天之元气于天地孕育万物，而它的应龙之翼也有其神异之处，内含乾刚之威，可以覆盖苍天。’
　　...
　　细细回忆，虞子瑜望向不远处这一个难以想象的生物，也是目露惊异。
　　难怪，虚空意志都是将她视之为‘掌上明珠’。
　　不仅是赐予了虚空内围这样的宝地，
　　更是派出了无数上古遗种将其守护。
　　是这一位，真正成长起来，展现出了史料记载那样的伟力，怕真的是无敌于世间吧。
　　只是，可惜。
　　这一位，仅仅天门主宰三重天...
　　ps：-------------求自定---------------
　　关于应龙的描述，绯红查了各个传说，以及记载。
　　没有一个字的改动...简直夸张到了极致。
　　不过，这也无愧于龙族之祖的身份，哈哈哈，应龙横空，万龙俯及.
 
第一千八百零一章 贯穿虚空 （第三更） 
 　　天门主宰三重天，
　　很可怕。
　　真的很可怕。
　　不是，随便一个生物破开天门，都能够直达天门主宰三重天的。
　　像是虞子瑜如今的通天紫龙之躯。
　　那是历经了虚空的一次又一次的洗礼。
　　更是融合了至高无限法则。
　　身躯，在不断成长。
　　血脉，在不断升华...
　　这才在破开天门的刹那，一跃踏足天门主宰三重天。
　　而虞子瑜的血海之躯，亦是如此。
　　修成了大神通血神大法。
　　更是生来肉身七...
　　也才勉强在破开天门的刹那，登顶天门主宰三重天。
　　所以...在破开天门的刹那，踏足几重天，
　　就是意味着踏足主宰之前，你的底“二九三”蕴有多么恐怖。
　　而这一位...在破开天门的刹那，踏足天门三重天，足见其不凡。
　　至于，虞子瑜本体，那倒是不多谈。
　　那就是怪物之的怪物。
　　那等积累，
　　寻遍古今纪元，估摸着也是没有几个人能够达到。
　　修成了三门大神通，
　　更是有着两具身躯，肉身七，
　　还背负了两大至高无限法则...
　　这等底蕴，
　　可谓是惊天动地。
　　也难怪，无上先天帝兵东皇钟，如今都是对虞子瑜另眼相看。
　　...
　　而现在嘛...
　　目光平静的望着远远的那一道身影,虞子瑜眼眸也是一凝。
　　而就在下一刻，
　　【种族：龙族——虚空应龙。（本是先天应龙，哪怕虚空侵蚀，也是不改龙族血脉，甚至令虚空之力都是成了龙族的一大分支，从而化为应龙一脉的虚空应龙。）
　　本命天赋：创世之力——???。
　　能力：
　　五彩神翼——翼有乾坤，能够遮天蔽日，蒙蔽上苍。
　　无垠身姿——身姿之大，可盘踞星河，身姿之小，可内藏无间。
　　虚空权能——执掌虚空，有着无上权能。
　　...
　　小神通：
　　五彩神息——张口一吐，神息灭世。
　　遮天蔽日——....
　　...
　　大神通：
　　颠倒阴阳（初窥门径）--能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白。谓之神牢天劫，乃是万物之逆旅，倒乾坤是也。
　　（注：“阴阳是事物的对立面，不是阴阳之力。此乃无上大神通。”）
　　呼风唤雨（小成）——可以召唤狂风，下起大雨，乃至云散雨收也。又能下起暴雪或冰霜，行云布雨之法。
　　看似平常，实则是龙族历代相传，直通根的可怕大神通。
　　只因，它唤的风，不是平常之风，它下的雨，亦非寻常之雨...
　　世间，风雨，尽在一念之间。
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是有些哑然。
　　两门大神通，
　　更是兼具创世之力嘛？
　　是其他人，虞子瑜可能会表示惊讶。
　　可是，这是应龙。
　　传说的完美之物。
　　想想，倒是合情合理。
　　毕竟，虞子瑜都是执掌了三门大神通。
　　而且，她的大神通颠倒阴阳，应该是踏足主宰之后才修成的。
　　否则，她不可能如今才仅仅是天门主宰三重天。
　　心头一笑，虞子瑜望向这一头应龙的目光，也是越炽热。
　　强敌啊。
　　真正的强敌啊！！
　　对于他这一具通天紫龙之躯而言，这一头应龙，当真是不错啊。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜眼眸深处的炽热，远远的虚空天妃也是微微一愣。
　　“他这是？”
　　话语刚落，虚空天妃猛的一惊。
　　只因，就在这时，一道身影撕裂了空间，竟是宛如一把冲天而起的利剑，笔直的向着她贯穿而来。
　　“对于你这样的对手，我可是期待了太久，太久...”
　　幽幽的呢喃，在虚空天妃耳畔响起，
　　却是令虚空天妃脸色都是微变。
　　“轰...”
　　刹那间，展动羽翼，整个虚空内围都是天地色变。
　　而就在下一刻，在虞子瑜都是有些惊奇的目光之，难以想象的狂风以及暴雨，猛的迎来. ........
　　那风，是撕裂一切的虚空之风。
　　那雨，是贯穿一切的利剑。
　　风雨齐来，天地色变，却是道尽了龙族真正的可怕。
　　他们是天地间风雨的执掌者，
　　有着无上的权威。
　　而今，一见这应龙，方知其真正的可怕。
　　只是...
　　嘴角一咧，虞子瑜也是紧了紧拳头。
　　“给我破...”
　　伴随着一声暴喝，难以想象的力量汇聚于拳头。
　　至高无垠法则，不断的加?,!,,'!:.;!;,";:,..;!!!,":,,!!.!,?.?'?!;.";'":!?:'";!持，
　　令虞子瑜的力量，一再突破极限。
　　拳还未出，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　大片，大片的空间，已是崩碎，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，以虞子瑜通天紫龙之躯人形态为心的空间，都是彻底崩碎...
　　而就这时，虞子瑜的拳头，也是狠狠的砸了出去。
　　“轰隆...”
　　只见一道直通天地的紫色光芒，贯穿而出，
　　紫光通天，更是宏伟的难以想象。
　　令无数虚空内围的强者，脸色都是大变。
　　“这...是什么怪物？”
　　“怎么可能？”
　　...
　　连连的惊呼之，可怕的风浪已是卷起，席.卷了整个虚空内围。
　　“轰...”
　　一圈紫色的冲击波，骤然间喷薄。
　　仿佛整个虚空内围，都是承受不住。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的紫色闪电，划破。
　　笔直的朝着虞子瑜的通天紫龙之躯，以及虚空天妃而来。
　　这是警告。
　　来自虚空的警告。
　　如今的虚空，还没有成长太久。
　　远远不能承受虞子瑜以及虚空天妃的力量。
　　是继续下去，怕是整个虚空都会崩裂。
　　而这，不是虞子瑜以及虚空天妃愿意见到的。
　　所以...
　　“轰...”
　　一展羽翼，虚空天妃也是破开了空间，直至空间裂缝深处而去.
 
第一千八百零二章 龙族血脉帝兵 （第一更） 
 　　而见状，虞子瑜也是不惊反喜。
　　“吟...”
　　纵声长啸间，一头紫色，背负六翼的无垠之龙，竟是在无数虚空内围强者骇然的目光之浮现。
　　这是一头难以想象的真龙。
　　单是身姿，就一眼望不到尽头。
　　一块，又一块龙鳞，都是宛如城市般巨大。
　　“吟...”
　　龙吟不绝，一股越可怕的气势，也是令天地色变。
　　而这时，
　　“来，战吧...”
　　一声大笑，虞子瑜身姿一摆，也是朝着那空间裂缝最深处而去。
　　只是，这时候，
　　是顺着虞子瑜的目光望去，赫然能够看到，在那空间最深处，有着一头盘踞星河，背负五彩神翼的伟岸神翼，静静矗立。
　　那是应龙的真身。
　　如同虞子瑜一样庞大。
　　甚至，还比虞子瑜都是庞大几分。
　　不过，她那一双羽翼实在太过巨大，竟是将她整个身姿都是托起。
　　宛如人类一样，直立。
　　可虞子瑜不同，他的身姿极为修长，蜿蜒盘旋间，却是看不见尽头。
　　而现在...
　　世人都是不可见的空间裂缝最深处...虞子瑜已是操控着通天紫龙之躯，朝着这一头应龙冲去。
　　...
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，于万界最深处荡起...
　　那是宛如末日的一般的轰鸣，令不少的世界，都是齐齐震动。
　　而这时，
　　寻声望去，在无数身影骇然的目光之，远远的天之尽头，竟是有着两头难以想象的存在，在搏杀。
　　一头，背负六翼，身姿蜿蜒盘旋间，威严而又可怕。
　　一头背负五彩神翼，亭亭矗立间，宛如世间最是完美的生物。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数万界深处的强者的都是目露骇然。
　　只是，比起他们，
　　龙界，以及其他，有些传承的世界，已是真正的震撼了。
　　“那是...应龙...”
　　“那是应龙，这怎么可能？”
　　“我们龙族的龙之祖，怎么会在和其他人搏杀？”
　　“不，这不重要，重要的是，为什么这一头应龙，身躯竟是有着紫芒浮现，那不是虚空的力量嘛？”
　　...
　　难以想象的骇然，整个龙界以及其他出应龙真身的强者，都是沉默了。
　　应龙，
　　竟是成为了虚空的一员。
　　更是和虚空之主，激烈争锋。
　　开什么玩笑？
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个个强者都是不禁面面相觑。
　　而就在这之后的不久，令整个星空都是震动的事情生了...
　　“传说之的龙之祖应时之龙，现于人世，不过，她竟是成了另一个虚空的主宰，和虚空之主在争锋...”
　　很是简单的字眼，却是令一个个势力都是沉默。
　　甚至，一些帝兵真灵，眼角都是止不住的抽搐。
　　“应时之龙，现身了？？？”
　　一脸的懵逼，龙族帝兵龙皇冠的真灵，也是愣住了。
　　“是的。”
　　点了点头，龙皇梦幻也是直言道：
　　“现在，她和虚空之主，于万界最深处的无尽裂缝之激战，不过，她好像是另一个虚空的君王...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，龙族帝兵龙皇冠的真灵，眼角也是狠狠一抽。
　　开什么玩笑？
　　传说的应时之龙，竟会成为虚空主宰？
　　这...是什么鬼？
　　也许别人不知道。
　　可他作为龙族帝兵，又怎么可能不知道这一位应时之龙的可怕。
　　传说的‘创世之龙’，亦是‘毁灭之龙’。
　　劫起劫灭，众生一念。
　　乃是，真正意义上的伟大生命。
　　出生即是四阶，
　　稍加修炼，就是七阶主宰...
　　天难葬，地难灭。
　　世间生灵，千千万...可难有一个生灵，能够和他媲美。
　　而在如今的星空之下，单论尊贵，也就那一个无尽血海化为的血海之主，能够和他相提并论了。
　　可现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，龙族帝兵真灵也是知道事情大条了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，龙族帝兵真灵也是猛的惊呼道：
　　“对了，去把浮屠那个家伙封印...那个家伙是察觉到了应时之龙的气息，必然会第一时间追随。”
　　“什么？”
　　一声骇然，龙皇梦幻也是第一时间，向着龙族方向赶去。
　　八部浮屠，龙族又一件帝兵。
　　而且，还是一件极品帝兵，其威能仅次于先天帝兵。
　　只是，不同于其他帝兵，这一件八部浮屠乃是龙族的血脉帝兵。
　　唯有真正的龙族至高血脉才能唤醒。
　　而当初的元祖巨龙，血脉虽然高贵，但是觉醒了不过十之七八。
　　而且，元祖巨龙也是不符合帝兵八部浮屠的期待。
　　可这一位应时之龙，却是不同。
　　这可是龙族，数个纪元，甚至十几个纪元，都是难以孕育的龙之祖啊。
　　而今，她现世于万界。
　　那么龙族血脉帝兵八部浮屠，必然有所感应。
　　所以...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，于龙族星域升起，
　　依稀可见，一座黑色的高塔虚影，于星空浮现。
　　那是八部浮屠...内蕴八重空间。
　　每一重空间，都是有着无上之力。
　　而且，最是可怕的是每一重空间深处，都是沉睡着龙族最是可怕的一种力量。
　　或是神通，或是神兵...
　　种种不一之，却是龙族最为至高的传承。
　　而这一件帝兵，是主动复苏，前去追随应时之龙，那么整个龙族，怕都是有着大麻烦。
　　“给我退回去...”
　　一声娇喝，远远...已是跨越了星空而来的龙皇梦幻，已是头戴帝兵龙皇冠，向着那一道渐渐浮现的虚影，拍出了一掌。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道万界，以及龙族帝兵的事情。
　　现在的他，可是难得目露炽热，双爪一探间，宛如恒星般璀璨的紫色光芒，已是汇聚。
　　ps；--------------求自定-------------------
　　通天紫龙以及应时之龙的体型，可以借鉴——龙珠超之，超级龙珠唤出的神之龙，那一个有着金色翅膀的金色蛇形龙...
　　盘踞星河，星河流间，神威尽展.
 
第一千八百零三章 大神通颠倒阴阳的可怕 （第二更） 
 　　“杀...”
　　一声暴喝间，身躯不断蜿蜒，虞子瑜也是猛的探出了紫色的龙爪。
　　“轰...”
　　龙爪遮天，好似无边的黑幕压下。
　　不过，可惜，虞子瑜面对的是应时之龙，是体型都是不输于他的伟大之龙。
　　所以...
　　“呼风...”
　　轻声的呢喃间，风暴乍起。
　　宛如无生有，却是浩浩荡荡。
　　连带着虞子瑜探出的龙爪，都是阻挡。
　　“大神通，还真不是一般的可怕。”
　　深深的望着那宛如绝对防御一样的风之屏障，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　只是，他的手段，可不止是这般。
　　“轰...”
　　背后的六翼猛的煽动，无数神文刹那间浮现，化为了一个又一个光圈将虞子瑜都是包裹。
　　这是虚空六翼。
　　被誉为‘禁忌帝兵’。
　　而今，羽翼展动之间，象征着‘自由’的神文，尽数复苏。
　　自由...
　　无法阻挡，亦是无法阻拦。
　　“九天十地，我自纵横...”
　　一声长啸，却是见到虞子瑜的身姿猛的一个加速，竟是跨越了风之屏障，拉到了应时之龙近前。
　　“这...怎么可能？”
　　有些愕然，更多的却是吃惊，虚空天妃都是难掩脸上的愕然。
　　这虚空之主，竟是越过了风之屏障。
　　不过，不等她更多的吃惊，虞子瑜已是连连出手。
　　龙爪，撕裂了天宇，紫色的光华，淹没了一切。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵的轰鸣之，万界深处的裂缝都是止不住的颤动，似乎难以承受虞子瑜以及应时之龙的力量。
　　只是，这仅仅只是开始。
　　心头一笑间，虞子瑜却是展动羽翼，又一次扑向了应时之龙。
　　...
　　而现在，远远望去，两头体型之大，足以盘踞星河的庞然之物，已是于万界深处，纠缠到了一起。
　　他们恍最为原始的交锋。
　　或是爪，或是吐息...
　　可是却道尽了力量的真谛。
　　他们的这样的体型，一些神通反而是没有多大。
　　甚至，连一些能量攻击，也是可以无视。
　　毕竟，龙族对于各种术法，有着天然的抗性。
　　而作为龙族之祖的应时之龙，以及贵为虚空之主的虞子瑜，对于术法的抗性更是达到了极致。
　　除了顶尖的小神通，以及超凡至极的大神通，其他神通术法，还真是不够看。
　　所以，最是原始的攻击，反而更是有效。
　　而现在...
　　抬眸望去，却是能够看到虞子瑜的身姿，不断蜿蜒间，竟是将应时之龙整个身躯都是缠绕...
　　从尾巴...到身体...连带着羽翼都是束缚。
　　“吼..〃｀ .”
　　一声惊天的龙吟，虞子瑜已是张开了嘴巴，狠狠向着应时之龙的脖子咬去。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，一股难以想象的力量，也是涌入了虞子瑜嘴巴之。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，于万界深处回荡。
　　依稀间，可见，金色的龙血，洒向诸天。
　　每一滴龙血，都足以破碎山河。
　　远远望去，宛如血雨降临。
　　有种说不出的恐怖。
　　而比起这...更是恐怖的还是虞子瑜的无常绞杀。
　　战斗...
　　非虞子瑜所爱。
　　不过，他却是能够将战斗的技艺，挥到极致。
　　如今，一个绞杀，竟是令应时之龙都是惨叫连连。
　　而这，也是归功于虞子瑜的身躯，在至高无限法则的加持下，太过可怕。
　　无论是物理防御，还是术法抗性，乃至其他...虞子瑜都是一再突破极限。
　　竟是令应时之龙的大半神通，都是无武之地。
　　而近身搏杀...向来娇贵的应时之龙，又怎么可能敌得过虞子瑜这一头暴虐至极，而又凶残到极点的凶龙...
　　...
　　战斗依旧在继续。
　　震动了万界，两尊盘踞星河的庞然之物交手，哪怕简单的碰撞，都是如同闷雷在万界生灵心头炸响。
　　至于，余波，是波及万界，
　　更是如同末日一般。
　　像是距离战场不远的一个世界——就已是大地崩裂，江河倒卷，无数宛如龙卷一样的柱拔地而起，
　　直冲九天之上。
　　“唤雨...”
　　一声娇喝，宛如言出法随...足以倾覆小半个星空的雨，如同王阳一样席卷而来。
　　每一滴雨，都似那九幽之，
　　足以击碎一切。
　　而现在，
　　数之不尽的雨，席卷，哪怕强大如同虞子瑜的身躯，一再震颤。
　　不过，即便是这般，虞子瑜也是不改如今的束缚。
　　“．」咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，虞子瑜的缠绕也是越紧实。
　　这也就是应时之龙了。
　　换作常人的身躯，在触碰的刹那，已是崩裂。
　　...
　　而这时，望着依靠身体抵抗大神通呼风唤雨，却是还不肯放弃束缚的虞子瑜，应时之龙眼眸之也是厉色一闪。
　　“你这是在找死...”
　　忽然的怒斥之，虞子瑜身躯猛的一震。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是现万界深处，一切的一切都是猛的一变。
　　似是颠倒，又似倾覆。
　　有种说不出的可怕。
　　连带着他和应时之龙身影之下，都是有着一个浩瀚的阴阳虚影升起。
　　而这，正是大神通颠倒阴阳。
　　【颠倒阴阳——能使天地失其序，日月失其常，犹言颠倒是非，混肴黑白。谓之神牢天劫，乃是万物之逆旅，倒乾坤是也。(这里阴阳乃是事物对立面，非阴阳之(好得的)力)】
　　大神通颠倒阴阳，乃是最为诡异的大神通，很是神秘。
　　世间都是没有几个人知道它的力量。
　　可现在，虞子瑜知道了...
　　“吟...”
　　忽然的凄厉嘶鸣，虞子瑜都是忍不住出了一声惨叫。
　　痛，
　　难以想象的痛，刹那间作其身。
　　仿佛全身的骨骼都是碎裂一样。
　　而这，竟是虞子瑜绞杀应时之龙的力道，作于他身。
　　“颠倒阴阳...伤势换...”
　　很是冰冷的声音之，却是见到应时之龙身姿扭间，竟是反守为攻将虞子瑜的身姿都是缠绕...
　　以守为攻幼。
　　以攻为守。
　　不止是局势的颠倒，也不仅是秩序的颠倒...大神通颠倒阴阳，竟是连伤势，都是能够颠倒...
　　这已是涉及到玄而又玄的因果之力了.
 
第一千八百零四章 永世的封禁 （第三更） 
 　　“你为因，我为果...”
　　“因果皆是可以颠倒...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虚空天妃的声音之，也是多了一抹得意。
　　这可是她难得占了上风。
　　而且，更为重要的是，如今身姿扭动间，她反而化守为攻，将这一位虚空之主缠绕...
　　“咔嚓..咔嚓...”
　　一再加大，应时之龙也是开始将虞子瑜绞杀。
　　只是，这时候，她却是没有注意到，虞子瑜的嘴角不知何时，已是微微掀起了一抹莫名的弧度。
　　他早已知道虚空天妃修成了大神通颠倒阴阳。
　　虽然不知道力量表现为何，但还是留了心。
　　而现在...细细感受着这等力量，虞子瑜心头也是不禁暗赞。
　　“不愧是大神通...这还真不是一般的可怕...”
　　轻声的述说，虞子瑜脸上却是没有一点的慌乱。
　　甚至，他的嘴角都是掀起了一抹玩味之色。
　　“这时候，紫镰应该率领大军，从虚空裂缝攻入内围了吧...”
　　“这再配合圣女紫儿的大军...前后夹击之下，虚空内围的占据，只是时间问题...”
　　心头一笑，虞子瑜也是预测到了如今的战场。
　　至于...他和虚空天妃的战斗...虞子瑜一点都不担心。
　　毕竟，他如今动的只是通天紫龙的部分力量。
　　虽说虚空天妃，很可怕，甚至能够颠倒阴阳，扭因果，可这不足以致虞子瑜的通天紫龙之躯为死地。
　　甚至，连重创虞子瑜通天紫龙之躯都是做不到...
　　....
　　而且，虚空天妃，隐隐察觉到了...
　　察觉到了他那隐藏通天紫龙之躯背后，真正的力量...
　　那足以倾覆星空，镇压世间一切敌的力量。
　　“轰...”
　　紫色的龙眸，猛然间绽放出耀眼的光芒。
　　依稀间，可以看见，两个倒影在虞子瑜眼眸深处一闪而逝。
　　其，有着一株树，遮天蔽日，星河盘绕。
　　而另一个倒影，则是一片血色之海，无边无际...
　　“这是什么？”
　　忽然的震动间，虚空天妃身体都是忍不住一颤。
　　她感受到了。
　　感受到了那令她真正心悸的气息。
　　通天紫龙虽然可怕，但不足以惧。
　　可是，刚刚那一闪而逝的气息，却是令她都是有些绝望。
　　难以抵挡。
　　更是不可抵挡。
　　是真的袭来，哪怕强大如她，怕都是会被摧古拉朽的毁灭...
　　...
　　“哼哼...”
　　忽然的轻笑，于万界深处回荡开来。
　　而这时，虞子瑜望着将他紧紧缠绕的应时之龙，也是不禁调侃道：
　　“你一个母龙，这样怕是有些不合适吧。”
　　说着，虞子瑜那庞大的龙之躯，也是缓缓的扭动了起来。
　　“你...”
　　一声娇喝，隐隐察觉到了什么的虚空天妃脸色也是微微一变。
　　细细看去，她脸上竟是出现了一抹羞怒之色。
　　是的，羞怒。
　　只因，他们现在的姿势，放在龙族，确实有着讲究。
　　龙族...虽是至强种族。
　　但终究是‘兽’。
　　所以，他们的‘个别行为’很像是蛇以及蟒一样。
　　相互缠绕间，互相索取。
　　而现在..
　　一眼望去，虞子瑜的通天紫龙之躯，和虚空天妃，确实和个别行为没有什么两样。
　　甚至虞子瑜都是操控着通天紫龙之躯，吐出了灼热的呼吸。
　　龙性本淫，分泌的一些物质，有着催情之效。
　　而这些物质，随着虞子瑜通天紫龙之躯的吐息，也是向着虚空天妃涌去。
　　“你...”
　　又是一声娇喝，虚空天妃却是猛的抽身飞退，
　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，都是可以看见，她那庞大的身姿，不断缩小...
　　直至化为了一道婀娜多姿的身影。
　　这一道身影，笼罩在白色的长袍之，连带着面容都是隐没。
　　不过，依稀可见高挑的身材。
　　更是令人在意的，还是那头顶，一对金色的龙角，以及背后，缓缓延伸出来的一截金色的龙尾。
　　这是，虚空天妃，
　　虚空内围最是神秘的一道身影，连面容都不曾有着人见过。
　　而现在...她静静矗立的万界最深处...目光死死的凝视着同样化为了人形姿态的虞子瑜。
　　“你背后，有着大秘密...”
　　轻声的述说...却不是嘴唇蠕动，而是空间共振，出的共振之音。
　　她不能说话。
　　生来，就是应时之龙的她，有着莫测之力。
　　宛如言出法随，每一句话，都是有着伟力加持。
　　而这，也是她修成了大神通颠倒阴阳的关键。
　　所以...
　　她不能轻吐人言，只能依靠媒介共振出声音。
　　至于之前，应龙真身的时候，反而，无所顾忌。
　　“大秘密嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜望向虚空天妃的目光，也是止不住的闪烁。
　　这种人，还真是麻烦...
　　搞不好，这家伙都是察觉到了大神通一气化三清吧...
　　不过，算了。
　　察觉到了，就察觉到了吧。
　　好歹是应时之龙，传说之的创世之龙。
　　是这点力量都没有，那也太说不过去。
　　不过嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是口吐人言，道：
　　“知道的太多，不好...”
　　说着，虞子瑜也是话锋一，直言道：
　　“不过，算了，无论你察觉到了什么，都不要紧...”
　　“为何？”
　　一声询问，虚空天妃也是目露不解。
　　“我这一具身躯将化为囚笼，将你永世封禁...我沉睡一时，你则伴我一时，我沉睡一生，你则伴我一生...”
　　轻声的呢喃间，却是可以看到在虚空天妃周围...竟是有着三道模糊的身影缓缓浮现。
　　ps：------------------求自定---------------
　　应时之龙，应该算得上无数纪元，最是完美的个体生命了，以后哪怕还会出现，也不可能出现远远超越她的...
　　所以，需要给她一点表现的机会....
　　而且，通天紫龙之躯的至高无限法则，需要时间的积累，千年，万年，他可能打不过人。
　　可千万年，乃至几个量劫之后，世间将无人能够镇压通天紫龙，这才是无限法则的真谛...
　　相比与此，如今虞子瑜的本体以及血海之躯，更是擅战，.
 
第一千八百零五章 四象封印 （第一更） 
 　　三道身影，
　　很是模糊。
　　可就是这三道身影的出现，却是将天地都是冻结。
　　虚空天妃，都感觉仿佛来到了另一个时空...一切的一切，都是冻结，唯有她孤寂长存。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，虚空天妃也是注意到了...
　　注意到了这三道浮现在她周边的模糊身影。
　　一道，一身金袍，威严而又不凡，眉心更是有着一点朱红。
　　仔细望去，他周身，竟是有着星辰~流，
　　恍惚间，他屹立在星云之，永恒而又不朽，和天地同在，和日月争辉-。
　　然而，不待她更多的打量这一道身影，又一道身影走入了她的眼帘。
　　一身血袍，静静矗立在无边的血色海洋间。
　　血浪倒卷，倾覆星空，
　　可这一个血色身影，却是佁然不动。
　　只是，这还不是全部。
　　目光一，天妃也是望向了第三道身影。
　　这一道身影，是一身青衣。
　　隐隐之，都是能够听到龙吟之声。
　　不过，相比于其他两道身影，他却更是超然而又不凡。
　　仿佛屹立于九天之上的神祗，哪怕她望见都是忍不住升起敬畏之心。
　　...
　　而就在这三道模糊身影浮现的时候，他们竟是和虚空之主，这一道紫色身影，分别矗立在四级。
　　东南西方，
　　各是一人。
　　“此乃四象...纵然你擅长因果，也是难以逆。”
　　轻声的述说之，以虞子瑜通天紫龙之躯为心，无边的灵力宛如江河般蔓延。
　　而在其余三个方向，三道恐怖至极的灵力也是蔓延而来。
　　而这四个方向灵力交汇之地，赫然就是虚空天妃站立的位置。
　　“你这是什么？”
　　不敢置信的惊呼之，虚空天妃却是脸色大变。
　　一切的一切，
　　都好像被封锁了一般。
　　连带着身躯的灵力都是停止了运。
　　这时候，别说动大神通颠倒阴阳了，她连逃跑都是做不到。
　　“说了啊...这是四象阵。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是耐着性子，解释道；
　　“四象阵，算得上一个很是普通的高级阵法。”
　　“不过普通归普通，可是却不影响他的强大...灵力越是契合，心意越是相通，四象阵的威力也就越大。”
　　“据传，是心意相通，灵力更是能够相融的四人动四象阵，更是能够将此阵威力挥的最大，称之为‘惊世骇俗’，也是不为过。”
　　一声接着一声的解释，虞子瑜也是不禁感叹道；
　　“四象阵，一经动，四人按照方位变化，循环出手，此进彼退，即可生生不息，奥妙无穷。”
　　静静的听着，虚空天妃也是懵了。
　　四象阵，
　　她自然是听过。
　　这是道门的一种高级阵法。
　　可是，这真的是四象阵嘛？
　　封天锁地，自成一方天地。
　　连带着她的神通以及灵力都是封印。
　　如此阵法，怎么可能是‘四象阵’。
　　不...
　　忽然，像是想到了什么，虚空天妃眼眸也是瞪大。
　　“可怕的不是阵法，而是人。”
　　一声骇然，虚空天妃也是望向了这站在他四个方位的身影。
　　每一道都如神似魔。
　　有着说不出的恐怖。
　　单是一道，都可能不弱于她。
　　更别说四道。
　　而且，这四人明明修炼的各是不同。
　　有人修虚空之力，邪意冲天，睥睨世间，
　　有人修妖，宛如惊世妖神，霸绝天下。
　　还有人修天道...气息超然，神秘至极...
　　更有人修魔，血海滔滔...
　　可即便是这样，他们四人的气息，都是能够完美相融...更是圆润如一，浑然一体。
　　恍惚间...是一人。
　　是的，一人。
　　四身，一人...
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，像是想到了什么，虚空天妃俏脸都是化为了雪白。
　　她猜到了，
　　真的猜到了...
　　这是传说最是禁忌，也最是可怕的大神通...一气...
　　可不待她再说什么，一根手指已是不知何时跨越了时间乃至空间，来到了唇间。
    · ········求鲜花····· 
　　依稀之，虚空天妃都是感受到了这手指的温度。
　　“嘘...那是我的秘密。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的灵力也是不断涌动。
　　紧接着，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着奇异的声音，数之不尽的灵力竟是以肉眼可见的速度，化为了锁链。
　　虞子瑜的通天紫龙之躯，紫色的灵力，化为了紫色的锁链。
　　血海之躯的血色灵力，化为了血色的锁链...
　　还有金色的锁链，以及纯白的锁链...
　　四种颜色不一的锁链，不断交织，却是将虚空天妃的一切，都是封印。
　　“四象封印，虽然简单...”
    ... . 
　　“但我如今，以四种至强灵力为媒介，想要破封印，唯有你寻到四个和我同样层次的存在，修炼的力量更是需要和我一般无二，才可破...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　大道之简。
　　如今的虞子瑜最喜欢研究是阵法，就是一元，两仪，三才，四象，五行等简单至极的阵法。
　　不过，简单之，却是透着道的本质。
　　就像他如今封印虚空天妃的四象封印。
　　纵观星空上下，无一人可破。
　　只因，这破阵的条件，太过苛刻。
　　甚至可以这般说，哪怕其他纪元，能够破解这阵法的人，也是屈指可数。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜操控着通天紫龙之躯，也是缓缓伸出了紫色的龙爪。
　　依稀间，可见龙爪的指尖，更是连接着一条锁链。
　　金色的虚幻锁链，
　　紫色的虚幻锁链，
　　还有血色以及纯白色的虚幻锁链，
　　而这些锁链的尽头，则是连接了虚空天妃。
　　“金色锁链，锁的的你肉身，你的一切行动，皆在我掌控之，紫色锁链，锁的是神通...而血色锁链锁的是你灵力...”
　　“至于纯白锁链，锁的是你天赋...”
　　“四链不开，你一生都将化为我掌心玩物。”
　　..
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的嘴角玩味也是更甚及.
 
第一千八百零六章 局势已定 （第二更） 
 　　掌心玩物，
　　不，
　　不止。
　　可能比掌心玩物，还要残酷太多。
　　毕竟，这家伙可是察觉到了他的秘密。
　　所以嘛...虞子瑜绝不可能放她离开。
　　至于斩杀...
　　抱歉，杀不了。
　　虚空天妃，可是虚空意志极为看重的存在。
　　乃是天道庇护之子。
　　是斩杀，怕是要坏了虞子瑜在虚空的气运。
　　而且，更为重要的是，像虚空天妃这样惊才艳艳的存在，虞子瑜又怎么可能舍得斩杀呢？
　　当然，这里还有一点，
　　那就是虞子瑜现了，可能是长期困守虚空内围，虚空天妃并没有她想象之的那样心智极佳。
　　现在的她，反而如同“三一零”一个长期幽在深居的大家闺秀，对一切都是好奇。
　　连望向虞子瑜的目光，都是透着打量以及惊奇。
　　而这样的存在，
　　可是很好的掌控的。
　　至少御人有术的虞子瑜，很会掌控这类人。
　　所以嘛...
　　虞子瑜这四象封印的锁链，锁的不止是虚空天妃的力量，天赋，神通，以及灵力...
　　更是想要锁住她的心。
　　将她的心，牢牢锁住。
　　留在身边，日后收为己。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望了一眼那冥冥之的天空...
　　“你算的是大势，而我可改小势。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是毫不畏惧虚空意志。
　　如今，虚空大局已定。
　　哪怕虚空意志也是不能左右。
　　除非，他想鱼死网破。
　　可别忘了。
　　虚空真正的敌人，是星空万物。
　　只要星空万族一日不灭，那么虚空意志就不可能真正对他出手。
　　外忧不解，何以除内患。
　　所以嘛...
　　如今的虞子瑜...也是可以称之为真正的‘虚空之主’。
　　“虚空之主，虚空的主人。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是对着不远处的身影伸出了手。
　　“走吧...”
　　微微一怔，虚空天妃也是愣住了。
　　不过现在的她，好像什么都做不了。
　　身体，乃至其他仿佛都不属于自己。
　　只能念头不断的动。
　　“手伸出来。”
　　一声呢喃，对于虚空天妃而言，却是宛如一道惊雷在脑海炸响。
　　紧接着，在她都是愕然之，她的身体竟是主动伸出了手，向着虚空之主的手抓去。
　　“这...”
　　一脸的愕然，虚空天妃也是懵逼了。
　　“我说了，现在的你，一切都不属于自己。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是带着虚空天妃，向着虚空内围走去。
　　如今，
　　是时候，君临整个虚空内围了。
　　而且，有着虚空天妃跟随，他降服虚空内围的强者，怕是不难。
　　而那时，
　　他麾下的虚空帝国势力，实力将会进一步暴涨。
　　直至，万族都是真正骇然。
　　...
　　而就在虞子瑜降服虚空天妃的时候...
　　“轰隆隆，轰隆隆”
　　宛如千军万马的冲锋，数之不尽的军队，已然浩浩荡荡的向着虚空内围席卷而来。
　　所过之处，一切都是被踏平。
　　除了那个别实力很是强大的存在，其余虚空内围生物尽皆俯。
　　要知道，如今的虚空外围，已是有着三成疆域大一统..成为了虚空帝国的一部分。
　　而虚空帝国，更是摄取万族的文明传承，取其精华，去其糟粕。
　　以众多虚空生物为根基，组建了军队。
　　可以这般说，如今虚空帝国之强，怕是可以同时和星空万族数个种族，乃至十几个种族全面开战。
　　而相比于此，虚空内围生物单体实力虽然强。
　　但更多的却像是一乌合之众。
　　也许，能够在个别势力面前逞威。
　　可想要在兵强马壮，越军事化的虚空帝国面前逞威，那可就说笑了。
　　君不见，虚空内围赫赫有名的虚空凶兽混沌...那一头有着混沌血脉，像是一个肉团的半步主宰，被上千位六翼龙团强者绞杀的凄厉下场. ........
　　君不见，在虚空帝国军队来回冲阵的虚空内围强者——六阶后期巨头凶兽九头鸟，被虚空帝国一个原罪帝王一巴掌拍入大地...
　　...
　　虚空内围强者虽然多，
　　甚至单体实力都是远远超越外围，
　　可是架不住虚空帝国的‘兵强马壮’啊。
　　那浩浩荡荡的声势，别说其他六阶巨头了，就连远远赶来的七阶主宰，宛如凤凰一样的异鸟凶禽，看到都是头皮麻。
　　不过，兵对兵，将对将。
　　像是异鸟这样主宰级别的存在，自然会有着虚空帝国的至强者出手。
　　就像现在，
　　“杀...”
　　一声暴喝间，世界树已是猛的攥拳，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地巨响，宛如天倾，看的异鸟都是肝胆俱裂。
　　“你这个牲口...”
　　一声怪叫，异鸟想也没想，就是化为一道紫色流光，刹那间飞出。
　　这tm就是一个牲口。
　　实打实的牲口...
　　仗着体型巨大，动不动就是砸下一拳。
　　虽说他自己实力不弱，但他感觉他这小身板，在这.拳头之下，完全不够看啊。
　　这是真的砸...
　　仅仅是想想，异鸟都是感觉头皮麻...
　　...
　　而在另一边，刚刚踏足主宰的紫镰，也是盯上了属于他的猎物。
　　目光微凝，望着远远一头背负双翅，宛如巨虎一样的凶兽，紫镰的身影也是悄无声息的消失在原地。
　　而就在这之后的不久，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，璀璨的紫光刹那间喷薄。
　　与之伴随的则是那一头主宰级别的凶兽穷奇，身姿猛的倒飞而出。
　　然而，真正可怕的是，直到现在，这一头主宰级别的凶兽穷奇都是没有看清对他出手的身影.
 
第一千八百零七章  难得的任性 （第三更） 
 　　“是谁？”
　　忽然的怒吼，震动长空。
　　与之伴随的则是，一股凶戾到极点的气息，猛的爆。
　　他是穷奇。
　　赫赫有名的凶兽，是天神、怪兽、恶人三位一体，真实面目不可破解的极恶之物，
　　乃是邪恶的象征，代表至邪，至强。
　　然而，现在，竟是有人神不知鬼不觉，对他出手。
　　“吼...”
　　石破天惊的怒吼，连带着云层都是崩碎。
　　只是，不待他再做什么。
　　“唰...”
　　刹那间的破空，却是见到一抹紫光一闪而逝。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，穷奇整个身体都是再次被冲飞。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　数之不尽的轰鸣，刹那间将穷奇，都是淹没。
　　攻势，宛如雨点般密集。
　　凌厉的令人头皮麻。
　　而这，就是紫镰。
　　来自虚空最深处的狩猎者。
　　一如之前，
　　被他盯上的猎物，有的只是无尽的胆寒以及心悸。
　　即便是凶兽穷奇，亦是如此。
　　“我有一个朋友，他也是有着穷奇血脉...”
　　忽然的声音，于虚空穷奇耳畔响起，却是令虚空穷奇脸色都是微微一变。
　　“不过他的血脉，终究只是有着一丝丝，比不得你这纯血...”
　　“哈哈...”
　　一声大笑，虚空穷奇脸上也是忍不住露出了一抹得意之色。
　　“那是，区区杂血的垃圾，怎么可能比得上我这纯血呢？”
　　“....”
　　一阵的沉默，空气都是为之一静。
　　抬眸望去，赫然是那宛如暴风雨一样的攻势，猛的一顿。
　　“杂血，垃圾...”
　　轻声的述说，静静矗立在高空的紫镰，脸色却是越的冰冷。
　　第三神兽白虎，他可是要唤一声‘三哥’。
　　而且，他和白虎的感情，很是不错。
　　如今，虚空穷奇这一声‘垃圾’，可是极大的刺痛了紫镰啊...
　　“我想主人，不会留下你吧。”
　　忽然的咧嘴，紫镰周身的灵力也是不断涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的呼啸之声，紫镰的形态竟是以肉眼可见的速度改变。
　　越的凌厉。
　　越的可怕，
　　也是越的令人窒息。
　　恍惚间，整个天地，都是染上了一层紫意。
　　而这，赫然是紫镰无数进化形态之，最是可怕的一种攻伐形态。
　　背生宛如四片蝉一样的薄翼。
　　利爪透着最是幽深的紫芒，更是宛如刀片一样，不断延伸。
　　“你，该死...”
　　冷冷的述说着最是冰冷的字眼，紫镰的身姿也是在虚空穷奇瞳孔一缩之，刹那间消失在天地间。
　　...
　　不同于其他生命，背负‘进化’的紫镰，有着各种姿态。
　　遇到不同的猎物，他会选择不同的姿态。
　　然而在他万千姿态之，他却是延伸了五种最是强大的姿态。
　　擅长速度的——极速之姿，背后的薄翼化为八片，身姿更是融入空间，似现非现...而这等姿态爆出的速度，怕是寻常主宰都会望而生畏。
　　除了极速之姿，他还有着巨兽之姿，身姿不断改变，宛如比蒙一样，肌肉达到了极致，一拳下去，天崩地裂。
　　...
　　各种姿态，千变万化，随心所欲。
　　而现在，他的就是狩猎之姿——一种会因为敌人，而不断改变进化的可怕姿态...
　　而这，才是真正的紫镰，
　　一个可怕到极点的狩猎者。
　　不愧其名...
　　...
　　而这时，正在赶往虚空内围的虞子瑜像是察觉到了什么，眉头也是一挑。
　　“紫镰这是...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光也是跨越了时间，乃至空间，望向了紫镰的位置。
　　而就在不久之后，透过时间的回溯，虞子瑜也是简单的明白了来龙去脉。
　　“生气是假，找一个借口出手，才是真吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是明白了紫镰的想法。
　　他这个小家伙怕是盯上了虚空穷奇的血脉。
　　要知道，这可是最为纯正的‘穷奇’血脉。
　　而且，还是主宰级别的血脉。
　　是能够将之狩猎，对于紫镰也是大有好处。
　　不过，这应该不是紫镰的最大目的。
　　他最大的目的，应该是为了白虎那个家伙。
　　“是白虎能够吞噬这一头主宰级别虚空穷奇的血脉...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　他本应该阻止。
　　毕竟，虚空穷奇，有着降服的可能。
　　而且，这再怎么说，也是一尊主宰级别的战力...对于虚空帝国，乃至虚空，都很是宝贵。
　　可是...
　　一想到白虎那个家伙，虞子瑜也是按捺下了这一个想法。

　　“穷奇乃是至凶至邪之兽，生来反骨，背叛是迟早的。”
　　“与其留着，养虎为患，还不如尽早除去...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸也是冰冷非常。
　　连望向虚空穷奇的目光，都是如同看待一个死人。
　　虚空穷奇，能不能收服？
　　他不知道。
　　虚空穷奇，会不会背叛？
　　他也不知道。
　　不过，为了白虎，只能牺牲这一头主宰级别的虚空穷奇了。
　　毕竟，白虎是将他血脉尽数吞噬，
　　可是有着一步登天的可能。
　　而为了那一抹可能...哪怕这一抹可能，只有万分之一...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是只能说原谅他一次任性。
　　是从大局看，这样的做法，自然是不可取。
　　可是从个人感情而言呢？
　　白虎对他忠心耿耿，
　　甚至为了他，为了妖庭，连命都可以不要。
　　如此，他，又怎能辜负。
　　所以...有的牺牲是必要的。
　　“白虎，希望你不要让我和紫镰失望啊。”
　　一声叹息间，虞子瑜却是头也不回的朝着虚空内围，最深处走去.
 
第一千八百零八章 双宿双飞 （第一更） 
 　　不久之后，虚空内围的心，一座直通九霄的紫峰之巅...
　　“吟...”
　　只听一声震天的龙吟，恐怖的音浪已是一波接着一波，席卷整个内围山河。
　　那是紫龙之音。
　　亦是虚空之主的嘶鸣。
　　“轰...”
　　刹那间，无数身影都是猛的一震，脑海宛如一道惊雷炸响，竟是震得他们大脑懵。
　　“这是什么？”
　　“好可怕的声音。”
　　“这声音不含杀意，是含有杀意，我都不敢想。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是骇然。
　　而后，寻着声音传来的方向望去。
　　令他们无数强者惊骇欲绝的一幕出现了...
　　虚空内围最是高的紫峰，那一座虚空天妃盘踞的圣山，如今竟是有着一头紫色之龙，盘绕而上。
　　紫峰为柱，是为盘龙。
　　而现在，龙抬到峰巅，虞子瑜的目光，也是俯视山河。
　　“虚空天妃已是臣服，尔等还不速速归降。”
　　一声暴喝，声震天地，却是令无数强者都是懵了。
　　“虚空天妃臣服，开什么玩笑？”
　　“假的，肯定的假的，像天妃那般的存在，怎么可能臣服...”
　　...
　　一声接着一声的述说，别说虚空内围的强者，就连虚空帝国的紫镰，世界树都是微微一怔，脸上露出了一抹狐疑。
　　虽说，他们对于主人很是信任。
　　但想要虚空天妃，怕是有些艰难吧。
　　毕竟，虚空天妃，乃是应时之龙，实力之强，当真是惊世骇俗。
　　如此存在，又怎么可能归降呢？
　　可不待他们狐疑太久...
　　“吟...”
　　只听一声悠长的龙吟，却是见到五彩的神翼遮天蔽日，一头难以想象的宏伟身影，已是浮现在天地间。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这一道撑起五彩神翼的身影，竟是和伏在紫龙背部。
　　好似双宿双飞，令无数强者眼眸都是瞪大。
　　个别，眼睛更是直接突出来了。
　　“喂喂喂...我没有看花吧〃｀ 。”
　　“我倒想看花...”
　　“我的天，这是强强联合嘛？”
　　“不，这是珠联璧合...这下，真的了不得了。”
　　...
　　连连的惊呼，无数人都是骇然，连带着世界树眼角都是止不住的抽搐。
　　好吧，
　　他小看了主人。
　　看这情景...主人好像是出卖了‘色相’吧。
　　不过，想想，世界树也是明白。
　　这可是主人。
　　通天彻地第一人。
　　放眼星空万族，他这主人，说第二都没有人敢说第一。
　　而且，别人不知道，难道他会不知道嘛？
　　他这主人，和那星空之的妖皇，关系可是不一般啊。
　　至今，他都是犹记，谁才是真正将它唤醒的存在。
　　“第一祖...也就是星空妖皇...”
　　轻声的呢喃间，世界树望向虞子瑜的目光，也是有种说不出的复杂。
　　纵观古今...
　　谁能有他这位主人这般深不可测。
　　所以嘛...能够引的虚空天妃倾心，不难...真的不难...
　　一阵的讪笑间，世界树也是紧了紧拳头。
　　肉眼可见，朦胧的紫光不断绽放。
　　依稀间，可以看到世界树拳头之，有着一道紫色的身影，在不断的挣扎。
　　“该死的牲口，放开我，有本事单挑...你这样困着我算什么本事。”
　　一阵的嘶鸣，这一只宛如凤凰一样的紫色异鸟也是忍不住破开大骂。
　　他擅长，速度，
　　更是被誉为‘不死鸟’。
　　然而，面对着世界树这样的庞然大物，而且，连防御都是很难破开的怪物，他是真的头皮麻。
　　所以嘛...
　　一个不慎间，被世界树擒住，他竟是没辙了。
　　不过，也是。
　　世界树之所以被唤作世界树。
　　可不单单指的是他身躯庞大。
　　而是他体内，真的孕育一座世界。
　　如今，掌世界，任你插翅也是难逃。
　　“走吧，随我一起去拜见伟大的虚空之主吧。”
　　说着，世界树也是迈开了脚步，朝着虚空的内围走去。
　　...
　　而就在这时，没有人注意到的是，虚空内围另一尊主宰虚空穷奇，却是惨叫连连。
　　“．」轰隆隆，轰隆隆...”
　　难以想象的攻势，宛如暴风雨一样将他笼罩。
　　任他神通惊天，也是无可奈何。
　　而且，不知道是不是错觉，他竟是感觉，这个怪物还在变强。
　　是的，变强。
　　以肉眼可见的速度变强。
　　而这，正是紫龙这一个形态的可怕之处。
　　在这一个形态之下，他会根据虚空穷奇的手段，不断进化出更为有效的制衡手段...
　　换而言之，越是战斗，紫镰就会越是克制虚空穷奇。
　　所以，紫镰有着‘虚空狩猎者’的称谓。
　　被他盯上的人，强大如主宰，也是会心头毛。
　　而现在嘛...
　　眼眸泛起了一抹说不出的冰冷，紫镰也是决定要结束战斗了。
　　这一头虚空穷奇实力很是可怕。
　　可惜，他在之前，被主人(好得的)所伤，一招挖出了心脏。
　　虽说不致命，但已是元气大伤。
　　而他实力本就不如紫镰，
　　所以..败北已是注定。
　　“只是，如何带回去呢？”
　　心头一声呢喃，紫镰也是思绪也是不禁飞舞。
　　可就在这时，一道呢喃忽的在他耳畔响起：
　　“紫镰，攻伐虚空内围有功，赐予七阶神器——虚空之链...”
　　话语落下的刹那，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着锁链滑动的声音，一道接着一道紫色的锁链竟是从虚空划出，将紫镰整个身姿都是缭绕。
　　虚空之链，七阶神器，主镇压，缚敌，索命..幼.
　　乃是攻伐之链。
　　极为可怕。
　　而现在，虞子瑜赐予这一道锁链的目的，自然是不言而喻.
 
第一千八百零九章 创世之力 （第二更） 
 　　虚空穷奇的结局，已然注定...
　　如果说，他真的有错，那么最大的不该，就是有着最为纯正的穷奇血脉...
　　怀璧有罪，说的就是这般。
　　不过短时间内，他应该不会死。
　　因为，提取血脉是一件很是复杂的事情。
　　而且，他虚空穷奇早已踏足主宰，血脉之强，绝非寻常人能够比。
　　所以嘛...他的血脉提取，更是麻烦。
　　是没有其他手段，他们怕是要蛮荒纪元，最是原始的一种方法——挖其骨，喝其血...
　　至于这一个方法的来，那自然是蛮荒纪元最是有名的天帝蛮荒天帝，年幼时，被人挖其至尊骨，夺其血脉。
　　虽说这为人不耻。
　　但却是引的不少后人效“三一零”仿。
　　毕竟，血脉乃是天生，后天求而不得。
　　所以嘛，不少人都是铤而走险。
　　...
　　“我能够做的，都做了，剩下的就看你们自己了。”
　　一声轻笑，盘踞虚空紫峰的也是收回了目光。
　　眼下最为重要的还是，收服整个虚空内围。
　　至于紫镰以及虚空凶兽穷奇，那就选择性的忘记吧。
　　那是他们的事情，虞子瑜不便参与。
　　毕竟，日后是传出去，虚空之主联手虚空大将紫镰，挖其骨，夺其血脉，不太好听。
　　更是不利于虞子瑜通天紫龙之躯，日后的统治。
　　所以嘛...
　　这一个恶人，只能让紫镰来做了。
　　而紫镰也是意识到了这一点，才没有找虞子瑜商议。
　　反而是擅自做主...
　　“是日后走漏了风声，指不定需要小惩大诫。”
　　“到时候，让紫镰面壁万年吧。”
　　笑了笑，虞子瑜对于紫镰日后也是有着安排。
　　当然，这里的面壁可不是真的面壁。
　　只是说说而已。
　　到时候，让紫镰去九界坐坐，好好放松一下，也是不错。
　　不过，这时候，不是考虑这些的时候。
　　缓缓的抬眸，望着从四面八方，不断激射而来的流光，虞子瑜身姿也是一变，化为了人形。
　　背负龙翼，身披紫色的鳞甲。
　　一眼望去，有种说不出的威严以及可怕。
　　而现在，静静矗立在半空，虞子瑜的目光也是着眼于山河。
　　而就在下一刻，灵力涌动间，虞子瑜的龙爪也是探出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大地震动间，山川开裂，
　　隐约可见，一座数十万丈的大陆，自大地升起。
　　浩瀚，而又可怕。
　　不过，更是可怕的，还是这单手，毫不费力托起这大陆的身影。
　　“这就是虚空之主嘛...”
　　深深的骇然，虚空之的半步主宰小丑，望着这一幕也是倒吸一口凉气。
　　如此手段，
　　当真是可怕。
　　只是，不等他震惊更多，却是见到虚空之主背后，一道笼罩在白袍之的身影，缓缓走出。
　　这是天妃，
　　虚空天妃，传说的应时之龙，创世之龙。
　　而现在嘛...
　　“剩下的交给你了。”
　　一声吩咐，虞子瑜也是解开了对虚空天妃灵力以及天赋的束缚。
　　“你...”
　　死死咬着牙，虚空天妃嘴唇都是气得白。
　　这个家伙，那她来撑场面，立威还不够。
　　竟还让她动天赋能力，做苦力。
　　她虚空天妃，何时受过这般委屈。
　　只是，不待虚空天妃说什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘，满是玩味道：
　　“你是不听我的话，我就让你晚上...服侍我...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是一挑虚空天妃的下巴。
　　这是威胁，
　　赤裸裸的威胁。
　　可是，面对着这种威胁，虚空天妃却是瞳孔都是缩到了针尖。
　　只因，她毫不怀疑，这威胁的真假。
　　在这个恶魔面前，她别说反抗了，连挣扎都是做不到。
　　是这个恶魔，真的吩咐她做那些...她怕是...
　　思绪及此，虚空天妃俏脸都是一白。
　　而后，狠狠的瞪了虞子瑜一眼，她这才身，单手对着那浩瀚的大陆，轻声喝道：
　　“天下元气尽随我心...”
　　话语落下的刹那，整个大陆都是一震. ........
　　紧接着，竟是看到无数元气不断汇聚。
　　元气，万物之根本。
　　可以造物，乃是传说的力量。
　　而虚空天妃的创世之力，就是因为她执掌元气。
　　可以利天地元气铸就生命...
　　而现在嘛...虞子瑜让她做的是事情，就是让这一座大陆焕生机，万物滋生。
　　日后...这一座大陆，就是虞子瑜通天紫龙之躯在虚空内围的寝宫。
　　...
　　静静的看着恍创世的虚空天妃，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　对于大陆日后的生灵而言，虚空天妃当真是如同造物主，如同神女一样的纯在。
　　不得不说，应时之龙实在太过可怕。
　　是这个家伙，真的成长起来，怕是会比他都差不了多少吧。
　　不，没有办法比较。
　　虞子瑜胜在诡异无双，而她擅长造物，灭世...
　　两者，擅长的领域不同。
　　不过，单是指战斗方面的话，虚空天妃可不够看。
　　毕竟，虞子瑜的手段实在太多。
　　“这个家伙，是无论如何都不能放其离开.的。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有着决意。
　　这是一个威胁。
　　是不能扼杀在摇篮，那就深深将其掌握在掌心。
　　所以，他不打算解开对虚空天妃的封印。
　　即便这样的封印，会在一定程度上，削弱虞子瑜本体以及分身的实力，虞子瑜也不会在乎。
　　比起四大身躯半成灵力的消耗，虞子瑜更是在乎虚空天妃存在本身。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜对于虚空天妃的创世之力，很感兴趣。
　　这样的力量，放眼诸天万界，也是一等一的力量。
　　是能够研究一二，对他也是大有好处。
　　至于，虚空天妃日后的安排...
　　就是一直留在身边，像一个丫鬟一样使唤了.
 
第一千八百一十章 神墙主人 （第三更） 
 　　长期的使唤之下，虞子瑜相信，他和虚空天妃的感情，也会不断升温。
　　至少，不会像现在这样僵硬。
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是望向了大陆。
　　入目，层林尽染，紫意葱茏。
　　这一片荒芜的大陆，竟是小半个时辰之，生机勃勃。
　　如此，也是可以想象虚空天妃的力量是何等惊人。
　　单论造物而言，怕是只有修成了大神通——斡旋造化的大神通者，才能与之媲美了。
　　不过大神通斡旋造化，乃是人族第一仙，以及人族之母一脉传承。
　　从未流传出来。
　　倒是很少有人真正一窥虚实...
　　心头一笑，虞子瑜对于这一门传说的大神通斡旋造化也是感兴趣。
　　只是可惜啊。
　　他今生怕是无缘一窥这一门大神通虚实了。
　　不过，现在，也是不错。
　　还有着应时之龙。
　　虽说她的创世之力，和大神通斡旋造化相去甚远。
　　但也是不容小觑。
　　据传，大神通斡旋造化的诞生，都是借鉴了应龙的本命天赋创世之力...
　　真是如此的话...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜望向不远处这一道倩影的目光，也是止不住的闪烁。
　　相比于他养在血海之，和他有着名义上婚约的血族真祖朱染。
　　这一个虚空天妃，好像有着更大的挖掘价值。
　　只是这时候，哪怕虞子瑜也是没有意识到，他竟是将血族真祖朱染和虚空天妃，相比。
　　是因为，她们二女，如今尽皆被他视为所有之物嘛？
　　对此，虞子瑜不敢想。
　　也不愿多想。
　　“我一生向道，只为，证道永恒...”
　　忽然的呢喃间，虞子瑜也是主动抚平了心头的波澜。
　　天塌，他不改其色。
　　可是当他想到这种事情的时候，他却是...
　　只能说，女儿情长确实是最大的阻道之劫。
　　也难怪，无数纪元天骄，深陷其，而难以自拔。
　　以至于，误了证道之途。
　　...
　　时间缓缓流逝，虚空内围也是渐渐归于平静。
　　而这时，
　　望向虚空内围最深处，赫然能够现，一座宏伟的大陆已是高悬于九天。
　　那是虚空之主和虚空天妃联手创造的——至高大陆。
　　虽说，创造的时间不长，仅仅半刻钟的功夫。
　　但也是能够看出虚空之主以及虚空天妃的实力是何等恐怖。
　　那是宛如造物主一般的伟力。
　　是世间，最是可怕，也最是禁忌的力量。
　　而这，就是虚空的主人——虚空之主以及虚空天妃的力量。
　　是的，虚空的主人。
　　不再是曾经的一人。
　　而是两人。
　　而现在，缓缓的望向虚空内围至高大陆的最深处，赫然能够现，两道身影，已是高坐于王座之上。
　　一左一右，
　　一正一副，
　　却是虚空之主，以及很是神秘的虚空天妃。
　　“我等拜见虚空之主，拜见虚空天妃。”
　　“我等拜见虚空之主，拜见虚空天妃。”
　　...
　　齐声的呼唤之，下到六阶巨头，上到七阶主宰，都是选择性的匍匐。
　　能不匍匐嘛？
　　这上面高坐的可是两位可怕到极点的主宰。
　　可以毫不客气的说，他们二人是联手，足以屠尽整个虚空。
　　这毫不夸张。
　　只因，这是虚空之主，是虚空天妃。
　　是虚空乃至星空之下，最是可怕的强者。
　　单论实力，怕是只有传说的妖皇，以及那堪称不死不灭的血海之主，才能够媲美。
　　不过，这个时候，不是在意这些的时候。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是望向了虚空众强。
　　大多，都是原罪成员，以及四大护法天王。
　　而虚空内围的强者，如今大多都是战俘，连拜见的格都没有。
　　“我们虚空外围，内围本是一家，倒是不真正兵戎相见。”
　　说着，虞子瑜的目光也是望向了不远处的堕落天使艾薇儿，吩咐道：
　　“去把愿意归降的强者，放出来吧。”
　　“是，虚空之主。”
　　一声回应，堕落天使艾薇儿眼角却是止不住的抽搐。
　　本是一家？
　　还只让把愿意归降的强者，放出？
　　是不愿意归降，岂不是...
　　不过，抬眸，看了看，静静坐在副位，却是连话都没有说的虚空天妃，堕落天使艾薇儿，也是明白。
　　这虚空，怕还是虚空之主，一人的天下。
　　虽说，不知道虚空之主和虚空天妃，签订了什么协议。
　　但这主次，明眼人却是能够一眼看出。
　　只是，这时候，不是追究这些的时候。
　　像是想到了什么，不远处的世界树，也是一步走出，闷声闷气道：
　　“主人，如今虚空内围大后方的虚空裂缝，可是没有什么强者把守，是星空万族借此涌入，怕是？”
　　“他们敢吗？”
　　一声玩味，虞子瑜的声音，却是令无数强者心头一颤。
　　是啊，星空万族敢吗？
　　如今，虚空可是不止虚空之主一位至尊。
　　还多了一位虚空天妃。
　　现在，星空万族别说，主动招惹虚空一族了。
　　怕是连避都来不及避吧。
　　想到这里，世界树也是嘴角一咧，笑道：
　　“倒是属下想多了。”
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是称赞道：
　　“不过，你的担忧不无道理。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了天际的尽头，那一座守护整个虚空内围的不灭之墙。
　　这是一件至宝粗胚，天生地养，更是铭刻虚空意志。
　　是有着强者愿意祭炼，甚至有着冲击帝兵的可能。
　　而这样一堵神墙，最好的主人，岂不是世界树嘛？
　　天有多高，不灭之墙就有多高。
　　可谓是，大到无边。
　　而世界树，身躯，也是宏伟的惊人。
　　是世界树执掌不灭之墙，更是不断祭炼，日后怕是有着最是可怕的巨盾，降临于世间。
　　而这，可比当初虞子瑜赐予青棡的那一堵墙，可怕太多了.
 
第一千八百一十一章 代天而行 （第一更） 
 　　“星空之下，最是恐怖的防御，怕是都会铸就吧。”
　　心头一笑，虞子瑜望着不远处的世界树，又是看了看那一堵宏伟的巨墙，也是眼眸微眯。
　　这一对组合，想想，都是恐怖哇。
　　思绪及此，虞子瑜也是唤道：
　　“世界树。”
　　“属下在...”
　　一声回应，世界树也是猛的站起了身姿。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　恍头顶长天，脚踩九幽...远远，一道难以想象的身影，也是露出了冰山~一角。
　　那是世界树，星空之下...最是可怕的生命体-。
　　单论身躯的强横程度，怕是可以和虞子瑜的本体都是一较高下。
　　当然，那是同一个等阶。
　　如今虞子瑜的本体，已是天门主宰六重天，达到了‘我就是世界，世界就是我’的一体之境。
　　如此身躯，哪怕世界树也是难以企及。
　　而现在嘛...
　　嘴角微微一翘，望着世界树，虞子瑜也是吩咐道：
　　“我赐你不灭之墙，封你为虚空守护者...日后你镇守虚空裂缝，护持虚空安宁。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，世界树脸上也是露出了一抹激动之色。
　　不灭之墙...
　　这可是一件至宝。
　　哪怕他一眼看到，也是不禁心神震动。
　　而现在，这一堵不灭之墙，竟是赐予了他。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不远处，坐在虞子瑜副位的虚空天妃却是难得开口道：
　　“不灭之墙，铭刻了虚空的意志，可以攻破，可以毁灭...然而，却是难以驾驭...这是天威，天威难驭。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的嘴角也是掀起了一抹微妙的弧度。
　　他自然是不会打自己的脸。
　　不过，虚空天妃难得表自己的看法，那就让她看看自己的手段吧。
　　想到这里，虞子瑜也是起身。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着灵力的涌动，一道惊天动地的气息，也是冲天而起。
　　“轰隆...”
　　刹那间，云层崩碎，天地色变。
　　以虞子瑜为心，所在的天地间，竟是有着一道直通九霄的紫色龙卷拔地而起。
　　“吟...”
　　隐约间，都是可以看到一头贯穿了天与地的紫色真龙，冲天而起。
　　“虚空之，以吾为尊...”
　　“吾之言，乃是圣言，吾之语，乃是神语...”
　　...
　　一声接着一声的暴喝，虞子瑜的声音，也是震动了整个虚空。
　　肉眼可见，无边的紫色云层都是汇聚，化为了一个席卷天地的漩涡。
　　而就在那漩涡深处，竟是隐隐有着一只紫色的眸子，浮现。
　　冰冷，
　　而又可怕。
　　好似俯瞰九天的神祗，目光都是足以冻结虚空。
　　而现在，这一只眸子，竟是远远的望着虞子瑜那通天彻地的真龙之躯。
　　“吟...”
　　震天的嘶鸣再一次的响起，撼动了天与地。
　　而虞子瑜，却是喝道：
　　“今日，吾将不灭之墙，赐予世界树...安有人敢言‘否’？”
　　一声暴喝，却是宛如一道惊雷，响彻了整个虚空。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到那一头睥睨虚空的真龙，目光竟是死死的凝视着虚空漩涡最深处。
　　凝视着，那一只紫色的淡漠之眸。
　　“...”
　　没有言语，也不可能有着言语。
　　不过，这一只于虚空漩涡深处浮现的眸子，竟是在连连的闪动之，射出了一道紫色的光束。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一道紫色光束也是射在了那一堵屹立于天地之间的宏伟高墙之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的颤动间，却是这一堵不灭之墙，和虚空的联系斩断。
　　如此一来，
　　这墙也是可以脱离大地...为人所掌握。
　　“这怎么可能？”
　　一声骇然，虚空天妃瞳孔都是缩到了针尖。
　　虚空意志。
　　伟大的虚空意志，竟是会听从他虚空之主的话。
　　不是说天威难撼嘛？
　　可现在，开什么玩笑？
    · ········求鲜花····· 
　　而这时候，虚空天妃却是不知道。
　　在她被降服的刹那，整个虚空，虞子瑜的大势已成。
　　哪怕虚空意志，也是难以忽视虞子瑜的存在。
　　说之前，皇权天授，
　　那么如今，虞子瑜单凭一己之力，已是足以直面天威，和那天地，争权。
　　所以嘛...
　　在一个又一个强者都是难以置信的目光之，那一堵宏伟的高墙也是连连颤动。
　　而后，只听一声暴喝。
　　“给我起。”
　　话语落下的刹那，远远天边的那一个宏伟巨人，竟是双手持着巨墙。
　　将那宏伟的高墙，都是拔起。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎...”
    ... . 
　　宛如无数玻璃破碎的沙哑大笑之，世界树也是难得得意。
　　这才是真正的如虎添翼啊。
　　有了此墙，他世界树的战力，少说也是增幅四五成。
　　而对此，已是化为人形姿态的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　望向不远处虚空天妃的目光，都是有种说不出的得意。
　　“你...”
　　瞪大了眼眸，虚空天妃至今都是不敢相信。
　　“天地，没有你想象的那么可怕...他们不过规则，有着各种约束，不过你是抓住了规则的漏洞，未尝不能...”
　　说到这里，虞子瑜也是话语一顿...
　　有的话，不能多说。
　　而且，比起星空天道，如今的虚空意志，还不成气候。
　　虽然可怕，但不足以令人生畏。
　　可那星空天道，却是不同。
　　有着青龙之躯的虞子瑜，深深明白，星空天道的力量是何等惊人。
　　那才是真正的大恐怖。
　　“待我有一天，能够代天而行，那么差不多就是道成之日了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　当然这里的代天，自然指的是替代星空天道了...
　　ps：--------------求自定------------
　　新书——从核武之走出的巨龙，上架了，感兴趣的可以支持一下，给一个订哈。
　　^_^、及.
 
第一千八百一十二章 被囚禁的凶兽 （第二更） 
 　　虚空天道虽然强，但可不符合虞子瑜的期待。
　　不过，
　　就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是深深的望了一眼，那在天空之上，缓缓消散的紫色云层漩涡。
　　是有机会，他倒是可以让他这通天紫龙之躯，和这虚空意志争锋一二。
　　这也能够为他本体，以及其他几个身躯做。
　　当然，这只是虞子瑜想想。
　　伐天，
　　乃至夺天，对于现在的虞子瑜来说，太过遥远。
　　遥远到升不起期待。
　　“我还要更加努力啊。”
　　一声叹息，虞子瑜也是望向了虚空众强。
　　现在，需要继续安排虚空其他事宜。
　　...
　　只是，就在虞子瑜安排虚空的时候，星空之。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于妖庭一角响起。
“三一零”　　寻声望去，竟是有着一道紫色的魅影，一闪而逝。
　　“这是？”
　　一声惊疑，妖庭无数强者脸色都是微变。
　　其，个别，脸上更是露出了一抹激动之色。
　　“紫镰，我擦，真的是紫镰，这是紫镰的气息。”
　　很是激动的声音，一道白色的电光也是一闪而逝。
　　这是雪豹。
　　当初，和紫镰一个时代的存在。
　　而那时候，他以神速闻名于世。
　　虽说，如今的他，仅仅六阶初期，但放在妖庭，也算的上元老人物了。
　　而现在，他察觉到了，察觉到了紫镰的气息。
　　只是，他不知道的是，这是紫镰有意让他知道的。
　　好歹是主宰。
　　而且，还是最是诡秘的虚空主宰，他是想神不知鬼不觉，来到妖庭，还真不一定会有人察觉。
　　不过现在嘛...
　　悄无声息之，一个又一个强者也是化为一道流光，向着天界最深处赶来。
　　...
　　而就在不久之后，
　　妖庭天界最深处，一株月桂扎根于天地间，银装素裹，神韵朦胧。
　　而就在这一株神树月桂的树冠之下，一道紫色的身影，静静矗立在天地间。
　　他，看似一少年。
　　年龄约莫十四五岁，
　　不过，他背对众人，倒是难以看见他的面容。
　　只是，感受着他那熟悉的气息，一个又一个强者也是忍不住露出了一抹激动之色。
　　“紫镰，真的是你嘛...”
　　一声惊呼，远远一个展动着双翅的身影，猛的扑来。
　　而这，正是老三白虎。
　　比起其他人...他可不擅长隐藏自己的情绪，一个激动已是扑来。
　　而对此...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，白虎身影猛的一顿。
　　寻声望去，这一个少年不远处好似有着一道无形的墙壁，他白虎猛的撞了一个正着，疼的龇牙咧嘴。
　　“我说，兄弟，你这是做什么。”
　　一声怪叫，白虎也是试探的的攻击这个墙壁。
　　不过，令他愕然的是，这一个无形之墙，竟是纹丝不动，
　　而这，可是彻底令白虎愣住了。
　　要知道，如今的他，也是踏足半步主宰了。
　　实力之墙，放眼星空也是数一数二。
　　而现在...
　　而就在白虎震动的时候，不远处，金猴，以及九尾，望向这一个紫袍少年的目光，却是止不住的闪烁。
　　“主宰...真的是主宰。”
　　哪怕极力隐藏，可深不可测的金猴以及九尾，还是察觉到了这一个少年的部分虚实。
　　相视了一眼，哪怕九尾以及金猴都是察觉到了彼此眼眸深处的惊骇以及愕然之色。
　　“这...怎么可能？”
　　难以置信的声音，金猴都是愣住了。
　　当初，那一个变异螳螂，
　　如今数百年不见，竟是踏足了主宰？
　　这...
　　一时之间，金猴都是有种物是人非的感觉。
　　要知道，主宰之境，可是不比其他。
　　哪怕底蕴如他，也是没有把握踏足啊。
　　然而，现在..
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，金猴也是压下了心头的激动。
　　...
　　只是，这时候，那一道背对众人的身影，也是缓缓身。
　　“小弟紫镰，见过各位哥哥姐姐...”
　　很是有礼貌的声音之，一个很是俊美的少年，也是印入了众人眼帘。
　　这是紫镰的人形姿态。
　　行走于虚空，隐藏是必要的。
　　好歹如今的他，也是赫赫有名的虚空天王。
　　是不隐藏身形，来到妖庭，怕是会引起轩然大波. ........
　　而现在嘛...身姿变化，化为人形，哪怕强大如龙皇梦幻那等存在，也是看不透紫镰的真身。
　　而这也是能够理解。
　　只因的他化为人身，可不是寻常的变化之术。
　　而是真正的‘进化’。
　　进化成人。
　　如此，常人又怎么能看透。
　　本就是人，何来本体一说。
　　而这，就是紫镰，最是可怕的地方。
　　他的可怕，不在于凌厉的攻伐。
　　而在于，进化...
　　可以支配，更是控制自身不断进化。
　　没有固定的形态，。
　　也没有根本的身姿。
　　有的只是随心所欲的进化...
　　可以这般说，紫镰是想要身形，星空万族都是难有人现。
　　不过，他不擅长做那些。
　　说到底，紫镰只是一个冰冷的刺客，
　　刺杀以及战斗，才是他的归宿。
　　至于，所谓的伪装，不到必须，他才懒得。
　　而现在嘛...
　　望着熟悉的众强，紫镰嘴角也是微微一翘。
　　真的好久不见了。
　　只是，他今日，来此不是为了叙旧。
　　“月桂，麻烦你了。”
　　一声述说，紫镰也是对着不远处的月桂神树唤道。
　　“好...”
　　一声回应，却是看到月桂枝条涌动间，
　　“轰...”
　　刹那间，景物变换，妖庭的众强乃至.紫镰都是来到了一处神秘的空间。
　　这是天界的最深处，也就是当初月球的月心。
　　而这时，抬眸望去，却是能够看到，一根又一根散着银色光芒的树根以及枝条将整个月心都是编织。
　　将之都是化为了一个璀璨的银色世界。
　　而就在这世界的心，无数紫色的锁链交织。
　　而在那锁链交织之处，赫然能够看到一头看起来极为可怕的凶兽，静静趴着。
　　身姿，早已被贯穿。
　　如银似汞的血液，不断流淌。
　　不过即便是这般，也是难以掩饰他那骇人至极的威势。
　　“吼...”
　　只听一声嘶吼，震动山河。
　　连带着妖庭众强都是一震，脸上露出了一抹难以置信的神色。
　　“这是...”
　　瞪大了眼眸，金猴都是有些难以相信.
 
第一千八百一十三章 丹名浑天 （第三更） 
 　　“主宰，这真的是主宰级别的凶兽？”
　　一声惊呼间，金猴都是失态了。
　　主宰。
　　那可是放眼诸多纪元，都是足以称得上‘强者’的存在。
　　而这等存在，在如今的纪元初期，更是独领风骚。
　　每一尊，都是足以睥睨星空。
　　然而，现在，他们看到了什么？
　　一尊主宰级别的凶兽，竟是被无数锁链贯穿身躯。
　　鲜血流淌之际，
　　一股难以想象的气势，也是扩散。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　空间都仿佛扭曲，整个天地都是颤抖。
　　不过，就在这时，一道很是清冷的声音也是在天地间回荡开来。
　　“没有的，银月空间，我已是经营了数百年，其坚硬程度，不亚于寻常世界...单凭你这重伤之躯，是难以挣脱的。”
　　“吼...”
　　一声嘶吼，这一头背负双翅的凶兽，也是猛的咆哮出声；
　　“你们给我等着，待我出来，我定要将你们统统...”
　　可不待他说完，‘轰隆’一声巨响，他整个身躯都是猛的凹陷。
　　与之伴随的则是一道紫色魅影，在他身前一闪而逝。
　　“真是聒噪。”
　　这般说着，紫镰也是收回了拳头。
　　然后，不知从何处抽出了一张纸巾，轻轻擦拭起了受伤的血迹。
　　而这时，紫镰的声音，也才真正在空间深处回荡开来。
　　“这是主人，送给诸位的礼物...”
　　“还望大家好生利。”
　　...
　　轻声的述说之，紫镰也是深深的望了不远处，脸色都是早已大变，似乎有些不敢置信的白虎。
　　“你没有看错...这确实是穷奇，而且，还是血脉最是纯正的穷奇凶兽。”
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，白虎也是愣住了。
　　果然，
　　这是血脉纯正的穷奇凶兽。
　　难怪，他的血脉一直止不住的沸腾。
　　好似在颤抖，恐惧一般。
　　而就在这时，
　　一道声音，忽的悄无声息在白虎心头响起：
　　“三哥，莫要辜负了我和主人的一片心意。”
　　“什么？”
　　身躯猛的一震，白虎也是意识到了什么。
　　可不待他说话，紫镰的身姿竟是悄无声息的消失在了天地间。
　　紫镰走了。
　　悄无声息的走了。
　　正如他悄无声息的来到一般。
　　“紫镰走了嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，神树月桂的声音也是在空间回荡开来。
　　“今日，银月空间看到的一切，还请诸位莫要说出...这一头主宰级别的凶兽，将会成为我妖庭最大的底蕴。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，哪怕九尾以及金猴脸色也是一肃。
　　主宰，
　　很可怕。
　　真的很可怕。
　　尤其是这还是一尊以身躯蛮横程度‘称雄于世’的主宰级别凶兽。
　　他的血液，足以洗涤身躯。
　　他的血肉，足以蜕变令寻常六阶巨头都是蜕变。
　　是妖庭，再有消失在纪元长河的炼丹师，更是能够将这一头主宰级别的凶兽，挥最大价值，造福整个妖庭。
　　而且，不止如此...
　　不约而同，众多身影的目光都是望向了不远处的白虎。
　　这，应该是主人以及紫镰为老三白虎，的惊世机缘吧。
　　“好好努力，白虎，不要辜负了主人的期待，一定要改掉你往日懒散的毛病。”
　　语重心长的一声述说，金猴也是缓缓身。
　　这是白虎的成道机缘。
　　是他能够把握，主宰有望。
　　至于他自己嘛？
　　必要时，可以取这一头主宰级别的血肉，来炼丹。
　　是的，
　　没有听错，炼丹。
　　作为，有着数个纪元传承的老怪物，金猴还是藏了不少的。
　　而炼丹术，则是他师从洪荒纪元
　　想当初，洪荒纪元，可是有着不少赫赫有名的炼丹师。
　　比如说，那传说‘老君’，九金丹足以让人立地成仙。
　　‘九大还丹’，更是足以提升六阶巨头的根骨，哪怕对七阶主宰，也是有着不小的处。
　　如此炼丹术，简直是神乎其技。
　　惊世骇俗。
　　而他，金猴虽然，炼丹术没有学到精髓，但借着这主宰级别的精血以及血肉，再配合一些天材地宝，想要炼出一些宝丹，应是不难。
　　“就为妖庭众强，炼制一葫浑天丹吧。”
　　浑天丹...很是神秘的一种丹药。
　　唯有强大凶兽的精血，才能炼制。
　　而这主宰级别的凶兽穷奇，精血刚好符合。
　　而今，主药有了，其他次药，以如今妖庭的底蕴，怕是不难寻。
　　所以，浑天丹，有望。
　　而浑天丹嘛...
　　固本培元，夯实根基。
　　足以让妖庭众强虚浮的根基，有着一定提升。
　　对他们踏足主宰，有着很大的帮助。
　　当然，这也是金猴唯一能够做的了。
　　主宰之境，终究是不比其他。
　　全靠个人。
　　而他能够做的，就是在他们冲击主宰之前，进一步稳固他们的根基。
　　万丈高楼，终是平地起，
　　根基不稳，天再是惊艳，也终究是空楼阁。
　　而这，也是浑天丹的神妙之处。
　　可以这般说.有了此丹，九尾等人冲击主宰的可能，都是提高了小半成之高。
　　而这已是很可怕了。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道，紫镰已是偷偷将虚空主宰级别的凶兽穷奇，遣送到了妖庭。
　　他是知道，怕都是会感叹紫镰的神速吧。
　　紫镰这个家伙，
　　虽说身在虚空，但心却真正在妖庭啊。
　　不止是他，骑士王，也是如此。
　　他们二人，说到底，还是妖庭之人。
　　只是，可惜。
　　堕入虚空，此生怕是回不了头了。
　　也许，有朝一日，虚空和星空大一统，他们才能以自己的身份，回归妖庭。
　　回归星空！！.
 
第一千八百一十四章 虚空君王——不死鸟 （第一更） 
 　　而就在这时，虞子瑜也是开始着手了统一虚空的内围和外围。
　　不过，这想必是一个很是漫长的过程。
　　其他不说，单是他不远处那一个个很是陌生的强者，就很难安排。
　　比如说，
　　不远处，正很是安静，跪在他身前的先天神兽白泽，虚空小丑，
　　还有那一只满脸的骄傲，看起来极为嚣张的主宰级异鸟。
　　这一个个，放眼星空万族，都算得上极为恐怖的强者。
　　可现在...
　　败者匍匐。
　　所以，哪怕主宰级别的异鸟，也是低下了高贵的头颅。
　　只是，看着这异鸟那满脸的骄傲神色，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹玩味之色。
　　只因，这时候，紫镰已是归来了。
　　“属下，拜见主人。”
　　很是真挚的声音，忽的在大殿的一角响起，却是令虚空异鸟都是猛然一震。
　　只因，他竟是没有察觉到了这一道身影的到来。
　　怎么可能？
　　心头骇然，虚空异鸟也是愣住了。
　　不过，片刻，望着那在不远处悄然浮现，却是散着极为可怕气息的身影，他也是微微一怔。
　　主宰，
　　又是一尊主宰嘛？
　　...
　　虚空异鸟镇守的是虚空裂缝，一直和世界树纠缠，倒是没有和紫镰碰过面。
　　所以不知道，也是正常。
　　不过，现在，他应该会识一下紫镰。
　　甚至，将这一个身影，牢牢的记在心头，不敢磨灭。
　　而之所以这般说，
　　是因为紫镰，已是单膝跪地，当在无数虚空内围强者的面，直言道：
　　“主人，虚空穷奇死战不降，如今已是伏诛。”
　　很是简单的一句话，却是令整个大殿都是陷入了死一般的安静。
　　哪怕，高坐在副位的虚空天妃，都是瞳孔一缩。
　　伏诛？
　　开什么玩笑？
　　一尊主宰，就这样简单的...
　　然而，望着紫镰那不是开玩笑的模样，一个个强者都是沉默了。
　　即便是虚空异鸟，都是在这一刻屏息。
　　“嗯〃｀ 。”
　　微微的颔，高坐于位的虞子瑜，也是笑了笑，道：
　　“无妨...既然死战不降，那么给予他战死，也是最高的殊荣。”
　　说到这里，虞子瑜话锋一，也是继续道：
　　“紫镰，上前听封。”
　　“是。”
　　一声回应，紫镰也是猛的上前一步。
　　“你斩有功，实乃虚空第三人，今日，我封你为‘虚空狩猎者’...”
　　“望你，攻无不克，战无不胜...”
　　...
　　静静的听着，紫镰的身躯也是猛的一震。
　　只因，就在这时，
　　宛如言出法随，神秘的虚空文字竟是浮现于天地间。
　　更是在刹那间，化为一道流光，向着紫镰的眉心涌去。
　　虚空狩猎者，
　　一个称。
　　一如星空之下的灭世者，战神等等...
　　虽说，没有力量上的加持，却是一种至高的荣誉，
　　而且更为重要的，有着这等封的强者，又需要什么力量加持呢？
　　他们本就是至强，
　　近乎无敌于世间。
　　当然，说是没有力量加持，是真。
　　可，这种称，却也是有着无形的好处。
　　因为，这是代表着天地对你的可。
　　承，你是此道第一人。
　　如此，你在修炼此道的时候，亲和力也会大大提升。
　　就像现在，在虞子瑜授予紫镰封的刹那，紫镰已是感觉虚空的纹路都是清晰了不少。
　　大道万千。
　　条条可证道。
　　而现在，属于他的那一条道，最是明亮。
　　那是进化之道。
　　不断的进化，直至最强。
　　“多谢主人。”
　　强忍着心头的激动，紫镰也是拜见道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　如今，他虚空大势已成。
　　倒是，可以做不少的事情。
　　比如说，和虚空意志，争夺不灭之墙。
　　又比如说，代天授封。
　　而这些，都是虚空意志默的。
　　不过，作为交换，日后的虞子瑜，通天紫龙之躯，将会为虚空而战。
　　为虚空攻伐万界。
　　而对此，虞子瑜自然不会拒绝。
　　这对他而言，本就是一件好事。
　　他需要更多的。
　　而虚空意志，则需要吞噬其他世界的意志。
　　两者，算得上一拍即合。
　　而在之前嘛...
　　虚空意志，是有着虚空天妃这一个人选。
　　这才，没有真正承虞子瑜在虚空的地位。
　　可现在，虚空天妃已是受制。
　　再无人选的它，也是只能将虞子瑜的通天紫龙之躯，视为唯一。
　　而这，才是虞子瑜攻伐虚空内围的最大收获。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望向了虚空内围的其他强者。
　　还不错。
　　有着紫镰的一句话，其余虚空内围的强者皆是被震慑。
　　一个个望向虞子瑜的目光，都是有种说不出的忌惮。
　　杀伐果断，
　　恐怖如斯。
　　这虚空穷奇，一尊主宰级别的存在这么伏诛，是没有虚空之主的授意，打死他们，也不敢相信。
　　所以...
　　相比于之前统御虚空内围的虚空天妃，这虚空之主，委实恐怖。
　　...
　　而就在这时，一道声音也是忽的在大殿响起。
　　(好了好)“．」虚空之主...那个，我是真心投降，不知你愿意许我什么位置啊。”
　　这般说着，这一尊主宰级别的虚空异鸟，也是露出了一抹不失尴尬的讨好笑容。
　　这是表态。
　　赤裸裸的表态。
　　在听到虚空穷奇那个家伙伏诛之后，虚空异鸟也是真的吓到了...
　　这要是再不表态，他怕是不死也要掉一层皮吧。
　　“你嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是满意的看了一眼虚空异鸟。
　　不错。
　　很识趣巩。
　　既然如此。
　　那就授予他一个君王头衔吧。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“你乃虚空不死鸟，不死不灭，最是可怕...如今又是踏足了主宰...是愿意，我封你为‘不死君王’，坐镇一方...守卫虚空。”.
 
第一千八百一十五章 不死鸟——可怕种族（第二更） 
 　　不死鸟，又译菲尼克斯
　　神话传说之的鸟类。
　　其形如凰，声如顽童。
　　是一种极为可怕的神兽。
　　而眼前，这一只有着凤凰一样外貌的异鸟，其真身，就是不死鸟。
　　不死不灭。
　　不，
　　更为确的说法，应该是他死一次，他都会以更加强大的姿态归来。
　　其恐怖以及可怕，绝非常人能够想象。
　　只是，令所有人都是意外的是，称‘最是不怕死’的不死鸟...也就是虞子瑜眼前这一位，竟然最是怕死。
　　是的，怕死。
　　他很怕死。
　　而且，比起其他强者都怕。
　　真是遇到了危险，他怕是第一个逃跑的。
　　而这，要是被其他不死鸟，尤其是不死鸟先祖知道，怕是气得要从坟墓之爬出来吧。
　　要知道，不死鸟每一次死亡，都是一种蜕变。
　　除了封印，寿命走到尽头亦或是其他很是特殊的手段，他们几乎何难被杀死。
　　而有着这样的种族特性，是好好把握每一次死亡的机遇，那么变强是必然。
　　可这一位...虚空不死鸟，竟最是怕死？
　　这...
　　“他是不怕死...一次又一次的涅槃，现在怕是早已踏足了天门，成为了天门主宰。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是肯定了这一位的力量。
　　不过，从侧面也是可以看出这一位不死鸟的天赋是何等可怕。
　　从来不借种族天赋的他，都是踏足主宰。
　　这是借助种族天赋，还得了。
　　所以说...别看这一位很是骄傲。
　　那可是因为，他的确有着骄傲的本。
　　而且，还不是一般的本。
　　...
　　“多谢虚空之主的赐予...”
　　嘿嘿一笑，虚空异鸟，也就是不死鸟，也是满意。
　　说实话，相比于以往的虚空内围，他更是喜欢如今的虚空帝国。
　　这虚空帝国，可是借鉴了万族不少的文化。
　　各式的产业都是极为达。
　　甚至，还有精灵一族，凤族的女仆...
　　“啧啧”
　　砸了砸嘴巴，不死鸟可是毫不介意，当一个闲散的君王。
　　而对此，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　主宰之境，足可封王。
　　即便他们虚空内围战败，虞子瑜也必须给予足够的尊重。
　　不过，这时候，
　　像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸望向了不远处，宛如一个小丑的身影。
　　这是小丑，
　　虚空小丑。
　　身穿一身燕尾西服，看起来宛如一个绅士。
　　不过，他皮肤很是苍白，嘴上更是画着大红色的口红。
　　不，那不是口红。
　　而是鲜血。
　　真正的鲜血。
　　依稀间，可以闻到那浓郁至极的血腥味。
　　【种族：虚空小丑（人心的丑恶以及恶念，交织的一种虚空怪物。）
　　等阶：半步主宰。
　　本命天赋：真假一体——有着真身和假身之分，真真假假，说之不清。
　　能力：
　　虚空暗影——化为暗影，悄无声息的消失。
　　真实恐惧——忽然的凝实，唤起人心最深处的恐惧。
　　高度智慧——拥有着远超常人想象的智慧，脑域得到极大程度开。
　　...】
　　静静的看着，虞子瑜望着这一道身影的目光，也是微微一眯。
　　所有的虚空内围强者之，除了那两尊主宰之外，
　　最是令虞子瑜在意的就是这一位了。
　　这一点上，就先天神兽白泽，也是不能媲美。
　　而之所以这般，
　　是因为这一位太可怕，太可怕。
　　他是人心的恶念，所化。
　　乃是怪物之的怪物。
　　别看他打扮如同绅士，可动起手来，那可不是一般的可怕。
　　而且，更为重要的是，他的智慧，竟是连系统都是承。
　　“高度智慧，脑域一再开吗...”
　　心思婉，虞子瑜也是收回了目光。
　　一个很是不错的家伙。
　　值得培养。
　　日后指不定，是一枚很是不错的棋子。
　　而这时，虞子瑜不知道的是这一位，望向虞子瑜以及虚空天妃的目光，也是眯了眯眼。
　　“受制于人嘛...”
　　心头简单的下了一个判断，小丑也是洞悉了所有。
　　降服是不可能降服的。
　　唯有受制于人，虚空天妃眼神才会这般空洞以及迷离。
　　甚至，小丑都是怀疑，虚空天妃连自我都是失去。
　　不过，这样一来，更是看出这一位高坐于王座之上的存在，是何等可怕。
　　“虚空之主...这可是连虚空意志都是承的伟大啊。”
　　一声呢喃，小丑也是按捺下了心头的一些念头。
　　他不敢。
　　不敢觊觎这一位伟大的存在。
　　只因，他深深的明白，是他敢打虚空之主的主意，怕是怎么死的都不知道。
　　而之所以这么肯定，是因为他看出了...看出了虚空之主一眼已是将他望穿。
　　那种，恍赤裸的通透感，真是令人毛骨悚然。
　　“这一位，比想象的可能，还要可怕。”
　　一声感叹，小丑也是低下了头。
　　不过，就在这时，一道声音也是在小丑耳畔响起：
　　“小丑，从今天起，你将是虚空原罪的第七十二王...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，小丑也是没有拒绝。
　　而后，更是点了点头，感激道：
　　“多谢虚空之主的看重。”
　　“你的实力，足以赢得我的看重。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是毫不掩饰对小丑的欣赏。
　　不过，这时候，是注意大殿。
　　定然能够看到，不少的原罪成员，望向小丑的目光都是止不住的闪烁。
　　不同于其他势力，
　　原罪内部的争锋，可是极为激烈的。
　　而今，虚空内围并入虚空帝国，
　　也是意味着虚空原罪，将会真正重组。
　　所以嘛...
　　每一个虚空内围的强者，都是值得留意。
　　而像虚空之主点名的存在，更是值得深深警惕.
 
第一千八百一十六章 血族十三圣器 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜以虚空之主的身份，主持虚空大局的时候，万族也是再一次坐不住了。
　　“出大事了，另一个虚空，好像被虚空之主攻破了。”
　　“唉，强大如那一头应龙，都是奈何不了虚空之主嘛?”
　　“怎么奈何？虚空之主成名多久了，其强大，简直是骇人听闻，想当初他一眼抹去六阶巨头，我可是至今不敢忘~记。”
　　...
　　一声接着一声的述说，万族无数强者也是震-动。
　　而这时，不止是他们，
　　就连龙族，最是强大的存在，也是沉-默了。
　　“看来，应时之龙是败了。”
　　一声叹息，感受着虚空另一头的动静，龙皇梦幻也是深深叹了一口气。
　　“应时之龙确实强大，可是那一位虚空之主却...”
　　很是无奈的声音之，龙族帝兵龙皇冠的真灵也是不知道说些什么。
　　虚空有着如此存在，还真是...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，龙族帝兵龙皇冠的真灵也是望向了不远处，
　　在那，一座有着铜锈的青铜高塔，竟是静静矗立。
　　这是龙族血脉帝兵——八部浮屠。
　　不过，现在，它被龙族帝兵龙皇冠以及龙皇梦幻联手镇压。
　　而现在...
　　静静的看着，帝兵龙皇冠的真灵眼眸也是止不住的闪烁。
　　“是我们不镇压八部浮屠...会不会...”
　　可不待帝兵龙皇冠说完，龙皇梦幻已是打断道：
　　“不要多想。”
　　“我们是不镇压，待到八部浮屠彻底复苏，去寻应时之龙，那时候，才会有着更大的麻烦。”
　　这般说着，龙皇梦幻眼眸也是微微一眯，凝声道：
　　“虚空之主，我们还有些知。”
　　“可那一位应时之龙，我们却不知他为人，他是比之虚空之主凶残，更是不择手段，那岂不是...”
　　...
　　静静的听着，帝兵龙皇冠的真灵，也是点了点头。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，帝兵龙皇冠的真灵也是主动开口询问道;
　　“最近你那大哥妖皇情况如何？”
　　“他自从和虚空之主签订契约之后，已是闭关至今，倒是很少有着消息传出，不过我相信，他应该知道，虚空生的事情。”
　　“那就好。”
　　点了点头，帝兵龙皇冠的真灵也是微微放心。
　　只要妖皇坐得住，
　　那么一切都好。
　　...
　　然而，这时候，他们却是不知道，他们口的‘妖皇’在短暂的矗立好了虚空之的事情之后，
　　又是意识回，拉到了无尽血海之。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，血浪翻滚。
　　似乎是迎接着一尊伟大的存在。
　　而就在下一刻，
　　眼眸微微睁开，神光爆射之，却是有着一道银身影印入了虞子瑜眼帘。
　　“你怎么来了？”
　　一声惊愕，虞子瑜也是没有想到血族真祖朱染，竟是来到了他这闭关之地。
　　“我看你闭关良久...这才寻来。”
　　说着，血族真祖朱染也是直言道：
　　“如今，两个虚空的内战，好像已是平息，看来还是虚空之主略高一筹。”
　　“那是当然。”
　　点了点头，虞子瑜也是以血海之主的身份称赞道；
　　“能够率领大军，直捣黄龙，是没有一点底气，他有怎么敢？”
　　而这时，听着虞子瑜的声音，血族真祖朱染也是有些好奇道：
　　“不知你和那虚空之主...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是给出了一个极为肯的回答:
　　“他奈何不了我。”
　　是的，奈何不了。
　　不谈他本体，他自身的血海之躯，如今大神通血神大法已是小成，血神子多达数十万计。
　　虽说比之大成，还有着很是遥远的距离。
　　但已不是通天紫龙之躯能够奈何的了。
    · ········求鲜花····· 
　　以血海之躯本体的庞大以及恐怖，杀一次都是艰难至极，甚至近乎不可能。
　　更别说，杀他数十万次。
　　而这，还不提血海之躯，本身可怕的治愈能力以及其他。
　　所以嘛...
　　血海之躯虽说打不过通天紫龙之躯，但却是稳稳的立于不败之地。
　　而这，也是血海之躯，最是可怕的。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯：
　　“你带来了什么？”
　　“嘻嘻...”
　　宛如银铃般的笑声之，这一个很是有着少女感觉的银女孩，也是缓缓的从她背后掏出了一件东西。
    ... .. ...
　　“我们血族啊，有着十三圣器...”
　　“这每一个圣器，都是我血族，了不得的底蕴。”
　　“说龙族底蕴惊人，那么我们血族，就是黑暗种族之的龙族...”
　　...
　　一声接着一声的述说，朱染也是掏出了一个血色画卷。
　　“这是我们血族十三圣器的记载...你看看你有没有喜欢的圣器。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角也是狠狠一抽。
　　俗话说，女大不留，他如今，可真是见到了。
　　这是被血族的那些长老以及其他人知道，怕是一个个都要急的跳脚。
　　不过，想想，朱染如今在血族的地位，虞子瑜也是一阵默然。
　　好像，如今的血族，没有一个人能够镇住这一位。
　　而且，更为重要的是现在，朱染背后有着她撑腰。
　　谁敢说个‘不’字，虞子瑜绝不介意一巴掌拍死。
　　“你们一族的十三圣器，确实赫赫有名...不过这么多年来，还保存完整嘛？”
　　“那是当然。”
　　得意一笑，朱染也是直言道：
　　“我们血族，向来低调...很少与人争锋...所以传承大多都在。”及.
 
第一千八百一十七章 魂戒的可怕 （第一更） 
 　　血族十三圣器，
　　乃是血族的根本所在。
　　亦是血族十三氏族，持有的古老圣物。
　　每一件都是有着匪夷所思的能力。
　　虽说不能比拟传说的文明底蕴，但也是不可小觑。
　　每一件...都是足以，镇压一个氏族，一个种族的气运...
　　至于，这些血族圣器有多么恐怖？
　　其他不说...
　　单是第一件血族圣器凶匙（血匙)，就可以知道一二...
　　凶匙（血匙)是一把钥匙，拥有神奇的能量，能够使它的人可以穿过时间的缝隙，进入任何异与血族生存的空间。
　　换一种说法，持有这一把钥匙的人，能够自由的穿梭于万界知道各个世界。
　“三二三”　如此，也是可以想象这一件圣物有是何等可怕。
　　然而不止于此...
　　或者说，这只是血族十三圣物之，微不足道的一件。
　　其他的血族圣物，也都是极为强大而又诡异。
　　比如说魔偶。
　　本是一位少女，受初拥失败后，一位血族亲王把一灵魂嫁接在她身上。
　　她有了自己的意识，能吸食人的血液并化成所吸食过人或血族模样，更是拥有其力量，还能够自主修炼。
　　这是一个傀儡。
　　却是一个有生命的傀儡。
　　极为可怕而又诡异。
　　据传，这一个魔偶化出的少女之姿，倾国倾城，有着不世之貌。
　　是现于星空，怕是一个祸国殃民的妖孽...
　　而这，就是血族十三圣器。
　　一件，
　　比一件可怕。
　　...
　　“你们血族的底蕴，真是惊人。”
　　一声感叹，虞子瑜望着这一个又一个记载的血族圣器，也是眼眸微微一眯。
　　不得不说，他真的是震撼到了。
　　像是这样的圣物，妖庭至今都是难以寻到一件。
　　可是，血族，却是有着十三件。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　而这时，看着虞子瑜满脸的感叹，血族真祖朱染也是直言道：
　　“这十三件血族圣物有你的一件。”
　　说着，血族真祖朱染，也是补充道：
　　“如今的我，贵为血族真祖，能够执掌三件圣物，只要我在一日，圣物即归你所有...”
　　“你会一直在的。”
　　忽然的述说，虞子瑜也是抬手，习惯性的摸了摸血族真祖朱染的秀。
　　这是他一个小习惯。
　　以前，他经常这样对待灵儿以及九尾。
　　只是，那时候，是枝条轻抚。
　　而现在，是人形身姿。
　　所以...一种说不出的感觉，也是涌入虞子瑜心头。
　　而对此，血族真祖朱染，更是缓缓的低下了头，任由虞子瑜轻抚秀。
　　不过，看着那俏脸闪过的一抹红意，虞子瑜也是隐隐意识到了什么。
　　不过，这时候，直接收手有些尴尬。
　　所以嘛...
　　话锋一，虞子瑜也是移话题道：
　　“你能够给我说说，这些圣物嘛？”
　　“好。”
　　轻声的回应，血族真祖朱染，倒也是没有拒绝。
　　而后，更是详细的介绍道：
　　“你看，这一个手镯，这是腐镯，一切疾病的头，不过，这一个腐镯，威力太过可怕...它的出现，必然会带来瘟疫，波及亿万众生...”
　　“所以这一个腐镯，在我们血族也算得上禁忌。”
　　“而这嘛...是骨琴，乃是极为稀少的音波宝物...粘上血后能出骨胳咯吱咯吱的响声，会使人乏力，战力大幅度减半...且会化成保护骨琴主人的骨甲。”
　　...
　　一声接着一声的述说，血族真祖朱染言语间也是有些激动。
　　显然，这些血族圣物，令她也是颇为骄傲。
　　而对此嘛...虞子瑜则是越感叹...血族底蕴的恐怖。
　　这些血族圣物，也许单体不如帝兵，可是于大型战场，那怕不是一般的恐怖. ........
　　而个别圣物，更是有着独特的作，哪怕虞子瑜看着，都是一阵心动。
　　比如说，魂戒，一个镶嵌着紫色宝石的戒指...
　　看起来很是美丽，
　　可实则，却是极为可怕...
　　只因，它能够控制人的思想，同时，可以引人的邪恶欲望。
　　如此圣器，当真不是一般的可怕以及诡秘。
　　而听着血族真祖朱染介绍这一枚戒指...虞子瑜也是主动开口问道：
　　“魂戒，控制人，有什么限制嘛？”
　　“限制？”
　　忽然的哑然，血族真祖朱染也是呆呆的手指摸了摸下巴，似在沉吟。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，血族真祖朱染，也是直言道：
　　“魂戒，好像只能控制一人，而且实力不能太高，半步巨头就是极限...而且这种控制是永久控制，在这一个人没有死去之前，魂戒就不能再控制另一人。”
　　“更为重要的是，在控制的人死去之后，魂戒需要万年的时间恢复，才能控制下一个人...”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹了然之色。
　　限制挺多的。
　　不过，不影响它的可怕。
　　只因这一枚魂戒的控制，不是因为禁制，也.不是因为枷锁。
　　而是，扭其个人意志。
　　从心灵深处控制。
　　这是一种极为霸道的控制...
　　也许，控制的人，到死都不知道自己被控制。
　　而且，更加可怕的是，这一种控制，不影响其本身天赋。
　　他，依旧可以正常修炼。
　　可以正常战斗...
　　除了听从主人的命令之外，一切都是和以往一样。
　　而这，就是血族十三圣物魂戒的力量。
　　“呼...”
　　深深吐出一口气，虞子瑜望着这一枚戒指的介绍，也是一阵心动。
　　这一枚戒指，不简单。
　　真的不简单啊！！.
 
第一千八百一十八章 王之宝库 （第二更） 
 　　而这是，像是意识到了什么，血族真祖朱染也是笑道：
　　“你对魂戒感兴趣嘛？”
　　“要不要我去血族，给你取过来...”
　　静静的听着，虞子瑜眼角也是一阵抽搐。
　　“这样好吗？”
　　“有什么不好的。”
　　这般说着，血族真祖朱染小嘴一嘟，也是得意道：
　　“如今的血族，我做主，十三氏族，谁敢不听我的话？”
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜看着血族真祖朱染，也是忍不住笑出了声。
　　这妮子，
　　在血族，怕是天不怕，地不怕的主儿。
　　不过嘛...
　　他确实对这一个戒指，感兴趣。
　　因为，悄无声息的控制他人，可是很恐怖的。
　　尤其是对他这样喜欢在幕后算计的人来说，更是可怕。
　　比如说，他利魂戒，悄无声息的控制剑宗之主，从而在暗接管整个剑宗。
　　又比如说，他可以借着魂戒...控制佛门的某个菩萨...
　　...
　　所以说，魂戒是运的好，才是真正的恐怖。
　　至于，其他血族圣物，虞子瑜虽然感兴趣。
　　但却没有一个血族圣物，能够有着魂戒，令虞子瑜心动。
　　当然，还有一个血族圣物，也是不错。
　　那就是尸手血族第一位先祖，该隐的左手。
　　由于手藏有世界的秘密，所以被砍走了。
　　而该隐是什么样的存在。
　　少说，也是永恒级别的大能啊。
　　如此存在的左手...仅仅想想，虞子瑜眼眸就止不住的闪烁。
　　不过，可惜，这一件圣物太过重要。
　　哪怕血族真祖朱染想要给予虞子瑜，血族也不会同意。
　　这是信仰所在。
　　是先祖之手。
　　给予外人，实属大不道。
　　所以嘛，虞子瑜自然不会是让朱染为难。
　　“那我回去，给你取这一件圣物。”
　　忽然的述说，朱染也是看出了虞子瑜的心动，。
　　如此，不需要犹豫。
　　也不愿意犹豫，一个身间，朱染已是化为了一道流光，直奔血族方向而去。
　　...
　　而就在血族真祖朱染离去之后的不久，静静矗立在血海深处的虞子瑜，也是忽然开口道：
　　“罗刹。”
　　“妾身在。”
　　一声回应，一个笼罩在血色铠甲之，看起来极为冷艳而又妖娆的身影，也是浮现在虞子瑜身后。
　　这是罗刹女。
　　星空赫赫有名的强者。
　　昔日借着帝兵修罗魂铠，以一敌五，鏖战至强。
　　其声威，早已传遍星空。
　　而现在嘛...
　　“去血海深处请帝兵修罗魂铠...然后暗护持朱染。”
　　“是，大人。”
　　静静的听着，罗刹女嘴角却是微微一翘，掀起了一抹玩味之色。
　　“大人...这是怕你的未婚妻，在血族吃亏嘛？”
　　满脸的调侃，有些熟悉虞子瑜为人的罗刹女也是不介意开一个小小的玩笑。
　　“哼..这是你该问的嘛？”
　　脸色一冷，虞子瑜也是呵斥道。
　　不过，这时候，是望向罗刹女，定然能够现，她已是玩味更甚。
　　罗刹女自然是知道，大人不是真的生气。
　　而这嘛...只是为了掩饰什么。
　　所以，察觉到这一点的罗刹女，笑的也是更大声了。
　　可是，即便是这般，她也是第一时间向着血海深处赶去。
　　玩笑归玩笑。
　　可大人的话，她却是不敢忤逆。
　　不止是她，整个修罗族，都是无一人敢忤逆大人的话。
　　修罗族，就是大人的一言堂。
　　而这，比起血族的十三氏族林立，两大真祖称雄，可是简单多了。
　　...
　　而这时，望着离去的罗刹女，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　罗刹女的话，确实说到他心头上了。
　　这朱染，这般待她，
　　他又怎么愿意，让她吃亏呢？
　　所以，必要的守护是必须的。
　　只是，不止是这般。
　　“你给予我一件血族圣物，那么我该给予你什么呢？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是抬起手，轻抚手指上的一枚银白色戒指。
　　这是帝兵金钢圈...
　　当初，作为天庭的帝兵，它为了抹去虞子瑜，不惜将自身崩解。
　　可惜，虞子瑜棋胜一招。
　　不仅没有消失，更是将它的残骸夺得。
　　而后，更是化为了一件银白色的戒指，戴在了手上。
　　帝兵，为戒。
　　这也就如今的虞子瑜做得出来。
　　而这么一枚戒指，虽说不具帝兵时的威能，但也是比之其他神器强了不止一筹。
　　所以...
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是在思考，要不要将这一枚戒指，赠予‘朱染’。
　　“不急...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是按捺下了心头的想法。
　　是真的赠予，还需要将这一枚戒指改头换面，抹去帝兵金刚圈的气息。
　　毕竟，世人皆知，帝兵金刚圈的残骸还在虞子瑜本体，那一位盖世无双的妖皇手上。
　　是日后朱染现了戒指虚实，可能会坏了虞子瑜一些计划。
　　“除了金刚圈，我还有很多其他的选择。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是知道，他要打开他那藏了许久的宝库了。
　　这么多年来，
　　他也是积累了不少的宝物。
　　像是元素一族的底蕴，影族的底蕴...还有冥族...
　　以及，一个个虞子瑜打着‘虚空’名义，狩猎的势力底蕴，皆是有着大半，落在了虞子瑜手。
　　而这各种底蕴，虞子瑜近些年来，也是没有时间整理。
　　大多都是封在了时空深处，永远的冻结...
　　而那...就是虞子瑜的王之宝库。
　　灿烂如同繁星...宝物的珠光，都是足以照耀星空。
　　而现在...打开王之宝库，虞子瑜也是为朱染亲自挑选一件宝物，作为回礼.
 
第一千八百一十九章 深渊终现  （第三更） 
 　　只是，想到这些，虞子瑜就有些头疼。
　　挑礼物，
　　可不是他擅长的。
　　这方面，九尾和灵儿，肯定最擅长。
　　不过，虞子瑜是向她们求助...那么后果是可以想象的。
　　那绝不是现在的虞子瑜能够承受的。
　　毕竟，相比于朱染，灵儿和九尾可是足足等待了他数百年。
　　只是，可惜，虞子瑜一直无心于此。
　　不是朱染，借着血族，虞子瑜怕也是不会同意吧。
　　而现在...还只是简简单单的订婚....
　　距离真正的成婚之日，还是遥遥无期...
　　“唉...可惜，我的性格，不允许我欠人啊。”
　　一声叹息，虞子瑜也是主动打开了王之宝库，朝着最深处走去。
　　在那，应该有着适合朱染的宝物...
　　...
　　而就在这时...
　　星空万族，也是再一次召开起了万族会议。
　　以万族联盟，牵头，妖庭，龙族，凤族等诸多强大势力为辅，举办了这一场颇为瞩目的会议。
　　只是，这种会议，修罗一族不会参加。
　　血族也不会参加。
　　一切的黑暗种族，皆是不会参加。
　　他们本就是万族之敌。
　　虽说，也是在万族之，但却不会和那些道貌岸然的种族打成一片。
　　而之所以这般，修罗一族，就是明证。
　　只要的稍稍的强大，修罗一族就不会介意大举入侵万族。
　　而除了修罗一族，
　　像是魔族，
　　深渊一族...
　　皆是如此。
　　这些，都可以视为‘另一个虚空一族’。
　　只是如今虚空一族势大，压的这些黑暗而又邪恶的种族抬不起头...
　　不过，这可不意味着，这些种族弱小了。
　　就拿修罗一族，以及血族来说。
　　虽说，他们二者的实力，不及虚空一族。
　　但，却是不比龙凤二族差上多少。
　　而修罗一族，更是因为血海之主，实力可能远胜修罗一族。
　　如此，也是可以想象，其他黑暗种族的势力。
　　...
　　而就在这时，似乎是得知万族又一次召开会议，万界最深处，一个难以言喻的世界...数道宛如神魔一样的身影，已是静静矗立。
　　“万族又在召开会议了..〃｀ .”
　　一声轻笑，一个有着散乱丝的魁梧身影，也是嘴角一掀，勾勒起了一抹说不出的玩味。
　　这一道身影，不简单。
　　仅仅矗立，就仿佛成了天于地的心，一双眸子，深邃而又幽黑，好似黑洞一样，将一切都是吸收。
　　仔细望去，更是可以看到他周身，不时溢出一种莫名的黑色力量。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　强大如此处的空间，都仿佛承受不住，不断的破碎。
　　“万族嘛...不过是一弱者抱成团罢了...真正值得我们重视的，也就那龙族，凤族，还要佛门，道门..那几个势力罢了...”
　　忽然的回应之，一头伏在大地的尽头，恍西方巨龙，一样的黑色之龙，也是，缓缓抬起了头颅。
　　这确实是巨龙。
　　不过，它竟是浑身都是燃烧着黑色的火焰。
　　连带着那一双竖瞳最深处，都是有着焰火升起。
　　而且，更是可怕的是他的身躯...
　　难以想象的宏大，恍一座山脉，伏在大地。
　　主宰...
　　这竟是主宰级别的巨龙。
　　只是，这好像不是寻常的主宰巨龙。
　　那可怕至极的气息，压抑的人无法呼吸，恍惚间灵魂都是冻结。
　　而这...赫然是巨龙一族，赫赫有名的深渊魔龙。
　　是的，
　　深渊魔龙...
　　传说之的魔龙，比起黑暗魔龙，冥龙等等魔龙类型的龙种，深渊魔龙的强大，简直不是同一个概念的。
　　至于它有多么恐怖？
　　已是很少有人知道了。
　　而之所以如此，是因为见过他们的人，都死了。
　　而现在，这一位伏在大陆尽头的，赫然是深渊魔龙王，深渊之的一位王者。
　　而深渊...
　　不言而喻。
　　极恶势力之的极恶势力。
　　其可怕以及强横程度，超出了知。
　　在不少的纪元，深渊都是铸就了‘文明之火’，化为最是巅峰的势力——深渊文明，
　　而后，征讨万族，以求超脱这一片天地。
　　而这，就是深渊一族...
　　一个，底蕴惊人至极，令人都是窒息的恐怖种族。
　　而现在...
　　这一个消失在纪元，已是许久的种族，竟是再一次冒出了。
　　而且，看其姿态...
　　好像，已是有了不少的存在，证道主宰？
　　这...
　　这...
　　别说万族了，哪怕虞子瑜知道，也会震动吧。
　　要知道，如今的星空，才是万界的心，是灵气最为浓郁之地。
　　至于万界...
　　反而，成了偏僻之地。
　　可现在，深渊世界，这样一个偏僻至极的世界，竟是有着数位主宰横空。
　　只能说，不愧是深渊一族，底蕴委实惊人。
　　...
　　“．」现在龙族，都是不足为惧。”
　　忽然的开口，一个身形如同蜘蛛的身影，也是走出。
　　不过，这时候，是仔细打量这一道身影，定然能够现，蜘蛛身不过是她的下半身。
　　而她的上半身嘛...则是一个美艳至极的女人。
　　脸上有着红痕一样的印记，闪烁着幽深的光芒，
　　噙着一抹动人的笑意，刹那间的嘴角轻扬，竟是令在座的诸人，都是瞳孔一缩。
　　深渊女皇——伊丽丝..一个可怕至极的存在。
　　而现在嘛...
　　身姿一阵变化，她的蛛身，竟是化(好吗的)为了妖娆的人形。
　　不过，背后，依稀可见有着八只宛如手臂一样从触手缓缓张开...
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...她背后的天地，已是不知何时蛛网密布，竟是真正意义上封天锁地。
　　深渊女王伊丽丝，在她那令人着迷的美貌和优雅下隐藏着一个致命掠食者的残忍与黑暗的心。
　　不同于寻常的蜘蛛，
　　而之所以这般说，是因为寻常的蜘蛛，狩猎的不过是食物，而她狩猎的却是天地..臣.
　　蛛丝所过，哪怕世界的意志也是足以封杀。
　　怪物之的怪物。，
　　即便是真龙，在她面前，也是如同爬虫一般渺小。
　　“真正令我等在意的，应是虚空...妖庭...血海，以及那道门...”
　　幽幽的声音之，这一个妖娆的身影眼眸深处有着莫名的光芒闪动.
 
第一千八百二十章 世界落 （第一更） 
 　　虚空，血海，妖庭，以及道门...
　　如今，公最是强大的四个势力。
　　每一个势力，都是超然于物外，
　　有着至强者横空。
　　虚空，通天紫龙，寰宇称尊。
　　血海，血海之主，不死不灭。
　　妖庭，星空第一人妖皇...至今睥睨。
　　而那，道门...亦是深不可测。
　　所以，这四个势力，很是令人忌惮。
　　哪怕如今的深渊，也是不得不重视。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，深渊女皇眼眸微微一眯，也是望向了深渊最深处。
　　在那，看不到尽头的深渊大裂缝之下，又何尝没有属于他们虚空的至强者呢？
　　所以...
　　他们深渊不弱于人。
　　“我们深渊是有所动作，必然要一击致命...”
　　“嗯。”
　　点了点头，众多深渊主宰也是同。
　　他们不于其他势力。
　　他们存在本身就是禁忌。
　　一旦现世，必然会被众多势力围剿。
　　所以，
　　“呼...”
　　吐出一口气，深渊女皇伊丽丝也是直言道：
　　“先狩猎周边的世界...统一我们所在的世界落吧。”
　　“好。”
　　齐声的回应之，来自最是古老的势力，深渊的角也是真正吹响。
　　而这里值得一提的是，世界落。
　　万界，是游离于星空之外的世界。
　　或者说，星空，本就是一个世界，是万界之，一个颇为浩瀚的世界。
　　而世界落，就是指的是多个世界，组成的一个落。
　　比如说，星空大世界...周边和它几个临近的世界，就可以视为星空世界落。
　　而在龙族世界，周边亦是分布着各式的世界。
　　也许，凤族的世界，就在龙族边上。
　　这一点...谁也难以猜侧。
　　毕竟，万界重现，分布皆是随机。
　　而统一周边的世界，更是将之化为一个整体，就是一个文明势力的开始。
　　是深渊...能够将他周边的世界，尽数统一，那么整个深渊的实力都将会暴涨。
　　直至超越所有人的想象。
　　而这一点，虚空一族也是一直在做。
　　比如说，距离他不远的骨界，已是化为了虚空的一部分。
　　其残余骨族，更是成了虚空骨族。
　　也是因为骨界...虚空的实力都是暴涨了三成不止。
　　像是如今虚空赫赫有名的天罚烛龙之躯，就是来自骨界的底蕴。
　　...
　　而现在嘛...深渊，这一个古老的势力又是要露出獠牙，狩猎其余世界了。
　　乱象已现，万族争锋的盛世，终是到来。
　　而对此，虞子瑜可是不知道。
　　现在的他，正在忙着布局血海...
　　作为他麾下第三个顶级势力，无尽血海还是尤为重要的。
　　它是虞子瑜手一张王牌。
　　是翻起，必然是惊世骇俗。
　　所以，它的每一次布局都是尤为重要。
　　而今...
　　他就是借着联姻，悄无声息的收服血族。
　　“这就是你要的魂戒。”
　　忽然的述说，一个银少女已是持着一枚紫色的戒指而来。
　　魂戒，血族十三圣物之一。
　　乃是血族底蕴所在。
　　而现在，她竟是毫不犹豫的将这一枚至宝，交在了虞子瑜手上。
　　“....”
　　没有言语，也没有其他，有的只是虞子瑜深深的凝视。
　　他不是一个感情很是细腻的人。
　　但他却是看出了这一位血族真祖是真的。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是取出了早已给血族真祖朱染的礼物。
　　一颗夜月神石。
　　来自于冥族。
　　是冥族有数的底蕴。
　　这一枚夜月神石，有着极为纯净的月华涌动，最适合血族这样的黑暗种族。
　　对于朱染的修行亦是有着大。
　　“好好修炼。”
　　一声嘱咐，虞子瑜也是接过魂戒，选择了身。
　　现在的他，需要回妖庭了。
　　如今，血族和修罗一族，已是定局。
　　再无需他操心。
　　是有事情，血海之躯出手即可。
　　至于他这本体，留在这里，也是没有意义。
　　所以，寻了一个安静之地，在确定周围无人之后，虞子瑜也是化为了无数时空粒子，向着星空涌去。
　　独留...一道血色身影，静静矗立在天地间。
　　“道友...走好。”
　　一声轻唤...这一道血色身影嘴角也是掀起了一抹笑容。
　　道友...是道门的一种称呼。
　　虞子瑜的三大分身，包括本体，相互之间，都是这般称呼。
　　这不突兀。
　　而且很是符合他们当下的身份。
　　皆是追逐大道的存在。
　　虽说四身皆是一体，但偶尔间，虞子瑜也是喜欢一心多，同时操控四大身躯。
　　...
　　不知道是不是错觉，虞子瑜竟是有一种感觉。
　　不久之后，他的四大身躯，可能会汇聚在一起。
　　至于为何汇聚？
　　虞子瑜不知。
　　哪怕他观测未来，所看也是一片迷雾。
　　不过，按照虞子瑜的猜侧，他是四大身躯，真的汇聚在一起，怕是某一个无上势力要倒大霉吧。
　　毕竟，他如今的四大身躯，个个手段通天。
　　四身汇聚。
　　屠神灭魔，不过尔尔。
　　所以嘛...虞子瑜自己都是有些期待。
　　“我倒要看看，谁敢算计于吾。”
　　轻笑之，虞子瑜却是毫不在意。
　　如今，万界，是棋盘。
　　星空万族天骄任其天惊世，手段通天，也不过是虞子瑜手的一枚棋子。
　　是虞子瑜，真的动了真怒，他甚至不介意将一切敌，都是镇压。
　　只是，那样一来，万界也会再次化为一潭死，再无生机。
　　世间，不能有着‘无敌之人’存在。
　　它的存在，将会压迫的万族都是喘不过气来。
　　而且，更为重要的是，现在的虞子瑜还不敢自称‘无敌’。
　　单是战力，他确实神威无量。
　　但在其他方面，他还有所欠缺。
　　所以，不是走到明面的时候.
 
第一千八百二十一章 真正的万界 （第二更） 
 　　“我感觉，我需要去占据一个大世界了。”
　　忽然的呢喃，却是虞子瑜思考起了妖庭的未来。
　　如今的妖庭，虽说雄踞星空，但却是没有属于自己的世界。
　　像是龙族，有着属于他们的世界龙族大世界。
　　凤族，也是有着属于他们的世界，凤族大世界。
　　可是妖庭呢？
　　虞子瑜自身的九界，不谈。
　　那是他的大神通，属于他自己，不属于妖庭。
　　而第十界，更是不多说，那是虞子瑜本体演化，有着无尽的神秘以及~玄奥。
　　别说作为妖庭底蕴了，就连九尾，帝姬灵儿等人都是-不能进入。
　　所以嘛...
　　思来想去，虞子瑜却是惊奇的现，妖庭没有属于-自己的大世界。
　　要知道，如今的妖庭，放眼星空。
　　明面上，可是排名前三的存在。
　　然而...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜的目光也是仿佛跨越了时间，空间，朝着万界望去...
　　万界...
　　不是指的是上万世界。
　　而是指万千世界...
　　这，很多的世界，都是无主之物。
　　而现在，虞子瑜完全有希望去占据一方大世界...作为妖庭的底蕴所在...
　　而在这里值得一提的是，伴随着越的强大，虞子瑜也是渐渐洞悉了万界以及其他，更多的隐秘。
　　星空...可以称之为‘星空大世界’。
　　而在星空之外，是无边无际的混沌海...
　　混沌海，混沌气弥漫，非六阶巨头不能横渡。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，混沌海，无边无际，六阶巨头终其一生，怕也是横渡不了。
　　不止是六阶巨头，即便强大如同主宰，亦是如此。
　　所以，想要横渡混沌海，就必须借助至宝。
　　比如说，以前阿修罗一族的彼岸之舟。
　　这是，目前记载之，少有的能够横渡混沌之外的至宝...
　　而星空大世界外，混沌海之有着什么？
　　以往，虞子瑜一直为，混沌海之外是彼岸。
　　是真正的未知。
　　可是，现在，他才现，他真的太小看混沌海了。
　　只因，星空大世界之外，混沌海之，赫然是分布着诸天万界啊。
　　每一方世界都是如同岛屿，于混沌海静静悬浮。
　　而这时，透过星空大世界之外，望向星空，赫然能够现，星空就是一个椭圆，宛如星云一样的漩涡。
　　而这，就是星空大世界。
　　而这时候，是抬眸，望向更远，一个又一个奇形怪状的世界，也是能够尽数涌入眼帘。
　　这才是真正的万界。
　　至于，破开空间，通过空间裂缝，不过是进入万界的最快一种方式。
　　毕竟，混沌海，实在太难渡了。
　　哪怕主宰，也是只能干瞪眼。
　　是不借助这些空间裂缝，单是赶到另一方大世界，怕都是千难万难。
　　就像虚空深处，距离星空大世界，就是无尽之远。
　　即便是主宰，想要横渡，也是遥遥无期。
　　而值得一提的是，虚空...是一个紫色，宛如星云状的世界...一个很是神秘，很是奇怪的大世界...
　　...
　　至于，文明级别势力所说的横渡混沌海，踏足彼岸。
　　可不是指的是‘横渡万界所在的混沌海。’
　　而是，横渡万界之外，更是遥远的混沌海。
　　是拿蓝星，来比较。
　　蓝星的海域，可以视为无边无际的混沌海。
　　而距离亚洲大陆不远处的南方岛，就是万界，每一座岛屿则是一方世界...
　　而在南方岛之外..则是一望无际的海域。
　　亦是真正的混沌海...
　　而这样的混沌海，想要横渡，才是真正的恐怖。
　　昔日，阿修罗一族的彼岸之舟，就是从那更是遥远的混沌海归来。
　　...
　　“也许，我们知的万界，对于真正的混沌海而言，不过是微不足道的一角罢了。”
    · ········求鲜花····· 
　　一声轻笑，虞子瑜对于混沌之外，也是心怀敬畏。
　　未知，最是神秘。
　　而混沌，值得敬畏。
　　毕竟，混沌之外，可是连永恒都难以窥视的大恐怖。
　　而虞子瑜为何忽然会有这样的知。
　　自然是因为他达到天门主宰六重天之，时空法则又是更新一步了。
　　时间是尺度，空间是深度。
　　诸天万界，落在他眼，又是有了一番别样的景色。
　　而他之所以知道这些...也是因为他‘亲眼目睹’。
    ... ..... .......
　　目光附身于空间，能够感知诸天万界。
　　从而窥视万界之谜。
　　只是在，这时候的虞子瑜，不知道的是，他如今知道的这些，已不是他这一个层次的存在了。
　　这是永恒才能触及的禁区。
　　而永恒，为何从来不曾在万界现身。
　　那是因为他们的强大，万界已是难以容纳。
　　其存在本身，都是可以视为和天地同等的存在。
　　而这样的存在，自然是游离于万千世界之外。
　　甚至，将道统都是展到混沌海之。
　　想当初，洪荒纪元赫赫有名的圣人，就是将道统搬到了混沌海之...
　　而这也是，永恒踪迹，甚少在万界出现的原因。
　　真正的永恒境，不在诸天万界。
　　而是在万界之外的混沌海，在那茫茫无涯的混沌海，一再探索。
　　相传，混沌海之外，至宝无数。
　　哪怕先天孕育的帝兵，也是可以寻到。
　　所以，哪怕真正的永恒境，也是按捺不住心头的渴望，深入混沌海。
　　这一去，就是万万年...
　　不过，对于真正的永恒境来说，他们的万万年，也许就是凡人眼的数天，甚至数月罢了。
　　生命的尺度，无限延展。
　　已不是凡俗，乃至主宰级别的存在，能够企及，以及窥视及.
 
第一千八百二十二章 空之晶 （第三更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再多想。
　　永恒之境，对他还是有些遥远的。
　　与其想那些，还不如专注于眼前。
　　如今，他的本体，已是天门主宰六重天，至高时空法则小成，短时间应是没有提升的空间。
　　而除了本体之外，通天紫龙之躯天门主宰三重天，不过通天紫龙之躯有着至高无限法则，倒是无需虞子瑜操心。
　　至于血海之躯...
　　想了想，虞子瑜现，好像也不要他管。
　　血海之躯，乃是无边无际的血海所化。
　　如今坐拥修罗一族，以及血族。
　　而有着这二族为他狩猎血食，血海之躯的强大，也是必然。
　　所以..
　　愣愣的，化为无数时空粒子“三五七”在星空赶路的虞子瑜，眼角也是止不住的抽搐。。
　　这么说来，他好像没有什么可以修炼。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是决定，先赶回妖庭...
　　...
　　妖庭，坐落于银河星域。
　　乃是星空之，如今最是有名的势力。
　　一眼望去，星璀璨，生机勃勃。
　　更是有着数之不尽的战舰穿梭于星系。
　　然而，这时候，没有人现的，一束光芒已是穿越了星河，破空而来。
　　“好久没有回来了。”
　　一声感叹，无数时空粒子也是不断交织，化出了一道金色的身影。
　　而这，正是，从无尽血海归来的虞子瑜。
　　不过，相比于之前，现在的他，气息更是平稳了。
　　离去之时，刚刚踏足天门六重天，气息还不稳。
　　如今，血海一朝，短暂的融合了血海之躯，终是有了些许沉淀。
　　而现在..
　　只需收敛气息，他看上去就和普通人没有什么两样。
　　不过，越是这样，越是可怕。
　　大道至简，
　　往往，看似平平无奇的存在，最是令人忌惮。
　　当然，凡俗除外...
　　...
　　而这时。
　　“踏...”
　　一步踏出，恍跨越了空间，虞子瑜的身影也是消失在星空深处。
　　而就在不久之后，妖庭天界最深处。
　　“这就是紫镰带回来的穷奇嘛...”
　　隐没于空间深处的虞子瑜，也是静静的望着天界最深处——银月空间之，那一头紫色的凶兽。
　　上古遗种，纯血穷奇。
　　早已踏足主宰的旷世凶兽。
　　即便如今深陷囚笼，也是不改狂傲。
　　“吼，吼...”
　　一再的低吼，似是要撕裂长空。
　　竟是令银月空间一再颤抖。
　　“有本事就宰了我啊？”
　　“哈哈，一蝼蚁，也敢窥视吾之血脉...”
　　...
　　咆哮震天，嘶吼摄人。
　　穷奇眼眸深处，凶光都是尽露。
　　而对此，妖庭众强除了静静观望，好像别无他法。
　　毕竟，这可是主宰级别的存在。
　　单是防御，都不是他们能够轻易撕裂的。
　　而现在，这一头凶兽之所以囚禁于此，还是因为他早已重伤，更是有着神器锁住了他的力量，阻止他恢复。
　　不过，即便是这般。
　　他周身的伤势，还是在以一种微不可察的速度恢复。
　　“待我彻底恢复，我必然要将你们屠尽。”
　　心头暗道了一声，穷奇也是继续佯装，狂怒的模样，对着长空咆哮...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，隐没在暗的虞子瑜，嘴角也是掀起了几分玩味。
　　这家伙，怕是直到现在，都不知道他所在何方吧。
　　这可是妖庭。
　　是星空最是恐怖之地。
　　比之虚空内围，还要可怕三分。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是不再掩饰身形。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，整个银月空间都好像承受不住，竟是不断颤抖。
　　“月桂，你这空间太脆弱了...”
　　一声感叹，好似神祗初临，竟是令穷奇都是猛的一震。
　　“这是？”
　　骇然之，穷奇也是感到了一股恐怖到极致的压迫. ........
　　这压迫，令人窒息。
　　更是令人通体冰凉。
　　仅仅出现的刹那，他那不知何时恢复的心脏，都是猛的一紧。
　　好似，一只大手，死死抓住。
　　“一样的感觉...和那个虚空之主一样的存在...”
　　“不，比那个虚空之主，还要可怕...”
　　脸色猛的大变，穷奇也是有些懵了。
　　这，
　　怎么可能？
　　怎么可能比虚空之主还可怕。
　　不过，这股压迫...
　　可不待他多想。
　　“轰隆...”
　　整个银月空间都是如同镜面一样破碎。
　　而就在这破碎的镜面之，一道金色的身影，也是自空间裂缝深处而来。
　　他伟岸。
　　而又恐怖。
　　仅仅一人，就仿佛背负了天地。
　　依稀间，都是可以看到他背后，一株神树拔地而起...
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，穷奇也是满目的骇然。
　　不过，不待他说什么，一道身穿银色长裙的清冷身影已是浮现在银月空间。
　　“主人，我这银月空间，可是经营了许久..你这一来，就撑破了...”
　　轻声的述说，月桂声音之都是不禁多了一抹委屈，
　　能不委屈嘛？
　　数百年心血，毁于一.旦，哪怕她这清冷的性子，也是不能接受啊。
　　这也就是她的主人。
　　换一个人，她怕都是杀出去了。
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜也是解释道：
　　“旧的不去，新的不来...有我在，你还需要在意这么一个小小空间嘛？”
　　这般说着，虞子瑜单手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着璀璨至极的银光绽放，一道菱形的晶已是在他手悄然浮现。
　　这是空间法则的具现化——空之晶...承载着‘空间’的权柄之力。
　　而就在这空之晶出现的刹那，整个银月空间破碎的一切，尽皆是像感应到了什么，竟是化为了一股银色的洪流，向着虞子瑜涌来.
 
第一千八百二十三章 惊世手段 （第一更） 
 　　这是空间碎片。
　　而今在虞子瑜的空之晶掌控下，尽数向着虞子瑜涌来。
　　而后，就是简单的熔炼，重铸，以及加固...
　　一个崭新的银月空间，就会浮现。
　　而现在，在不远处虚空穷奇以及月桂神树满是震撼的目光之，一个璀璨的银色空间也是渐渐浮现于天地间。
　　“这是？”
　　惊呼之，月桂神树都是不敢置信的看着这一个银色空间。
　　银月空间，
　　是她的银月空间。
　　可在她的感知之，这一个空间至少坚硬了数倍不止。
　　而且，更为重要的是在，这一个空间浑然一体，好像没有一丝一毫的破绽。
　　“这是送给你的礼物。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将这一个空间打入了月桂神树体内。
　　他执掌时空。
　　空间，时间，皆是在掌握之间。
　　而今，伟力初现，他也是简单的重铸了一番银月空间。
　　而这一幕落在月桂神树以及虚空穷奇眼眸深处，可不是一般的可怕。
　　只因，银月空间，自成一片天地。
　　已是有了小世界的雏形。
　　可现在...
　　怔怔的，虚空穷奇都是愣住了。
　　“这究竟是什么怪物。”
　　心头骇然，虚空穷奇却是猛的一震。
　　只因，这时候，一道神眸动间，已是望向了他。
　　“轰隆...”
　　宛如一道惊雷在脑海响起，单是目光，他都好像承受不住。
　　而且，更加可怕的是一股说不出的威压，弥漫于天地。
　　“你...是....”
　　难以想象的骇然之，虚空穷奇却是听到了一个清冷的声音介绍道：
　　“这是妖皇，星空第一人...”
　　这般说着，月桂神树美目流间，望向虞子瑜的目光，也是溢彩连连。
　　妖皇，
　　星空第一人，
　　妖庭之主。
　　更是被誉为‘万古第一天骄’。
　　其恐怖，足以镇压一个时代。
　　在如今妖庭，以及老一辈眼，妖皇就是神一样的存在。
　　此神非彼神。
　　不是神族。
　　而是立于众生之上，无所不能的‘伟大’。
　　而这时...
　　虞子瑜只是静静的看了一眼虚空凶兽穷奇，可就是这么一眼，却是令虚空穷奇心头翻起了滔天巨浪。
　　“他...竟然比虚空之主，还要可怕数筹...”
　　心头震动间，尚在主宰境的虚空凶兽穷奇，也是隐隐察觉到了什么。
　　不过，他的察觉，注定要埋葬在永暗之。
　　“好好睡吧...”
　　忽然的声音，于他心头响起。
　　与之伴随的则是，一股说不出的疲惫，涌来。
　　恍惚间，虚空穷奇都是看到了一道金色的伟岸身影，缓缓朝着他走来。
　　...
　　“唤白虎前来。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，月桂神树也是第一时间呼唤白虎。
　　而就在不久之后，
　　“轰...”
　　暴风呼啸，一道背负双翼，眉心有着一道金色眼眸，看起来很是凶悍的猛虎，已是射入银月空间。
　　“主人...主人...你醒了。”
　　连连的呼唤，白虎的声音都是有种说不出的激动。
　　“这么多年了，还是改不了你那毛手毛脚的毛病啊。”
　　一声叹息，虞子瑜望着极速冲来的白虎，嘴角却是勾起了一抹浅浅的笑容。
　　对于这些故人，他可是没有脾气。
　　“嘿嘿...我这...”
　　一声讪笑，白虎也是有些欣欣然。
　　不过，就在这时，白虎却是注意到了，不远处一座宛如小山一样的紫色巨兽，竟是双眸紧闭，好似陷入了沉睡。
　　而主人的身影，则是静静立于这一个凶兽面前。
　　“主人...你这是？”
　　有些愕然之，白虎也是好奇。
　　“....”
　　没有回应，有的只是虞子瑜眼眸泛起了神光。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，一道紫色的神光自虞子瑜眼眸深处射出。
　　【种族：虚空穷奇。
　　等阶：七阶主宰。
　　本命天赋：颠倒黑白——是非善恶，皆因他一人定，能够简单的扭因果。
　　本命法则：因果法则——传说的法则，极为神秘而又可怕，有因即有果，无因即无果。
　　能力：
　　善恶之心——能够扭世人心智，善恶皆是一念。
　　虚空之力——隐没在身体最深处的虚空之力，是其另类加持。
　　...
　　神通：
　　善恶因果——善因恶果，不是不报，洞悉世人善恶之因，继而种下善恶之果。】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　不愧是，传说的四凶。
　　背负的竟是最为神秘的上位法则——因果法则。
　　要知道因果法则，可是和时间法则，空间法则一个层次的法则。
　　虽说，是上位法则，但却隐隐凌驾于寻常上位法则之上。
　　只比那至高法则，稍逊一筹。
　　而且，更为重要的是因果法则，之上，即是至高法则命运。
　　是有着造化，甚至能够借助因果法则，窥视命运。
　　不过嘛...
　　这也就想想了。
　　至今，无数纪元，至高法则命运都是难有人掌握。
　　这一门至高法则，牵扯天大。
　　甚至涉及到了宇宙之谜，天地之谜。
　　绝非人力能够掌握。
　　所有嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜目光一，又是望向了不远处的白虎。
　　“便宜你了...”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　只因，现在的他，已是决定动逆天手段...为白虎去谋夺那惊世的造化。
　　成与不成。
　　虞子瑜不知。
　　不过，他可以保证白虎，不会陨落。
　　而相对于风险...收获则可能极为恐怖。
　　是成，白虎将会真正质变...
　　更甚...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜心头也是为白虎下了决定。
　　至于询问，算了。
　　不问了。
　　相信白虎不会拒绝的.
 
第一千八百二十四章 夺取法则 （第二更） 
 　　“主人，你这是？”
　　望着虞子瑜那‘虎视眈眈’的眼神，白虎心头也是一阵毛。
　　“哼哼...”
　　幽幽的笑声之，虞子瑜脸上都是露出了一抹说不出的玩味。
　　“我送你一场造化...”
　　“造化？”
　　微微一怔，白虎也是愣住了。
　　可是，就在下一刻，他的身体，竟是不受控制的飞起。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，白虎也是注意到了不远处的虞子瑜已是单手抬起。
　　“轰隆...”
　　恐怖的吸力传出，他的身躯竟是连反应都来不及，已是来到了虞子瑜近前。
　　不过，现在，好像不是欣喜于靠近主人的时候。
　　因为，就在这时...
　　一双宛如看待猎物一样的目光，已是将他打量。
　　幸好，这是主人的目光。
　　否则，他早已心头毛，
　　不知道跑多远了。
　　无他，只因，这一道目光太过可怕。
　　可怕的超乎想象。
　　好似，一切的一切，皆是被洞悉，连带着一丝的秘密都是不存。
　　“主人...”
　　再一次的呼唤之，白虎脸上也是露出了一抹难得慌乱。
　　“你怕了?”
　　一声询问，虞子瑜也是笑意吟吟的道。
　　“我..我...不怕。”
　　喉结不断涌动，白虎也是有些忐忑道。
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有逗白虎的心思，直接解释道：
　　“我欲将这一头主宰级的穷奇身躯，赠予你...”
　　“不知道你可敢要?”
　　...
　　静静的听着，白虎也是一愣？
　　主宰级别的身躯？
　　赠予我？
　　开什么玩笑？
　　心头震动，白虎都是有些没有反应过来。
　　可下一刻，看着虞子瑜脸上露出的真神色，白虎心头也是猛的一突。
　　“这...这..〃｀ .”
　　“就问你，敢要否？虽说后遗症很大，但造化也是无穷的。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　夺人身躯。
　　尤其是夺取主宰级别的身躯，乃是逆天命。
　　其背负的业障不计其数。
　　更是有着天谴的可能。
　　可为了白虎，虞子瑜却是不介意逆天改命。
　　古来，修士，与人斗，与天斗，与地斗。
　　如今，他，一代妖皇，为了属下，和这老天争一争，又有何妨？
　　只是，现在，虞子瑜不确定白虎能够对得起他这一份期待。
　　更是值不值得，虞子瑜为他逆天改命。
　　所以...
　　眼眸深处泛起了一抹难得的真，虞子瑜的目光也是凝视着白虎。
　　...
　　“....”
　　一阵的沉默，白虎也是愣在了原地。
　　不过，感受着虞子瑜的目光，感受着主人那前所未有的真。
　　他也是深深呼出一口长气,直言道：
　　“我一切都是听主人的，哪怕主人让我去死...”
　　还不待白虎话语落下，他猛的感觉脑袋一疼。
　　抬眸望去，他这才愕然的现，主人不知何时，已是在他脑袋上，狠狠一拍。
　　“你就这么想死嘛？”
　　满是玩味的笑声之，虞子瑜也是不禁有些无奈。
　　这白虎啊...
　　什么都好，就是一根筋。
　　动不动，就想着怎么去死...
　　摇头叹息...虞子瑜却也是灵力涌动。
　　“古有，大能挖骨，饮血，夺其天...”
　　“今亦有我...扭时空...谋其造化...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜却是单手一拍，猛的按到了穷奇的眉心。
　　“吼...”
　　只听一声恍从远古而来的低吼，竟是这一头穷奇真灵尽碎...
　　是的，尽碎。
　　单手一掌，震碎了主宰级别的真灵。
　　只为穷奇，不在虞子瑜施展神通时，有所挣扎。
　　这是他第一次。
　　所以，虞子瑜也没有把握。
　　为此，不能出现丝毫差错...
　　所以...
　　只能牺牲这一头主宰级别的凶兽穷奇了。
　　“叮...你已经斩杀了七阶主宰级别的凶兽穷奇，进化点＋...”
　　“叮...你已经斩杀了七阶主宰级别的凶兽穷奇，夺取法则——因果
　　“．」叮...你已经斩杀了七阶主宰级别的凶兽穷奇,夺取能力——善恶之心...”
　　...
　　一声接着一声的提示，哪怕虞子瑜都是不禁眼眸微微一眯。
　　“这就是收割主宰级别生命体的果实嘛...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　法则，
　　真的是法则。
　　他竟是夺取了独属于凶奇一族的因果法则。
　　有因有果。
　　因果循环...
　　脑海刹那间，弥漫了无数关于因果法则的感悟。
　　那一种感悟，宛如灌顶。
　　虽说，没有让虞子瑜第一时间掌握因果法则。
　　但他相信，只要给他时间，掌握因果法则，就是必然。
　　只因，现在的他已是有了因果法则最是直接的传承。
　　沿着当初穷奇走过的路，一步一步走下去，就是因果法则大成之时。
　　心头(好李赵)一笑，虞子瑜也是有些惊喜。
　　这算是意料之外的收获嘛？
　　不过，这也对嘛...
　　不枉费他谋划至今，等待诸多天骄踏足主宰。
　　日后...像这样的收割，肯定少不了。
　　到时候，虞子瑜也是真正有可能，纳万道于一体，成就亘古没有的传奇。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜目光一，也是望向了眼眸深处，神光渐渐暗淡的凶兽穷奇列。
　　接下来，就是他施展惊天手段的时候了。
　　不过在此之前，大手一挥，虞子瑜也是屏蔽了世界的感知。
　　他所作所为，皆是有违天道。
　　能够不被感知最好。
　　是天地察觉，那虞子瑜也只能逆天而行，为白虎主动背负这一份因果了.
 
第一千八百二十五章 逆天而行 （第一更） 
 　　“白虎，紧守心神。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，白虎却是看到一掌猛的朝着他眉心印来。
　　快，
　　快到来不及反应。
　　然而，更可怕的是，就在这一掌落下的时候，白虎竟是感觉避无可避，
　　不过，想想，也是。
　　这可是他的主人啊。
　　当世第一人。
　　无敌于世间，如此存在的一掌，他又怎么可能避开呢？
　　而且，更为重要的是，他又怎么会避开呢？
　　君要臣死，臣不得不死。
　　而主人，是想他死，他估摸着连一丝犹豫都不会有。
　　而这，就是白虎。
　　虽说性格有些浮躁，但他对于虞子瑜的忠心没有话说。
　　而这，也是虞子瑜愿意为他出手的最大原因。
　　...
　　“啪...”
　　忽然的一声巨响，迎接白虎的是肉身的崩裂。
　　漫天的血肉纷飞，化为尘埃。
　　独留一道金色的竖瞳，以及一个虚幻的身影留存于天地。
　　金色的竖瞳，乃是白虎的天眼，很是珍贵。
　　而虚汗身姿嘛，则是白虎的魂魄。
　　“主...人...这是？”
　　瞳孔都是一缩，只剩下魂魄的白虎，都是感到了些许的慌张。
　　这种无限接近于死亡的感觉，他也是第一次啊。
　　而现在...
　　可以这般说，是这一次不是他的主人出手，他怕是早已仰天嘶鸣了...
　　“没事的，静静的在一旁看着就好。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是向了不远处。
　　在那，
　　一道很是魁梧的身影，早已静静矗立。
　　这是虚空穷奇的肉身。
　　虽说他的真灵已碎。
　　但肉身却依旧存活。
　　甚至有着本体数成的战力。
　　...
　　而现在嘛...望着这一具近乎完美的肉身，虞子瑜也是深深呼出一口长气。
　　紧接着，单手一托。
　　“轰隆...”
　　刹那间，整个银月空间都是震动。
　　一股数不出力量，于天地间弥漫。
　　那是时间的力量...时间为尺，衡量万物的长度。
　　然而，这不是全部...
　　“轰...”
　　又是一股轰鸣间，空间竟是渐渐扭曲，更是化为的光怪陆离的五彩之景。
　　这是空间...
　　时间...空间...最是神秘的力量。
　　而现在，他们在虞子瑜掌心流。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，他们竟是渐渐融合在了一起，化为了一个心状一样的存在。
　　时空之心，虞子瑜达到天门主宰六重天之后，孕育的一种可怕能力。
　　能够扭时空，做到常人所不能。
　　其手段之逆天，超乎想象。
　　不过，从以前到现在，虞子瑜也是没有真正动过。
　　所以，这一个能力，有多么可怕，只存在于想象。
　　而现在嘛...
　　目光凝视着不远处这一具主宰之躯，虞子瑜也是缓缓将‘时空之心’向着它推去。
　　“时空逆吧...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜双眸猛的一凝。
　　“轰...”
　　刹那间，目光之射出一道神光，好似跨越了古今，望穿了过去，以及看到了未来。
　　而就在同一时间，一个难以形容的漩涡也是浮现在穷奇那一具时空之躯上面。
　　“时空逆...”
　　轻声的低喝，依稀可见，虞子瑜背后竟是有着一个巨大的金色时钟浮现。
　　这一个巨大的金色时钟，宏伟而又巨大。
　　泛着沧桑的岁月气息。
　　只是，就在虞子瑜暴喝的刹那，它的指针猛的一颤。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，却是在天际响起。
　　那是上天有感，有着逆天之举。
　　不过，这时候的虞子瑜，可是顾不了那么动了。
　　灵力涌动间，虞子瑜那如海的灵力，尽数向着时空之心倾泻而去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的灵力波动，席卷了整个银月空间。
　　而在虞子瑜背后，那象征着‘时间’的指钟，更是缓缓开始了逆。
　　是的，逆。
　　“滴答...”
　　只听一声很是清脆的声音，天地猛的一震。
　　而后在白虎魂魄，以及不远处月桂神树骇然的目光之，一道通天的金色光柱竟是自虞子瑜上空升起...
　　“轰隆...”
　　金色的光柱，通天而起。
　　惊天动地。
　　竟是撕破了银月空间，自天界升起。
　　然而，这还不是结束。
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之，那一道金色光柱也是越粗状而又浩瀚。
　　更是朝着遥远的星空深处冲去。
　　依稀间，可以看到，光柱冲天，竟是于星空最深处荡起了浩瀚的冲击波...
　　恍雷劫降世，震动星空。
　　一个肉眼可见，更是泛着无尽金色涟漪的漩涡，已是在星空最深处浮现。
　　“那是什么？”
　　“我的天...”
　　“开什么玩笑...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是骇然变色。
　　而在那遥远的星空，无数强者更是猛的站起。
　　“这是？”
　　神光爆射，一个半步主宰，脸色都是大变。
　　“是有人逆天而行，惊动了天地...”
　　一声回应，其余人脸色也是接连大变。
　　开什么玩笑？
　　逆天而行，竟是惊动天地。
　　这怎么可能?
　　而且，看这光柱升起的方向，眼眸微微一凝，一个强者也是骇然道：
　　“这不是妖庭的方向。”
　　“是的，而且，这种声势，我看很有可能是妖皇...”
　　“这...”
　　...
　　一声接着一声的议论，无数人眼角都是止不住的抽搐。
　　妖皇，逆天而行。
　　究竟想要做什么？
　　还有，
　　现在，还有什么值得他逆天而行，惊动这浩瀚的天地？.
 
第一千八百二十六章 时空逆 （第二更） 
 　　妖皇，那可是星空第一人。
　　举世无双。
　　更是无敌于世间。
　　然而，这种存在，如今，竟是逆天而行，掀起了如此~声势。
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是-脸色大变。
　　然而不止是他们。
　　就连远远的龙族...道门等各大势力，也-是收到了消息。
　　“什么，妖庭竟是有着光柱冲天...”
　　“是妖皇嘛?”
　　“这...”
　　...
　　难得的惊呼之，龙族，道门也是相继震动。
　　而就在同一时间，收到这一个消息的龙皇梦幻眼眸也是止不住的闪烁。
　　“大哥，你在做什么？”
　　轻声的呢喃之，龙皇梦幻也是有些疑惑。
　　他这老哥，向来低调？
　　如今...
　　竟是如此...
　　一阵的沉默间，龙皇梦幻也是有些愕然...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道，他闹出的动静是如此大。
　　竟是如此惊天动地。
　　不过以他的性格知道了也不会在意。
　　他现在的身份，
　　他现在的地位，
　　闹出一些动静又能如何？
　　难道说，有人敢追问嘛？
　　而且，这时候，他的注意力可不是在外界。
　　而是...
　　银月空间深处...时空已然轮，无数光与影的交错，万事万物都是开始变换。
　　依稀间，可以看见，万物的心，竟是一道庞大的身影。
　　他有着紫色的躯体。
　　双翼遮天蔽日。
　　看似宛如一尊老虎。
　　可现在，以他身体为心，一切的一切都仿佛在倒退。
　　是的，倒退。
　　而这，正是虞子瑜逆时空的力量。
　　他逆的不是这一片天地，
　　也不是其他。
　　而单单...这一具主宰级别的身躯。
　　“从现在过去，回到孕育之初...”
　　“回到意识还没有孕育...回到真灵依旧朦胧的混沌时代...”
　　轻声的述说，虞子瑜灵力也是不断涌动。
　　不过，不得不说，逆时空消耗的灵力还真是恐怖。
　　即便是他，如今都是感觉些许的吃力。
　　“些许的吃力而已。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不大在乎。
　　他的灵力无穷无尽。
　　更是有着九界为底。
　　而且，第十界的灵力，他也可以随意抽动。
　　可以这般说，放眼星空，单是灵力一块，就无一人能够媲美他。
　　而这还不说，有着各大分身。
　　要知道，虞子瑜可是完全可以抽取他们灵力的。
　　心头一笑，虞子瑜也是毫不在意灵力的流失。
　　现在，最为重要的是，逆时空。
　　而就在这时。
　　“吼...”
　　只听一声惊天动地的嘶吼，在虞子瑜都是惊异的目光之，远远那一头恍山岳一样巨大的凶兽，竟是缓缓缩小。
　　是的，缩小。
　　一如虞子瑜所言的逆时空。
　　而现在，虚空穷奇就是逆生长。
　　从年轻，恢复幼年...
　　从幼年，再到胚胎。
　　一点，
　　一点...
　　好像没有止境一样。
　　直至这时，肉眼已是辨不清他的种族。
　　唯有一团紫色的混沌，于天地间悬浮。
　　这是虚空凶奇，胚胎的时候。
　　这时候，他呈现先天胚胎。
　　连带着真灵都还没有孕育。
　　而这时，是有着强大灵魂进入他的‘身躯’，就会形成所谓的‘夺舍’。
　　而且，还是近乎完美的夺舍。
　　所以...
　　深深的看了一眼，不远处的胚胎，虞子瑜也是凝神道：
　　“白虎，就是现在。”
　　说着，虞子瑜猛的一挥衣袖。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，他竟是将白虎的魂魄打入了这一道胚胎之。
　　“主...人...”
　　依稀间，可以听到白虎那满是慌乱的呼喊。
　　然而，这时候，可没有时间解释。
　　只因，逆的时空，必然会恢复原样。
　　逆的生命，也会重归于天地。
　　而虞子瑜，也不需要让虚空穷奇的肉体一直维持在胚胎时期。
　　如此...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜的声音也是白虎耳畔响起：
    · ········求鲜花····· 
　　“白虎，紧守心神，尝试将自身的灵魂彻底融入这一个身躯...”
　　说着，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“好好把握，机会只有一次，不能出现丝毫的差错，我会尽量给你推演胚胎成长的时间...”
　　“是，主人。”
　　猛然的一声回应，意识有些朦胧的白虎，也是来到了一片陌生的空间。
　　这是，穷奇凶兽，灵魂的归宿。
　　而现在...
　　在白虎都是愕然之，这里竟是有着无数真灵碎片漂浮。
　　这每一个，都是主宰级穷奇的感悟，都是他的修行...
　　而白虎如今做的就是将这一切的一切，都是彻底吞噬。
    ... ..... .......
　　到时候，他就可以借壳重生，再次于星空之矗立。
　　所以...
　　“吼...”
　　一声长啸，白虎也是猛的展动双翼，向着漫天的真灵碎片扑去。
　　吃，
　　一定要尽全力吃完。
　　然后彻底消化...
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道白虎的情况。
　　现在的他，已是抬眸...
　　目光跨越了时间，以及空间。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，整个太阳系的上空都是弥漫了厚重的云层。
　　无数蓝色的闪电，好似银龙于天际乱窜。
　　嘶鸣之间，震天撼地。
　　逆天之人，当受天谴。
　　而现在，虞子瑜所做之事，就是逆天之事。
　　竟是强行篡夺他人‘万万年’修炼，篡夺他的一切...
　　如此行径，简直是天道难容。
　　当然，这只是口头上说说罢了。
　　真正，还是因为虞子瑜的所作所为，打破了某种平衡。
　　令天地失衡。
　　如此，才有着天威降临。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，望着那已是将整个太阳系笼罩的厚重云层，虞子瑜也是毫不退弱。
　　甚至，还上前一步。
　　“轰...”
　　一步落下，天地震动。
　　依稀间，可以看到，一道虚幻的树影，自太阳系拔地而起，遮天蔽日，竟是直贯星河及.
 
第一千八百二十七章  惊世天罚 （第一更） 
 　　星河之上，雷霆汇聚，
　　震动九霄，也是让无数强者都是目光骇然。
　　然而，比起这一个，
　　更是令人骇然的是，还是那自太阳系升起，却是恍无垠之大的巨树。
　　根根柳条，宛如神链，将星辰都是串联。
　　道道树根，宛如真龙，仰天嘶鸣。
　　更有浩瀚如同日月的九大星辰，萦绕其上。
　　可这，还不是全部...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流涌动之，一道银色的虚幻河流，贯穿虚幻和现实，竟是如同盘龙一样，自巨树的树根处升起。
　　那是时间长河，岁月在其流淌。
　　...
　　世人皆言‘天威难挡’。
　　然而，今日，妖庭的妖皇，这“三五七”一位星空第一人，却向世人展示了何谓真正的大气魄。
　　“去。”
　　大手一挥，无数柳条宛如神链一样破空，竟是向着九霄之外的雷霆涌去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　神链索劫，震动星空，更是让无数人都是震撼。
　　“妖皇，竟是以一己之力锁住了雷劫？”
　　“这，怎么可能？”
　　“我的天，妖皇这是...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者脸色都是大变。
　　可不待他们反应，
　　“咔嚓...”
　　惊世雷霆，自九霄而来，竟是沿着神链，不断涌下。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　强大如神链，都是寸寸断裂。
　　“这雷...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜瞳孔也是微微一缩。
　　这雷，有些奇怪啊。
　　不像是寻常的雷劫，
　　细细看去，这雷霆之，竟是含着一抹血色。
　　血色晶莹，摄人心魄。
　　也是断去了虞子瑜万千枝条的生机。
　　更是连恢复都是阻止。
　　“这才是真正的天威。”
　　一声感叹，帝兵翼的声音，也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“以往，你们度的雷劫，更多的是上天对于你们的一种考验，是一种门槛。”
　　“可这雷劫不同，是对挑衅天威者的回应...”
　　“是真正能够威胁你的雷劫...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼脸上却是没有丝毫的担忧。
　　别人不知道。
　　难道他还不知道嘛？
　　虞子瑜这个家伙的底牌超乎世人的想象。
　　可以这般说，纵观古今，帝兵翼都是没有见到过这么能够藏的人。
　　所以，安心自然是安心的。
　　只是，估摸着虞子瑜要暴露些许底牌了。
　　毕竟，这雷劫乃是针对他而来。
　　而在真正的天威之下，他那天门六重天的实力，可是藏不住。
　　所以...
　　可以毫不客气的说，这‘天罚’，上天的惩罚，有着天门七重天主宰之威。
　　而七重天主宰，有多么可怕？
　　如今的纪元，不曾见。
　　可当初，
　　每一个七重天的主宰，都是一方星域之主，都是足以颠倒乾坤，逆法则。
　　一掌落下，遮天蔽日，连带着位面都是崩碎。
　　恍立于九霄之上的神祗。
　　可怕到了极点。
　　按照神灵体系的说法，七重天的主宰，都已然可以称之为‘主神’，乃是一个神话体系的顶点，统领众神的最高存在...
　　当然，主神也是分为三六九等。
　　像是八重天，九重天的主神，则更是可怕。
　　而就在主神之上，则是君临于神系的——至高神，也就是所谓的‘永恒’。
　　...
　　只是，可惜。
　　如今的纪元，还没有迎来修炼的巅峰。
　　唯有天门主宰，如同雨后春笋不断涌出...的‘盛世’，才有着些许的可能，孕育主神，孕育‘真正的七重天主宰’。
　　而现在的虞子瑜嘛...距离七重天主宰，也还有一步之遥。
　　只是...
　　怔怔的看着，望着星空之上，那贯穿整个银河，更是不断汇聚的惊世雷霆，虞子瑜眼眸也是微微闪烁. ........
　　“这么说来，这个‘天罚’可能威胁我？”
　　“当然。”
　　点了点头，帝兵翼也是笑道：“是连威胁你的能力都没有，那能叫天罚嘛？”
　　“而且，你如今身处星空，其天道，乃是浩瀚无穷的星空天道...”
　　“你是虚空，亦或是其他世界...纵然逆天而行，又如何，打破天道即可。”
　　“可这一个星空天道，不同，它太强了，强大到永恒都不一定能够撼动，所以，你能够做的，就是硬抗。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是忍不住沉默了好一会儿。
　　硬抗天罚...
　　好家伙，还真是将自己置入了险境。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　“额...你担心什么，以你的手段，还虚这天罚？”
　　“能不虚嘛...”
　　一声苦笑，虞子瑜也是直言道：
　　“这可是有着可能，将我葬灭的...”
　　“额...那一种可能估计万分之一，不，百万分之一...”
　　强忍着眼角的抽搐，帝兵翼也是给出了一个很是确的推测。
　　“哪怕只有千万分之一，也是有可能。”
　　一声回应，虞子瑜脸上也是露出了一抹前所.未有的真神色。
　　可能，终究存在。
　　哪怕只有千万分之一的可能，那也是存在。
　　所以...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是决定真了。
　　“璀璨银河...”
　　轻声的呼唤之，整个银河系，都是微微一震。
　　肉眼可见，星竟是绽放出了光华。
　　而就在光华之，一把又一把飞刀，竟是缓缓升起。
　　璀璨银河，虞子瑜的本命伪帝兵。
　　是的，伪帝兵。
　　在数百年，星的祭炼以及打磨之，终是升华为了伪帝兵。
　　有着帝兵的部分威能，却是没有孕育真正的灵智，是为伪帝兵.
 
第一千八百二十八章 无尽的杀机 （第二更） 
 　　璀璨银河，共计八把飞刀，每一把都是独一无二。
　　更是有着不同的神威。
　　比如说，灵魂飞刀，足以断人魂魄，夺人生死。
　　又比如说，血色飞刀，生机尽掠，成就己身。
　　...
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，八把飞刀，尽皆可以分化万千。
　　更是可以在自由组合之，化为各种阵法。
　　以刀化阵，惊天动地。
　　而现在...
　　于那一株参天蔽日的巨树身前缓缓升起的虞子瑜，也是张开了双手。
　　恍拥抱天地。
　　刹那间，星有感。
　　不...
　　更为确的说是万千飞刀有感。
　　“吟，吟...”
　　恍刀吟一样的轻鸣，震动整个银河系。
　　在无数强者，不可思议的目光之，那一个又一个星辰，竟然尽皆是射出了一把飞刀，向着星空而去。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声，数之不尽的飞刀已是化为了一股八色洪流，自银河系心升起。
　　八色洪流，每一种飞刀都是呈现一种颜色。
　　八把飞刀，八种颜色。
　　而他们各自分化万千...如今汇聚，竟是如同八道惊天动地的龙卷，席卷星空。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个又一个强者望着这不可思议的声威，都是震撼了。
　　强大如，远远赶来的龙皇梦幻，都是目光呆滞，露出了一抹不可思议的神色。
　　“大哥...究竟有多强？”
　　轻声的呢喃之，却是道出了龙皇最深的骇然。
　　...
　　然而，比起这些人的震撼，另一处角落。
　　“你们确定，要出手嘛？这妖皇，绝对不止天门三重天...”
　　“天门三重天，我看天门四重天都有了..〃｀ .”
　　“额...妖皇，确实惊才艳艳，乃是如今纪元的第一天骄...”
　　...
　　一声接着一声的述说，数道隐没在黑暗深处的身影，也是面色复杂。
　　只是，就在下一刻，
　　“不过，我们必须要出手，机会只有一次...如今妖皇硬撼天威，必然自顾不暇，我等是再不出手，怕是再没有机会...”
　　说到这里，这一个身影看了看面带迟疑的众人，凝声道：
　　“道门之敌，罪不容诛...”
　　“道门之敌，罪不容诛...”
　　齐声的回应，一个个迟疑的众人，也是面露坚定。
　　只是，即便是这般，远远望着那双手，恍托起整个星空的身影，这些隐没在暗处的强者，眼角也是止不住的抽搐。
　　真的要对这样的怪物，出手嘛...
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道暗有人算计于他。
　　不过，以他的性格，知道了也不要紧吧。
　　毕竟，他这种实力，是幕后的算计对他有威胁的话，他必然心有所感。
　　而今，连一丝丝的感应都没有...
　　只能说，是一蝼蚁的自娱自乐，不值一提了。
　　而现在嘛...最为重要的还是应对这天罚。
　　“轰隆....”
　　忽然的轰鸣，于星河系的上空响起，却是虞子瑜掀起的八色龙卷，和那浩瀚雷劫相撞。
　　惊天动地，风浪滚滚。
　　席卷了浩瀚的星空，却是没有伤到一人。
　　而这一切的一切，只因，灵力涌动之，一个浩瀚的灵力屏障竟是自太阳系升起，不断扩张...
　　“即便硬撼天罚，妖皇也是心念众生啊。”
　　一声感叹，一个妖庭老将，不禁泪眼模糊。
　　这就是他们的妖皇。
　　悲天悯人，心怀众生。
　　如此人物，怎能不令妖庭众生誓死跟随呢？
　　而对于这一点，虞子瑜可不知道。
　　是知道，他怕是会笑出声吧。
　　毕竟，张开灵力屏障，他只是为了不惊扰白虎。
　　如今的白虎，还在银月空间蜕变。
　　可是不能惊扰。
　　否则一切都是前功尽弃。
　　所以嘛...为了他，虞子瑜也是张开了一个覆盖小半个星空的灵力屏障。
　　还不错。
　　风浪尽去，连带着余波都是抵挡。
　　银河系外，星都是震颤。
　　可银河系内，却是一片安宁。
　　唯有妖皇的气势，越可怕。
　　只是，就在这时，眼眸微微一眯，虞子瑜却是注意到了他的本体，根根枝条化为灰败，更是有着丝丝缕缕的血色雷霆溢出。
　　“．」这是？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是感觉生机竟是在流逝。
　　而且，以一种极为恐怖的速度流逝。
　　“这就是真正的天罚嘛...”
　　缓缓的抬眸，打量了一眼浩瀚的天威，虞子瑜也是面露严肃。
　　这天罚，当真是诡异。
　　竟是在无形之剥夺他的生机。
　　不过，可惜。
　　他手段太多。
　　任取一种，都是足以抵挡。
　　比如现在...第十界，那一个虚幻的世界，一个又一个无名的岛屿，竟是生机暗淡，化为了荒芜。
　　而这，正是虞子瑜于无形之抽取第十界的生机，补充己身。
　　“这可不够哟。”
　　玩味一笑，望向了九霄，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　刹那间，八道洪流化为了一卷，而后，竟是冲天而起。
　　而那，就是虞子(好李赵)瑜的反击。
　　以其伪帝兵——璀璨银河的神威，上击九霄，回应天威。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜脸色陡然微变。
　　一股难以言喻的心悸，竟是自他心头浮现。
　　目光微，望向了星空的尽头，虞子瑜眼眸深处，竟是有着两道神光射出。
　　仿佛跨越了时间以及空间。
　　虞子瑜看到了...
　　看到了，无尽的红光蔓延，
　　更有一种难以想象的气机升起列。
　　“诛仙利、戮仙亡...”
　　“陷仙四处起红光...”
　　“绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳...”
　　...
　　声声呢喃，好似道音，于星宇之回荡，却是震撼了整个星空。
　　只因，就在这道音响起的刹那，无尽的杀机陡然掀起.
 
第一千八百二十九章 演员的修养..（第一更） 
 　　杀机暴起，震天撼地。
　　竟是将整个星空惊动。
　　“这是？”
　　“什么气息...我都感觉窒息了...”
　　“身体都动不了，完全动不了...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是骇然变色。
　　然而，不止是他们...
　　就连那一个个踏足七阶的主宰...也是脸色大变，
　　“这是？”
　　惊呼之，不久前踏足主宰的轮回之主，也是猛的从地府深处站了起来。
　　如此气机，撼天动地，
　　更是有种说不出的冷冽。
　　“这该不会是...”
　　瞪大了眼睛，这一个有着悠久传承的轮回之主，也是像意识到了什么，脸上竟是露出了一抹不敢置信的神色。
　　...
　　只是这时候，不止是轮回之主，早已向着妖庭方向赶来的龙皇梦幻，更是猛的僵住了身形。
　　寻着她的目光望去，星空的尽头，竟是有着两把长剑破空。
　　这两把长剑，大如山岳。
　　有着万丈之长。
　　一前一后间，竟是崩碎星空，撼动乾坤。
　　一把长剑，赤红如血，泛起了深邃的红光，红光弥漫间，一切的一切，宛如进入了修罗地狱，尽皆胆寒。
　　而那一个又一个，笼罩在这红光的生灵，更尽皆是面色胆寒，通体冰凉，好似有着莫大的恐惧滋生。
　　那是杀机。
　　浓郁的杀机，宛如实质，化为了摄人心魄的红光。
　　而这，赫然是只存在于传说的一把神剑——陷仙剑。
　　诛仙四剑之一。
　　秉持无上杀伐，乃是各个纪元公的杀伐至宝。
　　此剑一出，神魔尽灭，仙佛胆寒。
　　...
　　而现在，这传说的杀伐至宝，竟是真的出世了。
　　只是，不止是它。
　　在它后面，竟还有着一团变化万千的长剑。
　　人道有常。
　　而天道无常。
　　此乃诛仙四剑之的绝仙剑，最是诡异，最是莫测，乃是穷尽了‘变化’的神剑。
　　“唰...”
　　神剑破空，一前一后，却是在无数强者骇然之，直至妖庭而去。
　　而看其目标...
　　竟是，直至那一株于太阳系拔地而起，遮天蔽日的神树——妖皇而去。
　　“你们这是？”
　　一声暴喝间，龙皇梦幻也是脸色铁青，质问虚无。
　　“一，妖皇，不尊道门，更是屠我天庭道统，夺我道门帝兵...此乃大不敬...是为一罪。”
　　“二，妖皇，和虚空有染...更圈养虚空一族...此乃二罪...”
　　“三，妖皇，此生多行屠戮，先后灭其冥族，元素一族，等诸多种族，断其传承，此为三罪...”
　　...
　　一声接着一声的述说，一个身穿道袍，手持拂尘的身影，也是按着法旨宣读道。
　　他是道门静虚宫的十二金尊之一。
　　如今，秉持师尊法旨，前来宣读妖皇罪行。
　　只是，就在话语刚落的刹那，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，竟是他整个人被一巴掌拍飞。
　　“哇...”
　　一大口鲜血喷出来，鲜血也是将道袍染红。
　　“你...”
　　瞪大着眼眸，这一个金尊也是一脸不敢置信的望向了不远处，对他出手的龙皇。
　　“就凭你们道门，也敢裁定妖皇？”
　　一声怒斥，龙皇梦幻也是气极。
　　不过，这时候，这一个小角色无关紧要。
　　真正重要的是...
　　那远远，向着她那大哥射去的诛仙二剑——陷仙以及绝仙。
　　要知道，诛仙四剑，可是主宰天道的无上杀伐至宝。
　　如今，虽然只有二剑。
　　但永恒之下，又有谁能够抵挡？
　　而现在...
　　“大哥...”
　　俏脸一变再变，龙皇梦幻脸上也是露出了一抹说不出的担忧。
　　诚然，他的大哥，很强，很强。
　　强大的令人窒息，
　　令人绝望。
　　可这是诛仙二剑啊。
　　真正能够诛仙的剑啊。
　　而‘仙’是什么？
　　人族，曾有一仙，镇压一个纪元。
　　而那，可是半步超脱的无上大能，比之永恒都还要恐怖。
　　而这两把剑，竟是能够诛仙...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，龙皇梦幻心头也是越惊骇。
　　“大哥，一定要当心啊...”
　　默默的祝福之，她也是选择了远远的观望。
　　至于其他，抱歉，她做不到。
　　连天门都还没有破开的她，远远观望已是最大的努力了...
　　...
　　而这时，银河系深处，有所感应的虞子瑜，也是抬眸，目光静静的凝视着这传说的神剑。
　　“这就是诛仙嘛...”
　　一声感叹，虞子瑜也是从帝兵翼那里知道了这传说的二剑。
　　不得不说，确实可怕。
　　气机，无垠。
　　摄人心魄。
　　仅仅感受着，就有种说不出的刺痛。
　　而现在，这两把神剑，一前一后已是向他贯穿而来。
　　“诛仙二剑，避无可避，即便是我，也是难以带着你逃出他的锁定。”
　　很是无奈的声音之，帝兵翼也是摇了摇头，
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是面带笑意。
　　甚至，他还抬眸，望了一眼幽幽的星空。
　　在那，还有着数道气息不弱的身影，静静矗立。
　　能够让他觉得气息都是不弱。
　　可想其实力。
　　不过嘛...
　　“引蛇出洞，还需几分演技啊...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是想起了蓝星。
　　在蓝星，有着一种职业，名为演员。
　　他们穷其一生追求演技。
　　个别演技已是达到了出神入化的地步。
　　而作为，蓝星之主，虞子瑜对于各行各业都是抽空学习过，甚至，利进化点将各种能力都是点满。
　　比如说，演员一栏，他是十级。
　　又比如说，修理工，他也是十级。
　　十级，是凡俗能力的极限。
　　而这，也是虞子瑜研究进化点时的现...
　　所以嘛...
　　心头一笑，望着那隐没在暗处的‘小老鼠’，虞子瑜心头的玩味也是越甚...
　　ps：-----------求自定-------------
　　这几天，岳母来访...所以你们懂得...今天恢复更新.
 
第一千八百三十章 混沌东皇 （第二更） 
 　　进化点不止是能够提升他的战斗能力。
　　更是能够提升他其他能力。
　　比如说，演技。
　　又比如说，语言能力，精通各个国家的语言...
　　...
　　这是一个很重大的现。
　　因为，这个，虞子瑜对于进化点的理解也是更为深刻。
　　甚至，他都已是推测起了进化点的本质。
　　不过...这个不急。
　　相比于追求进化点的本质，平日闭关的虞子瑜，更喜欢利一些进化点，提升其他的~能力。
　　做一个全能的存在-，不好嘛？
　　不是科技树，对于进化点的要求太高，虞子瑜甚至不介意，做一个-科技的先驱者。
　　只是，可惜。
　　真正的科技侧，可是不下于超凡体系的神秘。
　　其个别科技，
　　比如说，如今高等地精一族的文明底蕴——降维打击二向箔，更是超出了寻常永恒的理解。
　　而那就是科技侧真正的力量。
　　是虞子瑜想要借着进化点，理解科技侧的一切，怕是将小半个星空屠尽，才够。
　　而对此，虞子瑜也只是想想。
　　是的，想想。
　　而不是不敢想。
　　是真的需要，他还真敢做。
　　毕竟，他一直都是一个为了目的，不择手段的人。
　　否则，也无法走到今天呢？
　　而现在嘛...
　　望着‘那在暗’窥视的小老鼠，虞子瑜不得不一下他的一个凡俗能力演技了。
　　这是一个朴实无华的能力，却很是可怕。
　　就像现在...虞子瑜像是换了一个人一样，望向直奔他而来的诛仙二剑，脸色都是极为凝重。
　　连带着气息都是有些不稳。
　　“纵然你是诛仙二剑，我又有何惧。”
　　一声长啸，震动星空，
　　却是令无数星空生灵，看到了一个气吞山河，霸绝寰宇的存在，怡然立空。
　　那是妖皇，
　　星空第一人。
　　霸气无双，睥睨天下。
　　即便是诛仙二剑，也是不绝。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的震动，星空轰鸣，却是一代妖皇显化本体。
　　根根枝条，宛如神链，蔓延至八方。
　　道道树根，宛如真龙，嘶鸣于九天。
　　更有一道时间长河，盘旋而上，宛如盘龙升天。
　　“给我去...”
　　一声暴喝，却是妖皇无数树根，脱离了本体，化为了漆黑如墨的真龙，仰天嘶鸣。
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟，震动星空，
　　与之伴随的则是无数千丈，乃至万丈长的黑色真龙，以千军万马的声势扑向了那向着虞子瑜逼来诛仙二剑。
　　既然避无可避，
　　那就硬挡便是。
　　这般想着，虞子瑜灵力也是不断涌动。
　　而在他树冠之上，无数柳条，则是宛如金色的神链，席卷而出，朝着九霄之上的‘天罚’而去。
　　...
　　上顶天罚，下扛诛仙。
　　这就是妖皇。
　　当真是冠绝天下，气吞山河。
　　哪怕远远，视妖皇为敌人的道门庄玄等人，心头都是不禁暗赞。
　　“只是，可惜了，你为何要与我道门为敌啊。”
　　一声叹息，庄玄也是不禁摇了摇头。
　　妖皇，绝对是星空第一天骄。
　　更是人杰之的人杰。
　　只是...
　　他不该，
　　不该和道门为敌啊。
　　这般感叹之，道门众人见到了远远...妖皇气息猛的一乱。
　　只因，就在这时，那长达万丈长的两把仙剑，竟是视无物，笔直的划破星空。
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的悲鸣，那气势汹汹的黑色真龙，竟是还没有来得及靠近仙剑，就已是被其可怕的气机湮灭。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数真龙泯灭于星空，
　　独留下，无数目瞪口呆的星空生灵。
　　“那就是诛仙之威嘛？单是气机，就这般可怕。”
　　“是啊，诛仙剑啊，是有着诛仙阵图，那威力，可是真正媲美先天帝兵，哪怕上古先天帝兵东皇钟遇到，也是不落下风啊...”
　　一声回应间，天机族的一个长老也是摸了摸长长的胡子，有些感叹。
    · ········求鲜花····· 
　　此剑都是现世。
　　足见道门斩下妖皇的决心。
　　看来，星空又要重新洗牌了。
　　...
　　然而，这时候，不止是星空万族...就连混沌外，也是忽的响起了一道声音。
　　“咚...”
　　恍钟鸣，亘古幽幽，
　　却是有着一道目光，跨越了时间，以及空间，向着整个宇宙望了过来...
　　“诛...仙....”
　　轻声的呼唤之，日月星辰尽数升起、更有地火风环绕其上。
　　却是如今，星空赫赫有名的先天帝兵东皇钟再一次苏醒。
　　只是，静静的看着，他的目光也是不禁有些深邃。
    ... ..... .......
　　而后，他又是抬眸，望向了混沌外。
　　“是你完整，还可能诛灭那个小家伙，可如今你，真正的本体已是遁去混沌外...又谈何诛灭呢？”
　　轻笑之，东皇钟却是早已见到时空之力，将那个小家伙萦绕。
　　时间，是无尽永前。
　　空间，是无界永在。
　　而今，时间，空间俱在。
　　谁又敢言，将那个小家伙诛灭呢？
　　只是，可惜，这个家伙对于时空的运还不到家。
　　否则...莫说这不完整的诛仙二剑，即便是那已万万年没有出世的半步永恒出手，怕也是难之又难。
　　思绪及此，东皇钟也是选择了下一轮的沉睡。
　　“待吾再次苏醒，你应该也来到吾面前了吧。”
　　轻声的述说之，东皇钟仿佛也见到了那一个小家伙来到他面前的景象。
　　而那，正是他一直期待的。
　　期待了许久，许久...
　　也许，在他‘上一个主人’的时候，他就期待了。
　　他是秉持‘时空’孕育的无上至宝，拥有镇压“鸿蒙世界”之威、扭“诸天时空”之力、演变“天道玄机”之功、炼化“地火风”之能...
　　然而，他‘上一个主人’却没有真正挥他的威能，遗憾而终。
　　所以...他在等待...
　　等待下一个，能够真正执掌他的存在。
　　然后...及.
 
第一千八百三十一章 道门密藏 （第一更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣于星空一角响起，
　　却是真正意义上震动了寰宇。
　　只因，就在这时，那两把万丈长的仙剑，竟是一前一后贯穿了妖皇树根化出的无数真龙。
　　“吟，吟...”
　　真龙悲鸣，树根村村断裂，竟是连半点都是没有阻挡。
　　“妖皇，纵然是你，又如何？”
　　不知从何处而来的浩瀚道音之，这两把仙剑的气机竟是猛的暴涨。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，那一把泛起了无尽红光的陷仙剑，也是猛的加速，直指虞子瑜那浩瀚的树身。
　　而那一把绝仙剑，更是不知何时，消失于天地间。
　　绝仙，最是诡秘，擅长变化。
　　而现在..它已是“三五七”遁入了无间，悄无声息的向着虞子瑜射来。
　　“来的好...”
　　一声长啸，虞子瑜也是不改昔日气度。
　　反手一掌猛的拍出。
　　“轰隆...”
　　刹那间，缭绕虞子瑜周身的九颗星辰竟是迎风而涨，化为了浩瀚的星云，向着陷仙剑而去。
　　那是大神通——天之九界。
　　世人皆知，这是妖皇独有的先天大神通。
　　而现在，一掌拍出，星云涌动，竟是一片不下于‘太阳系’大小的星云破空而去。
　　“轰...”
　　难以想象的气息弥漫于天地，更似日月星辰流。
　　而这，莫说其他星空强者，就连强大如龙皇梦幻，轮回之主这样的存在，脸色也是一变再变。
　　“这就是妖皇真正的实力嘛...”
　　一声骇然，轮回之主眼角也是止不住的抽搐。
　　这一颗星辰落下，他怕都是难以抵挡。
　　而今，九星其落，如同九个小世界压下，单是那压迫都是令人窒息。
　　如此可怕。
　　如此骇然。
　　而这，就是妖皇的一掌之威。
　　当真是崩碎乾坤，撼动星空。
　　只是，可惜...
　　这是诛仙四剑之的陷仙剑啊。
　　杀机化为实质，红光弥漫天地。
　　无所不在，而又无处不在。
　　红光，所过之处，皆是杀意落向之地。
　　“轰....”
　　顷刻间，气机的暴涨，爆的是无尽的杀机，那弥漫于星空的红光，竟是不下于妖皇的一掌星云。
　　“轰，轰，轰...”
　　连连的轰鸣之，在无数星空强者都是骇然之，那一把红光之的万丈仙剑，竟是一寸，一寸刺破了星云，依旧向着妖皇杀来。
　　而就同一时间，
　　“什么？”
　　陡然的一声惊呼，却是妖皇树身一震。
　　寻声望去，那一把消失于天地间的绝仙剑，竟是不知何时出现在妖皇的树身不远处。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，恍空间碎裂，竟是妖皇所在的空间尽数崩裂。
　　不过，令人意外的事情生了。
　　或者说，令所有人都是意外的事情生了。
　　只见，那逼入妖皇近前的绝仙剑，行进的速度，竟是越来越缓慢，
　　越来越缓慢。
　　仿佛遁入了泥潭...有种说不出的迟钝。
　　而这时，是注意妖皇的四周，定然能够现，蓝色的纹路不断闪烁，竟是勾勒出了一副玄而又玄的图案。
　　那是术式。
　　还是术式之，极为恐怖的一种——无下限术式。
　　【无下限术式——停止之力，是收敛于本人的无穷级数，效果为所有接近本人的物体的速度都会越来越慢，永远都碰不到本人，更是可以对外来物体的质量、速度、形状自动进行危险程度的甄别，以最少的力量消耗，几乎毫无间断的释放，乃至反...】
　　这是虞子瑜的血色神眸，吸收了来自三眼神族底蕴——咒术神眸之后，获得的一个可怕术式。
　　而虞子瑜更是花费了大量进化点，以及时间，将这一个术式永固，化为了自身被动一样的存在。
　　而现在...
　　这一个术式，竟是触了。
　　是的，触了。
　　在绝仙剑的威胁下，被动触了。
　　无限的缓慢，直至停止. ........
　　永远也是碰不到虞子瑜。
　　“那是什么？”
　　“我的天...那该不会是？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是注意到了在虞子瑜树身周身闪动的奇异蓝色纹路。
　　蓝芒闪动间，星空都是为之一震，
　　一股说不出的律动，竟是在星空蔓延。
　　因为这纹路，绝仙剑都是搁浅。
　　因为这纹路，妖皇刚刚险些被贯穿的危机，都是解除。
　　而这纹路是...
　　瞳孔骤然的一缩，一个天机族的长老，也是忍不住露出了一抹骇然之色：
　　“这还不会是失传已久的至高术式——无下限术式吧，这可是那一位咒术之主，最是得意的术式啊。”
　　难以想象的惊骇，充斥于心头，这一个见多识广的天机族长老也是震动了。
　　无下限术式，传说的术式。
　　虽说，术式乃是小道。
　　但能够在术式之，被冠以‘传说’之名。
　　可想而知，这是多么可怕。
　　而现在，这一个术式，竟是重现于星空。
　　“这...怎么可能？”
　　突然的失声，那一个隐没在暗处的道门强者也是愣住了。
　　这个妖皇，竟会传说的术式。
　　更是将之烙印在了自己的身上...
　　“呼....”
　　深深呼出一口气，这一个道门强者也是脸色也是一变再变。
　　“不愧是妖皇，真是深不可测。”
　　自内心的感叹，这一个道门强者也是承妖皇的强大。
　　只是...这一次，他们只许成功，不许失败...
　　所以...手印不断掐动，一个又一个古老的文字，也是在他背后浮现。
　　“临，兵，斗，者...”
　　轻声的呢喃之，一股玄而又玄的感觉，却是在宇宙升起。
　　而这时，是望向陷仙，绝剑二剑，更是可以看到，九个闪烁着无尽光辉的古老文字，已是将他们剑身笼罩。
　　这是道家九秘。
　　传说的道藏秘法.
 
第一千八百三十二章 时空断裂 （第二更） 
 　　“你有传说的术式，我道门亦有道门密藏...”
　　一声大喝，这一个隐没在暗，疑是主宰级别的存在，也是猛的暴喝道：
　　“行字秘...”
　　话语刚落，那笼罩两把仙剑的九个上古真言，竟然尽皆有着一个‘字’，不断放大。
　　而就在那一个上古真言放大的刹那，
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，却是看见这两把仙剑仿佛有着无尽的力量加持，竟是拉出了一道又一道残影。
　　道门密藏——九秘，临，兵，斗，者，皆，数，组，前，行，乃是道门的无上秘法。
　　唯有道门核心存在，才能习得。
　　星空甚少有人知晓。
　　然而，有一句话，却是早已流传于星空。
　　道门九秘，得其一，称雄一方，九秘合一，睥睨世间。
　　而这，也是道门九秘合一，就是无上大神通。
　　而且，还是为了攻守一体的极致大神通。
　　单以攻伐而言，斗字秘，可演世间万般杀术，而兵字秘，可操控天下兵器，甚至个别帝兵都是能够影响。
　　而以守护来说，者字秘，疗伤圣法，
　　至于这行字秘，则是，一念间可达星空各处，天下阵法皆不能挡。
　　而这阵法嘛...术式也是在内。
　　所以，在星空一个个强者都是难以置信的目光之，这两把仙剑竟是一前一后，跨越了术式——无下限的壁障，直指妖皇而去。
　　“这，怎么可能，他怎么会这失传已久的道门九秘...”
　　一声惊呼，远远的龙皇梦幻，再也是坐不住了，俏脸都是大变。
　　而另一边轮回之主，也是暗自叹息:
　　“不愧是道门...竟是隐藏如此之深。”
　　道门啊...
　　乃是各个纪元背后，最是可怕的暗流。
　　暗流涌动，势力尽皆俯。
　　如今，
　　强大如妖皇，亦当如此。
　　“可惜了...”
　　再一次的叹息，轮回之主也是深深的望了一眼远远的妖皇，这一个曾经背对众生的身影。
　　这一位，古今第一人杰。
　　生当为妖皇，死亦为鬼雄。
　　至于，他为何断定妖皇回死？
　　那还说嘛？
　　那可是诛仙二剑啊。
　　凡是被这二剑所伤之人，焉有可活？
　　即便是那再是擅长保命的主宰，也是不可能。
　　此亦非人力可敌。
　　所以...
　　“呲呲，呲呲...”
　　忽然的两声脆响，在无数强者愣愣之，妖皇那庞大的树身，竟是被这两把仙剑彻底贯穿。
　　残影阵阵，缓缓消散。
　　独留泣血，神树，于星空之，静静矗立。
　　是的，血。
　　金色的血液，顺着仙剑贯穿处缓缓流淌下来，将仙剑都是渲染。
　　更为可怕的是，妖皇的气息，竟是以肉眼可见的速度衰落。
　　而对此，
　　没有人怀疑，
　　也没有会怀疑。
　　毕竟，那可是仙剑，
　　连仙都能诛杀的仙剑啊。
　　而妖皇，虽是人杰，
　　但如今，仅仅才是天门主宰。
　　所以...
　　“大哥...”
　　忽然的悲鸣，竟是远远一只遮天蔽日的金色巨鸟，展翅而来。
　　这是鲲鹏子。
　　鲲鹏一族的绝代天骄。
　　如今，他怒到了极致，竟是驾驭着无上大神通鲲鹏法，猛的杀来。
　　依稀间，可见金色的气焰，不断燃起，直冲星空。
　　这一位，竟是不惜燃烧起了本。
　　然而，不止如此...
　　“主人...主人...”
　　连连的呼唤之，这一个声音嘶哑而又满含着自责以及怒火。
　　这是白虎，还在逆天改命，努力吞噬着穷奇真灵的白虎。
　　可即便是在蜕变，他对于外界也依旧有着感知。
　　他看到了主人，为他不惜抵挡天罚。
　　他看到了主人，为了他，竟是遭到了暗算。
　　他更是看到了...他的主人被仙剑贯穿，泣血而鸣...
　　怒，难以想象的怒火，于胸腔蔓延。
　　双眼都是化为了血红。
　　那本是缓慢的蜕变，竟是以一种极为可怕的速度加快。
　　依稀间，可见，妖庭深处，银月空间，一头血色背负双翼的可怕巨虎，仰天嘶吼...
　　血色冲天，
　　一股令无数人都是色变的凶戾之意，也是喷薄。
　　凶兽，而且，还是上古四凶的穷奇。
　　自然需要凶，
　　需要狂。
　　越是凶戾，越是可怕。
　　而现在，白虎的心境，暗合穷奇之意，竟是完美传承了他的力量。
　　甚至，更进一步。
　　“道门，我和你们不死不休...”
　　凶戾到极致的嘶吼，震动了星空，也是令无数人都是色变。
　　而比起他们...妖庭，一个又一个老将都是沉默了。
　　金猴，九尾，黄金蚁，包括五色灵花，尽皆是站在妖庭大殿之上。
　　“主...人...肯定没有事吧...”
　　脸色不知何时化为了雪白，帝姬灵儿脸上也是挤出了一抹笑容，望向了金猴。
　　他是这里见识最为渊博之人，肯定知道。
　　“...”
　　没有回应，没有说话...
　　有的只是，金猴紧紧攥着拳头，无数血色都是溢出。
　　而这时，是望向金猴的眼眸深处，定然能够看到，一抹说不出的凶狂之意，竟是涌动。
　　“我妖族的希望...”
　　“我赌上数个纪元的所有...”
　　“道门...又是你们道门...昔日洪荒纪元你们算计我妖族还不够，如今，竟又是算计我等...”
　　...
　　咬牙切齿，歇斯底里，本是看起来很是斯文的金猴，终是露出了独属于妖族的凶戾。
　　獠牙缓缓溢出，
　　一股惊人的妖气，竟是冲天而起。
　　他本是妖，无法无天。
　　可为了妖庭，妖皇，他按捺本性数百年...只为静静守候。
　　而今，天不护他妖族，
　　他又何须按捺。
　　“金猴，俺主人会没事的吧，会没事的吧？”
　　望着有几分癫狂的模样的金猴，向来稳重的老九食铁兽，竟是双爪猛的抓着他的双肩，怒吼道。
　　“没事？”
　　脸上挤出了一抹苦笑，金猴都不知道说什么。
　　那可是诛仙剑，秉持天地凶戾而生的神剑。
　　哪怕，永恒，也不敢毫无防承受他一剑。
　　更何况，永恒不到的主人。
　　所以...
　　只是，这时候，没有人注意到的是，扎根于星空，那一株泣血的神树，周身的时光，竟是于此时断裂，独立于如今的时空。
　　时空，断裂。
　　只在一念。
　　可这一念，虞子瑜却是犹豫了。
　　“不急...还有好戏看呢。”
　　嘴角的轻轻翘起，虞子瑜心头也是越玩味.
 
第一千八百三十三章 邪魔尽动 （第三更） 
 　　这是一个机会。
　　一个重创道门的机会。
　　是能够把握住这个机会...
　　这般想着，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪动。
　　如今的他，是妖皇。
　　是背对星空众生，一人抵抗虚空的妖皇。
　　是那一个为了星空苍生，为了亿万生灵不惜孤身一人的妖皇。
　　如此印象，早已烙印在星空众生心头。
　　而现在，道门竟是为了个人恩怨，趁着天罚，将妖皇除去。
　　这会生什么?
　　没有人知道。
　　哪怕道门，也是不知道。
　　或者说，他们从来没有真正正式过虚空，乃至隐没于暗处的无尽血海。
　　在他们看来，妖庭妖皇走了，自会有着下一个‘妖皇’走出。
　　比如说，轮回之主，
　　比如说，龙皇梦幻。
　　甚至，是他们自己。
　　可是他们忘了...
　　是他们挡不住虚空呢？
　　那样一来，日后的虚空，屠戮星空众生，屠戮万千势力..其一切的一切，都会归咎于道门。
　　因为，道门，为了一己之私，将那一个孤身抵挡虚空的妖皇除去。
　　因为，道门，为了一己之私，将...
　　思绪及此，虞子瑜的念头也是不断动。
　　“是我能够把握好这个机会，那么道门将会陷入众矢之地，更甚万族背弃...”
　　“不，也许还要可怕，那时候，道门的道统都是危险。”
　　“而这一个机会是...”
　　...
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是悄无声息的操控着本体，回到了时空深处。
　　至于，留在这里的泣血神树，这样，震撼世人吧。
　　“只是苦了九尾他们。”
　　心头一叹，虞子瑜也是不打算，走出给他们解释。
　　演戏就要演全套。
　　是连九尾他们都骗不过，又如何骗其他人。
　　而现在嘛...
　　是该让他们动动了。
　　“尽情的肆虐吧，我的身躯，通天紫龙之躯，还有血海之躯...”
　　“没有我本体妖皇的镇压，你们将会主宰整个星空..〃｀ .”
　　“而你们越是肆虐，越是凶戾，那么星空万族就越会怪罪道门...”
　　“甚至可以说，接下类星空万族最是黑暗的岁月，将是道门一手缔造...”
　　“哈哈哈哈...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜眼眸深处也是浮现了一抹说不出的炽热。
　　他本就是一个邪到了极致的人。
　　而今，终是可以肆意妄为，他又怎能不激动。
　　而且，更为重要的是报复。
　　是的，报复。
　　道门如今偷袭于他，那么他怪罪于整个道门，不过分吧。
　　甚至，毁了整个道门，也不过分吧。
　　“哈哈哈...”
　　张狂至极的大笑之，于时空深处，静静矗立的那一道金色身影，竟是化为了最是深层的黑色。
　　是的，黑色。
　　金色的他，是妖皇，是心怀星空，背对众生的妖皇。
　　而今，一袭黑袍，他却是要做回自己。
　　做回那一个‘宁他负天下人，莫叫天下人负我’的冰冷枭雄。
　　“道门...,来品尝一下，我为你们的大礼。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的意识也是缓缓向着虚空以及无尽血海拉去。
　　...
　　虚空，最是荒芜，也最是孤寂。
　　然而，这么一个荒芜的一个地方，竟是有着一个可怕的势力扎根。
　　它的名字叫‘虚空帝国’。
　　而虚空帝国的主人，名为...
　　“吟...”
　　一声惊天动地的龙吟，于星空响起，
　　肉眼可见，虚空深处，竟是有着一条背负六翼，庞大到难以想象的紫色真龙，猛的一飞冲天。
　　“哈哈哈，妖皇已去，星空还有何人能够阻我？”
　　自真心的大笑，响彻了整个星空。
　　与之伴随的则是，那一只背负六翼的真龙，撕裂了无尽的星空，竟是以肉身，横渡空间风暴，直至星空额入侵。
　　而就他的背后，
　　“吟...”
　　一声很是悠长的龙吟，却是一只背负五彩羽翼的真龙，紧随其后。
　　那是应龙，
　　昔日的内围之主，天门三重天的强者。
　　而今，她也是和通天紫龙一道，向着星空而去，只为君临整个星空...
　　...
　　然而不止是虚空，
　　血海，坐落于星空最边缘的一角，乃是星空赫赫有名的禁地。
　　而现在，
　　“哗啦啦，呼啦啦...”
　　血浪翻滚，卷动九霄，似乎是欣喜到了极致。
　　“妖皇...你竟然去了...你竟然去了...”
　　似乎是不敢置信，无尽的血色浪花倒卷于天地，竟是勾勒出了一个血色的脸庞。
　　那脸庞，
　　大如遮天，
　　更是邪异到了极致。
　　紧接着，
　　“轰....”
　　伴随着一声巨响，一道血色江河，竟是从无尽血海之涌出，不断的蜿蜒着，盘旋着向着星空深处流淌而去。
　　“昔日，败于妖皇之手...”
　　“立誓，不进星空，而今，妖皇一去，一切的誓言，尽皆成空...”
　　一声长啸，震动了整个大星域。
　　与之伴随的则是，一股席卷整个星空的血气，猛的卷起。
　　“．」这是什么？”
　　“我的天那？”
　　“这个气息...怎么会如此可怕...”
　　“不，不，最为重要的是，他说什么？妖皇去了？开什么玩笑？”
　　一声接着一声惊呼，这一个星域的无数强者都是脸色大变。
　　...
　　然而，这时候，哪怕虞子瑜也是没有想到的是，竟是有着更为可怕的暗流涌动。
　　“妖皇去了...道门竟是请出了诛仙二剑，将他诛灭...”
　　好像是不敢置信，万界最深处，一个很是穷凶极恶的世界，深渊女皇竟是毫无形象的笑了起来。
　　只是，不止是他，
　　哪怕其他深渊君王，眼角也是止不住一再抽搐。
　　“这道门的脑子，绝对是被驴踢了...”
　　“肯定的。”
　　一声回应，深渊魔龙也是忍不住讥讽道：
　　“妖皇本是擎天柱，将一切的邪魔镇压，而今他这一去...万千邪魔尽皆涌动...”
　　“就我所知.(好李赵)..修罗一族，血族，虚空一族，魔族...天魔族...还有那冥域...等诸多势力都是有所动作...”
　　“其，虚空，血海，更是有着两股惊世的气机升起...”
　　...
　　听到这里，另一个深渊君王也是忍不住冷笑道列：
　　“道门那几个家伙，确实可怕，最强的怕都是有着天门二重天，三重天的实力，可他太高估自己，也太小看妖皇了...真以为区区三重天的妖皇，就能让我忌惮至此嘛...”
　　“妖皇，可不仅仅是天门三重天那么简单...他，可是连我都看不透半分虚实啊...”
　　“星空第一人，确实名副其实...”
　　ps：---------------求自定--------------
　　第三更了，^_^，没有说谎哟...不过，绯红有点顶不住了，先休息了...
　　然后，后续构思一下，毕竟，真正的高潮，也是来到.
 
第一千八百三十四章 虚空来袭 （第一更） 
 　　而这时，星空深处，银河星域心...
　　无数身影都是怔怔的望着那一株遮天蔽日的神树。
　　他枝条，宛如金色的神链。
　　树根，好似那真龙，
　　然而，令人愕然的是，它竟是滴答滴答，流淌着金色的血液。
　　仔细望去，这一株难以想象的树身之上，竟是有着两把无垠的仙剑，将它树身都是贯穿。
　　“妖皇...”
　　“妖皇...”
　　...
　　数之不尽的呼唤，于银河星域响起，却是令无数强者都是一震。
　　只因，这时候，一股说不出的哀伤，竟是笼罩了这整一个星域，乃至更为遥远的星域。
　　“这是？”
　　愣愣的，隐没在幕后的道门庄玄，也是第一次露出了一抹吃惊之色。
　　众生。
　　这是众生所向。
　　如今妖皇陨落，众生竟是有所感应，纷纷悲戚。
　　“这...”
　　迟疑之，道门庄玄却是感觉，他好像做错了什么。
　　如此人物，竟是陨落在他们道门之手，怕是...
　　只是，不待他说什么，在他旁边的两道身影，竟已是齐齐走出。
　　“踏...”
　　齐声的踏步，宛如跨越了千万里，他们二人已是齐齐向着妖皇‘留下的肉身’走去。
　　这是他的二位师兄。
　　一位是静虚宫之主，名为‘元’。
　　一位是万仙教的教主，名为‘青衣’。
　　“我万仙教的无上底蕴，还需尽早收回。”
　　这般说着，背负长剑的青衣男子，嘴角也是微微一翘。
　　“哼哼...确实，只是，这妖皇的肉身，可否留我一半...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，青衣望向须尽白的身影，也是微微点头。
　　“我们道门三脉，各取其一。”
　　“可...”
　　一声轻笑，静虚宫的元也是满意。
　　这妖皇，肉身，可是无上至宝。
　　竟是能够硬抗仙剑一击，而不崩裂。
　　更为可怕的是，一股说不出的气息弥漫其。
　　是他猜侧不错的话，妖皇怕是将肉身修炼到了一个匪夷所思的境界。
　　思绪及此，元脸上的笑容也是越浓郁。
　　甚至，有着一抹贪婪涌动。
　　“是有着这一具无上神树，我怕是半步永恒都是有望。”
　　心头一笑，他眼眸深处，也是越炽热。
　　只是，就在这时候，
　　“尔等该死。”
　　只听一声撕心裂肺的怒吼，元已是看见一抹金光，从星空尽头杀来。
　　“连天门都还没有破开的主宰，也敢在吾面前猖狂。”
　　一声冷笑，这一个须尽白的身影，也是猛的一挥衣袖。
　　“轰隆...”
　　伴随着难以想象的暴风，强大如鲲鹏子，都是猛的倒飞而出。
　　“这...怎么可能？”
　　不可思议的惊呼之，鲲鹏子脸色也是剧变。
　　天门二重天，
　　还是天门三重天...
　　只是，不待吃惊，一股更是磅礴的力道已是隔着小半个星空朝着他涌来。
　　“噗...”
　　忽然的一震，鲲鹏子竟是猛的喷出了一大口鲜血。
　　“这就是道门的底蕴嘛...”
　　难以想象的骇然之，鲲鹏子心头也是连连震动。
　　而比起他，另一边，化为冲天血光，杀来的白虎，也是猛的飞了出去。
　　寻声望去，
　　赫然能够看到，一把斩开了星空的剑光，竟是将他都是劈飞。
　　出手的是一个青衣男子。
　　然而，面对着这一个身影，完美融合了主宰级别穷奇力量的白虎，竟是毫无反抗之力。
　　“哼...”
　　一声冷哼，那一个须尽白的青年，也是高声道：
　　“除魔卫道，乃是我道门职责...”
　　“如今，妖皇已是伏诛...”
　　“余孽，也需镇压...”
　　说到这里，这一个须尽白的身影，也是猛的拱手，对着星空四周道：
　　“还请万族放心，有我道门在...一切的邪魔，尽皆退避。”
　　“哪怕威压星空的虚空一族，我道门必然也会彻底击溃...”
　　...
　　灵力涌动间，浩瀚的声音，也是在星空间回荡，却是令无数势力眉头都是不禁皱起。
　　只因，道门这一个强者话语的霸道，太过，太过。
　　那等高高在上的姿态，更是令人作呕。
　　“道门，依旧老样子啊。”
　　冷冷一声，轮回之主对于道门也是没有半点好感。
　　他虽和妖皇没有什么交情。
　　但妖皇，却不是邪魔。
　　然而现在，道门竟是为了一己之私...将妖皇诛灭，只等行径，真是令人不齿。
　　...
　　而这时，不止是他，哪怕龙族的龙皇梦幻，目光也好似喷火。
　　不是帝兵龙皇冠极力劝阻，她怕是早已杀出。
　　“你不为你考虑，也要为我们龙族考虑啊。”
　　“道门，可是真的招惹不得。”
　　...
　　静静的听着，龙皇梦幻双手都是攥出了血丝。
　　“我那大哥，就这样不明不白的死了嘛...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，帝兵龙皇冠，却是猛的一震。
　　只因，这时候，他察觉到了。
　　察觉到了一股难以想象气机，陡然袭来。
　　...
　　“哈哈哈哈...”
　　混和着无数碎玻璃摩擦的狂笑，一道睥睨世间的声音陡然在星空响起：
　　“击溃我们虚空一族...哈哈哈...你们拿什么击溃...”
　　话语刚落，
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　层层空间不断崩碎，
　　肉眼可见，星空的尽头，竟是猛的扑来了一头难以想象的六翼紫龙。
　　与之伴随的则是紫意铺天盖地，竟是将半个星空都是渲染。
　　“这是？”
　　脸色微微一变，静虚宫之主也是猛的抬眸。
　　而就在下一刻，
　　印入他眼帘的，竟是一道遮天蔽日，恍将整个太阳系都能够抓在手心的‘紫色龙爪’。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的巨响，乾坤都是崩碎。
　　刚刚还静静矗立在星空，看起来极为尊贵的身影，竟是猛的鲜血淋淋的倒飞而出.
 
第一千八百三十五章 无边血色 （第二更） 
 　　而这时，一掌拍飞那高高在上的道门之人，那一位六翼紫龙，竟是身形一，
　　化为了一道人形身影。
　　背负六翼，浑身都是笼罩在紫色的鳞甲之。
　　头顶，有着一对紫色的~龙角。
　　而在胸腔处，更是有着一颗宛如心脏，却是散着耀眼光芒的-奇异东西。
　　这是通天紫-龙的人形身躯。
　　而现在，他以人形姿态，踏足星空，却是带来了一股难以想象的压迫。
　　令人窒息，
　　更令人绝望，
　　而这时，是有人俯视银河星域，赫然能够现，无尽的紫意已是蔓延，竟是将小半个银河星域都是吞噬。
　　而那，就是虚空之主的莫大威势，
　　真正意义上的威压星空。
　　“妖皇，我昔日劝你和我联手，屠尽这星空，你我二人来当这寰宇内外之共主岂不最美...”
　　“可你执迷不悟，如今落的这般下场...”
　　“不知你曾后悔...”
　　...
　　幽幽的声音，于星空回荡，却是令星空众生无数生灵，脸色都是一变再变。
　　虚空之主，曾经，竟是邀请妖皇，屠尽这星空？
　　这...
　　可不待他们吃惊，一道怒吼陡然传来。
　　“虚空，天堂有路，你不走，地狱无门，你来闯...今日，看我如何镇压你...”
　　声声暴喝间，那一个倒飞而出的须尽白青年，竟是猛的化为了一道流光，向着这一道紫色身影，激射而来。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的大笑，声动星空，却是吸引了无数生灵的注意。
　　寻声望去，那一道静静矗立星空的紫色身影，竟是放声长笑：
　　“你太弱了...弱我我都提不起动手的兴趣...不是借助那些底蕴，就凭你，也能斩杀妖皇...”
　　话语刚落，却是猛的传出了一声惊天的轰鸣。
　　“轰...”
　　轰鸣渐巨，崩碎星空。
　　与之伴随的则是，那一道袭来的静虚宫之主，元的身形，再一次倒飞而出。
　　而这时，众人才愕然的现，静静矗立在星空的虚空之主，不知何时已是向着静虚宫之主——元扑去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣，却是虚空之主暴起出手，将元压着打。
　　是的，压着打。
　　毫无还手之力。
　　有的只是，那一道白色流光不断的后退，
　　‘砰’的一声巨响，元整个身体都是砸在了一颗星球上。
　　可就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　星球猛的爆碎。
　　与之伴随的则是，一道紫色流光裹狭着一道白色流光，向着更远处掠去。
　　“你算什么东西，你敢扬言击溃我星空...”
　　“你哪来的本事，于此处叫嚣...”
　　...
　　声声暴喝，虚空之主的攻势却是越密集。
　　招招狠辣，
　　招招致命。
　　终究是想要斩杀他本体之人，虞子瑜如今又怎么会留情。
　　龙爪频出间，已是将他的身影，一次又一次撕碎。
　　这就是他，贵为天门主宰了。
　　否则，早已身死魂灭。
　　不过，不急。
　　如今，虞子瑜杀意已决，纵然他是不死不灭之身，也必然葬身于此。
　　就像现在，
　　龙爪攥紧，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声滔天的巨响，虞子瑜的拳头已是落在了这一个须尽白身影的胸口。
　　“哇...”
　　伴随着一声惨叫，一道通天的紫色光柱都是透体而出，贯穿了整个星域。
　　紧接着，
　　在无数强者都是不敢置信的目光之，这一个高高在上的道门强者，整个身躯都是被打爆。
　　是的，打爆...
　　整个身躯，化为漫天血雾，刹那间湮灭在无尽的紫色能量之。
　　“就这样的你...也敢叫嚣，击溃星空...”
　　再一次的冷笑之，虞子瑜操控的通天紫龙之躯，也是缓缓取出了纸巾，一点，一点，擦拭着龙爪上的血污。
　　仿佛，这人的鲜血沾染在他身上，对他都是一种侮辱。
　　“这...怎么可能？”
　　不敢置信的声音之，远远无数血肉不断汇聚，竟是再一次交织出了那一道须尽白的身影。
　　只是，这时，他望着通天紫龙之躯的目光，尽是不敢置信。
　　怎么会？
　　怎么会这么强？
    · ········求鲜花····· 
　　简直像不是同一个次元的存在。
　　明明都是天门三重天的主宰。
　　为何，这个家伙，强大的像一个怪物一样。
　　满心的骇然，这一个须尽白的身影，瞳孔也是缩到了针尖。
　　...
　　“喂喂，开什么玩笑？”
　　“那还是刚刚的道门强者嘛？”
　　“他们怎么会毫无还手之力...他们刚刚不是还在说，击溃虚空嘛？”
　　...
　　一声接着一声的议论，各个势力却都是笑不出声。
　　他们想看道门的笑话。
　　可，却不想看到虚空之主逞威。
　　要知道，这可是虚空之主，是那一个想要‘屠尽星空的’邪魔。
　　然而，现在...道门竟是有些挡不住他？
    ... ..... .......
　　开什么玩笑？
　　骇然之，无数势力也是面面相觑。
　　不知为何，他们心头不祥的预感，越强烈...
　　...
　　而就在这时，一声暴喝，陡然在星空响起：
　　“师兄，我来助你。”
　　说着，那一个背负长剑的身影，也是拔剑而起。
　　“吟...”
　　只听一声剑鸣，一股凌厉到极点的剑意也是破空。
　　可不待这一抹剑意喷薄。
　　“啧啧...这里还真是热闹啊。”
　　幽幽的笑声之，一股浓郁到极致的血腥味也是扑面而来。
　　这是血的芬芳。
　　不是腥臭。
　　不过，仅仅闻着这个味道，一股说不出的嗜血，也是从心头浮现。
　　而这时，
　　寻着这一个声音望去，印入星空众生眼帘的赫然是无尽的血色。
　　是的，无尽的血色。
　　血色弥漫星空，
　　依稀间，可以看到，一道血色的河流，自星空的尽头流淌而来。
　　而就在这一道声音响起的刹那，不远处万仙教的教主青衣脸色却是大变。
　　因为，不知何时，他的背后，竟是出现了一道血色身影。
　　“你...就是催动底蕴...诛灭了妖皇的‘厉害角色’嘛...”
　　特意在‘厉害角色’四个字上加重了语气，这一道着‘阴阳怪气’语调说话的身影，也是缓缓的伸出了一根手指，点在了青衣身上及.
 
第一千八百三十六章 说着最软的话，下着最狠的手 
 　　“砰...”
　　宛如蓝星枪支出膛的声音，这一个青衣身影猛的一震。
　　与之伴随的则是，他整个身体宛如炮弹一样，猛的飞出。
　　“轰...”
　　划过了星空，撕裂星辰...
　　却好像没有止境一样，不断的飞出。
　　“哎呀呀...我好像出手重了...”
　　“抱歉啊...我真不知道不能借助底蕴的你...会这么弱...”
　　依旧阴阳怪气的声音，于星空回荡，却是令谁也笑不出声来。
　　只因，青衣是一尊主宰。
　　而且还是一尊天门二重天的主宰。
　　可现在，他竟是在这一道血色身影面前，毫无还手之力...
　　恐怖而又骇然，
　　却是令人不禁手脚冰凉。
　　他是谁?“三五七”
　　无数人心头都是泛起了一抹疑惑。
　　直到，某一刻，
　　“他不是昔日妖皇被妖皇打得毫无还手之力的血海之主嘛？”
　　一声惊呼，却是震动星空，更是无数人都是不禁哗然。
　　血海之主，
　　那一个刚刚出世，就曾震动星空的存在。
　　那一个...
　　令整个修罗一族都是不惜倾巢而出的存在。
　　然而...就是这么一个存在，却是被妖皇一度打得毫无还手之力，以至于让世人都是以为血海之主，不过是虚有其表之辈...
　　可现在...
　　望着这阴阳怪气...明明嘴角噙着笑意，却是一指崩飞天门二重天主宰的血色身影，一个又一个强者都是忍不住脸色一变再变。
　　“不是血海之主，虚有其表，而是妖皇太过恐怖，恐怖到压到血海之主喘不过气来...”
　　“可现在，妖皇去了...也就没有大山压着血海之主了...”
　　忽然的明悟，无数强者都是恍然。
　　可恍然之后呢？
　　迎来的却是前所未有的慌乱。
　　一个虚空之主，已是令人绝望。
　　如今，竟又是来一个深不可测的血海之主...
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，一个强者却像是想到了什么，脸色一变再变。
　　“别告诉我，这只是一个开始...”
　　“你还真没有猜错。”
　　忽然的回应，远远，一个留着白色胡子的老人，缓缓走来。
　　这是天机族的长老。
　　而现在，这一个长老面色铁青的望着星空战场，一双目光都欲喷火。
　　“我们星空将迎来最黑暗的岁月...”
　　“为何？”
　　一声询问，一个强者也是不解道。
　　“妖皇本是擎天柱，将诸多邪魔镇压，而今妖皇一去，天机紊乱...我所能够望见的只有无尽的黑暗...”
　　说到这里，这一个天机族的长老也是死死的盯着道门众强道：
　　“道门啊...你们终是将我们推向了深渊...”
　　“什么？”
　　一声惊呼，无数强者都是不禁骇然失色。
　　只是，这时候，这些强者没有注意到的是，这一个天机族长老，嘴角却是悄无声息的上扬了几分。
　　“嘿嘿...星空终乱...”
　　宛如银铃般的诡异笑声，这一个消失在人之的天机族长老，也是渐渐变化身姿。
　　直至，化为了一个拖着五色斑斓尾巴的绝美佳人，缓缓消失在星空之。
　　她，是雾尾族的绝代天骄——千变妖姬。
　　擅长变化，能够与周遭生物的灵魂共通，从而模拟出对应的外型以及能力。
　　真假难辨，哪怕主宰也是难以分清。
　　而现在嘛...她是虞子瑜本体座下的一位使徒。
　　奉“虞子瑜之命”——化为天机一族的一个长老，迷惑万族。
　　而现在，看起来效果不错。
　　只因，这时，关于‘星空迎来最是黑暗的岁月’这一个话题已是传出。
　　而‘道门将星空万族推入深渊’，更是引起了不少强者的共鸣。
　　“道门为了一己之私，诛灭妖皇，当真是可恶。”
　　“这等底蕴不来对付虚空之主，竟是来妖皇...这道门当真是狼子野心。”
　　“数十个纪元，道门终是变质了嘛...他们才是星空最大的妖魔...”
　　...
　　一声接着一声的议论，无数势力竟是少有共鸣起来...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道千变妖姬，已是将他的任务完美完成. ........
　　现在的他，正是沉浸于复仇的快感之。
　　“剑捅我的时候，你们挺厉害啊...有本事继续啊...”
　　心头暗道了一声，虞子瑜却是一心二操控着血海之主，以及通天紫龙之躯，开始了更是疯狂的攻势。
　　而这里值得一提的是...不同于通天紫龙的霸道无双，睥睨星空。
　　虞子瑜营造的血海之主，更多的是诡异以及邪异，是一个总是着阴阳怪气的语调说话，一脸不靠谱的模样，下起手来，却是极为狠辣的存在。
　　一如他铸就的妖皇，心怀天下。
　　又如通天之主的霸道，睥睨。
　　血海之主，走的就是邪异，而性格嘛...简单的说，就是说着‘最皮最软的话，下着最狠的手。’
　　每一个人都有着属于自己的性格。
　　而星空赫赫有名的强者，更应该如此。
　　所以，虞子瑜为了确保血海之主，以及虚空之主的真实性，特意为他们设定了一个性格...
　　就像现在...
　　“哎呀呀，你不会死了吧...”
　　满是玩味的笑声之，血海之主却是一掌轻轻的印在了青衣身影的胸膛。
　　“啪...”
　　刹那间的轰鸣之，青衣身影全身的骨额都是震.碎。
　　“者字诀。”
　　一声暴喝，道门密藏之的九字真言也是运。
　　而这一次，赫然是疗伤圣法——者字诀。
　　只见，莫名的能量涌动，这一道已是化为一滩肉泥的身影，竟是再一次站了起来。
　　“你...真厉害...”
　　恍自心底的赞叹之，一道不知从何处而来血色柱竟是宛如灵蛇一般，将这一道青色身影胸膛贯穿。
　　“什么？”
　　骇然之，这一个青色身影望向血海之躯的目光，也是一脸的不敢置信。
　　而就在下一刻，
　　“砰，砰，砰...”
　　无数血色柱，已是破体而出，将是将这一个青色身影，化为了一个血色的刺猬.
 
第一千八百三十七章 未知的存在 （第一更） 
 　　“就这样的你...是怎么做到，将妖皇都是诛灭的。”
　　满是玩味的声音之，这一道血色身影也是望向了不远处，将妖皇本体都是贯穿的两柄仙剑。
　　“是他们嘛...”
　　“传说的仙剑，陷仙以及绝仙...”
　　砸了砸嘴巴，，这一道血色身影嘴角的玩味也是越甚。
　　可就在这时，
　　“皆字诀...”
　　忽然的暴喝，震动了星空。
　　寻声望去，竟是那一个整个身躯都被无数血柱贯穿，扎成刺猬的身影，再一次爆。
　　皆字诀，上古真言之一，能够数倍提升自己的实力。
　　据传，这一个‘字决’修炼到极致，可以提升十倍战力，旷古绝今。
　　然而...
　　那是修炼到极致。
　　如今，这一位，修炼不过小成，能够提升一二倍战力，已是不错。
　　而现在嘛...
　　“轰...”
　　一股惊天动地的气息，倒卷于星空，一股凌厉到极致的剑意，也是升起。
　　“给我死...”
　　怒吼之，这一个青衣身影，背后背负的长剑，猛的出鞘，
　　他右手一抓，猛的一抖，
　　顿时，
　　剑破虚空...
　　大片大片的空间，都是不断崩碎，一时之间，方圆万万里之遥的星域，都是犹如镜面一样不断碎裂。
　　而就在这碎裂的镜面之，一抹凌厉至极的剑芒，已是来到了血海之躯近前。
　　这一剑，足以轻易斩杀寻常主宰，太恐怖了。
　　单是剑芒，都是撕裂星空。
　　在整个星空，都是划出了一道看不到尽头的沟壑。
　　而这，就是万仙教，掌教的一剑。
　　....
　　然而，出乎所有人意料的是，虞子瑜的血海之躯面对这样的惊世一击，竟是不闪不避，笑容依旧，
　　仿佛没有看见似的。
　　直到下一刻，
　　在无数人不敢置信的的目光之，这惊世的一剑，猛的落在血海之躯身上。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜的血海之躯，都是一震。
　　然而，令所有人都是愕然的事情生了...
　　血海之躯，竟是依旧静静矗立，
　　连脸上的笑容，都是没有多少变化。
　　“这就是你的全力一击嘛...”
　　嘴角含笑，虞子瑜的血海之躯，也是缓缓低下头。
　　入目，青衣身影的长剑已是洞穿了他的心脏，
　　一股凌厉至极的剑意，肆意的切割着血海之躯的一切。
　　似乎是要将血海之躯彻底湮灭。
　　换一个人，这一剑，怕是真的磨灭了。
　　可问题是，
　　这是虞子瑜的血海之躯，修成了大神通血神大法的可怕存在。
　　所以嘛...
　　在青衣满脸不敢置信的神色之，他全力斩出的一剑，竟是...顿在了这一个血色身影的心脏部位。
　　连拔都拔不出来。
　　而这时，寻着他手的长剑望去，赫然能够现，两根宛如白玉一样的手指，已是不知何时，夹在了长剑之上。
　　“当...”
　　轻轻的一弹，火星四溅，道音轰隆。
　　有几颗火星溅起，落下星空的一角，结果，竟是让那大片大片的星空都是熔化...
　　而青衣整个人都是宛如遭受重击，脸上出现了一抹不该有的红晕。
　　“不够嘛...”
　　轻咦之，虞子瑜的血海之躯，也是加大了弹指的力道。
　　“当...”
　　一声清脆...
　　与之伴随的则是，青衣整个身影再一次倒飞而出。
　　...
　　而见状，无数强者都是变色。
　　这太惊人了。
　　真的太惊人了。
　　完全不是一个次元的存在。
　　是没有意外，这一位血海之主单手怕是可以镇压，这一位道门强者。
　　然而，再想到这一个道门强者，刚刚的强横，众人更是不禁惊悚。
　　不是道门强者弱。
　　而是这一个血海之主，强大的和怪物一样。
　　...
　　只是，这时候，不止是青衣，就连远处的静虚宫之主，身体也是一次又一次崩碎。
　　面对着虚空之主的狂暴攻势。
　　哪怕强大如他，都是一再重创。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的血海之躯以及通天紫龙之躯，脸色同时微变。
　　而后，他们竟是齐齐抬眸，望向了星空的一角。
　　“吟....”
　　好似从远古而来的嘶鸣之，一只虚幻，而又恍容纳整个世界的巨鲸，竟是缓缓游来。
　　以星空为海，以星球为岛。
　　道门之的庄玄，终是来到。
　　只是，他不是重点。
　　或者说，虞子瑜的关注点，从来不在他身上。
　　只因，庄玄虽强，但更多是诡异。
　　知道了根底，就不足为惧。
　　可...那忽然到来的几股气息，却是令虞子瑜有些在意。
　　“这是？”
　　惊异之，虞子瑜也是目露期待。

　　星空，竟还有着如此存在嘛？
　　而这时，
　　远远，庄玄，也是高声喝道：
　　“师兄，我来助你们...”
　　说着，那一个恍容纳整个世界的虚幻巨鲸，已是横渡星空而来。
　　然而，不待他接近战场。
　　“蛛网之内...只有蜘蛛，才能安然无恙...”
　　妩媚到极点的笑声之，无数晶莹如玉的丝线，自星空的尽头而来。
　　无数的丝线，不断交织，将一个又一个星球都是串联。
　　而就在这不断的串联之，一道遮蔽了大半个星空的蛛网，赫然浮现，更是将那一只虚幻的巨鲸都是笼罩。
　　“什么？”
　　骇然的变色，庄玄这时候，竟是感觉身躯一紧。
　　好像，又一股无形的枷锁，将他束缚。
　　而就在这时，
　　“踏，踏...”
　　远远，星空的尽头，不知何时弥漫起黑雾的地方，竟是传来了轻盈的脚步声。
　　不，这不是黑雾。
　　而是黑里透着紫意的雾气...
　　而就在这样的雾气之，依稀间，可以看到...一道很是妖娆，而又妩媚的轮廓浮现.
 
第一千三百八十八章  恢弘血色 （第二更） 
 　　“这个气息该不会是...”
　　“我的天...”
　　“那从恍从灵魂深处传来的颤栗感，是什么鬼？”
　　“怎么可能，这一个种族，怎么可能来到这里？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是震惊了。
　　一个个望着远远星空的尽头的目光都是有些呆滞。
　　甚至有着一抹说不出的恐惧。
　　深渊。
　　是深渊一族。
　　一个又一个纪元，点燃‘文明之火’的可怕种族。
　　然而，更是令生畏的是，这个种族，竟是侵略性极强。
　　如今的虚空一族，和他相比，不过是小巫见大巫罢了。
　　要知道，深渊一族的恐怖，可是烙印在万族深处的。
　　毕竟，这一个种族，掀起的黑暗岁月...都是不知道有多少。
　　如此，也是可以想象这一个种族是多么恐怖。
　　而现在...
　　他们来了。
　　足足五道身影，并驾齐驱。
　　而在最前面的那一道身影，赫然是一个女人，
　　一个性感而又妖娆的女人。
　　她有着魔鬼般的身材，即便背后，背负了宛如蜘蛛一样的八足黑色利刃，也是依旧惹火。
　　仅仅望着，一股火焰就从心头涌起。
　　嘴里更是传来了一种说不出的干燥。
　　是的，
　　这是一个仅仅靠着身材，就能令无数男人疯狂的尤物。
　　而现在，她捂嘴轻笑：
　　“妾身伊丽丝，来自于古老的深渊，在这里见过虚空之主，血海之主。”
　　说着，这一个可人儿已是轻轻的弯下了腰，向着远远战场心的虞子瑜两大身躯...行了一个很是古老的礼仪。
　　“深渊...”
　　一声冷哼，虞子瑜的通天紫龙之躯，眉头却是猛的一挑。
　　哪怕虞子瑜都是没有想到，这么关键时刻，竟会有着深渊来袭。
　　要知道，这个势力，可是不丝毫弱于道门。
　　其传承之古老，骇人听闻。
　　而且，更为可怕的是这一个势力，乃是极恶之的极恶。
　　道门，虽然恶心，但会遮遮掩掩。
　　但深渊不同。
　　入侵，是他们生来的烙印。
　　扩张，是他们必然的归宿。
　　所以，这是一个骨子里，都是刻着‘入侵’的种族。
　　而现在嘛...
　　静静的望着这些不请自来的强者...星空无数势力都是不禁沉默了。
　　脸色更是一变再变。
　　个别，甚至冷汗都是不禁溢出。
　　浓郁的深渊之气，侵蚀了这一片星空。
　　一股不亚于虚空的侵蚀，令无数星空强者都是不适。
　　...
　　而就在这时，一掌将不远处的道门强者元拍飞，通天紫龙之躯也是猛的走出。
　　“不知尔等来此，所谓何事〃｀ ？”
　　难得的询问，虞子瑜的通天紫龙之躯，也是正视。
　　“自然是为了打一个招呼。。”
　　妩媚一笑，这一道倩影，也是深深的看了一眼，如今屹立于星空之上的两道身影。
　　一道，身穿笼罩在紫色的铠甲之上，恐怖的气息弥漫于星空，竟是令星空都是一再颤栗。
　　霸道，
　　而又恐怖，
　　隐隐之，可以看到他身后，有着一头无垠紫龙虚影，仰天嘶鸣。
　　这是虚空之主，一尊令深渊都是忌惮的可怕强者。
　　而在另一边，一个血色长袍身影，面带笑意，
　　天塌不惊，地陷不动。
　　恍惚间，一切的存在，都是不能将他惊扰。
　　只是，仔细留意，定然能够现，他嘴角的玩味，越浓郁。
　　连带着，望向深渊女皇的目光，都是有着一抹好奇涌动。
　　这是血海之主，无尽血海的主人，也是修罗一族的始祖。
　　不过，不得不说，她好像小看了这一位。
　　“没有想到，这一位血海之主，竟是修炼到了如此境界。”
　　心头一叹，深渊女皇也是知道他确实小瞧了这一位。
　　是论实力，这一位看似散漫的存在，怕是丝毫不下于虚空之主。
　　而且，更为可怕的是，深渊女皇竟是感觉她完全看不透他。
　　“谜一样的存在，连我都是不能彻底洞悉...”
　　心头低语...深渊女皇也是不禁骇然。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，她的目光竟是缓缓抬起...
　　望向了不远处，将妖皇树身贯穿的诛仙二剑。
　　不，
　　不止是诛仙二剑。
　　更有，妖皇那唯一的肉身...
　　那，才是最美味的猎物。
　　“是我能够...”
　　思绪翻之，这一道身影，也是习惯性的舔了舔嘴角。
　　不过，不带她更多的思考。
　　“哗啦啦...哗啦啦...”
　　忽然的流声，在她耳畔回荡。
　　寻声望去，她遍布蛛网，将道门庄玄都是锁住的领域之，竟是有着无数血色河流，流淌而来。
　　这一道又一道血色河流，沿着晶莹的蛛丝，不断流淌。
　　竟是将晶莹如玉的蛛丝，都是化为血红。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的，一道涓涓细流，不知何时已是涌到了她身前。
　　更是宛如灵蛇一样，绕着她身躯，不断盘旋而上。
　　这是血色细流。
　　是血海之主，躯体的一部分。
　　依稀间，深渊女皇都是感受到了血海之主这躯体的冰冷以及幽寒。
　　“．」你...刚刚在看什么？”
　　明明是带着一抹笑意的声音，在耳畔回荡，却是令深渊女皇都是不禁瞳孔一缩。
　　而这时，是望去，定然能够看到，一道血色细流，竟是缠绕了她脖颈。
　　好似，一只无形的大手，将她脖子锁住。
　　一股窒息感，猛的传来。
　　“你...刚刚在看什么？”
　　再一次的询问，却是如同寒冬袭来，令深渊女皇都是不禁打了一个寒颤。
(好李赵)
　　“哗啦啦，呼啦啦....”
　　依旧流淌的声之，无数血色细流，在整个星空，不断...交织，蔓延，流淌...
　　大多都是犹如彩虹一样的拱桥，只是它的颜色不是彩色，而是流动的血色...列。
　　而更多的细流则是如同血色的圈状...
　　蜿蜒，
　　而又盘旋...
　　而就在这无数血色的心，一道妖娆的倩影已是在血色细流的带动下，向着更高的星空飞去。
　　ps：--------------------求自定----------------
　　血海之躯的出手，很美，
　　美如画...血色蔓延，支流遍布星空，然而在一些星球重力以及其他莫名力量的的牵引下，那些支流，都是会弯曲，或是呈现拱形...相互交织之，却尽皆是倒影了血海之主那一双血色瞳孔.....
 
第一千八百三十九章 镇压陷仙 （第一更） 
 　　“咔嚓，咔嚓...”
　　血色细流不断收缩，强大如深渊女皇，俏脸都是微变。
　　一股宛如巨蟒缠身的剧痛已是缓缓传来。
　　不过，依稀可见，深渊女皇眼眸深处，有着一抹幽芒也是涌动。
　　作为天门三重天主宰一般的存在，她可不弱小。
　　虽说，这血海之主确实诡异。
　　但给她时间，她必然能够挣脱。
　　只是...
　　眼眸微冷，深渊女皇也是望向了紫黑色浓雾背后。
　　在那，还有着一道又一道身影隐没。
　　那是深渊之的主宰。
　　一个比一个强大。
　　其，还有不弱于她的。
　　而现在，这些家伙，竟是在一旁，很是平静的看着她的笑话。
　　而对此，外人可能不知，可他们每一个深渊族人，却都是知道...她们深渊一族，弱肉强食，
　　他们想的只是征服，杀戮，吞噬，如果不是她强大到可以压服大部分人，她早已化为尸骨。
　　而且，她天生媚骨，妖媚至极...深渊一族想要打她主意的可是不少，
　　甚至，个别主宰都是有意让她成为‘宠妃’一样的存在...
　　只是，可惜，
　　她美则美矣，却是心如毒蝎，实力更是骇然至极。
　　以至于，深渊至今无一人将她降服。
　　不过，现在嘛...那一个个在她这里吃过瘪的主宰，也是不介意看她笑话。
　　至于那一位...性格冰冷，更是不会为她出手。
　　“哼...”
　　心头冷哼，深渊女皇也是气急。
　　“不是我全力镇压着道门那家伙，又怎么会被你趁虚而入。”
　　撇了撇嘴，深渊女皇的目光也是望向了将她娇躯都是不断束缚的血红细流。
　　依稀间，她都是看见，这血色细流之，有着一双冰冷而又失去一切感情的血色眸子，冷冷的注视着她。
　　血海之主，看似散漫，实则最是无情，
　　最是可怕。
　　...
　　而这时，似乎是看到了深渊女皇没有回答的意思，血海之主那幽幽的声音，也是再一次在深渊女皇耳畔响起：
　　“那两柄仙剑，我和虚空之主各一把...你是敢打他们的主意，即便你们是虚空，我等也将你屠戮。”
　　“至于妖皇肉身...你们更别指望...”
　　话语刚落，深渊女皇也是猛的一怔。
　　而这时，她抬眸，赫然现，远远将静虚宫之主，一路碾压的虚空之主，竟是不知何时，朝着妖皇留下的树身走去。
　　而另一边，无数血色细流，宛如人体的经脉，遍布星空，却是将星空都是层层笼罩。
　　血海之主，在护持虚空之主。
　　这两个...
　　竟是不知何时，选择了联手？
　　“你们...”
　　瞪大了眼眸，深渊女皇都是有些不敢置信。
　　然而，这时候，别说她了，就连其他强者一个接着一个也是脸色剧变。
　　“你们想干什么？”
　　忽然的怒吼，远远，还没有死的的青衣，眼眸都是充血。
　　只因，这时候，他已是察觉到了这血海之主和虚空之主联手。
　　而且，更是可怕的是，虚空之主，竟是缓缓抬起手，向着那万丈长的仙剑抓去。
　　“不...不要...你们...”
　　连连的怒吼，青衣却是手掐剑诀，想要再次唤动仙剑。
　　现在，顾不了那么多了。
　　哪怕燃烧底蕴，也要再次催动仙剑。
　　不求仙剑诛灭虚空之主，血海之主，但求仙剑回归道门传承之地，保留传承。
　　可不待他真正催动，
　　“砰，砰，砰...”
　　无数血色流光再一次将他身躯贯穿，连带着他汇聚的灵力都是崩裂。
　　“你们，可不能打扰那个家伙哟。”
　　满是玩味的笑声之，血海之主已是身化血海，将大半个星空都是笼罩。
　　而就在这血海的心，赫然只有虚空之主，以及妖皇留下的肉身。
　　...
　　“当初，我劝你和我联手，屠尽这星空，你不愿...”
　　“而比起你的固执，血海之主可是连半分犹豫都没有啊...”
　　一声接着一声的述说，虚空之主也是向着星空众强，道出了一个很是可怕的事实。
　　血海之主，竟真的是他联手？
　　而他们联手的意思...
　　瞪大了眼眸，无数人，都是注意到，虚空之主的龙爪已是抓着了一把仙剑。
　　“吟...”
　　剑吟忽起，一股很是恐怖的震动也是传来。
　　只是，可惜，
　　仙剑无灵，
　　不，
　　不应该说，仙剑无灵。
　　而是它的真灵，存在于天道凶阵——诛仙阵图之上。
　　而这一件组合帝兵的全名，应该是诛仙剑阵。
　　剑阵为主，仙剑为辅。
　　所以，仙剑无灵。
　　而且，现在，他们因为诛灭妖皇，更是元气尽损。
　　如此一来...
　　机会啊。
　　这就是真正的机会。
　　只见...远远虚空之主，右手，紫色能量不断汇聚。
　　“轰...”
　　宛如恒星一样璀璨，照耀八方，浓郁的紫色光华，尽是将星空都是渲染。
　　“血海，这是你的战利品...”
　　一声暴喝，虚空之主猛的拔剑，一甩。
　　“唰...”
　　只听一声破空，那一把万丈仙剑陷仙，竟是化为了一道惊天红光，向着无边的血海射去。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，血海都是为之一震，无边的海浪更是掀起。
　　“和你合作真是最大的错误...你这个家伙，竟然真的想杀了我...”
　　一声怪叫，血海之主脸上却是露出了一抹笑意。
　　而这时，寻着翻涌的海浪望去，赫然可以看见，一道又一道血色海浪涌动，竟是将那一把万丈之长不断颤鸣的陷仙剑，都是一再镇压。
　　陷仙剑，到手。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　这才是，如今最大的收获。
　　不枉费，他操控通天紫龙之躯和血海之躯，上演这么一场大戏。
　　至于，血海之主和虚空之主联手...
　　那倒是不怀疑，
　　血海之主在外的表现，可是一个很是神秘而又深不可测的家伙。
　　而且，他极为邪异，邪到了极点。
　　这样的存在，和虚空之主联手，还真不是一件值得惊奇的事情。
　　毕竟，利益摆在眼前.
 
第一千八百四十章 巫！！！（第二更） 
 　　静，
　　死一般的寂静。
　　虚空之主，竟然和血海之主联手，强夺道门最是强大的底蕴——诛仙二剑。
　　这...
　　莫说其他强者了，哪怕不远处的深渊众强，看的也是眼角止不住的抽搐。
　　一个虚空之主，已然恐怖如斯。
　　如今，更是和深不可测的血海之主联手。
　　这，可不是一加一那么简单。
　　而且，更为重要的...
　　缓缓的抬眸，虚空之主不远处竟又是不知何时，静静矗立了一道~倩影。
　　背负五彩，脸上戴了一个很是尊贵的-金色面具。
　　看不清容颜。
　　然而，那与生俱来的尊贵却是令人-不禁自惭形秽。
　　那不是一般的尊贵。
　　而是一种于灵魂，却是超脱于灵魂的尊贵。
　　仿佛，她就是世界的公主，犹如明珠一样璀璨。
　　而不远处，深渊女皇的存在，更是将她完美衬托。
　　一个妖艳而又妩媚，是最是令人火热的尤物。
　　一个则是冰清玉洁，高贵如斯。
　　而就是这么一道倩影，却是令一个又一个强者瞳孔都是不禁一缩。
　　“这气息...”
　　骇然之，一个灵族的强者脸色也是大变。
　　主宰，
　　又是主宰。
　　而且，还是灵力尽数炼化的天门主宰。
　　单是感受着气息...他们甚至有种感觉，这好像不亚于道门的那一位元。
　　这，
　　开什么玩笑？
　　脸色不断变化，无数强者都是愣住了。
　　现在，主宰都是大白菜嘛？
　　不过，这时候，他们很多人都是没有想到的是，如今这里汇聚的已是万界之，各个势力的顶点。
　　虚空，龙族，道门，妖庭...深渊...
　　无不是立于云端的势力。
　　如此势力，走出主宰也是正常。
　　...
　　而这时，也不是震惊这些的时候。
　　只因，这一刻，虚空之主大手一抓，竟是将不远处，将妖皇身躯贯穿的绝仙剑，也是缓缓拔出。
　　“轰...”
　　难以想象的锋芒，忽的掀起。
　　一股令人头皮麻的气机，也是不断升起。
　　那是绝仙剑。
　　穷尽了‘变化’的剑。
　　只见，它时而化为鱼儿，时而化为鹏鸟，
　　不断变化间，却是想要极力挣脱虞子瑜通天紫龙之躯的右手。
　　只是可惜。
　　虞子瑜的通天紫龙之躯，可是实打实的天门三重天。
　　其战力，更是直逼天门四重天。
　　如此存在，可不是一般无主的仙剑能够挣脱的。
　　“给我开...”
　　忽然的暴喝，震动星空。
　　与之伴随的则是，一道恢弘的紫色裂缝缓缓张开。
　　那是虚空之门。
　　直通虚空的门户。
　　而现在，虞子瑜的通天紫龙之躯，反手一拍。
　　“轰隆...”
　　伴随着惊天动地的巨响，这一把绝仙剑竟是在一声悲鸣之，向着虚空深处射去。
　　“唰...”
　　仙剑破空，震动星空。
　　肉眼可见，一道又一道闪电，竟是划破了星空。
　　似乎是星空有感，故而悲鸣。
　　然而即便是这般...
　　这一把绝仙剑也是去势不减，直奔虚空门户而去。
　　依稀间，可以看到虚空门户深处，一根又一根紫色的锁链，划破虚空，向着仙剑涌去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链滑动的声音，划破了星空，也是令无数强者都是变色。
　　只因，这是来自虚空的束缚。
　　来自天道的束缚。
　　如此，哪怕强大如绝仙剑，也是只能在一声接着一声的悲鸣之，坠入虚空。
　　...
　　“不..不...”
　　凄厉的嘶吼，于星空一角响起。
　　寻声望去，竟是道门万仙教的掌教青衣，状疯狂。
　　他和仙剑的微妙联系，竟是断绝了。
　　这，
　　怎么可能？
　　脸色一变再变，他的目光都是有些呆滞。
　　“我...是万仙教的罪人啊...”
　　“是道门的罪人啊...”
　　仰天嘶吼，泣不成声，
　　紧接着，在无数强者都是愕然的目光之，这一个万仙教的掌教竟是猛的喷出了一口血。
    · ········求鲜花····· 
　　“噗...”
　　鲜血染红了星空，
　　与之伴随的则是，他的气息都是大幅度衰落。
　　这一位，竟是因为仙剑丢失，心神受损，境界大跌。
　　连带着天门主宰的境界都好似稳不住。。
　　很是讽刺，
　　却很是真实。
　　作为万仙教这一代掌教，他背负着振兴万仙教的重任。
　　然而，今日，他却丢失了万仙教最是重要的底蕴——诛仙二剑。
　　如此损失，哪怕他也是承受不住。
　　只是，这时候，这一位万仙教掌教没有注意到的是，无数幽黑色的雾气，已是悄无声息的朝着他涌去。
　　心魔...
    ... ..... .......
　　也可以称之为，天魔侵蚀。
　　作为极恶一族之的一支，天魔一族，可是不可小看。
　　他们存在于虚幻之，
　　乃是虚幻生物。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他们竟是以世人内心为食。
　　越是强大的存在，他们越是喜欢。
　　而像万仙教的掌教这样道心崩溃的存在，更是在刹那间吸引了无数的天魔。
　　其，不乏主宰的气息。
　　“真是难以言喻的诱惑...”
　　鬼魅之音，如影随形，却是有着一道幽芒，一闪而逝，悄无声息的向着万仙教掌教眉心射去。
　　而对此，静静矗立在星空的虞子瑜，也是有所感应。
　　“还真是魔乱舞。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸，望向了星空的另一个方向。
　　在那，
　　他依稀感受到了一道身影静静的注视着他。
　　“这个气息，该不会是...巫吧...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹警惕。
　　这是消失在纪元许久的一个种族。
　　没想到，这一个纪元，他们又是出现。
　　而看这一位，怕已经是大巫，实力不弱于寻常天门主宰了。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是装作没有看见。
　　现在，最为重要的还是处理战场。
　　道门...
　　他可不会这般轻易放过及.
 
第一千八百四十一章  星空剧变 （第三更） 
 　　道门，底蕴极深。
　　如今露出的，不过是冰山一角。
　　一个，庄玄，精神系主宰，洞悉了精神之谜……
　　肉身不知何处，更多的依靠的那磅礴的精神力。
　　直到如今，虞子瑜都是坚信，他才是道门最是令人忌惮的存在。
　　而第二个嘛，眼眸微微一抬，虞子瑜也是望向了不远处，在那，一个极为狼狈，须尽白的身影，大口大口喘着粗气。
　　这是道门静虚宫之主，单名一个‘元’。
　　战力，差不多天门三重天。
　　然而实际境界，却是不过天门二重天。
　　论根基，连虞子瑜血海之躯和通天紫龙之躯都比不过，更别说他本体了。
　　而这，也是虞子瑜通天紫龙之躯为何能够碾压他的最“三五七”大原因。
　　两者实力不是一个档次的。
　　不过，值得一体的是，这个家伙宝物众多。
　　尤其是灵魂深处，好像有着一个至宝扎根。
　　这也是他战力为何倍增的原因。
　　“那个是……”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜则是难得查看起来。
　　【品帝兵：三宝玉如意——传说的辅助帝兵，能够提升他人根骨，悟性，有助于修炼，更是能够视为自身底蕴，实现战力倍增。】
　　很是简单的介绍之，虞子瑜瞳孔也是一缩。
　　不愧是传说的道门，
　　竟是有着这样的宝物。
　　提升根骨和悟性，还能视为自身底蕴？？
　　这可了不得。
　　难怪，仅仅天门二重天的他，竟是有着天门三重天的战力。
　　只是，不止是这般。
　　“呼……”
　　大口，大口喘着粗气，这一个须尽白的身影也是缓缓从袖口之取出了一个宝瓶。
　　而后，右手一引……
　　三色交织之，一道涓涓细流已是涌出。
　　与之伴随的则是，这个家伙气息以肉眼可见的速度回身。
　　“这该不会是传说的三光神吧。”
　　眉头一挑，虞子瑜也是愣住了。
　　三光神，传说的神，
　　金色的日光神消磨血精骨肉，
　　银色的月光神腐蚀元神魂魄，
　　紫色的星光神吞解真灵识念。
　　但是！金色的日光神、银色的月光神、紫色的星光神一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药！可以解除一切诸毒，克一切所谓的“无药可救”的毒。
　　还可以治疗一切伤口和疾病，恢复精气神。
　　甚至能肉白骨，活死人
　　比之虞子瑜的生命精华，都珍贵了不知道多少。
　　而现在……
　　远远的望着，那三色辉映的神，虞子瑜通天紫龙之躯也是舔了舔嘴角。
　　不得不说，他心动了。
　　“这三色神和我虚空有缘啊。”
　　一声轻笑，虞子瑜的通天紫龙之躯也是骤然化为一道紫色流光，向着不远处的元射去。
　　至于，他留在星空的本体肉身，他早已借着通天紫龙之躯收走了。
　　思绪及此，虞子瑜的血海之躯嘴角也是掀起了一抹冷笑。
　　他倒是差点忘了，刚刚那一个来自深渊的女皇好像还在窥视他本体肉身。
　　这笔账，可不能这么算了。
　　不过，
　　就在这时，缓缓的抬眸，虞子瑜才愕然的现那一个深渊女皇不知何时已是溜走。
　　连带的深渊势力，也是尽数退去。
　　“真的只是来打一个招呼嘛！”
　　一声感叹，虞子瑜却是不大在意。
　　时间还长，
　　日后有的是和他们交手的。
　　比起他们，如今更为重要的是处理道门。
　　想到这里，虞子瑜血海之躯则是看了看不远处的庄玄以及那一个恍疯狂的青衣身影，悄无声息的向着他们涌去。
　　……
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，星空却是剧变。
　　只因，星空第一人妖皇，竟是被道门诛灭。
　　而就在妖皇战死之后，魔尽动。
　　虚空再度袭来，席卷小半个星空。
　　更有血海之主，横空出世。
　　而且，这还不是可怕的。
　　真正可怕的，虚空之主和血海之主竟是联手，更是走向了追杀道门强者的道路. ........
　　据传，他们现在都还在追杀道门强者。
　　从星空以北，追杀至星空以南。
　　震动了整个星空。
　　然而，这还只是一个开始。
　　真正的风暴，也是袭来。
　　天机一族，传出了‘道门将星空推向深渊’的预言。
　　更是扬言，星空即将进入最是黑暗的岁月。
　　这一个消息，还没有得到确，以妖庭为的众多势力，竟是向着和道门有关的一切势力宣战。
　　仅仅数日，妖庭境域，无数道门势力连根拔起。
　　紧接着，龙族又是传出，终焉之龙，那一个传说的天骄，登顶主宰。
　　而他，更是打着‘为妖皇复仇’的口，开始向着各个势力宣战。
　　所有的人，都知道这只是一个借口。
　　他是终焉之龙，为一切带来终焉。
　　毁灭的越多，他的实力也就越强。
　　而为妖皇复仇，不过是他的一个借口罢了。
　　只是这时候，没有人知道的是，终焉之龙，这一个身躯冗长，恍自神话之走出的可怕之龙，如今眼眸深处竟是倒影出了一株神树的影子。
　　那是虞子瑜的真身。
　　而他终焉之龙，因为昔日吞噬了虞子瑜的灵果，终是沦为了虞子瑜.的使徒。
　　虽说有着自主意识，但却是在无形之，被虞子瑜引导。
　　只需要给他一个合理的理由，他就会为虞子瑜所。
　　就像现在，虞子瑜已是暗示他，这是一个不错的时机，可以打着‘为妖皇复仇’的幌子，向着道门宣战。
　　而对此，终焉之龙，没有犹豫。
　　只因，这确实是他该走的路。
　　唯有毁灭，为世界带来终焉，他才能变得更强。
　　然而，这还不是全部。
　　只因，就在这一日，星空竟是又传出了一个可怕的消息。
　　而那就是，回归深渊的众多深渊强者，竟是在归途被神秘势力截杀。
　　而深渊女皇，更是下落不明.
 
第一千八百四十二章  隐没于幕后的身影 （第一更） 
 　　星空一角...
　　“那究竟是谁？”
　　不敢置信的惊呼之，众多深渊一族的强者脸色都是不禁一变再变。
　　一个人，
　　仅仅一个人。
　　却是以一敌众，力敌他们深渊众强。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他们深渊众强，竟是敌不过，
　　更是在数个回合的交手间，相继落败。
　　甚至，连深渊女皇都是被掳。
　　这，
　　这怎么可能？
　　脸色一变再变，深渊魔龙脸上也是露出了一抹惊骇欲绝的神色。
　　星空之下，怎么会有着这等存在？
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个深渊主宰也是一步走出，深渊之气不断涌动，他竟是单手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，涟漪阵阵，一幅画面也是浮现。
　　这是回天之术，乃是一门小神通。
　　可以显现过去所生之情景。
　　而现在，这一位深渊主宰，就是追溯过去，只为洞悉那蛛丝马迹。
　　而在这一副画面之...深渊众人正在横渡星空，欲要回归深渊。
　　浓郁的深渊之气，笼罩。
　　深渊众强也是驾驭着来自深渊的战舰，缓缓在星空航行。
　　难得来星空，他们也是没有赶时间，悠然而返。
　　可就在这时，画面之，竟是出现了一道身穿黑色长袍的身影，
　　他看不清面容。
　　有的只是无尽的迷雾笼罩，
　　而这时，似乎有所感应，画面之的这一道身影竟是向着他们望来。
　　“轰...”
　　刹那间，心神俱震，深渊众强都是不禁面露骇然。
　　“这，怎么可能，他竟是能够察觉来自未来的窥视，开什么玩笑？”
　　一声惊呼，这一个深渊主宰也是愣住了。
　　可还好...
　　画面之的这一道黑袍身影，没有阻止这等窥视。
　　反而，依旧如之前一样出手。
　　“轰...”
　　动则如雷霆，刹那间，袭向深渊众强。
　　而他们在察觉到敌人的刹那，也是第一时间反击。
　　虽说，他们大都没有在意，可依旧是各施手段。
　　而在画面之，深渊女皇更曾妩媚一笑，不屑道：
　　“竟有人，不知死活袭击我等？”
　　只是话语落下的刹那，画面之的他们脸色都是变了。
　　只因，敌人很恐怖。
　　恐怖到超乎想象。
　　竟是以一己之力，压的他们喘不过起来。
　　而就在这时，像是注意到了什么，这一个深渊主宰眼眸猛的一凝。
　　“这是？”
　　骇然之，他已是注意到画面之，那一道黑袍身影，竟是在刹那间一分为三，同时向着深渊魔龙，深渊女皇，深渊巨人...三大主宰击去。
　　“...道...门...”
　　忽然的肯定，深渊魔龙眼眸深处都是露出了一抹了然之色。
　　这是道门赫赫有名的小神通——三元之术。
　　据传，是根据道门早已消失在历史长河之的第一大神通——一气化三清，演化而来的小神通。
　　能够在刹那间，化出三个自己，同时向着不同的敌人出手。
　　虽说，比不得大神通一气化三清那般逆天，但这一门小神通，于攻伐，却是极为恐怖。
　　等同一个刹那，面对四尊主宰。
　　而值得一提的是，这一门小神通和道门的九字上古真言一样，皆是不传之秘。
　　是唯有道门强者，才能掌握的秘法。
　　所以，一切的答案都揭晓了。
　　这是来自道门的警告。
　　道门...这一个最是古老，最是悠久的势力，竟是还藏着一尊如此可怕的存在。
　　“好你个道门...”
　　紧了紧拳头，这一个深渊主宰面色也是铁青。
　　他一生，还从未如此屈辱过。
　　“这笔账，我们日后清算...”
　　忽然的开口，深渊魔龙也是直言道：
　　“此地，终是星空，不宜久留。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，众多深渊强者也是直接化为了流光，向着万界深处射去。
　　...
　　而这时候，这些深渊众强，可不知道...一个明面上的‘栽赃’就这样成了。
　　是的，栽赃。
　　小神通三元之术，和上古九字真言一样，乃是道门标志性的神通。
　　如今深渊主宰，确了那是道门的小神通三元之术之后，自然会为是道门出手。
　　可是他们从来没有想过，那不是道门的小神通三元之术。
　　而是道门，赫赫有名的第一大神通——一气化三清呢？
　　而对此，他们想必不敢想吧。
　　心头一笑，隐没在时空深处，身穿黑色长袍，隐没在迷雾之的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　他要道门，举世皆敌。
　　不止是星空万族，就连虚空，深渊，皆是要视道门为大敌。
　　如此，才能解他心头之恨。
　　不过，这不急。
　　如今，已是隐于幕后的他，有的是时间谋划。
　　一点，
　　一点，
　　宛如温煮青蛙一样，将整个道门都是蚕食。
　　而这时...虞子瑜也是望向了时空深处...
　　如今是‘时空深处’，可是不同于往日。
　　作为虞子瑜日后的久居之地，虞子瑜这些时日，也是将他好好经营。
　　如今，在这时空深处，竟是有着一株遮天蔽日的神树，屹立。
　　这一株神树枝繁叶茂，将整个时空深处，都是笼罩。
　　枝条编织间，那繁茂的树冠，好似天之穹顶。
　　而在神树之下，无数白蒙蒙的雾气，宛如海洋一样漂浮。
　　这是虞子瑜的能力——无名之雾。
　　【无名之雾(lv):表现为一片能覆盖一个星球的浩瀚云雾，或者一个充满了幻影般的眼睛和口的雾气柱，无人知道里面潜伏的何等恐怖，不过，这是最初之雾...且与所有时间和时空连为一体，存在于时空连续体之外，进入此雾，无人知道尽头是何方...】
　　有着这雾气的笼罩，整个时空深处，都是格外神秘。
　　给人一种似真非真，似幻非幻的缥缈之感。
　　而虞子瑜的本体，如今就扎根在这雾气最心。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，在这浓郁的雾气之，竟是有着两把万丈长的仙剑，不断颤鸣。
　　这是诛仙二剑，
　　如今，落在了虞子瑜手。
　　而就在这仙剑不远处，一道很是妖娆，仅仅望了一眼，就令人口干舌燥的尤物，更是静静躺着，似在沉睡.
 
第一千八百四十三章 算计连连 （第二更） 
 　　这是深渊女皇伊丽丝，天门二重天的可怕存在。
　　不过，这家伙，因为曾经窥视过虞子瑜的肉身。
　　所以嘛...
　　“因为那一眼...却葬送了你一生...不知你可曾后悔。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜嘴角也是翘起了一个微妙的弧度。
　　很是玩味，也很是讥讽。
　　他不喜欢有人窥视他。
　　无论是谁，敢于窥视他，都会被他视为眼钉，肉刺。
　　一日不除，心都是难安。
　　当初蓝星的个别人类国家，
　　后来的元素一族，冥族...
　　一个接着一个...皆是一一被他除去。
　　如今，他羽翼丰满，这种‘不喜’更不会按捺。
　　所以，在深渊女皇伊丽丝窥视他的时候，他也是牢记在心，伺机报复。
　　而现在嘛...
　　只是一个必然罢了。
　　当然，不止如此。
　　他也是可以借机嫁祸给道门，挑拨深渊和道门本就不和的关系。
　　要知道，深渊可不是一个小势力。
　　那可是立于星空顶端的势力。
　　如今，这样被道门挑衅，以他们的性子不报复，才奇怪。
　　虽说，深渊众强不会在意深渊女皇伊丽丝的死活，但这样被道门骑脸，他们可是坐不住。
　　估摸着，他们不是忌惮那一个神秘黑袍的实力。
　　怕是现在，就会返回深渊，去请深渊一族的底蕴吧。
　　只是，这正是虞子瑜最希望看到的。
　　他不急于看到道门和深渊火拼。
　　这对他的谋划不利。
　　他要的是道门一步，一步，一步被逼入绝境。
　　从而不断的祭出底蕴。
　　而那样一来，他才有着机会，渔翁得利。
　　就像现在，他手...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是笑意吟吟的望着手的这一个琉璃色，泛着耀眼光华的瓶子。
　　这是八宝琉璃瓶。
　　道门强者元持有的一件宝物。
　　里面装的正是，赫赫有名的三光神，
　　日光神：消磨血精骨肉
　　月光神：腐蚀元神魂魄
　　星光神：吞解真灵识念
　　但是！金色的日光神、银色的月光神、紫色的星光神一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药！
　　而这一个宝瓶，竟是装有如此神，更是能够在每一天的日夜交替之际...采集日月星精气，各是凝聚神...
　　如此，可以想象这一个宝瓶是何等珍贵。
　　而这个嘛...被虞子瑜的通天紫龙之躯，从道门强者元手里抢夺了过来。
　　而作为交换，虞子瑜的通天紫龙之躯，也是放了他一马。
　　不，
　　不能算是放他一马。
　　更为确的说，是养着。
　　等到合适的时候，再收割。
　　道门的底蕴很深。
　　像是八宝琉璃瓶这样的宝物，不说多不胜数，但应该也不少。
　　是有着机会，那自然是慢慢收割，将道门的底蕴尽数掠夺。
　　要知道，虞子瑜成长至今，最大的不足，就是底蕴。
　　所以，他必须掠夺。
　　不断的掠夺。
　　从一开始的蓝星人族，到沧澜，再到冥族，元素一族.天庭...
　　这一个又一个势力的底蕴，尽数被他掠夺，才成就了如今，君临于整个整个大星域的妖庭。
　　而现在嘛...
　　他又是窥视起了道门的底蕴。
　　这一个亘古传承的势力，是底蕴尽数被他掠夺...他怕是大道有望。
　　所以...
　　眼眸含笑，虞子瑜也是右手一引，
　　“哗啦啦，哗啦啦..〃｀ .”
　　伴随着流声的响起，混色三色光泽的三色神，也是从八宝琉璃瓶牵引而出。
　　而后，向着他喉咙间涌去。
　　“味道不错。”
　　一声感叹，虞子瑜却是现，诛仙二剑之前对他造成的伤势，又是恢复了不少。
　　不过，不得不说，这诛仙二剑，确实可怕。
　　哪怕他逆时空，借着‘时空断裂’回归过去，也是感觉，胸口隐隐作痛。
　　那是诛仙剑意。
　　而这等剑意，竟是随着时空逆，来到了虞子瑜身躯之上。
　　而这，足以证明这诛仙二剑，是何等恐怖。
　　只是，如今，这诛仙二剑，越是恐怖，虞子瑜就越喜欢。
　　毕竟，
　　如今这诛仙二剑，可是在他手。
　　心头一笑，虞子瑜也是得意。
　　这一次，道门可是真正偷鸡不成蚀把米。
　　不止是丢了诛仙二剑，八宝琉璃瓶这等底蕴。
　　其，道门传承之一的青衣，更是心魔入侵，险些疯魔。
　　如此损失，哪怕道门也是承受不起。
　　而这里值得一提的，那一场血海之主以及通天紫龙之躯浩浩荡荡的大追杀，也是虞子瑜的放弃，落下了帷幕。
　　道门庄玄，来的只是精神体，虞子瑜的通天紫龙之躯，虽然将之重创，但多半不会损失他多少。
　　而道门静虚宫之主元，宝物众多，虞子瑜通天紫龙之躯，再强夺了八宝琉璃瓶之后，也索性放他离去。
　　有这么一个吉祥物在，虞子瑜相信，日后的宝物少不了。
　　至于最后的青衣，万仙教掌教，虞子瑜本是有机会镇杀。
　　可想(好李赵)了想，虞子瑜却是放弃。
　　这是一个颗好棋子。
　　真的是一颗好棋子。
　　他如今心魔入体，是稍加引导，屠戮一方，必然会成为星空最是可怕的邪魔之一列。
　　而那时，整个道门都会因他受累。
　　所以嘛...虞子瑜的血海之躯，毫不犹豫将血族圣物的魂戒的第一个魂灵，打入了道门那一个青衣体内。
　　【血族十三圣物之一，魂戒——能够控制人的思想，对血族成员同样有效，可引人的邪恶欲望。】
　　控制在其次。
　　关键是，引人的邪恶欲望。
　　要知道，那一个青衣，本就心魔入体，如今，更是有着魂戒为引...堕入魔道，已是注定。
　　而虞子瑜，所要做的，就是看他为祸一方，将道门最后的名声败尽.
 
第一千八百四十四章 妖庭之变 （第三更） 
 　　算计，
　　一个接着一个的算计，为的只是将道门，逼入绝境。
　　先是顺势，让星空万族以为道门将星空第一人妖皇诛灭，然后借着天机族之口，说出：‘失去妖皇，邪魔尽动’，‘星空迎来最是黑暗岁月’话。
　　而这样一来，道门将成为星空万族之敌。
　　而后，他又是伪装道门强者，袭击深渊众强，从而引的深渊众强，对于道门怀恨在心。
　　至于幕后嘛，虚空一族，血族，修罗一族尽数听从虞子瑜的吩咐。
　　可以这般说，如今的道门，已是有着四面楚歌的迹象。
　　不过，这还不是结束。
　　真正重要的是，虞子瑜落的最后一颗棋子——道门万仙教掌教青衣。
　　是他堕入魔道，那对整个星空，乃至道门，都是真正的灾难。
　　思绪及此，虞子瑜也是目露期待。
　　“希望，你不会让我失望...”
　　幽幽的声音之，这一位屹立于时空深处的身影，却是越幽冷。
　　他，不止是将金色的长袍，换为了黑色。
　　更是将隐没在骨子里的性格，也是露了出来。
　　不过，这也是不怪他。
　　毕竟，如今的他，分身太多。
　　有时候，他操控起来，也是心神乏力。
　　所以，一再的暗示之，虞子瑜也是成功将各种性格，融入了颜色之。
　　金色的长袍，乃是妖皇，心怀星空。
　　血色的大衣，乃是血海之主，最是诡异，
　　紫色铠甲，是通天紫龙之躯，霸道无双。
　　而这黑色嘛...是属于他本来的颜色。
　　需要一个人慢慢品味。
　　似正非正，似邪非邪。
　　一切的一切，皆是全凭喜好。
　　也只有一袭黑袍的他，才无所顾忌。
　　也才敢这般肆无忌惮的算计于星空。
　　说到这里，虞子瑜都是要感谢，道门为他褪去‘妖皇的外衣’。
　　如此，他才能这般，隐没于时间和空间的间隙，悄无声息的谋划一切。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜却是不知道的是妖庭，如今可是和以往有些不一样了。
　　是的，不一样了。
　　虞子瑜并没有告诉妖庭众人真相。
　　不过，虞子瑜相信，血海之主以及通天紫龙之躯的出手，已是暗示了一些东西。
　　这些，其他人可能不知道。
　　但九尾，帝姬这等跟随他多年的心腹，应该会知道一些东西。
　　而这些东西，足以证明他没死...
　　然而，虞子瑜却是没有想到的是，隐隐察觉到什么的九尾和帝姬，竟是放弃了执掌妖庭，而是选择隐居幕后。
　　而现在...在虞子瑜‘归去’之后，妖庭竟是迎来真正的更替。
　　妖皇...昔日，四大弟子，强势归来。
　　虫族女王...莎拉，半步主宰，走的是精神证道的路子，和庄玄如出一辙。
　　如今，她统率亿万虫族，于妖庭境遇，布下了天罗地网，只为绞杀一切有关道门的势力。
　　而在另一边，虞子瑜的二弟子，波旬，这一个走六欲魔道路子的清秀青年，竟是暂代妖皇之职。
　　人称‘小妖皇’的他，可是一改妖皇往日的作风。
　　狠辣而又无情，
　　暂代妖皇之位的他，第一件事，就是宣战道门。
　　更是整合如今妖庭已有势力，隐隐之有着‘全面开战’的声势。
　　如此，也是令无数强者眼角都是止不住的抽搐。
　　说之前的妖庭，还在沉睡。
　　那么，如今，可以称之为‘苏醒’了。
　　然而，这还不止。
　　妖皇昔日的第三弟子，式，拥有着‘魔眼’的凰姬，如今也是真正出山。
　　半步主宰的境界，无限逼近主宰的战力。
　　如今，主宰不出，半步主宰难有一人能够压她。
　　而现在，她一人一匕，独自走上了追杀道门的道路。
　　据说，已是有着不下于十位六阶巨头，陨落其手。
　　而妖皇的第四弟子，声名倒是不显。
　　不过，有人，见到一个银袍青年，背负长枪，自称是妖皇‘第四弟子’。
　　这一个青年，嘴角总是含着一抹笑容。
　　一如昔日的妖皇，温暖和煦。
　　可就是这么一位青年，却是银袍染血，于道门一处势力七进七出。
　　...
　　妖皇四大弟子，个个皆是人杰。
　　于星空万族之，都是足以称雄。
　　而现在，他们尽皆如困兽出笼，一出世，就震动了整个星空。
　　只是，这还只是一个开始。
　　似乎是妖庭四杰，太过锋芒毕露。
　　龙族，凤族...等诸多势力，一个又一个盖世天骄相继走出。
　　龙族的终焉之龙，不多说，
　　踏足主宰的刹那，第一时间，向着道门宣战。
　　虽说，有着虞子瑜暗引导，但他却是十足的好战分子，为了证道，终结一切，在所不惜。
　　而凤族，一直有着妖庭之人。
　　而那，就是极暗妖凰，
　　凤族如今排名前三的盖世天骄。
　　在得知妖庭妖皇被道门诛杀之后，她破关而出，一双凤眸，遍布血丝。
　　...
　　只是，就在这时，哪怕虞子瑜都是没有想到的是，高等地精一族。
　　这一个极为神秘，偏向科技侧的一族，竟是也有人走出，向着道门宣战。
　　他，单名一个‘蛇’。
　　身材修长，皮肤苍白，没有丝毫的血色。
　　是虞子瑜在此，定然能够看到他双眸深处，竟是有着一头八头大蛇仰天长啸。
　　那是大蛇，
　　妖庭核心成员。
　　昔日，他按照虞子瑜的吩咐，已是潜入了高等地精一族，更是打探到不少的隐秘。
　　可是不等他将这些好消息告诉‘妖皇’，一切已是结束。
　　然后，
　　没有然后，
　　有的只是嘴角扬起的冰冷，足以冻结人心。
　　据传那一夜，高等地精一族掀起了惊天之变，更是有着一个名为‘蛇’的年轻俊杰强势崛起。
　　“主人...我会夺得高等地精一族的文明底蕴...”
　　“然后，他们，将整个道门摧毁...”
　　...
　　一声接着一声的的述说，却是大蛇舍弃了肉身，强行夺舍了高等地精一族，这一个天骄的身躯。
　　而这一切的一切，
　　只为夺取高等地精一族的文明底蕴。
　　是他夺取了高等地精一族的文明底蕴，那么为主人复仇，就有望了。
　　当然，作为交换，大蛇付出的代价也是惨重的。
　　甚至，险些‘主宰境界’都是跌落。
　　如此，也是可以想象，他付出了何等代价。
　　不过，他相信，一切都是值得的。
　　为了主人，
　　一切都是值得。
　　“道门...我与你们，不死不休。”
　　紧紧攥着拳头，大蛇双眸都是露出了刻骨铭心的恨意.
 
第一千八百四十五章  神秘维度 （第一更） 
 　　如今的星空，已非昨日。
　　明明星空未变，可所有的生灵，却是感受到了一丝不同寻常。
　　那是风雨欲来。
　　是暴风雨来临之前，最后的~平静。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是，在一个极为神秘而又可-怕的地方。
　　不，
　　那应该是一个维度，
　　一个奇异的维度。
　　它是‘时间’与‘空间’的间隙，不存于天地，却又游-离于天地之外。
　　很神秘。
　　也很是可怕。
　　而现在嘛...
　　在这一个奇异的维度，一个背后有着八只，宛如蜘蛛一样黑色足刃一样的倩影，却是悠然醒。
　　“这里是？”
　　虽说头疼欲裂，深渊女皇却依旧还是率先察觉到了此地的不凡。
　　一切的一切的都是不存。
　　有的只是，时间以及空间不断流。
　　而细细打量，深渊女皇更是骇然的现，所见之景，皆是迷雾。
　　灰蒙蒙的雾气，隔绝了一切的感知，
　　而且，一道又一道充满了幻影般的眼睛和口的雾气柱，更是静静矗立在雾气深处。
　　好似这雾气有着生命。
　　强大如深渊女皇，看着这幻影一样的雾气，也是心头一震。
　　她有种感觉...她是不慎没入了这迷雾之，怕是此世也差不多了。
　　“这究竟是什么？”
　　越的不解...深渊女皇伊丽丝，依旧不停的打量着周遭的一切。
　　直至...
　　一道身穿黑色长袍的背影，印入了她的眼帘。
　　然而，望着这一道背影，深渊女皇眼眸深处的震惊，却是更为浓郁了。
　　如果不是肉眼看到，她甚至丝毫都无法察觉眼前之人的存在，好像两人都不在一个时空一般。
　　此人是谁？星空怎么还会有如此强大的存在？
　　这道人影给她的感觉，比任何人都要强大，哪怕连她都无法匹敌的虚空之主和血海之主恐怕都是远远不及。
　　估计就连那盖压星空的妖皇都不一定比眼前这人强大吧？
　　只是，下一刻，又像是想到了什么，深渊女皇俏脸猛的一变。
　　如果，她没有记错的话，就是这一道身影忽然袭击他们深渊一行。
　　更是将她掳到此地。
　　“你...是...谁？”
　　直到现在，都是不解，深渊女皇也是着一种极为凝重的声音，询问道。
　　此时，深渊女皇，可没有将眼前这道背影和虞子瑜的另一个身份妖皇联系在一起。
　　妖皇在星空树立的形象都是威严而又平和的，一身金袍，虽然实力让人敬畏，但他却是走的大气磅礴的伟岸之路。
　　然而，现在这一道背影，
　　仅仅看着，深渊女皇都是感觉一种说不出的幽冷。
　　好似颤栗一般。
　　冰冷而又可怕。
　　更是神秘至极。
　　哪怕她都是看不透分毫。
　　...
　　“我是谁？”
　　幽幽的声音之，背对深渊女皇的虞子瑜，却是笑而不语。
　　他该如何和深渊女皇，自我介绍呢？
　　说他是妖皇？
　　是虚空之主？
　　是血海之主？
　　可他说了，深渊女皇敢信嘛？
　　而且，更为重要的是，虞子瑜可没有兴趣，在弱者面前，炫耀自己的所有。
　　是其他人，这时候，很有可能将一切都是坦白给深渊女皇，然后看着深渊女皇一脸的震惊，心头甚是得意。
　　有一种一吐为快的酣畅之感。
　　可虞子瑜不是这样的人。
　　他很低调。
　　也很谨慎。
　　即便如今，已是确定将深渊女皇，永世的囚禁于此，虞子瑜也不会向着深渊女皇吐露半个字眼。
　　这是他一个很是不错的优点。
　　从来不会像‘其他反派’一样多话。
　　反派死于话多，
　　虞子瑜还是知道一点的。
　　而现在嘛...
　　想起深渊女皇刚刚的询问，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“你可以称我为‘虞’...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓过身躯。
　　“轰...”
　　刹那间，深渊女皇心神俱震。
　　这是怎样的一双目光啊。
    · ········求鲜花····· 
　　宛如幽潭，深不可测。
　　凝聚了无尽的森寒以及冷意。
　　更恍，凌驾于众生之上，任何生命在这双眸子主人面前仿佛都是一颗微不足道的棋子。
　　而这，就是视‘天下为棋盘，众生皆棋子’的目光。
　　对于这种目光，深渊女皇并不陌生。
　　只因，在深渊古老的传承之，有着这样的记载：‘昔日，洪荒那一位合道之人...’
　　那记载，不多。
　　可对于洪荒那一个合道之人的目光，记载却是极为详细。
　　一如深渊女皇伊丽丝如今看到的这一双目光。
　　皆是视‘星空为棋盘，众生为棋子’。
    ... ..... .......
　　...
　　“你究竟是谁？”
　　再一次的凝声，深渊女皇也是皱起了眉头。
　　任她如何回忆，都是想不到这一位强者的来历。
　　气息，冰冷而又混乱，从未感受过，
　　面容隐没在迷雾之，唯有一双目光，展露。
　　可这一双目光，却是令她心头的疑惑更浓。
　　这绝不是一般的存在...该有的目光。
　　如此目光...
　　“我说了，你可以称呼我虞。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是明确了如今的称呼。
　　单字，虞。
　　他全名虽然叫‘虞子瑜’。
　　但今生，无一人知。
　　世人只知，他叫妖皇，而不知其名。
　　哪怕九尾，帝姬，也是不曾知道。
　　所以，单名‘虞’，不会暴露什么。
　　相反，‘虞’这一个姓氏，在星空万族都算得上极为古老的姓氏。
　　更能增加虞子瑜如今的神秘感。
　　一如人族很是尊贵的姓氏——‘姬’姓，‘虞’姓的古老，可是不比‘姬’姓，差半分。
　　ps：---------------求自定--------------
　　感谢...书友的支持，看到你打了很多字，绯红也是努力将你的一些想法，融入了剧情之...
　　大势不可改，小势可改，喜欢的书友，都可以提出自己的想法及.
 
第一千八百四十六章 天罗地网 （第二更） 
 　　“虞……”
　　轻声的呢喃之，深渊女皇眼眸也是止不住的闪烁。
　　一个很是奇怪的名字。
　　从未听说。
　　不过，她从这名字之察觉到了古老以及不凡。
　　一如她的姓氏，乃是深渊恒古的传承。
　　只是就在这时，
　　“轰……”
　　忽然的轰鸣，深渊女皇伊丽丝俏脸猛的一变。
　　抬眸望去，远远那一道黑袍身影竟是缓缓抬起手掌。
　　与之伴随的则是一股骇人听闻的吸力传来。
　　“这是？”
　　骇然之，深渊女皇越察觉到黑袍的恐怖。
　　那难以言喻的压迫。
　　这单掌覆盖天地的震撼，
　　非常人能够想象。
　　“尘归尘，土归土。”
　　“你还是“三五七”化为原型吧。”
　　一声接着一声的述说，震动了整个时空。
　　紧接着，深渊女皇伊丽丝身形竟是缓缓变化。
　　不多时，她竟是化为了一只巴掌大小，宛如璞玉一样的紫玉蜘蛛。
　　这是深渊女皇的本体——天玉神蜘珠。
　　乃是不亚于龙族，凤族始祖血脉的存在。
　　也是因为血脉实在太过高贵，她这才破开天门，即是天门二重天。
　　当然，这也是和她的本命神通有关。
　　她的本命神通……
　　不，应该说，她们一族的本命神通太过可怕。
　　几乎不亚于大神通，
　　而她血脉如此纯正，其本命神通也是十分完整。
　　【本命神通——天罗地网：晶莹蛛丝宛如天罗地网，封天锁地，将一切都是封锁，自成一片天地的同时，一切的法则也是隔绝。】
　　这是一个很可怕的神通。
　　几乎意味着，深渊女皇在哪里，哪里就有着一方天地。
　　行走的天地，乃至世界。
　　完全可以这样称呼。
　　而这也是深渊女皇为何能够锁住道门庄玄的原因。
　　天罗地网，自成天地。
　　刹那间，将庄玄锁在一方世界。
　　强大如庄玄，也是难以第一时间破封而出。
　　而且不止如此，深渊女皇的蛛丝，乃是天地间最好的蛛丝。
　　尤其是一些融合了本之力的蛛丝，稍加打磨，即是七阶神器。
　　无论是硬度还是柔韧性，都是无可挑剔。
　　而这等蛛丝，是来编织衣物……
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　是身着这等蛛丝编织的衣物，也不会辱没虞子瑜如今的身份。
　　想到这里，虞子瑜也是单手一抬。
　　“轰……”
　　伴随着一股无形的力量牵引，这一只巴掌大的紫玉蜘蛛也是落在了他手背。
　　“这，怎么可能？”
　　至今不敢相信，深渊女皇都是懵了。
　　她一个天门二重天的主宰，论战力几乎不输于寻常三重天主宰的她，竟是在这一位手心，宛如玩物，毫无反抗之力。
　　这，怎么可能？？
　　一愣再楞，深渊女皇却是感觉后背传来了微妙的热度。
　　原来是这一个黑袍身影，轻抚她背脊，
　　依稀间，她也是听到了一道莫名的感叹：
　　“我和你很像，很像……”
　　“需要一点一点的编织，只是，你编的是天罗地网……”
　　“而我编织的是罗天之网……”
　　“你等待的是猎物，而我等待的是芸芸众生……”
　　……
　　这般说着，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰……”
　　伴随着滔天的轰鸣，浩瀚的云雾都是涌动。
　　依稀间，可以看到，一道，又一道雾气所化的身影，
　　或站，
　　或立……
　　种种不一，却尽数浮现在虞子瑜身前。
　　这是虞子瑜麾下的使徒众。
　　有的是来自雾尾族的千变妖姬，变化莫测，诡异万千。
　　有的是来自龙族的终焉之龙，主宰之境，战力惊人。
　　更有来自神族，佛门等各个势力的天骄。
　　人数不多，才数十人。
　　可这数十人，却是网罗了星空之下，最是可怕的一天骄。
　　他们有的，知道自己是使徒的一员。
　　有的，还没有真正觉醒。
　　不过，虞子瑜相信，待众多使徒尽数归位之时，一个恐怖到极点的势力，也会崛起. ........
　　“这一个势力，名为‘天罗地网’……”
　　“意在，狩猎星空，而我为，‘天罗地网之主‘……”
　　“麾下十二门徒，无数使徒……”
　　“至于标志，则是……”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是望向了他手背上的紫玉蜘蛛……
　　“就是蜘蛛吧，一张巨大的蛛网之，一只蜘蛛静静蛰伏……”
　　笑了笑，虞子瑜也是悄然之，建立起了另一只势力。
　　当然值得一提的是，这一个势力，可不是一步到位的。
　　在建立之前，虞子瑜可是做了不少的谋划。
　　比如说，那一个个使徒……就是虞子瑜很久之前的安排。
　　万丈高楼平地起。
　　没有任何一个势力，能够一步到位。
　　即便如今虞子瑜手众多，也需要一步一步来。
　　就像他口的十二门徒，那是众多使徒之的精英。
　　如今，被他承的门徒，只有一位。
　　那就是千变妖姬！
　　这一位知道她使徒的身份，也是长期跟随虞子瑜左右。
　　其次，很有可能成为虞子瑜门徒的就是龙族的终焉之龙。
　　如今的他，虽然贵为主宰，但很好操控。
　　稍加把控，即可玩弄于股掌之间。
　　所以，心头一笑，虞子瑜也是知.道，他可以继续接下来的计划了。
　　……
　　神族，自神族圣物世界树堕落于虚空之后，隐没于众生之。
　　而后更是传出，神族第一代神王强行冲击主宰而陨落。
　　自此神族，音信全无。
　　彻底消失于万族之。
　　就连仅有的消息，也是个别神族行走于星空。
　　然而，这时，却是没有人知道的是，神族，这一个隐匿多年的种族，却是迎来了少有的质变。
　　光明神！
　　神族九大神系之一的主神，如今竟是取代了神王一脉，执掌整个神族。
　　更令人震动的是，他竟是经营的有声有色。
　　使神族一改往日的颓废，再一次焕生机.
 
第一千八百四十七章 神族女神时序 （第一更） 
 　　而这时，神族，九重世界，
　　七彩的光芒贯穿整个天地，璀璨的光芒将人间都是照亮。
　　神圣的气息弥漫间，哪怕藏在阴影之的存在，也是感受到了温暖，浩瀚的气息。
　　那是光明神巴德萨的气息。
　　而这一位，已是在悄无声息之，踏足主宰...
　　更是取代了神王，统御整个神族。
　　“伟大的主...如今妖皇已去...邪魔尽动，我们该如何是好？”
　　一声询问间，一位强大的火系神灵也是走出，望向了那高坐众神王座的身影。
　　“自然是去镇压邪魔。”
　　一声回应，这一个金色头和白皙的脸庞像是永远在放射光芒的身影，也是眼眸微眯。
　　妖皇去了，是他都没有想到的。
　　毕竟，那可是妖皇。
　　是曾经，令他都是大口不敢喘气的存在。
　　直到现在，
　　光明神巴德萨，都是不敢忘记那一位‘可怕的存在’。
　　一身金袍，静静矗立，天地都是失色。
　　“这样绝代的存在，竟是葬送于道门...真是可笑。”
　　满是讥讽的声音之，光明神也是毫不掩饰对于道门的嘲讽。
　　他确实忌惮妖皇。
　　可他更不屑道门所为。
　　虚空入侵，道门不见踪影。
　　可万族迎来了平静之后，他却第一个出来搞事。
　　如此行径，当真是令人不齿。
　　想到这里，光明神巴德萨又是想到了如今的邪魔。
　　虚空，血海，还有深渊...
　　这一个个，可都是不好惹的。
　　不过，也好。
　　如今，来历练小辈，倒是不错。
　　思绪及此，光明神巴德萨也是望向了大殿。
　　入目，
　　是一道又一道身影。
　　这些尽皆是神族的天骄。
　　有的是象征‘智慧’的智慧之神。
　　有的是为了‘狩猎’而生的狩猎之神。
　　还有生来即是为了‘战争’而存的战争之神。
　　而这里值得的一提的是，能够站在这大殿之的存在，皆是背负‘神格’，‘执掌权能’的存在。
　　哪怕放眼神族，也算得上顶端。
　　而所谓的‘神格’以及‘权能’，倒是和虚空一族的天赋，很相似。
　　比如说，紫镰背负‘进化’
　　又比如说，第三王背负‘嫉妒’。
　　这些，皆是根之力，能够背负，已是意味着比之同族之人，起步高了太多。
　　而神族的‘神格’以及‘权能’亦是如此。
　　比如说，为了‘战争’而存的战争之神，阿瑞斯，乃是上位神，他对于一切有关‘战争’的力量，都是有着支配权。
　　血气，杀气，煞气，
　　还有，战魂，战意，等等，他都是涉猎。
　　而在战争这方面，没有神灵，比他更有话语权。
　　而‘战争之神’这一个则是传承的称。
　　亦如光明神，皆是世袭。
　　在上一个纪元，战争之神，就是赫赫有名的主神，实力极为恐怖。
　　而在如今的纪元，战争之神，还没有成长起来。
　　不过，狰狞已是初显。
　　身披战甲，背负长枪。
　　仅仅静静矗立，都有一股说不出的压抑。
　　而他的实力，哪怕放在半步主宰，也算得上强大。
　　绝对是星空之下，仅次于主宰的强横存在。
　　而这时嘛...
　　眼眸微微一抬，目光在这一个又一个天骄之上掠过，光明神巴德萨也是吩咐道：
　　“去吧...主的光辉，需要你们传播。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，众多神族都是脸色一肃。
　　“为了神族而战。”
　　“为了神族而战。”
　　...
　　一声接着一声，恍誓言一样的述说之，众多神族天骄的身影，皆是消失于天地间。
　　而接下来，他们的身姿，将会出现在万界各处。
　　哪里有着战争，哪里就会有着‘战争之神’的身影。
　　哪里崇尚‘狩猎’，哪里就会有着‘狩猎之神’的身影。
　　他们是神族。
　　一个只为‘信仰’的种族。
　　而这时，众多神族都不知道的是，在他们神族的一个湖畔，一个倩影已是踩在一只荷叶般的贝壳之上，
　　她身材修长而健美，体态苗条而丰满，姿态婀娜而端庄，一头蓬松浓密的散与光滑柔润的肢体形成了鲜明的对比...
　　然而这不是重要的。
　　真正重要的是，她拥有白瓷般的肌肤，浑身都是笼罩在淡淡的白玉一般的光辉之，
　　整个身躯，都是出尘至极，
　　好似要超脱于一切。
　　这是一个女神。
　　一个很是低调的女神。
　　她名‘时序’。
　　是‘时序’女神。
　　而时序嘛...则是涉及时间的权能，
　　只是，值得一提的是，当初悟道神树现世，她就是神族悄无声息夺到道果的天骄。
　　而现在，眼眸深处倒影出了一颗伟岸的神树虚影，这一个少女嘴角也是微微一翘。
　　“我的主...终于开始了嘛...”
　　一声呢喃，时序女神也是有些期待。
　　...
　　而就在同一时间，隐没在时空深处的虞子瑜，也是深深呼出一口气。
　　而这时，是注意他的额头，定然能够现他额头竟是少有的溢出了汗。
　　消耗太大。
　　哪怕对于现在的虞子瑜来说，也是有些吃不消。
　　而之所以消耗如此之大，是因为，他竟是以昔日的‘果实’为媒介，开始了不断的唤醒那一个又一个沉睡的使徒。
　　而后，更是着不同的方式，试图掌控。
　　即便掌控不了，他也会以自己的方式，影响...
　　只是，可惜。
　　哪怕他如今强大的恐怖，也很难真正意义上把控人心。
　　直到现在，除了早就收服的千变妖姬之外，他竟是没有第二个可以真正收服的使徒。
　　而就在刚才，他将神族的这一个女神，而是唤醒了。
　　而且，庆幸的是...
　　这一个女神，竟是执掌有关‘时间’的权能。
　　而时间，抱歉，那可是虞子瑜是主场。
　　所以，稍加勾引乃至诱惑，虞子瑜就将其收服。
　　只是，这不是虞子瑜真正期待的。
　　他真正期待的使徒，只有那几位。
　　那一个孔雀族的天骄——孔雀明王，修成了大神通五彩神光的存在。
　　还有，那一个灵族的天骄——相传继承了‘灵祖血脉’的存在。
　　他们，才是真正的恐怖.
 
第一千八百四十八章 全面开战 （第二更） 
 　　“是他们也能够助我一臂之力...怕是大业有望啊..”
　　一声感叹，虞子瑜也是毫不掩饰对他们的欣赏。
　　孔雀明王自然是不多说。
　　他贵为，孔雀一族的第一天骄。
　　如今，虽说是半步主宰，但踏足主宰只是时间问题。
　　而且，他还修成了大神通五色神光。
　　待他踏足主宰，不需要多久，即可登顶天门二重天，甚至是有机缘的话，更是三重天。
　　如此，也是可以想象这一位的潜力。
　　放眼星空，他也是数一数二的。
　　而另一位，灵族天骄，颇为神秘。
　　万族少有人知道。
　　但因为吞噬了虞子瑜的道果，虞子瑜对她，颇为熟悉。
　　那是一个血脉十分强横的女子。
　　人蛇身...
　　和烛龙相仿，却是灵族之人。
　　而且，还是灵族始祖级别的血脉。
　　至于灵族...
　　如今的星空，可能没有几个势力知道。
　　可有着修罗一族传承的虞子瑜却是深深明白，灵族是万族之最是古老的一个种族。
　　这一个种族传承之久远，比之龙凤二族，都是不差分毫。
　　而灵族的前身，则是被冠以‘先天神族’之名。
　　这先天神族，可不是如今的神祗，神灵能够比拟。
　　而是存在于传说的大能。
　　个个天生地养，本领滔天。
　　而如今，灵族这一位觉醒了始祖血脉的天骄，就可以算得上一位‘先天神族’。
　　单是呼吸，都会变强。
　　天生和法则交融，更是通明见心，神通极为不凡。
　　而这样的人，可极为不好操控。
　　所以，虞子瑜也只是在观察了她一二之后，选择了放弃。
　　“她不是我现在能够接触的〃｀ 。”
　　一声无奈，虞子瑜心头也是有数。
　　这样的存在，警惕性很高。
　　贸然接触，可能会暴露自身。
　　而这，和虞子瑜的想法，背道而驰。
　　不过，算了。
　　现在，也是不急于扩张‘天罗地网’的势力。
　　比起这个，虞子瑜更在乎的是如今道门的处境，以及妖庭的变化。
　　所以...
　　心念一动间，虞子瑜也是脚步一迈，朝着时空之外走去。
　　...
　　星空...银河星系，妖庭主星系。
　　昔日，名动星空的妖庭，扎根于此。
　　然而，现在，这一个星系，却是铜墙铁壁，令人望而生畏。
　　缓缓的抬眸，
　　赫然可以看到，无数宛如蜂巢一样的存在，于银河星系周边，游荡。
　　这是虫族的虫巢。
　　分为大小。
　　而小，一般就足以媲美小行星，内藏百万虫族。
　　而现在，数之不尽的虫族，隐没于妖庭周边。
　　稍有风吹草动，即会惊动整个虫族。
　　到时候，足以淹没一切的虫巢，就会席卷而来。
　　而那等规模的虫巢，非主宰不能挡。
　　如此，也是可以想象，虫族的可怕。
　　而这，还仅仅是妖庭外围的防守。
　　“莎拉，这就是你给我的惊喜嘛...”
　　一声轻笑，身穿黑袍的虞子瑜，也是行走于星空的一角，打量着虫族铸就的军事堡垒。
　　虫族，一个很是不错的种族。
　　他们不会利科技来建造武器、装甲或飞船。
　　然而，他们却是可以通过生物同化以及有计划的虫变异来有效地武装自己。
　　就连虫族的建筑也是由虫巢的活体器官化而来。
　　而这，就是虫族。
　　只是，可惜。
　　如今的时代，是一个‘一人可以镇压整个时代’的大世。
　　在没有真正绝顶的强者走出之前，虫族，终是难以成气候。
　　不过，这一点，在他们加入妖庭之后，却是得到了极大的弥补。
　　妖庭，强者如云。
　　而虫族军事实力，爆表。
　　两者叠加，可不是一加一那么简单。
　　如今，抬眸，虞子瑜都能够察觉到，每一座大型虫巢，都是有着一个妖庭六阶生命体坐镇。
　　虫族和妖庭强者，相辅相成，铸就了如今难以攻破的‘铜墙’。
　　而铁壁嘛...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜又是望向了那宛如黑色洪流一样的舰队。
　　妖庭舰队，
　　星空赫赫有名的存在。
　　其虚空湮灭波，令人至今难以磨灭。
　　而现在，妖庭的舰队环绕整个银河系，竟是有着露出獠牙的趋势。
　　而这，就是妖庭如今的铁壁。
　　铜墙铁壁，仅仅是看着就令人头皮麻。
　　不过，这还只是一个开始。
　　“．」就让我看看，你们还能给我何等惊喜吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬步，向着银河星域深处走去。
　　只是，令虞子瑜意外的是，如今的银河星域，竟是一片沸腾。
　　“道门真该死，我要参军...干死那该死的杂碎...”
　　咒骂之，一个四阶生命体，也是咬牙切齿，连连怒吼。
　　“不是妖皇庇护我等，我等怎么可能有着今日，可现在...”
　　紧了紧拳头，这一个四阶生命体也是分外不甘。
　　“谁说不是呢，妖皇铸就了我们整个妖庭，更是将万民都是庇护..然而道门...”
　　这般说着，另一个四阶生命体，也是激动道：
　　“我也要参军，和那混蛋拼了。”
　　这(好李赵)般说着，这一个四阶生命体，也是顿了顿，补充道：
　　“二代妖皇已是下令，全境征召..如今，参军的人，怕是不知道有多少...”
　　“不知道，不过，我听说一个小行星带，为单位，目前，单是我们这个小行星带蓝雨系，就有着十万强者征召，而这还别说其他小行星带...”
　　..列.
　　静静的听着，于不远处静静矗立的虞子瑜，也是怔了怔。
　　“全境征召嘛...”
　　这可了不得。
　　要知道，如今的妖庭，可是星空势力最为庞大的几个势力，坐拥十三个星域。
　　更是有着天使族，泰坦族，等诸多强族追随左右。
　　如此势力，是全境征召...
　　那动静...
　　而这，也是意味着，真正意义上的‘全面开战啊！！.
 
第一千八百四十九章 今日妖庭 （第三更） 
 　　“有些意气事了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是叹了一口气。
　　波旬的心情，他能够理解。
　　毕竟，虞子瑜是他唯一的师父。
　　更是对他有着再造之恩。
　　称之为‘再生父母’也不为过。
　　可如今，为了复仇，全面动员，却是没有考虑芸芸众生啊。
　　这可不是，几千万，几个亿的生灵啊。
　　而是，以万亿为单位啊...
　　是真的出现了什么意外，那亿万生灵，怕是...
　　不过，想了想，虞子瑜也是明白。
　　这应该是九尾，金猴默许的吧。
　　开战还是其次。
　　关键是做给其他人看。
　　毕竟，妖庭之主都死了，妖庭没有反应才奇怪。
　　所以，九尾，金猴也是默许了‘波旬的任性’。
　　而对此，虞子瑜也是无奈一笑。
　　虽说任性，但放在如今，却是很有必要。
　　只是，等到真正开战的那一天，龙族，神族等势力怕是会出手干预吧。
　　全面开战的后果，太过可怕。
　　现在的妖庭，承受不起。
　　道门，亦是承受不起。
　　不过，这不重要。
　　毕竟，虞子瑜一直在幕后，会时刻把控。
　　是真的出现了什么意外，他不介意出手善后。
　　而现在嘛...就让波旬他们随意而为吧。
　　权当‘一场历练’。
　　笑了笑，虞子瑜也是抬步，向着妖庭最深处走去。
　　...
　　而值得一提的是，如今的虞子瑜行走于时间和空间的间隙。
　　莫说一般的强者，即便是主宰，在他身前，也是难以将他现。
　　终究是天门六重天，放在如今的星空，实在太过恐怖。
　　‘超规格’来形容，一点也不为过。
　　而且，虞子瑜还背负的是至高法则——时空。
　　星空之下，最是诡异，最是神秘，也最是强大的法则之一。
　　背负如此法则，虞子瑜不想让人现，哪怕同境界的存在，也是不可能现。
　　更别说，实力远远低于他的。
　　一个很真实而又夸张的说法，那就是现在的虞子瑜哪怕‘光明正大’的去看他那个妹妹龙皇梦幻洗澡，她也不会察觉有异。
　　顶多，就是感觉，有些奇怪。
　　至于，更多。
　　不可能。
　　而这，就是虞子瑜如今的恐怖。
　　当然，有的地方，虞子瑜还是不能去的。
　　比如说，龙族祖地，凤族祖地。
　　这些地方，底蕴太深，更是有着大阵，隔绝天地。
　　虞子瑜是贸然前往，也可能暴露。
　　所以，虞子瑜也会在一定程度上谨慎。
　　现在的他，不能被人现存在。
　　是被现其存在，那么一切都;?;?:?;;?:::;?..!:';.;;!":'.',.",!:.!'?.!::''"是失去了意义。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜也是如愿来到了妖庭深处。
　　入目，是昔日的太阳系。
　　星辰变换间，光芒闪耀。
　　依稀间可以看到，一个繁复而又庞大的阵法，将整个太阳系笼罩。
　　这是虞子瑜昔日为太阳系布下的阵法。
　　本是一个聚灵阵。
　　只为聚集银河星域的灵气，成就妖庭众人。
　　而后在一次又一次的修改以及添加之，这一个聚灵阵也是摇身一变，化为了一个集‘杀阵’，‘困阵’，‘幻阵’，等各种阵法于一体的可怕阵法。
　　而这，也是妖庭如今的‘护宗大阵’。
　　而这一个大阵嘛...毫不夸张的说，即便主宰贸然闯入，也会深陷其。
　　好歹是，虞子瑜心血所化。
　　而虞子瑜阵法一道，虽不敢说大成。
　　但也是一个妥妥的高级灵阵师。
　　能够轻易布下和六阶生命体抗衡的高级阵法。
　　而这一个护宗大阵，他苦心经营数百年，更是掺杂了无数的宝物。
　　有着如此威力，真的不足为奇。
　　从某种程度上而言，这也是虞子瑜为妖庭留下的底蕴吧。
　　而这，也是有着惊世强者的一大好处。
　　他哪怕随意留一点东西，也能化为底蕴，福泽后辈。
　　“如今这一个阵法的主人，是月桂嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是察觉到了这一个阵法的虚实。
　　昔日，他以月桂为核心阵眼。
　　月桂不灭，此阵难破。
　　而现在，看来，在他‘离去之后’，月桂也是主动接手了这一个阵法。
　　而作为代价，她和这一个阵法一荣俱荣，一损俱损。
　　是真的有强者，以蛮力强行破了此阵，对月桂也会是一种重创。
　　“苦了你，月桂...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是有些心疼，这一个生生世世扎根于天界的妮子了。
　　她，真的是为了妖庭付出了太多。
　　先是以一人之力，护持天界。
　　而现在，更是以一人之力，护持整个太阳系。
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是抬步，向着天界方向深处走去。
　　而就在这时，天界深处，一株扎根于天地，银装素裹的银色巨树，也是猛的一震。
　　“主人...主人是你嘛...”
　　轻声的喃喃之，月桂也是心有所感。
　　她感觉到了，
　　感觉到了，主人好像回来了。
　　明明没有气息，
　　没有踪影，
　　可她就有种感觉，主人回来了。
　　而对此，虞子瑜不意外。
　　毕竟，月桂可是他的使徒。
　　和他有着冥冥之的联系。
　　而且，她更是和虞子瑜常伴多年。
　　有着如此感应，不足为奇。
　　只是...
　　该回应嘛？
　　一阵的沉默，虞子瑜也是在思索。
　　虽说，月桂等核心元老，都应该知道他不会‘战死’。
　　但一切，都不如‘亲眼所见’。
　　眼见，才为实。
　　他们也才能真正心安。
　　可是...
　　只是，就在虞子瑜思索这些的时候，一道清冷泛着激动的声音也是打断了虞子瑜的思考。
　　“主人...你不回应我...”
　　“你就当我自言自语吧...”
　　“如今，你不能出来和我们相见，肯定有你的理由，不向我们解释的...”
　　“你放心，我会和九尾姐姐，灵儿姐姐，好好守护妖庭的...”
　　“对了，九尾姐姐和灵儿姐姐，真的很担心你...我第一次看到她们...哭...了...”.
 
第一千八百五十章 老一辈的选择 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是有所触动。
　　尤其是听到‘九尾和灵儿哭了’的时候，他那宛如古井一般的眼眸，更是少有的泛起了涟漪。
　　“唉...”
　　一声叹息，回荡于天地间，
　　更是悄无声息的在月桂心头响起。
　　“...”
　　没有更多的言语，有的只是，虞子瑜缓缓的身，
　　现在，他要去看望九尾和灵儿他们了...
　　...
　　天界，深处，有着一座山，名为‘青~丘’。
　　取自蓝星神话。
　　相传，青丘，-乃是狐族圣地。
　　而现在，九尾就闭关-于此。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步的走来，没有惊动任何一人。
　　有的只是，时间和空间的涟漪，阵阵。
　　恍惚间，虞子瑜是自过去而来。
　　深邃而又不可见。
　　而这时，缓缓的抬眸，望着这一个景色宜人，灵气浓郁如海的山脉，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　入目，灵狐遍地。
　　数之不尽的灵狐，栖息于这一座大山之。
　　其，不乏神兽之属。
　　比如说，圣狐，
　　又比如说，幽冥狐...
　　然而，在这众多狐族之，却是以‘九尾’为尊。
　　尾巴，是狐族血脉尊贵的一种展现。
　　尾巴越多，其血脉也就越高贵可怕。
　　而在如今的狐族之，唯有‘九尾’，背负七条火红的尾巴。
　　轻轻摇曳间，那如云一样的尾巴，搅动天空，
　　震动九霄。
　　看上去，当真不是一般的可怕，
　　而现在嘛...虞子瑜的目光已是越过了层层空间以及阵法，落到了一道身影之上。
　　这是一只灵狐。
　　而且，还不是一般的灵狐。
　　她，栖息于雪白的山巅...背负七条尾巴。
　　尾巴拖于山峰之下，好似瀑布一样垂落。。
　　眼睛微微闭合，对着星空，似在吐纳。
　　只是，即便是在修炼，她都是显得十分柔媚，宛如一个风情万种的少女，清丽不可方物。
　　不过，依稀间，可以捕捉到她神色之的一抹哀伤。
　　那哀伤，浓郁的化不开。
　　竟是令天地都是同悲，
　　整个山峰，乃至其余，都仿佛迎来了最是寒冷的冬天，冰雪飘零。
　　这是，九尾。
　　一直跟随虞子瑜的存在。
　　然而，现在，她竟是少有的沉迷于修炼。
　　不为其他，
　　只为在主人需要她时，她能够真正走出，帮助到主人。
　　已经不是一次了。
　　上一次，天庭绞杀主人时，她已是在一旁无力观望。
　　如今，道门动底蕴镇杀主人时，她又是只能眼睁睁的看着。
　　所以...
　　现在的她，想要强大。
　　想要真正的强大。
　　只有这样，她才能有朝一日和主人并肩作战。
　　至于，主人是否死在诛仙剑下，那倒是不多想。
　　在血海之主，虚空之主相继到来的时候，一切的一切都已是‘明示’。
　　、
　　更别说，紫镰还曾悄无声息的来到了妖庭一趟。
　　“竟是闭死关了嘛...”
　　轻声的呢喃，不知何时，来到九尾身旁的虞子瑜，也是抬眸，打量着九尾的身姿。
　　九尾如今的本体，很大，
　　比他化成人形的身姿，高了一大截。
　　哪怕虞子瑜现在，也只能抬眸，仰望。
　　不过，他已是现，九尾闭死关了。
　　心神完全沉浸于天地。
　　有的只是心无旁骛。
　　别无他物。
　　连虞子瑜浮现在她身边，都没有半分察觉。
　　当然，这也是虞子瑜有意隐藏的缘故。
　　...
　　而这时，轻抚九尾那柔顺的毛，虞子瑜灵力也是悄无声息的涌动。
　　“轰..”
　　悄然间的轰鸣之，虞子瑜单手对着星空一抓。
　　跨越了时间乃至空间，一团清濯明净的银色光芒也是在虞子瑜掌心汇聚。
　　这是月华。
　　最是纯粹的月华。
　　乃是虞子瑜采集星空间最是精纯的灵气，汇聚而成。
　　而这样的月华，对于九尾的修炼可是大有好处的。
    · ········求鲜花····· 
　　所以，
　　悄无声息的将浓郁的月华尽数打入九尾体内，虞子瑜这才又取出了一个琉璃瓶。
　　这是八宝琉璃瓶。
　　内有日月星，三色神。
　　缓缓的倒出了不少，虞子瑜也是将这神置于九尾身前。
　　三色神，不仅是疗伤圣。
　　更是能够帮助修炼。
　　是，九尾闭关时，有了什么损伤，也可以借此弥补。
　　“好好修炼吧。”
　　“希望，我下一次见到你的时候，你已是踏足主宰...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的身影也是缓缓消失于天地之。
　　只是，这时候，虞子瑜都是没有注意到的是，在他离去之后的不久，九尾的眼皮竟是微微一颤，好似有什么感应一样。
    ... ....... ...
　　...
　　而在看望完九尾之后，虞子瑜又是步足天界的各个角落，去看望一个个故人。
　　比如说，帝姬灵儿。
　　现在的她，也是在闭关。
　　按照月桂的说法，老一辈强者，尽数选择了闭死关。
　　而这，也是说的过去。
　　妖庭老一辈，为了给初代妖皇复仇，尽皆闭死关，只待有朝一日证道主宰，血屠道门。
　　如今，视为‘积蓄力量’。
　　当然解释的通。
　　可实则呢...却是金猴有意引导众人变强。
　　如今他们的实力，已是和主人拉开，连主人的背影都是望不到。
　　是再不变强，
　　日后又要活在主人的庇护下嘛？
　　所以，
　　一个，接着一个...哪怕食铁兽老九，都是放弃了炼器，开始了闭关。
　　而集体闭关的第二个原因嘛...
　　则是老一辈的谢幕，交给新生的一代。
　　主人的四大弟子以及如今坐镇妖庭的二代‘十大神兽’。
　　现在的他们背负‘血海深仇’，只为给‘主人’复仇。
　　而知道真相的老一辈...为了防止暴露，也只能选择闭关，从而不影响如今的局势。
　　甚至，个别，老一辈，都是选择了删除‘主人可能活着’的记忆及.
 
第一千八百五十一章 五大神形  （第二更） 
 　　妖庭，已非当初。
　　现在的妖庭，即便帮不上虞子瑜多少，
　　也绝不会拖虞子瑜半分后腿。
　　甚至，他们现在的所作所为，更是加深了‘妖皇已死’的事实。
　　复仇的火焰高涨。
　　数之不尽的强者，尽数涌动。
　　更有一个个巨头，横空，阻击道门...
　　如此声势。
　　不是妖皇真死...又怎么可能掀起呢？
　　所以...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是满意如今妖庭的处理。
　　老一辈的闭关，新一代的走出。
　　完美的交替，
　　却是将‘他逝去的真相’掩盖。
　　而且...个别强者，更是不惜删除自身记忆，令其神魂受损...
　　想到这里，虞子瑜也是难得叹息了一声。
　　“真的苦了你“三七三”们...”
　　“不过知道不该知道的‘真相’，确实是一种痛苦吧。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处。
　　在那，雷霆肆虐。
　　无边的黑云倒垂于天际。
　　隐隐之，可以看到一头紫色的雷龙，怒吼于九天。
　　“为什么...为什么你们不为主人复仇？”
　　“为什么你们要阻止我杀出...”
　　...
　　一声接着一声的质问，锁链滑动的声音，也是响彻九霄。
　　这是小十，炼狱雷龙。
　　然而，他在察觉真相之后，选择了删除记忆。
　　所以，在如今的他看来，九尾，灵儿，乃至其他人，都是畏惧道门声势，闭关不出。
　　因为这一个原因，他甚至和帝鳄等人大打出手。
　　而最后嘛...
　　就是囚禁于此，
　　更是以雷霆惩戒。
　　当然，惩戒只是其次，更多的还是打磨炼狱雷龙小十的身躯。
　　只是，十大神兽之一‘炼狱雷龙’和妖庭众多高层不和的消息也是传出。
　　甚至，妖庭不少的强者，都是站在了炼狱雷龙这边。
　　而这，就是妖庭如今明面上的‘分化’。
　　不过，没有几个人，甚至炼狱雷龙如今自己都不知道的是，这是妖庭老一辈强者演的一场戏。
　　妖皇逝去，妖庭内乱，新老交替，权利更变...
　　这一切的一切，无不是在述说着一个很是可怕的事实。
　　那就是“妖皇真的离开了”。
　　...
　　短暂的矗足，虞子瑜也是悄无声息的走遍了妖庭天界的各个角落。
　　然而，除了，九尾，灵儿等人身边，虞子瑜留下了些许宝物之外，其余之人，尽皆只是简单的看了一眼。
　　他不想暴露自身。
　　知道他存在的人越多，暴露的可能也就越大。
　　而现在，就让他独自一人活在黑暗之吧。
　　“现在的我，是天罗地网之主，虞...”
　　轻声的述说，黑袍鼓荡，虞子瑜也是缓缓的抬起脚步，向着茫茫星空走去。
　　而这时，是注意，定然能够他看到气息都是不断变化。
　　时而变化莫测，有着虚幻长河萦绕。
　　那是时间法则，最是神秘。
　　时而诡异无边，层层涟漪，不断扩散。
　　那是空间法则，最是诡异。
　　...
　　然而，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，他周身，竟是开始喷薄雷霆。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，宛如雷龙降世，比之炼狱雷龙小十周身缭绕可怕数十倍乃至百倍的雷霆，降临人间。
　　而这，还只是一个开始。
　　“轰，轰，轰....”
　　伴随着一声接着一声可怕的轰鸣，虞子瑜背后竟是有着一株又一株神树虚影拔地而起。
　　那是虞子瑜的五大神形。
　　除开他本体之外的‘时空神树’，
　　其余神树，尽皆有其名。
　　以‘本命天赋控雷’，铸就的‘雷击神木’。
　　万千雷霆，锤炼其身。
　　以‘本命天赋生机之种’，铸就的‘生命之树’，也可以称之为传说的‘卡拉巴生命之树’...
　　缔造生命，创造生命...
　　以‘本命天赋绝对进化’，铸就的‘万象神树’，
　　一次又一次的进化，形态不一，力量不一，却最是诡异。
　　还有以‘本命天赋生生不息’，铸就的‘不死神树’，。
　　不死不灭，于世长存。
　　...
　　而这，就是虞子瑜本体的五大神形。
　　昔日，他们尽皆在第十界，开天辟地，缔造万物...承担创世之责任. ........
　　而且，那时的虞子瑜，也是不需要引动他们的力量。
　　可现在不同了。
　　第十界，已是趋于稳定，他们的使命也是完成。
　　而现在...
　　虞子瑜也是真正可以执掌他们了。
　　不，不应该说是他们。
　　只因，这本就是虞子瑜的力量。
　　单手一抓，
　　“咔嚓...”
　　无尽的雷光，凝聚于掌心。
　　雷霆本是为了毁灭而生。
　　然而，在虞子瑜手，它却是可以‘创造’，而雷击神木在第十界深处，就是承担着创世之责。
　　“毁灭的尽头，就是新生...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜对于雷霆，却是有着不同于常人的知。
　　而就在他升起这一抹感悟的时候，
　　他掌的雷霆，竟是为之一变。
　　隐隐之有着生灭流。
　　生是为了灭。
　　而灭，又何尝不是生的开始呢？
　　...
　　而就在雷霆闪耀的时候，虞子瑜的气息，也是从诡异，开始不断变化。
　　霸道，而又恐怖。
　　恍雷神降世，睥睨星空。
　　而这，就是虞子瑜为何引动其余神形的真正意。
　　世人，皆知妖皇‘洞悉了时间之谜’。
　　所以，为了以防万一，虞子瑜也需要借的新的力量。
　　毕竟，日后的他，指不定.要跟多少人交手。
　　到时候，‘时间的力量’，怕是会暴露一些东西。
　　如此一来...
　　这些神形的力量，也就有了武之地了。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的雷霆，不死，生命。进化等等力量，虽说不如时空来的恐怖。
　　但也是不可小觑。
　　尤其是‘进化之力’，很是神秘。
　　哪怕虞子瑜也是不能洞悉其本质。
　　而现在，他倒是有着一定时间，研究这些力量。
　　至于时空之力...如今，已是到了一定瓶颈，怕是难以在短时间更进一步了。
　　与其，苦苦钻研时空，还不如尝试接触其他力量。
　　也许，能够触类旁通，
　　从而令时空之力，有着更大的突破了.
 
第一千八百五十二章 接连出世  （第三更） 
 　　主宰之境，很可怕。
　　真的很可怕。
　　这种‘可怕’不是说，这一个境界的强大。
　　而是在于这一个境界的存在，生命的尺度，得以无限延展。
　　虽不敢说，和天地同寿，不死不灭。
　　但寻常的寿命，对他们而言，已是没有多少的意义。
　　真正寿命走到尽头的主宰，几乎不存在。
　　几乎，所有的主宰都是于劫难之，身死魂灭。
　　而这样一来...主宰之境的存在，最可怕一点的也就出来了。
　　在那漫长的生命之，他们会做什么？
　　单纯的修炼，
　　怎么可能？
　　哪怕修炼狂人，也不可能修炼一生一世。
　　万年可能。
　　十万年可能。
　　可百万年，千万年，却是绝不可能。
　　而这时，有的主宰，选择了沉睡，
　　这里，尤以神族的主宰，最是典型。
　　无聊的时候，就睡觉。
　　而有的主宰，则是游历星空，乃至万界。
　　所以，在纪元迎来鼎盛的时候，最是可怕。
　　因为，没有人知道，你身边那一位看似平平无奇的老者，会不会是某个惊世大能。
　　而比起这些主宰。
　　最是可怕的一种主宰，还是那种执着于变强的主宰。
　　他们会在漫长的生命之，不断的钻研，
　　一门法则，走到了尽头。
　　就会修炼第二门。
　　第二门法则，修炼到了尽头，他们又会尝试新的。
　　甚至，接触一些陌生的力量。
　　比如说，阵法一道，
　　又比如说，丹药一道，
　　还有的，则是接触其他修炼体系。
　　而这类主宰，才最是可怕。
　　只因，他们的手段，在时间的沉淀之下，已是有了质变。
　　没有人知道，他们有着何等手段。
　　又隐藏了何等底牌。
　　可...
　　当他们的底牌掀起的刹那，一切都可以落幕了。
　　而虞子瑜，就是这样的主宰。
　　他不会停止前进的脚步。
　　如今，本体时空法则，走到了瓶颈，他就会去钻研其他的力量。
　　而其余神形的存在，则是给了他无限的可能。
　　“雷霆，生命，不死，进化...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的气息也是一变再变。
　　竟是越诡异莫测。
　　时而，宛如雷神降世，眼眸深处都是孕育雷光。
　　时而，草长莺飞，无边的生机都是涌动。
　　而这时，哪怕他最是亲近的身影，站在他面前，怕也是难以将他出吧。
　　只因，对于世人而言，力量才是根本。
　　外貌可以变化，
　　气息可以改变。
　　甚至连生命，都是能够轮回。
　　可力量，却是传承的。
　　像是轮回之主，哪怕轮回一道走到尽头，轮回十世，他最是根本的力量轮回，不会改变。
　　然而，现在...虞子瑜的力量本质，却是改变了。
　　神形涌动，力量生了根本性的变化。
　　也是让现在的虞子瑜像是换了一个人一样，越的深邃。
　　而这，才是真正意义上的‘天罗地网之主’。
　　现在，他即便是全力出手，怕也是难以有人将他联想到妖皇身上。
　　毕竟，两者，实在是找不到一个共同点。
　　“哼哼....”
　　阴冷而又低沉的笑声之，虞子瑜望向星空的目光，都是止不住的闪烁。
　　“没有了枷锁的我，你们，谁又能阻止呢..”
　　一声感叹间，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“咔嚓...”
　　只听一声雷鸣，一道惊世的雷光，竟是划破了茫茫星空，直奔无垠而去。
　　“那是？”
　　忽然的骇然，一个六阶巨头也是愣住了。
　　只因，就在这时，一道难以形容的雷光，划过星空。
　　这雷光，宛如宇宙的第一道雷霆，
　　恐怖到了极点。
　　只闻其声，不见其影。
　　可见了其影之后，声又是骤至。
　　分不清是声快，还是影快。
　　不过，等到反应过来时，雷光已是掠过，独留身躯的僵硬...
　　即便是相隔千万里，一股酥麻之感，也是传遍全身，竟是令这一个六阶巨头动弹不得。
　　“这是什么级别的强者？”
　　难以置信的惊呼之，这一个六阶巨头也是彻底傻眼。
　　仅仅只是看到雷光，就动弹不得。
　　好似，有着无边雷霆加身。
　　这，开什么玩笑？
　　一愣再愣之，这一个六阶巨头手脚都是冰凉。
　　有种说不出的恐惧，于心头滋生。
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　六阶巨头，在他眼如同蝼蚁，
　　他又怎么可能注意呢？
　　现在的他，只想寻一个地方，开始尝试他一个又一个神形的力量。
　　除了这个...他还要开始他那更为周密的谋划。
　　如何令道门成为万族之敌？
　　如何夺取道门底蕴？
　　这些尽皆是他需要思考的事情。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　然而，数月对于星空而言，却像是昨天。
　　之所以，这般说。
　　也是因为，昔日道门讨伐妖皇之事，竟是没有平息，反而有着愈演愈烈的趋势。
　　“你们听说了嘛？道门静虚宫十二金尊，有着七位走出...”
　　“这算什么？道门万仙教，随侍七仙，骷髅二仙，还有那十天君，也是接连出世呢？”
　　“啧啧...这可真是了不得啊...”
　　“切，这有什么了不得的，还不是被妖庭逼迫...要知道如今的妖庭天骄，可都是打到他们门口了，他们要是再不走出，道门的颜面都要没了...”
　　“哈哈哈，那也是...如今主宰已是默契不出手，尽是他们这些天骄争锋...”
　　“不过，等到主宰出手的时候，道门和妖庭怕是要全面战争了...”
　　“差不多吧...只是这一次道门，实在不该...惹谁不好，偏偏招惹妖庭，他们还真当妖庭是软柿子啊...这不看不知道，一看才吓一跳，妖庭还真是强者如云...”
　　“先是有妖皇的四大弟子，个个睥睨一方，后有妖庭王族‘天使一族的岚’，背负‘极速’，横扫星空...‘泰坦一族的噬星’，吞天噬地...”
　　“而后，更是有着‘二代十大神兽’接连走出...：”
　　“据传，妖庭的初代十大神兽，各个大将，已是开始闭死关，为了最后的大战做....”
　　.....
 
第一千八百五十三章 不成文的规定 （第一更） 
 　　在星空，有着一条不成文的规定。
　　那就是，七阶主宰之境的存在，不能插手七阶之下的战争。
　　除非，有着不知死活的存在，主动挑衅主宰的威严，否则七阶主宰很少会对敌对势力的小家伙出手。
　　而这一个规定的存在，想想也是有着道理。
　　就拿如今的道门和妖庭来说。
　　是双方主宰，不顾颜面，以大欺小，四处截杀七阶之下的小辈，那估摸着还不等双方开战，两边的天骄已然尽数身死。
　　当然，这也是双方皆是大势力，有着顾虑的原因。
　　妖庭，担心道门主宰出手，截杀小辈。
　　而道门，同样担心妖庭主宰，出手截杀小辈。
　　可这一点，放在一些形单影只的主宰上，却是不存在。
　　所以，各个大势力对于那些形单影只的主宰，也最是忌惮。
　　能不得罪，就不得罪。
　　毕竟，一个不顾一切的主宰，疯起来还是很可怕的。
　　...
　　而现在嘛...妖庭主宰，和道门主宰，就是默许了小辈强者的战斗。
　　这是颜面之战。
　　双方势力的不断角逐，
　　不止是高层在博弈，就连底层以及层也是博弈。
　　当然，值得一提的是，这一个规定，在全面开战的时候，可是荡然无存。
　　那时候，妖庭和道门，可是抱着灭绝对方道统的心思，又怎么可能对后辈留情呢？
　　只是，真正等到那时候，最大的原因，就是高层的博弈，分出胜负了吧。
　　唯有主宰之间的战斗分出胜负，这一个又一个君临星空的主宰，才会插手小辈之争。
　　...
　　“不知道，是妖庭的天骄是技高一筹，还是道门底蕴深厚啊。”
　　一声感叹，无数强者都是望向了这一场倾世瞩目的交锋。
　　暗流涌动，天骄并起。
　　这是道门和妖庭，颜面的交锋。
　　而从这些天骄，也是可以看出，道门和妖庭日后的兴衰。
　　毕竟，这些天骄，可是道门和妖庭，未来的擎天柱。
　　只是，任谁也没有想到...最先传出的消息，竟是道门万仙教，骷髅二仙，相继败北。
　　是的，相继败北。
　　当这一个消息传出的时候，整个星空都是一片哗然。
　　只因，这骷髅二仙，可是如今万仙教，最是璀璨的两朵金花。
　　一位名叫‘石姬’，一位则是‘白姬’.
　　虽说，她们二女一个是顽石所化，一个是白骨所化。
　　但她们实力，可是极为不凡。
　　尽皆是六阶巅峰巨头。
　　单以战力而言，寻常半步主宰，怕都不是她们的对手。
　　然而，就是如此天骄，却尽皆败北，更是落在了妖庭手。
　　而这一个出手的人，赫然是...
　　“不愧是传说的女武神..〃｀ .”
　　深深的骇然间，一个个强者也是不禁聚焦于星空的那一道身影。
　　这是一个少女，
　　有着一袭披到肩头的黑色长，
　　皮肤白皙，相貌清秀而又不失甜美。
　　不过，令人震撼的是她的双眸，竟是泛着虹光，宛如宝石一般璀璨。
　　这是妖庭的凰姬。
　　妖皇的徒弟。
　　也就是她，在几个呼吸间，将不远处的两个万仙教天骄，尽数击败。
　　“传说，凰姬，拥有着先天魔眼...无物不斩，无物不破...”
　　“是的，在那一双魔眼面前，哪怕不朽的身躯，也是脆弱的如同一层薄纸...”
　　“现在的凰姬，怕是在半步主宰之，也是无敌的存在吧。”
　　“估摸着是吧...”
　　“不过，也是，凰姬在天机族排的的巨头天骄榜之，可是排名前十的恐怖的存在...”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数强者望向凰姬的目光也是止不住的闪烁。
　　巨头天骄榜...
　　那是属于六阶巨头的榜单。
　　唯有同阶实力，最是惊艳的存在，才能挤入。
　　可以这般说，凡是能够挤入这一个榜单的存在，和其他六阶巨头，那就是完全不是一个档次的存在。
　　而能够排名前十...那更不是一个次元了。
　　甚至，有人称排名前十的为‘远古巨头’。
　　是在一定程度上可以和七阶主宰过招的存在。
　　如此，也是可以想象这些‘远古巨头’的可怕。
　　而眼前，这一位看上去极为清秀的少女，就是一位实打实的远古巨头。
　　以往，他们还以为是虚言。
　　可现在，亲眼所见，他们却是不得不信。
　　只因，她实在太强，太强了。
　　强大到令人窒息，
　　令人绝望。
　　众人只见，匕掀起的刀光划过星空，缠绕在石姬以及白姬周身的法则之链，已是尽数断裂。
　　而她们二人，更是身染血色。
　　要知道，她们战力可是半步主宰啊。
　　可现在...她们联手竟是在凰姬面前，走不过一招。
　　这...
　　莫说其他人了，就连她们自己如今都是有些不敢相信。
　　“．」真是不敢相信，妖庭竟会有着你这样的存在。”
　　紧紧咬着牙关，石姬，这一个先天神石所化的石女，也是有些骇然的开口道。
　　“....”
　　没有回应，有的只是式，那越冰冷的眼眸。
　　“刺啦...”
　　目光所及，宛如利刃所过，尽皆碎裂。
　　“师父，待我踏足主宰...必然(好赵好)血染道门。”
　　轻声的述说之，式，却是深深明白，这只是一个开始。
　　她，将以道门天骄之血，铸就她的无敌路。
　　然后，冲击主宰。
　　主宰之境，那才是真正的战场光。
　　而现在，不过是小打小闹罢了。
　　ps：-----------------求自定------------
　　主宰，很少对小辈出手，跟颜面有些关系...毕竟落不下那个脸。
　　当然，有时候，也会有着意外。
　　比如说，某个敌对势力的天骄太过惊艳，有的主宰也会暗下杀手。
　　而虞子瑜嘛...隐没于暗处，倒是不会在意这些。
　　简单说，虞子瑜，不会讲究武德，反正没有人知道是他出的手。
　　而明面上的主宰，则有所不同，彼此互有顾忌.
 
第一千八百五十四章 使徒名单 （第二更） 
 　　“式那妮子...如今的实力竟然这么强了嘛...”
　　一声愕然，虞子瑜也是收到了从遥远星空而来的消息。
　　如今的他，对于星空，可是极为关注的。
　　更是开始组建起了一个庞大的情报网。
　　而这一个情报网，自然是建立于虚空，妖庭以及无尽血海之上。
　　也是因为这般，这一个情报网，才能如此有效而又快速的建立。
　　而且值得一提的是，
　　虞子瑜如今的情报网，很可怕，
　　宛如蛛网一样，遍布星空的各个角落。
　　如今，星空，不说风吹草动。
　　但一般稍大点的动静，虞子瑜都能知道。
　　就像现在，他那个徒弟，式，才刚刚击败万仙教的骷髅双仙，虞子瑜于已是知道了一二。
　　心头一笑，虞子瑜也是肯定了式如今的实力。
　　不过，也是。
　　现在的她，可是挤入了万古天骄榜，更是位居前十。
　　而万古天骄榜嘛...
　　在虞子瑜印象之，可是极为有着含金量的。
　　虽不敢说，很是确。
　　但能够挤入前十，确实是一种实力的证明。
　　至少，如今六阶巨头之，能够胜过式的，不超过十指之数。
　　而那十指...虞子瑜甚至心头都是有数。
　　“孔雀一族的明王，灵族的绝世天骄...黄金蚁...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是道出了几个，可以赢过式的存在。
　　这几个，皆是盖世天骄。
　　战力非常人可以想象。
　　要么修成了大神通，
　　要么血脉恐怖。
　　还有就像黄金蚁小五那般，天骇人至极...
　　如此方才有着战胜式的可能。
　　不过，想到这里...虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　他对于他的几个徒弟，还是有所疏忽的。
　　否则，有着他细心的调教，式怕是还有着更进一步的可能。
　　甚至，能够真正意义上和孔雀一族的明王，灵族的绝世天骄，争锋。
　　...
　　而就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，远远一道拖着迷人色泽，更是泛着五彩光华尾巴的身影，也是缓缓走来。
　　“妾身千变妖姬，见过大人。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是身，望向了这一道身影。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，强大如千变妖姬娇躯都是一颤。
　　这是何等可怕的眼眸。
　　仅仅一眼，都恍望穿了一切，
　　那种毫无遮掩的感觉，令千变妖姬都是不禁汗毛竖起。
　　要知道...
　　千变妖姬...可是最为神秘的存在。
　　自由变化，行走于万族之间。
　　哪怕主宰也是难辨真身。
　　可现在，如此神秘的存在，竟是在这一道身影面前，一览无余...
　　“这就是大人嘛...”
　　心头一声呢喃，千变妖姬也是有些骇然。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，千变妖姬也是微微躬身道：
　　“大人...如今天罗，地网，十二门徒，还缺十一，不知大人，可有人选？”
　　轻声的询问之，千变妖姬也是有些好奇。
　　天罗，地网，虽说是一个势力。
　　但实则，却是一分为二。
　　一个名为‘天罗’，一个则是‘地网’。
　　而天罗，地网，各是六大门徒把持。
　　只是天罗负责的是暗杀，以及狩猎。
　　而地网，则是负责情报工作。
　　彼此联系间，却又进不犯河。
　　而现在，十二门徒之，仅有地网，有着一位门徒。
　　而那，就是如今的千变妖姬。
　　变化多端，诡异莫测。
　　乃是地网门徒之。
　　“人选嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是目露思索。
　　这可，真是一个值得在意的问题。
　　毕竟，天罗地网，编织的网，是‘星空巨网’。
　　狩猎的，则是‘芸芸众生’。
　　所以，这门徒之选，可半点马虎不得。
　　不仅要忠心耿耿。
　　更是实力超凡。
　　唯有这样，才能为虞子瑜日后的谋划，尽上一份力。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的一笑，望向不远处的千变妖姬道；
　　“以后，地网门徒之选，交给你如何？”
　　说着，虞子瑜也是解释道;
　　“如今的你，贵为地网门徒之...理应尽一份责任。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，千变妖姬倒是没有拒绝。
　　这是放权。
　　放给她权利。
　　是她能够好好利这一份权利，日后在天罗地网的地位，再怎么也不会低到哪里去。
　　只是，就在这时，千变妖姬也是有些好奇道：
　　“大人，请问我该如何寻找门徒之选呢？”
　　话语刚落，千变妖姬脑海却是猛的一震。
　　只因，就在这时，一连串的信息已是涌入了她脑海。
　　“这是如今的使徒名单，有的已是觉醒，不过，更多却还没有觉醒...”
　　“而你所要做的，就是在这些人之，选择合适的存在，担任地网门徒。”
　　...
　　静静的听着，千变妖姬脸上也是露出了一抹了然之色。
　　“是，大人。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是嘱咐道：
　　“没有觉醒的使徒，不要过多的接触，哪怕接触，也不要暴露太多...他们终究还不是自己人。”
　　“是，大人。”
　　一声回应，千变妖姬也是心头有数。
　　只是，片刻，
　　像是察觉到了什么，她脸色也是微微一变。
　　“连这几位，也是使徒之一嘛...”
　　满是愕然之，千变妖姬已是注意到了和她同时代的惊世天骄——孔雀一族的明王，以及灵族的绝世天骄...
　　还有神族，那一位很是神秘的时序女神...
　　一个，
　　接着一个...
　　皆是足以名动星空的天骄。
　　可他们竟然，皆是在使徒之列.
 
第一千八百五十五章 堕入魔道 （第三更） 
 　　“....”
　　一阵的沉默，千变妖姬望向不远处，那一道背对星空的黑袍身影，面色也是越复杂。
　　这就是大人啊。
　　比起在妖庭，如今的他，更是深不可~测了。
　　心头震撼，千变妖姬却是少有的几个知道虞子瑜真-实身份的存在。
　　只因，她是虞子瑜的-使徒，
　　如今，更是成为的门徒。
　　冥冥之有着一缕联系。
　　甚至，虞子瑜可以一念之间，断她生死。
　　两者之间的关系，已不是紧密能够形容。
　　如此，千变妖姬自然是知道虞子瑜真正的身份。
　　这是，星空盛传的‘已是失去的妖皇’。
　　然而，如今的他，藏身于黑暗，行走于幕后。
　　只为布局星空。
　　心头一笑，千变妖姬却是有些期待。
　　期待，他这一位大人，走向星空，向着万族表明身份的那一天。
　　那时候，万族的表情，肯定很精彩吧。
　　要知道，如今的星空之所以这般混乱，可是一大半都归功于大人呢。
　　‘妖皇逝去’，‘道门和妖庭对峙’，‘天机一族传出‘道门是一切黑暗的头...’...
　　这一切的一切，可都是出自大人的手笔。
　　只是，这时候，虞子瑜不知道千变妖姬的心思。
　　他是知道，怕是会哑然失笑吧？
　　走向星空，向着万族表明身份？
　　怎么可能？
　　他可不是那样的人。
　　他啊...最不喜欢的，就是以‘胜利者’的口吻，述说着自己的光辉事迹。
　　而且，更为重要的是，他距离真正的胜利还太过遥远。
　　道门，只是他的第一个猎物。
　　而在道门之后，龙族，凤族...乃至深渊，魔族...等无数势力，都是他狩猎的目标。
　　“狩猎是永无止境的，而天罗地网，存在的意义，也是在于此...”
　　心头一笑，虞子瑜也是唤醒，他落在道门的棋子。
　　“万仙教的掌教青衣...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光，也是望向了右手。
　　在那，一颗宛如紫色宝石一般戒指，竟是散着淡淡的光晕。
　　光晕迷人。
　　依稀间，却是可以看见，一个青色长袍身影，盘坐于一望无际的黑暗之。
　　脸色却是不断变化。
　　时而宛如狂怒，狰狞至极。
　　时而大笑，喜极而泣。
　　不过，更多的却是愧疚与自责，满是不甘。
　　这是道门万仙教的掌教。
　　自他们万仙教底蕴诛仙二剑，被抢之后，他心神都是失守，心魔更是趁虚而入。
　　而这，不是真正的可怕。
　　毕竟，道门对付心魔有一套。
　　就像现在，他就盘坐于万仙教的一处禁地——无量洞之。
　　此洞，能够平心，静气，压制心魔。
　　可是...他们万仙教，甚至，青衣自己都是想不到的是，心魔不是真正的可怕。
　　真正的可怕是...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是引动了血族圣物魂戒的力量。
　　“吟...吟...”
　　尖锐的剑鸣，忽的响起，
　　紧接着，这一抹剑鸣，竟是顺着魂戒，不断涌动...直达那青衣的闭关之地。
　　....
　　而这时，道门，万仙教，一处禁地，无量洞。
　　“吟...吟....”
　　忽然的剑鸣，于心头响起，青衣整个身躯都是一震。
　　“这是？”
　　捂着额头，青衣也是青筋暴起。
　　这一声剑鸣，来的如此突然，
　　更是如此可怕。
　　哪怕他都是承受不住。
　　不过，这不是可怕的是。
　　真正可怕的是..这一抹剑鸣，竟是如此的熟悉。
　　“这是，这是...”
　　连连的惊呼之，青衣脸上也是露出了一抹狂喜之色。
　　这是诛仙剑鸣。
　　是真正的诛仙剑鸣。
　　曾经，守候诛仙二剑百年的他，对这一种剑鸣，再是熟悉不过。
　　可，为什么？
　　为什么这剑鸣，会在他心头响起。
　　“是在责怪我丢失你们嘛？”
　　“是我的错，真的是我的错...我不该，我不该...”
    · ········求鲜花····· 
　　...
　　连连的嘶吼，由低沉到尖锐。
　　最后，竟是化为了最为可怕的咆哮。
　　肉眼可见，这一个盘膝而坐的身影，竟是仰天咆哮，满脸的狰狞。
　　而这，就是虞子瑜的手段。
　　借着魂戒的魂灵，将诛仙二剑的剑鸣，传到青衣的心头，从而令青衣真正的心神失守。
　　主宰又如何？
　　又不是主修精神。
　　更何况，如今的青衣，因为诛仙二剑的丢失，精神状态极为不稳定。
　　如今，听到诛仙剑鸣，当场脸色大变。
　　而且，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，血族圣物魂戒有着引动邪恶欲望的力量。
    ... ....... ...
　　这种引动是悄无声息的。
　　所以嘛...
　　肉眼可见，这一个青衣，面目越狰狞。
　　连带着眼眸深处都是闪烁红光。
　　不过，可惜。
　　这里道门，万仙教的禁地——无量洞。
　　寻常人，皆是不能入内。
　　而青衣在进洞之前，又是明言，他需要在此处镇压心魔。
　　无论他掀起了何等动静，都不要惊扰他。
　　所以...现在嘛...
　　一个人，心神失守间，精神已是接近崩溃边缘的青衣，竟是朝着更深处，开始堕落。
　　依稀间，可以看见，一缕又一缕黑色气体，从他体内溢出。
　　那是魔气...
　　心魔入体，
　　从此，你不再是你。
　　而后，更是有着血族圣物魂戒牵引...
　　当然，最为主要的是，还是虞子瑜暗出手...引动诛仙剑鸣，令其心神失守。
　　所以...
　　纵然你是一尊主宰又如何？
　　堕落魔道，已是注定。
　　别说，区区一处镇压心魔的山洞，纵然是大罗再世，也是难救。
　　不过，不得不说，这还真是恐怖。
　　道门，
　　一尊主宰，竟是朝着魔道开始堕落。
　　这...是传出去，怕是会震动整个星空吧。
　　不，
　　不止是整个星空。
　　甚至，万界都会震动及.
 
第一千八百五十六章 道门浩劫 （第一更） 
 　　道门万仙教掌教青衣，堕入魔道？
　　这是传出去，
　　谁敢相信？
　　莫说其他强者了，怕是深渊的强者，都是不敢相信吧。
　　毕竟，道门和佛门，最是注重心境。
　　而且，对于心魔，有着种种克制之法。
　　而这，也是当初星空众强察觉到青衣有了心魔，而不在意的原因。
　　有了心魔，镇压便是。
　　至于，真正堕入魔道，
　　哪怕道门那些四阶，五阶的小辈，都不太可能。
　　更别说，已是踏足主宰的青衣了。
　　然而...现在...
　　望着那一个盘坐在无量洞深处，神色已是扭曲，面目更显狰狞，
　　连带着，周身都是不断冒出黑色气体的身影，
　　怕是每“三七三”一个强者都会不禁沉默吧？
　　道门，万仙教掌教青衣，竟然真的开始堕入魔道了？
　　这...
　　...
　　魔道，
　　那可是魔道...
　　传说，堕入魔道，等同迷失本心，从此六亲不，杀伐无情。
　　传说，堕入魔道,从此天涯一人，所见，所景，皆是灰暗...有的只是无尽的血色...
　　然而，具体，没有人知道。
　　只是，有一点可以肯定的是，那就是堕入魔道...他就不再是他了。
　　就像现在...
　　气息，不断变化间，这一个万仙教的掌教青衣，竟是越幽冷，黑暗...
　　恍惚间，和黑暗融为一体。
　　然而，更是可怕的是，他双眸深处，竟是有着血色泛起。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，整个无量洞都是开始颤抖。
　　“杀...”
　　只听一声暴喝，万千魔气都是为之一变，化为了无数黑色的剑气，于整个无量洞肆虐。
　　“刺啦，刺啦...”
　　一声接着一声，整个无量洞都是淹没在黑色的剑气之。
　　而就在那万千剑气之，一道笼罩在黑暗之的身影，却是缓缓站起。
　　他...孑然一身...
　　他...单手持剑...
　　他...一头黑色长飞扬间，露出了那双眸深处闪动的一抹血色。
　　“杀戮是你毕生的追求...”
　　“你的存在，即是为了杀戮...”
　　“从此，你单名‘默’，乃是天罗之...”
　　...
　　依稀间，脑海回荡起了一道莫名的声音，这一道身影却是不为所动。
　　他不懂，
　　也不知道。
　　现在的他，理智已是淹没，独留的尽是杀意以及疯狂。
　　不过，他这种疯狂，不会表露在外。
　　而是沉默无声的。
　　仿佛暴风雨来临之前的最后平静...
　　越是压抑，越是可怕。
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的巨响，于万仙教深处响起，
　　与之伴随的则是，一道万丈巨石，缓缓升起。
　　这是无量洞的入口——无量门。
　　而现在，无量门，终是升起。
　　也是意味着，他们万仙教的掌教青衣，终是出关了。
　　“拜见师兄...”
　　“属下，参见掌教。”
　　...
　　一声接着一声，万仙教，数位早已在此等待多日的身影，已是恭敬的拜见道。
　　然而，令他们意外的是，竟是没有回应。
　　有的只是...
　　“踏，踏，踏...”
　　一道接着一道，宛如踩在人心头的脚步声。
　　这脚步声，是如此的压抑。
　　是如此的沉重，
　　竟是令他们都是险些喘不过气来。
　　而这时，缓缓的抬眸，万仙教，三长老，一个很是美艳的妇人，已是见到了一道浑身都是笼罩黑暗之的身影，渐渐走出。
　　他，单手持剑...
　　他，黑飘扬...
　　他，眼眸低垂...
　　然而，就在他抬头的刹那，一缕红芒却是一闪而逝。
　　“师...兄...”
　　不敢置信的惊呼之，这一个三长老也是愣住了。
　　可就在下一刻，
　　“刺啦...”
　　她只感觉脖颈一痛，意识就开始模糊...
　　一剑削...
　　一位六阶巨头就此香消玉殒. ........
　　而与之伴随的则是，那一声接着一声的惊呼以及惨叫。
　　“不好，师兄入魔了。”
　　“不...不...”
　　“开什么玩笑，掌教入魔？”
　　“假的吧...”
　　难得的喧嚣，于这一个很是隐蔽的小世界响起。
　　然而，下一刻，
　　回应这些喧嚣的，却是，无尽的剑光。
　　“唰，唰，唰...”
　　万道剑光掀起，将小半个万仙教都是笼罩。
　　紧接着，无数凄厉的惨叫也是传出。
　　...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，身处时空深处的虞子瑜，望着不远处涟漪之浮现出的画面，也是笑出了声。
　　他成功了。
　　真的成功了。
　　他竟是将一代道门掌教，堕入魔道。
　　虽说，这是借助‘诛仙剑’的原因，
　　但他，确实成功了。
　　一代道门掌教，
　　一尊天门二重天的主宰，入魔。
　　想想都刺激。
　　然而，现在，却是生在他眼前。
　　缓缓的抬眸，望着不远处浮现的画面，虞子瑜的嘴角掀起的弧度却更是微妙了。
　　画面之，正是堕入魔道的青衣，屠戮他整个宗门.的画面。
　　惨叫连连，魔气滔天。
　　这一处，本是人间仙境的无上大教，今日竟是迎来了前所未有的灾难。
　　要知道，入魔之人，可是他们万仙教掌教。
　　虽说，神智已失，但本能还在。
　　对于万仙教的万千术法，皆是精通。
　　而且，更是可怕的是，他还执掌万仙教的无数底蕴。
　　而现在，他一入魔，万仙教的无数底蕴都是难以掀开。
　　而面对着他这么一个天门二重天的主宰...却是掀不开底蕴，这意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点可以肯定的是，那对于整个万仙教来说，绝对是一场浩劫。
　　真正的浩劫.
 
第一千八百五十七章 人间炼狱 （第二更） 
 　　“啊...不要。”
　　“掌教...”
　　“师兄...那是你的弟子啊...你最喜欢的弟子啊...”
　　...
　　数之不尽的惨叫，于万仙教深处响起。
　　面对着，忽然疯魔的万仙教掌教，整个万仙教都是陷入了绝望。
　　是的，绝望。
　　真正的绝望。
　　挡无可挡，避无可避。
　　无数人只能满是惊恐的看着那一个单手持剑的身影，缓缓走来。
　　“踏...踏...踏...”
　　一步接着一步，手的长剑未扬，剑气已然纵横。
　　撕裂了天空，割裂了大地。
　　强大如半步主宰，都是难挡一剑。
　　毕竟，这是主宰啊。
　　是真正的天门二重天主宰啊。
　　不是此处小世界，万仙教已是经营许久，更有无数阵法守护，怕是这一个道身影的一剑，都是足以撕裂整个世界。
　　而这，就是主宰境的恐怖。
　　...
　　时间缓缓流逝，整个小世界都是淹没在了血色之。
　　依稀间，可以看见血色满目，残骸遍地。
　　而就在那尸山血海之，更是可以看见一座漆黑如墨的身影，高坐在万丈尸山之上。
　　那是默，
　　如今的天罗之，
　　也是虞子瑜钦定的一位门徒。
　　不过，现在，细细望去，赫然能够看到他双眼溢出血泪，神情满是绝望以及悔恨。
　　心魔入体，
　　不是意味着，永远的迷失心智。
　　也许，对于大多数强者而言，永远的迷失才是最好。
　　而之所以这般说，是因为，心魔入体，有的存在意识还是清晰的。
　　他知道，他在屠戮....
　　他知道，他在疯狂...
　　可是他却什么都不能做。
　　只能眼睁睁的看着...
　　这才是真正的痛苦。
　　就像现在...
　　“哈哈哈哈...”
　　凄厉的惨笑之，有着道不尽的凄凉，默，这一个曾经的万仙教掌教，如今，竟是血泪流淌，任由干涸。
　　...
　　“越是痛苦，你的实力也就越是强大...”
　　轻声的述说之，隐没在时空深处的虞子瑜，却只是静静的见证着这一幕人间炼狱。
　　这...算是他一手促成的吧。
　　只是，可惜了。
　　这万仙教，确实有着不少的好苗子。
　　像是虞子瑜注意到的，有着一个身穿道袍，风韵犹存的女子...那可是传说的天灵体。
　　生来，沟通天地，和灵气呼应...
　　本该有望在百年，甚至千年之后，踏足主宰。
　　然而..却是一剑削。
　　美眸之，到死都是不敢置信。
　　又比如，一个背负一人高葫芦的道人，那家伙，应该是万仙教赫赫有名的葫芦仙。
　　乃是半步主宰，实力极为恐怖。
　　可他，却是为了阻止默，不惜燃烧一切...最后化为了余烬...
　　很多...
　　很多，
　　万仙教，确实有着许多惊才艳艳的天骄。
　　哪怕虞子瑜看的都是一阵眼热。
　　然而，可惜..他们跟错了人...
　　“不...你们最大的不该是与我为敌...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是深深明白，这不是万仙教的全部。
　　万仙教，可是一方大教。
　　分为主宗，八脉...
　　而这一个小世界，就是主宗扎根之所。
　　还有着八脉残存。
　　那八脉虽说一脉比不上主宗，但八脉加在一起的实力，还是远远强于主宗的。
　　所以说...万仙教还没有到‘灭门’的地步。
　　不过，看着...画面之，那宛如人间炼狱的景象，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　“纵然没有灭门...可这消息传出去...怕也是真正的当头棒喝，震得无数人昏吧...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是什么也没有做。
　　现在，他本可以赶往这一方小世界，收集万仙教的底蕴。
　　然而，为了日后的大计，他确实放弃了。
　　他不允许自己在那个小世界留下任何的蛛丝马迹。
　　他，不能给人一种，‘有人在幕后’的感觉。
　　是，有人现，‘万仙教掌教青衣堕入魔道幕后有人’，那对他未来的计划，可是极为不利的。
　　所以...万仙教的底蕴，虞子瑜在斟酌之后，也是选择性放弃了。
　　“是我的，终归是我的，不急于一时...还是不要留下蛛丝马迹为好...”
　　嘴角一咧，虞子瑜也是求了一个‘稳’字。
　　只是，
　　即便是这般，他望着画面之，那已是化为废墟的无上大教，也是目光止不住的炽热。
　　宝光逼人，华光四射。
　　数之不尽的宝物，于废墟之散落。
　　其不乏，七阶顶级神器。
　　如此，
　　可真是令人心动。
　　只是，真的可惜了...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜的目光也是聚焦于画面之，那一道浑身浴血，高高坐在尸山之上的身影。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，
　　那一道身影，竟是缓缓抬起眸子，
　　“轰...”
　　眼眸深处，一抹猩红一闪而逝。
　　与之伴随的则是，
　　“吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼，猛的传出。
　　狰狞而又可怕。
　　连带着面容都是扭曲。
　　可那扭曲的面容之，却又是藏着前所未有的疯狂。
　　“回来吧...我黑暗之的一把剑...”
　　缓缓的抬起右手，虞子瑜也是隔着画面，向着这一道身影招手。
　　而这时，
　　是注意虞子瑜的右手，定然能够现，一枚紫色的戒指，竟是在闪烁着幽深的光泽。
　　这是魂戒，血族圣物...
　　不过比起之前，如今这一枚魂戒模样竟是有了几分变化。
　　只因，魂戒的项圈，如今竟是化为了银白色...
　　依稀间，有一种说不出的古老....
 
第一千八百五十八章  伪帝兵——魂戒（第三更） 
 　　金刚圈，
　　来自于天庭，却是属于道门。
　　是一件极为可怕的帝兵。
　　然而，在数百年前，为了镇杀虞子瑜，这一件帝兵不惜崩解...
　　只是，可惜，虞子瑜不仅没有死。
　　反而是将它的残躯，尽数掠夺。
　　而现在嘛...他更是将血族圣物魂戒的宝石，镶嵌了帝兵金刚圈的残躯之上。
　　如此一来...
　　右手，轻抚这一枚紫色的戒指，虞子瑜嘴角的笑意也更是浓郁了。
　　【伪帝兵——魂戒（超规格）:血族圣物和帝兵金刚圈的残躯融于一体，进而铸就的一枚可怕神戒，拥有着祸乱人世的力量，更是能够操纵心智...奴役他人...（只能奴役一人）
　　（有着帝兵之威，却是没有帝兵的器灵...）】
　　这是虞子瑜亲手铸就的一件伪帝兵。
　　虽说，都是借着‘前人余荫’，但也算得上他铸就，
　　甚至，虞子瑜都想为这一枚戒指，取一个全新的名字。
　　比如说，妖戒。
　　只是，想到，他如今已不是妖皇，也就没有那个必要了。
　　就叫它原来的名字——魂戒吧。
　　而值得一提的是，这一枚戒指很可怕。
　　可怕到，甚至将帝兵翼都是震动了。
　　“我从来没有听说过，有人能够奴役主宰...”
　　直到现在都是有些不敢置信...帝兵翼脸色都是有些复杂。
　　主宰啊。
　　那可是真正的主宰啊。
　　哪怕心魔入体，他也是一尊实打实的主宰。
　　可现在...他，竟是宛如傀儡一样，任由虞子瑜摆布。
　　这是何等可怕的事情。
　　是虞子瑜踏足永恒也就罢了。
　　永恒境的存在，有的是手段，让主宰归服。
　　可...虞子瑜不是啊。
　　现在的他，连半步永恒都没有达到。
　　竟是能够奴役一尊天门二重天的主宰...
　　眼眸止不住的闪烁，，帝兵翼望向不远处虞子瑜的目光，也是有一种说不出的复杂。
　　现在的虞子瑜，他真的是有些看不透了。
　　不，
　　更为确的说，昔日的小家伙，终是成长起来了。
　　虽不敢说，已是远古巨擘，
　　但，却也算得上一方霸主...哪怕放眼各个纪元，也是不弱的存在。
　　...
　　“很震惊嘛〃｀ ？”
　　忽然的轻笑，虞子瑜的目光，也是望向了不远处的翼。
　　“是的。”
　　点了点头，帝兵翼也是直言道：
　　“奴役主宰，这传出去，怕是会震动诸天的。”
　　“这不是我的力量...”
　　说着，虞子瑜也是望向了手的紫色戒指，笑道：
　　“是它的力量...魂戒本就有着诱人心头邪恶欲望的力量，更是能够奴役他人...而帝兵金刚圈，则是擅长束缚...它的束缚，可不仅是身体，就连他人精神，乃至灵魂也能束缚...”
　　“如此，两者叠加，自然是有着奴役主宰的可能。”
　　...
　　说到这里，虞子瑜话锋一，却是直言道：
　　“不过，最为重要的是，还是这一个万仙教心神有损，已是入魔，如此，才真正随了我的意...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是道尽了缘由。
　　他也是没有想到，能够如此顺利的奴役天门主宰...
　　不过，看着，画面之，已是缓缓起身，更是一步接着一步，从小世界走出的身影，虞子瑜也是知道，成了...
　　从此之后，他将会多出一把黑暗之最是锋利的剑。
　　默，道门昔日的主宰。
　　如今，竟是成了他手的屠刀...
　　这，是传出去，怕是天大的笑话吧。
　　然而，可惜...
　　这应该没有人会知道了。
　　毕竟，默的存在，可不是为了装逼的。
　　他是虞子瑜很是重要的一颗棋子。
　　有了他，
　　整个道门，都会陷入被动。
　　..
　　“等找个机会，我会将陷仙剑，交给你执掌。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是不介意将默武装到牙齿。
　　甚至，他还会帮助默，修炼。
　　让他变得更为强大
　　而这一切的一切，只为有一天，虞子瑜能够亲眼见到‘道门师兄手足相残’的画面。
　　虞子瑜不是一个狠辣的人。
　　然而，他对于他的敌人，却是残忍到了极点。
　　有一句话，不是这么说的嘛？
　　“．」对于敌人的善良，就是对自己最大的残忍。”
　　那么，这一句话，反过来，也可以说是...
　　“对于敌人的残忍，就是对自己最大的温柔嘛...”
　　所以嘛...虞子瑜还是很温柔的。
　　虽说，这一种温柔，只是对他自己。
　　“好好期待吧...道门，接下来，才是真正的开始。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些期待。
　　待到他‘收网’的那一天，也就是‘道门’梦魇降临之时。
　　而现在的一切，真的只是一个开始..光.
　　...
　　而就在虞子瑜唤回默的时候,一个接着一个的消息，也是(好赵好)通过万仙教的传讯玉简，向着散落在星空各处，乃是万界的万仙教门人传去。
　　“这...怎么可能...假的吧，肯定是假的吧...”
　　满目的骇然之，星空之下，一个来自万仙教的六阶巨头，忽然像了疯一样的嘶吼了起来。
　　“师姐..师姐...这不可能，这不可能...”
　　又是一声尖叫，一个背负长剑的万仙教门人，忽的瞪大了眼眸，眼眸深处写满了不敢置信。
　　“掌教堕落魔道...屠尽山门...开什么玩笑...”
　　死死的捂着嘴巴，一个身穿道袍，宛如仙女一样的身影，也是怔住了...
　　而就在这时，不止是道门万仙教...就连道门的其他两脉，也是接连收到了来自万仙教的求援消息.
 
第一千八百五十九章 纪元天骄 （第一更） 
 　　‘万仙教掌教青衣堕入魔道，屠尽山门...’
　　这一则很是简单的消息，忽的在星空之传开。
　　与之伴随的则是，一幕很是清晰的画面。
　　画面之，一道黑袍身影，单手持剑，魔气森然..
　　一步一顿间，剑荡山门...
　　只见万千剑气汹涌而出，将天地都是破开，更是掀起了无尽的血色。
　　简单的消息，再配合这么一副栩栩如生的画面...却是令整个星空都是震动了。
　　闻之变色，见者骇然。
　　“那不会是真的吧?”
　　“难道还有假不成...听说万仙教的十大天君已然尽皆赶回...”
　　“还有道门的静虚宫，数位金尊也是第一时间过去支援....据传静虚宫之主都好像坐不住了...”
　　“我的天....这也未免太过吓人了吧。”
　　“谁说不是呢？万仙教掌教，一方主宰，竟是堕入魔道，屠尽山门...啧啧...”
　　一声接着一声的是议论，更多的不乏幸灾乐祸。
　　而这，也是必然。
　　道门，如今的天地人三脉，都是有着不合。
　　更何况星空万千势力呢？
　　乐意看道门笑话的势力，还是很多的。
　　而这，其，尤以妖庭，为甚。
　　据传，妖庭已是组织大军，强攻万仙教。
　　而这时，是望向妖庭，赫然能够看到钢铁的洪流已然涌动，数之不尽的强者，不断聚集。
　　二代十大神兽...凰姬式....白夜叉，黑鬼...
　　这一个又一个，名动星空的强者，都是开始汇合。
　　而这里值得一提的是，白夜叉，黑鬼等都是妖庭最近崛起的六阶巨头，个个战力惊人，贵为惊世天骄。
　　惊世天骄嘛...顾名思义，惊动世间的天骄，一方大势力难有一位。
　　个个，都是横扫同阶，
　　非数人不能敌。
　　在一些小型势力，型势力，惊世天骄，都是可以继承道统的存在。
　　而妖庭，如今，竟是接连走出‘惊世天骄’，可见其气运...
　　而在惊世天骄之上，还有绝世天骄...
　　此等存在，非大势力不能走出。
　　像是如今的凰姬式...还有昔日的黄金蚁，鲲鹏子，皆可以称之为‘绝世’...
　　同阶无敌，惊才艳艳，实力以及天，尽皆骇然听闻。
　　这等存在，要么血脉惊人。
　　要么传承可怕。
　　要么就是天，令人惊悚。
　　像是鲲鹏子，就是修成了大神通鲲鹏法，无敌于同阶。
　　而黄金蚁，天实在太过可怕，一力破万法，更是有着力量倍增，一再增幅力量这等惊世手段，硬抗主宰数招而不败。
　　而凰姬式，虞子瑜这一个四徒弟，则是开启了先天魔眼...掌杀伐...亦能无敌于同阶...
　　而在绝世天骄之上....则是名动星空的‘纪元天骄’。
　　纪元天骄...名动纪元，
　　一个纪元的跨度是何等之大，地域又是何等之广...而一个天骄，竟是能够名动纪元。
　　可想而知，这是何等可怕。
　　据传，妖皇，以及传说的虚空之主，就是纪元天骄。
　　这等存在，难以衡量。
　　只是知道，他们无敌于世间。
　　有着‘一人镇压时代’的气魄。
　　而妖皇，和虚空之主，在不考虑各族底蕴的情况下，确实无敌于世间...
　　有人说，纪元天骄，最起码的标，就是血脉，天，以及传承，皆是一等一...
　　像是妖皇，天，血脉，不说。
　　先天神树，根脚不亚于传说的十大神木。
　　更是生来背负先天大神通——天之九界。
　　最后，还背负了‘时间法则’...
　　如此存在，还tm肉身七...
　　这样的存在，哪怕放在各个纪元，也是惊世骇俗。
　　而虚空之主，实在太过神秘。
　　不过，听说这一位，好像是背负了至高法则...
　　肉身，灵魂，皆是无止境的成长。
　　连带着血脉都是不断蜕变...
　　如此，称之为‘纪元天骄’，确实不为过。
　　只是，可惜...
　　如今的纪元，能够真正被冠以‘纪元天骄’的，只有这两位。
　　至于，其他，或多或少差一点。
　　龙皇梦幻，天虽然惊人，传承也是不弱。
　　但血脉，终归只是上位龙族之的顶点。
　　距离龙族始祖的血脉，还差一些。
　　而且，还没有修成大神通，亦或是肉身七。
　　而轮回之主，亦是同样的道理，可以称之为‘绝世天骄’，但距离纪元，还是差了一个档次。
　　不过，这一位，是轮回大成，走了九世合一的路子。
　　日后，怕又是一尊‘纪元天骄’。
　　...
　　而就在这时，
　　“青衣那个家伙竟然堕入魔道...”
　　一声愕然，龙皇梦幻也是懵了。
　　“看来诛仙剑的丢失，确实将他刺激的不轻...”
　　说到这里，龙族帝兵龙皇冠却是话锋一，有些愕然道：
　　“不过，道门最是擅长镇压心魔...怎么可能堕入魔道呢？哪怕真正堕入，也不会如此之快吧？”
　　“你是说...”
　　一声呢喃，龙皇梦幻也是有所思。
　　“不排除有人引导，或者推波助澜的嫌疑...只是，现在的道门，树敌太多，尤其是妖庭和他们不死不休.....”
　　“这倒是...”
　　点了点头，龙皇梦幻也是同。
　　她和妖庭走得近。
　　自然是知道妖庭是何等可怕。
　　不说，其他。
　　单是那一位神龙不见不见尾的大蛇，就是一个诡异至极的存在。
　　他出手的‘可能性’很高。
　　不过，念一想，龙皇梦幻脸上却是露出了一抹冷笑：
　　“哼...叫他们算计我老哥，活该如此...”
　　“不可意气事。”
　　一声提醒，帝兵龙皇冠也是告诫道。
　　“哼...”
　　又是一声冷哼...龙皇梦幻却是果断选择了继续闭关。
　　眼不见，为净。
　　日后，她必然要和道门，做过一场.
 
第一千八百六十章 道门主宰——默 （第二更） 
 　　而就在同一时间，道门天宗...也就是庄玄执掌的一脉，最深处...
　　“师弟，竟然堕入魔道？”
　　骇然之，庄玄脸色也是一变再变。
　　这，怎么可能?
　　虽说他确实见到师弟青衣，心魔入体。
　　但那等心魔想要将师弟堕入魔道，怕是千难万难吧。
　　不说他们万仙教有着一个无量洞，能够镇压心魔，平心静气，
　　单是，他们道门万仙教一脉，就有着数之不清镇压心魔的妙法。
　　比如说‘冰心诀’，心冰清，天塌不惊.~...
　　又比如说‘归元诀’，万事万物，-尽归一体...
　　...
　　这一个接着一个的妙法，都是足以帮助师弟镇压-心魔。
　　可现在...
　　“莫非是传说的大天魔...”
　　一声愕然，庄玄也是联想到了，心魔之最是诡异的存在——大天魔。
　　那是天魔一族最是诡异，也最是强大的心魔。
　　这等心魔入体，他师弟确实抵挡不住。
　　当然，大天魔，庄玄也只是想想，他更多的还是觉得有人在背后推波助澜。
　　只是...会是谁呢？
　　谁又本事，在背后悄无声息的算计他们道门之人。
　　更是算计于他师弟。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，庄玄也是感受到了一股莫名的压抑。
　　“前有天机族传出‘我们道门将万族推向深渊’，如今邪魔肆虐，万族多半将一切的罪责都是推给了我们道门...后来天机族的族长出面解释，非他天机族人所说...”
　　“后又有我这师弟，堕入魔道...”
　　轻声的呢喃间，庄玄心头也是一紧...
　　这，一步，接着一步，环环相扣...当真是令人头皮麻。
　　不过，现在，不是在意这些的时候。
　　真正重要的是还是去看看万仙教。
　　想到这里，
　　“吟...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，一头足以容纳整个世界的虚幻巨鲸已是跨越了时间，空间，向着万仙教所在的世界赶去。
　　然而，就在不久之后，
　　望着那满目的疮痍，望着那废墟遍地...
　　望着那数之不尽的尸体，冰冷的躺着...
　　庄玄也是沉默了。
　　“这是天数啊...”
　　一声感叹，庄玄也是道了一声‘天尊’。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，远远一个须尽白的身影，也是目光一，望了过来。
　　“师兄...”
　　很是凝重的声音之，静虚宫之主元也是沉声道：
　　“没有外人的气息，连丝毫蛛丝马迹都是没有寻到...也许，真的是师弟入魔....”
　　“一尊主宰，更是我道门主宰入魔...你觉得有可能嘛？”
　　说着，庄玄脸色也是复杂。
　　...
　　而这时候，这些道门主宰不知道的是，他们的师弟青衣，已是单手持剑，悄无声息的来到了一处很是虚幻的地方。
　　这里，浓雾弥漫。
　　这里,神树遮天...
　　这里，更有诛仙二剑，颤鸣于九霄。
　　“这是？”
　　满是迷茫的眼眸深处，忽的泛起了一抹清明，这一道身影也是缓缓的抬眸，望向了九霄之上。
　　在那...有着两把万丈长的仙剑，静静蛰伏。
　　“诛...仙...二...剑...”
　　轻声的呢喃间，这一道身影眼眸深处的清明更甚。
　　不过，不待他更多的恢复，一声轻笑已是在天地间回荡。
　　“你来了...”
　　幽幽的声音之，这一道身影，已是注意到不远处，有着一道身影静静矗立。
　　这是一道难以言喻的身影。
　　一袭黑袍，雷霆缠绕。
　　静静矗立于天地，就有种说不出的霸道以及恐怖。
　　然而，这不是重点，
　　重点是，这一道身影的手上，竟是有着一颗戒指闪耀着璀璨的紫色光芒。
　　“这是？”
　　陡然的一惊，默却是猛的一震。
    · ········求鲜花····· 
　　“我，单名为默...”
　　忽然的呢喃之，默眼眸深处的清明尽散，独留不久前的迷茫以及浑浊。
　　“对于你而言，清醒才是最大的痛苦。”
　　幽幽的笑声之，虞子瑜也是直言道。
　　终究是亲手屠灭了山门。
　　默，是真正苏醒，估计会狂，疯吧。
　　而那时，才是真正的可悲。
　　所以，出于他的角度考虑，虞子瑜也是不愿让他苏醒。
　　这...是真的为他好。
　　心头一笑，虞子瑜也是深感自己的‘良心未泯’。
　　问世间有几人能够像他这般，一心为自己的敌人好呢？
    ... ....... ...
　　想想，也就只有他了。
　　而现在嘛...
　　眼眸微微一眯，
　　【种族：后天神族
　　等阶：天门二重天主宰。
　　本命天赋：天生剑骨——生来剑骨，乃是习剑的苗子...对于各种剑法，一眼既能洞悉，更是能够轻易修成各种剑诀...
　　本命法则：杀戮法则——长年沉浸于诛仙二剑旁修炼，摄取诛仙剑意，领悟了法则杀戮...杀戮越甚，实力也就越是可怕..然，他本是道门之人，不能屠戮于世间，所以这一门杀戮法则，也是一再封印。
　　本命法则：剑之法则——沉浸于剑道，万物无不可为剑，一剑寒光，动星空。
　　能力：化剑诀——道门法决，能够将天地万物化为剑。
　　冰心诀——心冰清，天塌不惊...
　　八九玄功——传说的炼体功法，能够大幅度提高身体素质...
　　...
　　小神通：
　　地煞七十二变——传说的变化之术，能够变尽天下万物。
　　道门天眼——眉心开启一眼，宛如天眼，辨真伪。
　　...
　　大神通：
　　上古九字真言（小成）——传说的神通，上古九字真言，代表了世间九种最是顶级的小神通，九字合一，则化为最是顶尖的攻伐一体大神通。
　　】及.
 
第一千八百六十一章 第六种至高法则？ （第三更） 
 　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁...
　　还真是不错的属性面板。
　　只能说，不愧是主宰。
　　真不是一般的华丽。
　　尤其是那小神通，以及大神通，更是令虞子瑜都是一阵眼热。
　　只是，可惜，眼热归眼热。
　　如今的默，可不能给予他什么。
　　毕竟，现在的默，已是失去了一切，空留一具躯体。
　　对于现在的他而言，杀戮才是一切。
　　至于，其他...
　　什么神通，什么手段，都不过是本能罢了。
　　所以，教虞子瑜，那是不可能的。
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意这些。
　　日后，他是夺取了道门底蕴，一切都依旧属于他。
　　而现在嘛...
　　右“三七三”手一引，牵引出了不少三色神，虞子瑜也是将这些神引到了默的身躯。
　　“好好养伤吧，你的伤势，可不轻。”
　　这般说着，虞子瑜又是将注意力，拉到了默的实力上。
　　意外的不错。
　　这个家伙，身怀杀戮法则。
　　然而，以往，因为是道门主宰，不能大肆杀戮，这一个法则，一再封印。
　　可现在，一入魔道，他竟是迎来了真正的蜕变。
　　仔细望去，丝丝缕缕的杀戮之力，萦绕他周身，
　　他竟是因为屠戮山门，杀戮法则，直接小成...
　　而想想，也是能够理解。
　　那可是万仙教，一方无上大教。
　　生灵不说亿万，但百万还是有的。
　　而默，竟是了山门大半门人，
　　其，大半都是实力不凡。
　　如此，可以想象这是何等可怕。
　　“杀戮法则，乃是一门极为可怕的法则，越是杀戮，越是强大，对于世间的一切生灵都是有着威胁...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜倒是明白这一位，为何能够领悟杀戮法则。
　　只因，他修的剑道。
　　而剑道，向来和死亡，杀戮不分家。
　　而且，更为重要的是，诛仙四剑，乃是天道凶剑。
　　每一把仙剑，都是代表了一种至强的道。
　　像是，诛仙四剑之的绝仙剑，就代表了‘变’，穷尽了变化一道，
　　而诛仙四剑之的戮仙剑，就代表了‘死亡’，秉持死亡和杀戮而生。
　　而可惜的是，万仙教的戮仙剑，早已丢失。
　　否则，以这个家伙之前的天赋，再真正意义上执掌戮仙剑，怕是星空之下，会走出一位惊世大能。
　　其实力，甚至不下于他的血海之躯，和通天紫龙之躯。
　　然而，时也，命也。
　　戮仙剑的丢失，却是将他前路尽断。
　　不，
　　不能说断。
　　只能说，他没有这样的机缘。
　　“可惜了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些遗憾。
　　然而，念一想，虞子瑜又是有些庆幸。
　　只因，戮仙剑，是不丢失，那默也不可能堕入魔道了。
　　毕竟，执掌戮仙剑的默，和没有执掌戮仙剑的默，可是两个级别的存在
　　而那等默，哪怕虞子瑜也不好随意掌控，谋划。
　　心头一笑，虞子瑜也是不禁有些哑然。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜此刻，对于道，竟是有了更深的领悟。
　　“混沌钟之所以可怕...是因为，他背负了至高的法则，时空...”
　　“而诛仙四剑之所以可怕，是因为，每一把仙剑都是承载了世间一等一的法则，绝仙剑的‘变’，戮仙剑的‘杀戮’....每一种法则都算得上上位法则最是可怕的一种...四大法则合一，再有诛仙阵图承载的疑是‘至高法则’...所以有着‘诛仙剑阵，非四大永恒不可破的传言’”
　　“而昔日的造化神斧，之所以可怕，也是因为他背负了至高的法则，造化...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹思索。
　　法则，才是这个强大的关键与否。
　　而至高法则，更是质变的关键。
　　甚至，虞子瑜都是有着这样的猜侧，十大至高法则，各是有着秉持他们而生的帝兵...
　　“真是这样想来，那么诛仙剑阵承载的是何等至高法则呢？”
　　“毁灭嘛？”
　　...
　　一声接着一声，虞子瑜也是在猜侧，毁灭是不是至高法则. ........
　　十大法则，太过神秘。
　　有时候，连他们修炼的人，都是不知道，自己修炼的法则，是不是至高法则。
　　唯有法则修炼到小成，心头才能升起一种明悟。
　　“这是传说的至高法则。”
　　昔日，虞子瑜，修炼的时候，就是如此。
　　而现在，世间，已知的至高法则，已是有‘造化’‘命运’，‘时空’，‘轮回’...
　　而‘无限法则’，则是虞子瑜修成的时候，心头才明悟的。
　　可以这般说，世间，唯有虞子瑜一人知道‘无限法则’是至高法则。
　　至于，时空，世间早有猜侧这是至高法则。
　　只是，一直没有人证实。
　　直到虞子瑜不久前，修成了时空，这才证实了这一个法则，是真正的至高法则。
　　而现在嘛...虞子瑜则是在猜侧，毁灭法则，是第六种至高法则？
　　死亡，杀戮，诡变，诛灭...
　　这一个一个，皆是凶戾到极点的上位法则。
　　而这些法则，孕育了至高法则毁灭，不无道理。
　　而对此，虞子瑜心头也是留意了一些。
　　以后，是遇到有人修炼‘杀戮’，‘.诛灭’...等等，定然要注意一二，也许，他距离背负至高法则‘毁灭’，只有一步之遥。
　　...
　　不过，这个不急。
　　其余的至高法则，距离虞子瑜太过遥远。
　　相比于这个，虞子瑜更在乎的是，如何提升默的实力。
　　道门庄玄，太过神秘。
　　而静虚宫之主元，底蕴惊人...
　　想要让默，单是持剑力敌他们二人，难度怕是有点大。
　　至于，直接诛仙二剑给予默，现在不急。
　　毕竟，世人皆知，诛仙二剑落在了虚空，和血海手。
　　虞子瑜还没有傻到，直接暴露默背后是虚空以及血海的事实。
　　除非，给默一个机会，让他亲自去血海亦或是虚空，取剑.
 
第一千八百六十二章 龙族的强大 （第一更） 
 　　“机...会...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　现在，默的实力虽说不错，但最多不过天门二重天极限。
　　想要越阶而战血海之主或是虚空之主，显然是不现实的。
　　他的血海之躯，和通天紫龙之躯，可不是一般的强横。
　　同阶，皆是无敌。
　　放眼星空，称之为‘绝世天骄’，也是丝毫的不过分。
　　这等存在，只有越阶而战他人，哪有他人越阶而战他们的道理。
　　所以...
　　强枪，是肯定行不通的。
　　除非，默能够更进一步。
　　想到这里，虞子瑜也是深深的看了一眼，不远处静静矗立在时空深处，仿佛和黑暗融为一体的身影。
　　默...已是堕入魔道。
　　没有了所谓的束缚。
　　是不惜代价的屠戮，配合他领悟的杀戮法则...短时间更进一步，还真是有着可能。
　　而且，他的屠戮也是虞子瑜计划的一部分。
　　毕竟，虞子瑜需要他的屠戮，让整个道门背锅。
　　试想一下，昔日道门绝世天骄，屠戮众生...
　　此等行径，道门不背锅，谁背？
　　心头一笑，虞子瑜也是开始物色势力。
　　和他为敌的实力。
　　更是令他颇为不爽的势力...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是忽的一愣。
　　只因，他想到了一个很是不错的势力。
　　佛门...
　　作为和道门齐名的势力，佛门可不是一般的可怕。
　　而且，更为重要的是，佛门势力庞大...
　　是真的被屠戮...他怕是会直接叫板道门。
　　那可不是一般上的叫板。
　　是各方面的叫板。
　　信仰传播，
　　领土争锋。
　　等各方面，对抗。
　　而且，千万不要小看佛门...
　　作为一方无上大教，佛门的可怕，绝不是表面看起来那么简单。
　　就像昔日，虞子瑜妖皇，行走于佛界藏经阁参悟佛经的时候，他就在藏经阁遇到了一个扫地僧。
　　在那个时候，他已是半步主宰。
　　如今，踏足主宰，应该不过分吧。
　　而那一位，佛界之主——掌佛国...也是没有消息多年。
　　也许，也是已是踏足主宰。
　　而这里值得一提的，一些大势力，有人踏足主宰，可不像虞子瑜那般惊天动地，闹得世人皆知。
　　他们有着办法，掩盖动静。
　　像是道门，深渊的主宰，大多如此。
　　身处一方大世界，借助法阵，能够悄无声息的踏足主宰。
　　而踏足主宰之后的炼化灵力，这些大势力更是可以借助一些底蕴，一步跨越，从而有着更多的时间，冲击天门主宰。
　　至于，他那妹妹，龙皇梦幻，为何不迟迟冲击天门主宰...
　　虞子瑜一度怀疑，她心很大。
　　渴望积累更多的底蕴，从而冲击更高的境界。
　　还有一点，值得一提的是，龙族...乃是至强种族，很是可怕。
　　而在如今的时代，却是声名不显。
　　明面上的主宰，都只有一二位。
　　一个是他那二妹，龙皇，一个则是最近踏足主宰的终焉之龙。
　　究其原因，还要虞子瑜背锅。
　　因为他的通天紫龙之躯，算来算去，也算得上龙族一部分。
　　而天道之龙，也是如此。
　　万物皆可化龙。
　　而虞子瑜两大身躯，先后化龙，更是踏足主宰，可是真正意义上将龙族气运都是瓜分。
　　而这，还不说，龙族始祖...应龙——天妃,烛龙傀儡，还有昔日的元祖巨龙...
　　这一个接着一个...才真正的龙族。
　　如此，也是可以想象，这一个种族的强横。
　　单是明面上，都已是七八位主宰。
　　其数位主宰，更是至强，无敌于世间。
　　不是各个龙族主宰，皆是一方势力之主，世间有谁能敌？
　　而这，影响不大。
　　真的不大。
　　只因，龙族，乃是种族，讲究的是归属感，他们本身不会在意族人在何方势力。
　　只要这些龙族主宰，没有战死，那么龙族就会不断传承。
　　日后，哪怕虞子瑜通天紫龙之躯，横扫星空，他龙族，也依旧能够长存。
　　只是，它的称呼，可能是‘虚空龙族’。
　　名称稍变，但实质却是一样。
　　所以...龙族的可怕，可见一斑。
　　与之相仿，还有人族。
　　昔日的人族，强者，也是加入各方势力，称雄于天下。
　　道门，佛门...瑶池，不败皇朝...
　　这些势力，皆是有着人族强者。
　　甚至，个别，就是人族执掌。
　　所以，有的势力，不像是表面看起来那么简单。
　　他们根深蒂固，宛如蛛网一样盘踞于星空各处。
　　而且，更是重要的一点是...
　　据虞子瑜所知，龙族的底蕴，可是没有真正的动。
　　“龙族有着极为可怕的血脉传承帝兵——八部浮屠...八部浮屠共分八层，每一层就是一方世界...”
　　“而那些世界，尽是藏有龙族底蕴...”
　　...
　　回忆着他那二妹龙皇梦幻的话，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　八方世界...
　　底蕴深藏...
　　是这八方世界的底蕴揭开，龙族怕还要强上数成不止吧。
　　只是，可惜...
　　他那二妹，终究是女流之辈...
　　也难怪，龙族有人说她‘魄力不够，因循守旧...’
　　事实，也确实如此。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不禁感叹道：
　　“二妹，你确实不适合执掌龙族啊...”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处，笼罩在黑暗之的身影——默。
　　双手抱剑，目光浑浊。
　　有的只是，血色于眼眸深处一闪而逝，冻结了人心乃至一切。
　　默，虞子瑜如今手最是锋利的一把剑。
　　而现在，也是他展露锋芒的时候了.
 
第一千八百六十三章 千手蔽日 （第二更） 
 　　夜，渐渐深了，佛门，这一个传承亘古的势力，却是依旧璀璨。
　　佛光普照，尽显祥和之色。
　　更有无数佛音，于天地间回荡，令整个佛界都是蒙上了一层朦胧。
　　这是佛门的一方世界，
　　虽说，不是主世界，但也是佛门重地。
　　乃是千手菩萨，这一个半步主宰统御。
　　如今，一眼望去，千手菩萨的佛像，遍布山川河流。
　　更是有着数之不尽的信徒，日夜祷告。
　　而这时候，千手菩萨，则是隐没在此方世界深处，静观三千界。
　　“这般下去，只需千年，我即可踏足主宰...”
　　心头一笑，千手菩萨也是拈花一笑，眼眸深处露出了一抹期待之色。
　　虽说，佛门戒欲，
　　但对于强大的追求，却是没有止境。
　　按照他们的说法，唯有更加强大，才能更好的传教。
　　所以...
　　安心修炼，已是成了佛门强者的必须。
　　然而，就在今夜...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于这一方世界，一角掀起。
　　寻声望去，空间撕裂，竟是有着一道人影缓缓走出。
　　他，单手持剑，
　　他，黑，黑眸，
　　他脸色冷峻...掩映的眼眸之，有着一抹血色一闪而逝。
　　这是默。
　　不知从何而来，
　　更是不知从何而去。
　　不过，现在，他脑海有着一道声音却是在告诉他：‘眼前皆敌。’
　　“杀...”
　　忽然的暴喝，手的长剑，高高举起，
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一道璀璨的剑光，划开了天与地，
　　更是向着世界的尽头落去。
　　一剑，斩开一座世界，对于默不难。
　　而现在，他也是这样做了。
　　“什么〃｀ ？”
　　一声骇然，闭关的千手菩萨猛的一惊，心头更是猛的一阵悸动。
　　“这是？”
　　满是愕然之，千手菩萨却是注意到了远远的天际，有着一道通天彻地的剑光袭来。
　　这一道剑光，是如此的璀璨，
　　却也是令人心头都是不禁一冷。
　　好似冻结了人心，
　　又似六月飞雪，令人不寒而栗。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　只听连绵不断的轰鸣，山河尽断，就连远远的佛门苦海，都是被劈开。
　　留有的，只有苦海倒灌于天堑...
　　“不...不...”
　　很是凄厉的惊呼之，千手菩萨脸色都是大变。
　　这是他的根基啊。
　　数百年的经营，
　　花费了数之不尽的底蕴。
　　然而，现在...
　　“不...”
　　满是凄厉的嘶吼之，千手菩萨眼眸都是一红，
　　而这时，寻着这一道剑光望去，他赫然看到了一道单薄的身影，缓缓走来。
　　他，单手持剑，
　　他,孑然一身...
　　可就是这么一道身影，却是斩断了他的根基。
　　斩断了他所有的一切...
　　“你，该死...”
　　怒吼之，千手菩萨都是恍疯魔，
　　“轰...”
　　佛力涌动之，数之不清的手臂，出现在他背后。
　　千手菩萨...可不是意味着上千手臂。
　　而是意味着，无穷无尽。
　　而现在，他更是在他的世界，
　　纵然主宰又如何？
　　他，有何不能一战。
　　所以...
　　无数宛如白玉所化的手臂掐着佛门印决...一个接着一个的佛门法决，都是打出。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，整个世界都是在轰鸣。
　　肉眼可见，无数佛光都是汇聚于千手菩萨身后。
　　依稀可见，一道万万丈之高的虚影，于他背后浮现。
　　那是‘千手菩萨一脉的传承虚影’。
　　也是千手菩萨，最大的底气。
　　而现在，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，竟是千手菩萨背后的虚影，跟随千手菩萨，不断拍出。
　　一掌已是遮天...
　　数之不尽的巨掌，接连拍出。
　　可谓是，将日月都是遮蔽，
　　令天地都是蒙上了一层朦胧的阴影。
　　“你给我死。”
　　含怒一击，震天动地，也是真正令默以及隐没在暗处的虞子瑜都是侧目。
　　能够想象千手蔽日的景象嘛？
　　能够想象，一掌接着一掌，恍机枪一样不断拍出的景象嘛？
　　在这一刹那，天崩地裂...
　　乾坤都是崩碎。
　　而这，就是千手菩萨融合了世界的一击。
　　确实可怕。
　　可怕到虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“．」不愧是佛门强者...本土作战，竟是有着这般实力。”
　　一声感叹，虞子瑜也是赞叹有加。
　　这就是大势力啊。
　　真正的大势力啊。
　　像他们这样的势力，底蕴太多，手段也很是惊人。
　　只是，可惜，
　　今日，千手菩萨遇到的是默，是一尊入魔的天门二重天主宰。
　　所以嘛...
　　“噌...”
　　只听一声拔剑，一道灭绝世间的黑色剑光，也是冲天而起。
　　这一剑，是秉持‘杀戮’而生。
　　只为灭绝一切的生机。
　　千手蔽日又如何，
　　只要你还活着，遇到这灭绝一切的剑光，你就该陨落。
　　而这，就是默如今的剑道。
　　“杀戮法则...确(好赵好)实可怕。”
　　笑了笑，虞子瑜也是身。
　　剩下的不看了。
　　一切早有定论。
　　千手菩萨虽然可怕，但比起默，差距实在太大了。
　　是寻常主宰，可能真就栽了。
　　可默...是寻常主宰嘛？
　　这可是道门的骄傲...
　　万仙教的掌教。
　　所以..光.
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，神魂俱灭，千手菩萨满是怒意的脸庞，都是冻结。
　　与之伴随的则是他眼眸深处的神光，越暗淡。
　　“道...门...”
　　凄厉的嘶吼，于天际回荡，却是最后的绝响。
　　不过，这还不是结束。
　　只因...
　　这一幕，已是一个不落的，传到了佛门深处。
　　传到了那一个又一个佛门老古董面前.
 
第一千八百六十四章 大神通——三世诸佛 （第三更） 
 　　而就在同一时间，佛门主世界，
　　也可以称之为‘佛界’的地方。
　　“千手...”
　　“不，不...”
　　“你为什么不跑啊...”
　　一声接着一声的呼喊，无数佛门强者望着画面之，那一个死战不退的身影，都是眼眸泛红。
　　那是千手菩萨。
　　佛门四大菩萨之一。
　　算得上佛门，最是尊贵的存在。
　　也是日后，必定踏足主宰的存在。
　　然而现在...
　　他却是死了。
　　死在了众多佛门强者面前。
　　“啊....”
　　一声嘶吼，佛焰冲天，却是金刚不坏佛，怒从心头起。
　　“竖子，安敢...”
　　怒吼之，金刚不坏佛面色都是铁青。
　　这是佛门一个，赫赫有名的斗战之佛，主修身躯。
　　据传，肉身已然六，
　　更是将神通——金刚不坏之躯，修炼到了小成。
　　虽说，只是半步主宰，但实力，确实直逼主宰。
　　“这是道门，堕落魔道的青衣...”
　　忽然的凝声，功德佛，一个声名不显，看起来，却是极为祥和的身影，已是介绍道。
　　“入魔，又如何？入魔，就能屠我佛界嘛？”
　　“而且，这还是千手菩萨...他可是未来必定踏足主宰的存在啊...”
　　...
　　怒不可遏，金刚不坏佛，眼眸都是通红。
　　而之所以这般，是因为，他本就在千手菩萨座下。
　　而且，值得一提的是，他乃是一头先天黑熊，证道。
　　受到千手菩萨点化，这才皈依佛门。
　　可现在，点化他的千手菩萨，却是这样眼睁睁死在他面前。
　　怒，
　　难以想象的怒火，燃起，
　　连带着周围的佛门强者，脸色都是一变再变。
　　“阿弥陀佛...”
　　齐齐的道了一声，众多佛门强者都是不禁望向了高坐于位的身影。
　　那是，佛门之主。
　　不过，值得一提的是，这里只是他的过去身。
　　他修炼了佛门的不世神通——三世诸佛...
　　这又称三时佛，从时间上体现佛的传承关系，表示佛法永存，世代不息、
　　“三世”的“世”指因果轮回迁流不断的个体一生存在的时间。，即过去、现在、未来等三世的一切诸佛。
　　这是一门大神通。
　　极为可怕。
　　甚至可以在某种程度上叫板‘道门大神通一气化三清’。
　　只是可惜，
　　三世诸佛，太难修炼，太难修炼。
　　据传，比大神通一气化三清，还要难。
　　而这一个大神通的修炼条件，之一，就是洞悉一切佛法，领悟佛之真谛。
　　仅此一个，足以断绝无数强者的念头。
　　更别说，其他苛刻的条件。
　　而且，更为重要的是，大神通——三世诸佛修炼的过去身，现在身，未来身，不能同时出现。
　　一旦，三世身同现于一片天地，也将违背时间。
　　到时候，后果之严重，哪怕佛界之主，也是承受不住。
　　所以，这一门大神通三世诸佛，虽然可怕，但那也是大成之后的可怕。
　　而在如今，
　　他更多的是一种威慑力。
　　三世，不能同现于一片天地，
　　纵然洞悉了过去，未来，又能如何？
　　战力不能保证，一切都是空谈罢了。
　　而且，最为重要的是，佛界之主，好像连这一门大神通小成都没有做到。
　　仔细望去，那过去身，虚幻而又朦胧，竟是有种不真实的感觉。
　　“阿弥陀佛...”
　　再一次道了一声‘阿弥陀佛’，佛界之主的过去身，望向画面之那一道持剑而立的身影，眼眸也是止不住的闪动。
　　“道...门....”
　　轻声的呢喃间，佛界之主的过去身也是难得脸色一冷。
　　也许，是太久没有动作，
　　让他们道门，忘却了我们佛门的可怕吧？
　　只是，就在这时，又一个佛门强者忽的站了起来，主动开口询问道：
　　“这入魔的青衣，为何特意屠我佛门？”
　　“这还需要理由嘛。”
　　一声冷笑，金刚不坏佛也是解释道：
　　“我佛门和道门，向来相互不待见，如今这青衣入魔，心头有着放不下的执念...而那执念，就是怕我佛门威胁他道门的统治...所以，来此屠我佛门，只为削弱我佛门的力量...”
　　静静的听着，众多佛门强者也是忍不住点了点头。
　　入魔之后，确实有着执念这一说法。
　　而现在，青衣又是这般，倒是可以‘执念’来解释。
　　所以...
　　相视了一眼，一尊古佛也是站起，提议道：
　　“我佛，请允许我们去道门走一朝...”
　　“可...”
　　一声回应，佛界之主的过去身，也是应允。
　　只是在此之前，
　　深深的看了一眼，画面之，依旧肆虐于佛门世界的身影，我佛之主的过去身，也是缓缓浮起。
　　“看来，我也要走一朝了。”
　　话语落下，一朵金莲破空，却是瞬，消失在天地间。
　　....
　　“听说了嘛...佛门的一方世界，被屠了。”
　　“谁干的？”
　　“唉...除了那个入魔的万仙教掌教，谁还有那个能力啊。”
　　“现在佛门，都去找道门兴师问罪呢？”
　　“那，那个万仙教掌教呢？”
　　“当然是走了...听说佛界之主亲自出手都没有留下他。”
　　...
　　一声接着一声的议论，于星空各个角落掀起，却是令无数人都是不禁面面相觑。
　　这道门，最近还真是不安分啊。
　　将妖皇诛灭，搅得邪魔尽起不说。
　　如今，他们之，更是走出了一尊天门主宰级别的邪魔。
　　这动不动，就屠灭一方，谁受得了。
　　现在，还好，
　　只是拿他们自己的万仙教，以及佛门的一方世界开刀。
　　这日后，是拿他们这些小势力开刀...岂不是...
　　思绪及此，众多小势力脸色都是不太好看。
　　“道门...真是罪有应得。”
　　一声怒骂，一个心向妖皇的强者，也是忍不住声道。
　　“我看他，接下来，如何堵住芸芸众生之口？”.
 
第一千八百六十五章  剑鸣，惊天 （第一更） 
 　　佛门一方世界，尽是惨遭灭门，
　　其有望主宰的千手菩萨，更是身死魂灭。
　　如此...消息，不胫而走，却是令星空都是一震。
　　而当其冲的则是道门。
　　只因，这出手之人，来自~道门。
　　更是道门三脉之一的传-承者青衣道人。
　　即便青衣，入魔又如何?
　　如今，他已是犯了大错，其罪难恕，其孽-难消。
　　“元...庄玄...今日，你们必须给我一个交代...”
　　暴喝之，金刚不坏佛，不怒自威，竟是大声的呵斥着不远处两道虚幻的身影。
　　那是，元，以及庄玄的投影。
　　而现在，他们二人脸色也是复杂。
　　竟是有着一抹说不出的无奈之色。
　　交代？
　　什么交代？
　　他们的师弟屠灭佛门的一方世界，铁证如山，哪怕他们想要解释，也是没有办法。
　　更何况，他们的师弟，竟是将千手菩萨斩杀。
　　那可是佛门近年来，最有希望踏足主宰的存在。
　　可现在...
　　“唉...”
　　一声叹息，庄玄也是走出一步，解释道：
　　“事已至此...我们也没有什么好说的...只是如今我们的师弟，还行走于星空...我觉得当务之急，应该是将他擒拿...”
　　听到这里，金刚不坏佛也是怒目而斥，扯着嗓子吼道：
　　“擒拿又如何？难不成，你们愿意他的命，换我佛门千手尊者的命嘛？”
　　“换名...”
　　一声冷哼，元脸色也是铁青。
　　他们还真敢想。
　　竟是敢拿他师弟的命，去换一个区区六阶的巨头。
　　要知道，他们道门三脉，虽然内部竞争激烈，但却也是情同手足...
　　而现在...这佛门，竟敢拿他师弟的命...
　　“我把师弟交给你们...你们敢换嘛...”
　　冷笑间，须尽白的元，衣袍也是无风自动。
　　一股说不出的气势，竟是猛的涌起。
　　强大而又可怕。
　　更是令人窒息。
　　恍惚间有人右手，狠狠的掐着脖子。
　　“你...”
　　怒吼之，远远的金刚不坏佛，也是不甘示弱，猛的向着前面走了一步。
　　“轰隆...”
　　刹那间的轰鸣，天地震动...却是金刚不坏佛的气势和元的气势猛然相撞。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道接着一道的闪电，划破长空。
　　依稀间，可以看到，两个倒扣于天地的巨碗，不断碰撞。
　　而在巨碗之，依稀可以看见，一道须尽白，高达万丈的虚影盘坐于天地，
　　而另一巨碗之，则是可以看见，一头仰天嘶鸣，浑身都是涌动佛光的巨熊虚影，猛然升起...
　　这是法相。
　　法相的对碰，令天地都是色变。
　　而这里值得一提的是...金刚不坏佛虽然仅仅是半步主宰，但肉身已是小成的他，气势竟是不输于元多少。
　　尤其是，现在他怒意姿扬，更是平添了几分霸气。
　　只是，可惜。
　　半步主宰，终究是半步主宰。
　　久久的对峙之，他的气势，终是衰弱了一截...
　　...
　　然而，这不重要。
　　重要的是，隐没在暗处的虞子瑜，却是笑意吟吟的看着这一幕。
　　“这就开始了嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待道门和佛门迎来更为可怕的碰撞，
　　只是，他们二者，皆是星空最是顶级的势力。
　　无论从个人考虑，还是从大局考虑...他们怕是都会后退一步。
　　所以嘛...
　　打肯定是打不起来的。
　　不过...
　　真是这般...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜却是不介意为他们之间添一把火。
　　“默...趁着现在，再去佛门走一趟吧。”
　　“....”
　　没有回应，没有其他...有的只是一道漆黑如墨的身影，眼眸深处红芒一闪。
　　紧接着，
　　“刺啦...”
    · ········求鲜花····· 
　　伴随着一道剑光的破空...一把漆黑如墨，泛着幽芒的长剑，竟是划破了星空，再一次，向着佛门疆域赶去。
　　这是默，
　　虞子瑜麾下，最是锋利的一把剑。
　　不久前，刚刚从佛界之主手下全身而退的他，竟是在道门和佛门对峙的时候，再一次袭击佛门...
　　这前院的火，还没有浇灭，
　　后院再一次失火，怕是以佛门的脾气，都是把持不住吧。
　　而那时，才是真正大戏。
　　而且，更为重要的是...虞子瑜有意让默，败于佛门，从而落在佛门手里。
　　如此...佛门会如何对付默呢？
    ... ....... ...
　　“真是值得期待...”
　　一声轻笑，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　现在，隐于幕后的他，只需略施小计，就能让佛门和道门兵戎相见...
　　这一种幕后操控一切的感觉，还真是不错。
　　不过，这还只是一个开始。
　　嘴角微微一抿，虞子瑜也是抬步，消失在人之。
　　现在的他，需要安排其他...
　　对付道门，绝不能出现丝毫的纰漏。
　　步步算计，
　　直至将道门逼入绝境...
　　而那时，才是真正收网的时候。
　　想到这里，虞子瑜的意识也是一，竟是直接拉到了血海之躯上。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的浪花，不断涌动，无数血浪，竟是在血海深处交织。
　　而后，竟是化出了一道血色的朦胧身影。
　　这是虞子瑜的血海之躯。
　　而现在，操控着血海之躯，虞子瑜也是缓缓将手探入了空间深处。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，一抹璀璨的红光，竟是照遍血海，将星空都是渲染。
　　不过，这不是最可怕的。
　　真正可怕的是，在这一抹红光出现的刹那，竟是有着一抹剑鸣传出。
　　“吟...”
　　剑吟,惊天...嘶鸣不止....及.
 
第一千八百六十六章 陷仙剑的可怕 （第二更） 
 　　这剑，是陷仙剑。
　　古有诗云：‘诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。’
　　这红光，一起，染红星空...
　　除了，陷仙剑，又有何等神剑能够有着如此异象。
　　而现在，双指并剑，轻抚手，这一把宛如青铜所铸，泛着古朴质感的长剑，虞子瑜的血海之躯，眼眸也是微微一眯。
　　依稀间，可以看见他眼眸深处一抹猩红一闪而逝。
　　那是...血神子...
　　仅仅，轻抚长剑，剑气就已然喷涌，将他身躯一次又一次撕碎。
　　姬
　　这也就是虞子瑜的血海之躯，表面看起来毫无伤了。
　　换作其他人，哪怕他的通天紫龙之“三七三”躯，此刻也会狼狈至极。
　　毕竟，这可是拿命在抚摸长剑，
　　再直白点，就是拿命在装逼啊。
　　不过，想想，虞子瑜也是有些激动。
　　传说的仙剑...如今可是在他手。
　　虽说，剑气奔涌，无数陷剑剑气，将他身躯都是一再撕裂，但虞子瑜却是一点都不在意。
　　传说的大神通血神大法，可不是浪得虚名。
　　而且，虞子瑜正愁他的血神大法，没有武之地。
　　这不...就来了...
　　“任你威能滔天，在我血神之躯面前，也得匍匐...耗也能耗死你...”
　　一声的轻笑，虞子瑜却是感觉，陷仙剑的颤动，渐渐平息。
　　看来是后继无力了。
　　不过，也是。
　　又没有大能为他续航，纵然他是极品帝兵，被人尊称为‘仙剑’又如何？
　　仙剑，纵然再是强大，
　　也终究只是器物。
　　除非他们愿意舍弃帝兵之身，世成人。
　　这在传说，倒是有一件先天帝兵做到过。
　　“永恒之门...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是回忆起了这一件赫赫有名的先天帝兵。
　　似器非器，自有永有，超越一切，乃一切之根本，一切之泉，是少数几件可以和混沌钟，造化神斧媲美的先天帝兵。
　　据传，这一件先天帝兵的器灵，就曾舍弃了本体，世修炼...
　　如此，也是可以想象这一位的魄力以及手腕。
　　只是可惜。
　　最后，虽然证道永恒...但距离超脱还是差上了些许，最后泯灭于纪元的浪潮之。
　　“可惜了...”
　　一声叹息间，虞子瑜又是轻抚手的仙剑。
　　古朴而又简单，
　　却是沉淀着岁月的色泽，
　　红光弥漫间，一抹惊天动地的剑意，也是蛰伏。
　　也就是虞子瑜不修剑道。
　　是他修炼剑道，然后秉持这一股剑意，战力怕是要暴涨数倍不止。
　　对于剑修而言，一把好的剑，可是战力的保证。
　　而像陷仙剑这样的仙剑，更是不多说。
　　单手持剑，虞子瑜也是对着远远的星空轻轻一划。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，星河好似撕裂，一道难以想象的沟壑都是浮现。
　　更是久久不能愈合。
　　这就是陷仙剑之威。
　　一剑，撕裂星河...
　　而这，还是没有灵力的涌动...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜目光之也是多了一抹期待。
　　“是现在的默，手持这一把仙剑，不知道又会有着何等战力。”
　　呢喃之，虞子瑜也是想起了不久之前。
　　强大如本体，都是不能抗衡诛仙二剑。
　　不是他洞悉了时空之谜，能够扭时空，令自身回到过去。
　　此刻他的本体，纵然不死也是落的个重伤。
　　而这，就是拜诛仙二剑所赐。
　　不过，那应该是诛仙二剑的底蕴，尽数被催动吧。
　　按照，虞子瑜的了解，想要让诛仙二剑再一次爆那等威能，怕是需要沉淀万年不止。
　　只是，这问题不大...
　　即便没有底蕴，这一把仙剑也是依旧有着惊世骇俗的威力. ........
　　然而，可惜的是...道门遵循古典，对于诛仙二剑这等至强尊敬有加。
　　莫说尝试炼化诛仙二剑了。
　　估摸着连碰都是不敢碰。
　　所以嘛...万仙教当初的掌门人青衣...八成连诛仙剑碰都没有碰过。
　　心头一笑...虞子瑜也是缓缓抬眸。
　　目光跨越了时间，空间，虞子瑜也是看到了...
　　看到了...一道单手持剑的黑色身影，正一人独行，缓缓向着佛门重地走去...
　　那是默...
　　虞子瑜黑暗之的一把剑。
　　等到他屠戮佛门，更是深陷重围的时候，虞子瑜会考虑以血海之躯的身份，给予他这一把陷仙剑。
　　虞子瑜的血海之躯，似邪非正，最喜欢玩弄世间于股掌之...
　　以他的性格，自然是喜欢‘人间的热闹’。
　　所以嘛...虞子瑜的血海之躯将陷仙剑借给默，不奇怪。
　　毕竟，他，唯恐世间不乱。
　　而且，世人皆知，佛门和血海向来不对付。
　　佛门，喜欢度化世人，更是喜欢超度亡魂。
　　而无尽血海，也喜亡魂。
　　虞子瑜血海之躯大神通血神大法的修炼，对.于亡魂的需要，也是极高的。
　　两者之间，近几年，冲突可谓是不断。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“希望你不要让我失望啊...”
　　这般说着，虞子瑜也是开始摆弄手的仙剑...
　　等会，他还要看时机，将这一把仙剑打出...
　　...
　　不过，现在，不急。
　　毕竟，默，还没有开始屠戮。
　　而且，佛门也还在向着道门兴师问罪。
　　他需要在最为关键的时刻出手。
　　比如说，佛门将默擒住了，和道门开始对峙的时候...
　　那时，虞子瑜以血海之躯的身份，出手相助。
　　想必道门和佛门的脸色都会极为精彩.
 
第一千八百六十七章 深渊女皇的怒火 （第三更） 
 　　星空之，佛门依旧在这道门强者对峙。
　　不过，这不应该对峙来说，
　　更为确的说法是，兴师问罪。
　　而对此，道门强者皆是泰山不崩于脸色。
　　他们不慌。
　　即便佛门强者舌吐金莲又如何?
　　他们一点也不慌。
　　相比于佛门，他们道门，底蕴乃至势力可是更为雄厚。
　　而且，更为重要的是，如今的佛门，虽然继承了昔日圣人提道人没脸没皮...但奈何...他们实力不够。
　　所以...想要压住如今的道门，难度怕是有点大。
　　而这，也是道门的底气所在。
　　只是，就在他们依旧对峙，惹的星空无数强者都是关注的时候，一道消息，又是不合时宜的传来。
　　“金刚佛...有人说，看到了道门入魔青衣，朝着功德佛所在的疆域赶去...”
　　“什么...”
　　脸色猛的一变，金刚佛也是愣了好一会儿。
　　可下一刻，像是反应过来，金刚佛眼眸深处猛的燃起了熊熊火焰。
　　“好胆...竟敢还来我佛门...”
　　一声怒吼之，金刚佛也是不愿和道门众强扯嘴皮。
　　佛力涌动间，他竟是猛的化为一道流光，向着功德佛所在的疆域赶去。
　　...
　　而对此，道门强者也是怔怔无言。
　　“他们怎么突然离开了？”
　　一声询问，静虚宫的一位金尊也是有些不解。
　　“该不会是怕了我们道门吧。”
　　嗤笑了一声，另一位金尊也是直言道。
　　“额....”
　　一阵的沉默，众多道门强者虽然想要附和，但想了想这是佛门，还是收回了这个想法。
　　这是佛门...
　　底蕴极为强大。
　　是其他势力，可能真就怕了他们道门。
　　可佛门，却是不同。
　　至少，说‘怕’肯定不至于。
　　除非...
　　像是想到了什么，一个道门强者脸上也是露出了一抹有所思的神色。
　　只是，就在这不久之后，像是收到了什么消息，元，这一位静虚宫之主脸色猛的一变。
　　“我师弟，又是闯入了佛门重地...”
　　眼角狠狠一抽，须尽白的元，倒是不在意佛门的损失，
　　他最担心的，还是佛门将他师弟擒拿，亦或是做出其他什么更为严重的事情。
　　要知道，佛门可是不弱，
　　是真的动一些底蕴，哪怕他师弟，也是有着一定危险。
　　所以...
　　“走，我们去看看...”
　　一甩长袖，还在静虚宫深处闭关休养的元，也是猛的从闭关之地走出。
　　与之伴随的则是，一股极为可怕的气息，冲天而起。
　　而这时，是注意这一道须尽白的身影，
　　定然能够现，他背后，竟是有着无数虚影浮现。
　　那是一件又一件宝物。
　　有着一座似小塔，七层，金光璀璨，更是有着光晕弥漫。
　　有着一道长鞭，宛如真龙，嘶吼之，竟是有着令神祗都是颤栗的气息浮现...
　　而这，就是静虚宫的底蕴。
　　亦是元，少有的底牌。
　　上一次...一场惨败，可是令元痛定思痛，辗难眠。
　　而现在...为了不重蹈覆辙，他也是将静虚宫的一些底蕴，尽数带在了身上。
　　如今，元，已是自信，哪怕遇到虚空之主，也是能够交手一二。
　　纵然不能击败，但自保那是肯定的。
　　...
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　否则他，真的会笑出声。
　　毕竟，他可是特意对元，留了一手，为的就是这种情况。
　　“道门的底蕴，足以称之为星空之最。”
　　一声呢喃，隐没在时空深处的虞子瑜，也是宛如蜘蛛一样，窥视着星空。
　　而这时候，是留意，定然能够看到一只，宛如紫玉一般的蜘蛛，伏在他的肩头。
　　丝丝缕缕的紫黑色气体从蜘蛛眼角溢出，
　　周身都是散着朦胧的光晕，
　　明明看起来只有手掌大小，可却是宛如一尊绝世凶兽，令人不寒而栗。
　　“虞...世间，不可能尽如你所愿...”
　　“你的谋划，不会那么顺利的。”
　　...
　　宛如银铃一般的调笑之，这一只紫色神蛛也是毫不掩饰脸上的期待。
　　她，期待，这一位的算计落空。
　　更是，期待星空众强现他的存在。
　　只因，她本是深渊女皇，贵为一方之主。
　　然而，现在，却是沦为他的奴仆，任他蹂躏...
　　“我的谋划，是落空...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“那我就换一个目标...比如说...”
　　“深...渊...”
　　...
　　静静的听着，深渊女皇心头却是不禁一颤。
　　她有种感觉，这个家伙不是在开玩笑。
　　而且，最为恐怖的是，他有着这样的实力。
　　相处了多日，深渊女皇已是现，这一位是何等深不可测。
　　神威如海，神威如狱...
　　当真是，恐怖绝伦。
　　如此恐怖的存在，究竟从哪里冒出来的。
　　至今，都是不解。
　　不过，片刻，像是察觉到了什么，深渊女皇身体又是不禁一僵，只因这时候，这一个天罗地网之主，又是轻抚她的背脊...
　　一股酥酥麻麻的感觉，忽的涌上心头，令深渊女皇眼眸都是止不住的闪动。
　　昔日，贵为深渊的一方主宰..
　　她哪里有过这样的体验...
　　仅仅一小会儿，一股说不出的异样，已是令她控制不住地想要逃脱这一个魔爪...
　　“该死的，等我突破封印，我一定将你碎尸万段...”
　　“更要大卸八块，然后将你永远的囚禁在我的蛛网之，生生世世...至死不休...”
　　心头暗怒...深渊女皇却是没有现她如今，竟是没有太过排斥这一位的轻抚。
　　习惯，会成就自然。
　　当习以为常，那就可怕了.
 
第一千八百六十八章 黑暗之的黑玫瑰 （第一更） 
 　　对于深渊女皇的心思，虞子瑜知道一二。
　　不过，他不大在乎。
　　星空..弱肉强食，适者生存...
　　而深渊，更是如此。
　　如今，他比深渊女皇强，
　　那么哪怕心高如深渊女皇，也得栽。
　　虽说嘴上不服，但心，以及身体还是极为诚实的，
　　这一点，从如今深渊女皇，很是温顺的表现可以看出..
　　而这时，关注的焦点，不在这里。
　　而是...
　　缓缓的抬眸，透过默的视角，虞子瑜已是看到了一个很是浩瀚的疆域。
　　这是佛门重地，功德佛镇守的功德星域...
　　据传这里，有着佛门，最是珍贵的底蕴——八宝功德池。
　　而八宝功德池是什么。
　　那可是功德所化，夺天地之造化的灵。
　　像是佛门强者，想更快修出金身，就离不开八宝功德池。
　　而且，更为重要的是，八宝功德池的灵，共分八味，是具有八种殊胜功德之。
　　也可以称呼八支德、八功德，即：澄净、清冷、甘美、轻软、润泽、安和、除饥渴、长养诸根。
　　同时，这八德更是有着甘、冷、软、轻、清净、无臭、沐浴清香、之不伤体等八特质。
　　不止是来修行，更是佛门来谋划信仰，传播教义的神...
　　所以说，八宝功德池，足以算得上佛门的根本之一。
　　寻常人，莫说靠近了，就连知道，都不一定知道。
　　而现在，默所去的地方，竟是八宝功德池所在的功德星域...
　　...
　　脸上难得浮现出了一抹焦急之色，金刚不坏佛心头也是暗道不好。
　　这入魔的青衣，鬼知道是怎么回事。
　　怎么会去那个地方。
　　这要是一个弄不好，坏了他们佛门的根本，他们这一代，怕是要成为佛门的罪人。
　　而这时候，不止是金刚不坏佛，就连佛界之主，以及其余隐藏的佛门强者，也是尽皆有所动作。
　　“八宝功德池，万万不能失守〃｀ 。”
　　“是...”
　　齐声的回应，无数佛门强者也是面露严肃。
　　紧接着，
　　“唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，无数佛门强者皆是化为流光，齐齐向着功德星域赶去。
　　然而，不得不说，这确实是佛门。
　　只因，他们的飞行手段，当真是惹人注目。
　　有人，骑着吞天吼...浑身涌动金光，背后更是有着一圈又一圈的佛光，升起，
　　不说其他，单是这卖相，就令人心头暗赞。
　　而更多的人，皮古铜，绽放佛光...
　　哪怕卖相最次，也是端坐于莲台之上，拈花一笑，竟是令星空都是失色。
　　这是修行的魅惑之术。
　　在佛门算是小道，来糊弄凡俗可以。
　　但落在强者眼，确实是卖相最次，华而不实。
　　不过...看确实是好看。
　　至少，不少的女性强者，望着这一个长相极为清秀的小秃驴，都是眼眸止不住的闪烁。
　　...
　　“佛门这又是怎么了，倾巢出动？”
　　“听说，入魔的青衣，又在佛门现行踪了。”
　　“什么？”
　　一声愕然，众多强者都是不禁面面相觑。
　　不得不说，这如魔的青衣主宰，真的是能够折腾。
　　前几天，才将千手菩萨镇杀，这还结束。
　　竟又不消停起来。
　　这...也难怪，向来以‘表面脾气最是温和’，‘看起来很是和善’著称的佛门强者，如今，一个个都是面露怒色...
　　这也就是佛门了。
　　换成其他势力的强者，怕都是怒火冲天，直冲星河了。
　　...
　　不过，对于这一种好戏，星空也最是喜欢。
　　毕竟，爱看热闹，是生灵的天性。
　　而像是佛门，道门这样的热闹，更是难得一见。
　　所以，
　　一个接着一个的强者，也是接连向着佛门方向赶去。
　　一时之间，佛门的功德星域，竟是成了万众瞩目的焦点。
　　而对此，虞子瑜自然是有所察觉。
　　甚至，他还率先做起了安排。
　　“千变，你化为一个佛门强者，必要的时候，帮助默一二...”
　　听着虞子瑜的吩咐，不远处，一个有着五彩斑斓尾巴的绝美身影，也是嘴角微微一翘，掀起了一抹玩味。
　　“．」是，大人。”
　　说着，千变妖姬也是踩着很是妖娆的步伐，向着时空之外走去。
　　而就在这之后的不久，
　　“借君身份一...”
　　看上一个模样长的很清秀的和尚，千变妖姬也是毫不客气的将他解决。
　　一个六阶初期的巨头，对她而言，不强。
　　所以，
　　“咔嚓。”
　　很是轻微的一声脆响，不止是脖子，这一个和尚连神魂都是俱灭。
　　而捕捉着这一个和尚的神魂波动，千变妖姬身姿也是缓缓变化。
　　仅仅一小会儿，一个和之前和尚如出一辙的身影，已是浮现。
　　这是千变妖姬种族的本命天赋。
　　能够根据神魂，模(好赵好)拟外形。
　　不止是气息，就连手段也能模拟一二。
　　当然，这也是千变妖姬的血脉，太过出色。
　　换作其他族人，可是做不到，完美模拟。
　　更别说，连手段都能模拟一二了...
　　这已然超出了世人的想象。
　　而这时，虞子瑜都是没有意识到千变妖姬真正的恐怖。
　　也许，因为，就在身边，故而没有察觉。
　　但，不得不说，千变妖姬，很可怕。
　　真的很可怕。
　　她的可怕，早已不仅仅是诡异那么简单...
　　从某种程度上而言，她的潜力甚至不下于孔雀一族的明王，以及灵族的那一位始祖血脉...
　　而这，就是千变妖姬，
　　如今隐没于黑暗深处，最是妖娆的一朵黑玫瑰光.
 
第一千八百六十九章  佛门震动 （第二更） 
 　　...
　　而就在这时，功德星域，功德佛坐镇的一方星域深处。
　　“各位务必当心，那一位入魔之人，非同寻常，乃是道门不世天骄...”
　　“其可怕程度，绝非我等能够理解...”
　　“是察觉，一定要率先撤退...决不能够露出半分杀意...否则，哪怕我佛，也是难救...”
　　...
　　一声接着一声的提醒，却是功德佛星域，众多佛子佛兵，游走八方，全力戒...
　　他们是佛门的守护者，
　　宛如妖庭的军队...
　　其数量达到数千万，甚至上亿之数。
　　如今，他们遍及星域。
　　稍有异动，佛门皆是能够知道。
　　这就如同蓝星的雷达，每一个佛门子弟都是有着自己的联系方式。
　　是这些子弟，大量消失...那么其他人也是能够知道。
　　从而现默的位置。
　　只是，可惜的是，怕是要牺牲不少的佛门弟子了。
　　不过，没有办法。
　　谁叫默太过强大了。
　　这等存在，是横渡星空而来，还真不是一般的佛门弟子能够现的。
　　毕竟，这可是主宰啊...
　　...
　　然而就在这时，没有人知道的，功德星域深处，一个角落。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，仿佛踏碎星空，一道单手持剑的身影，已是姗姗而来。
　　这是默！
　　而现在，他面色冰冷，
　　眼眸深处，闪过一抹猩红。
　　依稀可见，在他背后，一道黑影的轮廓越明显。
　　那是魔气。
　　入魔越深，魔气越重。
　　直至黑影轮廓凝实，化为另一个人。
　　而那时，也是真正的‘大罗难救’。
　　而现在，默，距离那一天不远了。
　　“那家伙，不会来这里吧...”
　　“应该不会吧，我们这边是东南星域，据传人是在西南现的，只见一闪而逝，魔影森然...那人就消失了。”
　　“那就好...这么可怕的存在，我们可挡不住，希望不要遇到...”
　　“嗯...”
　　一声接着一声的是述说之，不少的佛门弟子都是聚在一起，讨论着道门入魔主宰，又一次入侵的事情。
　　只是，就在这时，
　　像是察觉到了什么，一个五阶的佛门弟子，忽的脸色一僵。
　　连带着，冷汗都是不断溢出。
　　“你怎么了，三难？”
　　忽然的询问，其他人也是察觉到了三难的异常。
　　“那..那...”
　　颤抖的述说之，三难脸色都是苍白到了极点。
　　而寻着三难所说的方向望去...
　　一个又一个佛门弟子脸色都是变了。
　　恐惧，害怕...
　　一切的情绪，尽皆交织于脸上，连带着身体都开始了颤抖。
　　只因，印入他们的眼帘的是，竟是一个单手持剑的身影，悄然而来。
　　明明是一个很是单薄的身影，
　　却是宛如洪猛兽，令人窒息。
　　更是恐怖的是，上一秒，他还在天边，
　　下一秒，他已是在众人面前。
　　呼吸都是凝固。
　　依稀间，众人都是闻到了那浓郁至极的血腥味，
　　腥臭而又恶心，
　　令人作呕。
　　只是，不待众人更多的思考自己的看法，
　　“刺啦...”
　　一声破空间，众人脖颈皆是出现了一条血线。
　　连带着神魂都是俱灭。
　　默，没有拔剑。
　　仅仅，一眼宛如，宛如利刃划过，断绝了众人的生机。
　　而现在，
　　他脑海依旧回荡着那一位‘主人’的话语。
　　“去吧，去吧...释放你心头的魔意吧。”
　　“吼...”
　　忽然的低吼，不似人类能够出。
　　见血之后的默，仿佛换了一个人，连带着气息都是越暴虐凶残。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，滔天的魔气，席卷于天地，将星空都是掩盖。
　　不见日月，
　　不见天，
　　唯有魔气森森，掩佛光。
　　...
　　“在那。”
　　“我感受到了那一股滔天的魔意。”
　　“务必要阻止他。”
　　...
　　连连的嘶吼，带着一抹说不出的焦急，无数佛门强者也是改变方向，尽数向着滔天魔气卷起的方向射去。
　　而这，其。
　　尤以数人的气势，最为恐怖。
　　一人赫然是那金刚不坏佛，皮古铜，绽放佛光，竟是宛如骄阳一样，照遍星空。
　　“孽障...”
　　暴怒之，金刚不坏佛速度陡然暴涨。
　　而在另一边，
　　“唉...”
　　一声叹息...佛界之主的过去身，已是于星空一闪而逝。
　　不过，依稀间能够听到，芸芸众生似在歌颂其名。
　　竟是有着一种说不出的威压，横空。
　　大神通三世诸佛，确实可怕。
　　仅仅一尊过去身，就有着如此异象。
　　也不知道，那现实身，未来身，现世又是何等恐怖。
　　不过，听说，未来身，唯有大神通三世诸佛修炼到小成，才能现身于如今的天地。
　　也不知道佛界之主，有没有可能。
　　毕竟，就虞子瑜所知，他的天赋在佛界，并不算一枝独秀。
　　倒是，他的三弟子，天赋分外可怕。
　　一法通，百法通。
　　更是修的一颗不染尘世的佛心。
　　只是，可惜，
　　他那一位三弟子，虞子瑜也是只有一面之缘，倒是没有更多的识。
　　不过，有一点是可以肯定的...他那一位弟子，未来的星空，必有他一席之地。
　　...
　　而这个，不是重点。
　　重点是，佛门已是来势汹汹。
　　连带着功德星域的大阵都是直接掀起，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着惊世的佛光，无数梵音响起。
　　更是可以看见，无数佛门虚影都是于星空一角浮现。
　　这是万佛阵。
　　笼罩在八宝功德池之的护教大阵。
　　有着此阵，哪怕入魔青衣，也是难以短时间攻破.
 
第一千八百七十章 杀戮法则，至强，至凶 （第三更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，于功德佛星域的一角传出。
　　寻声望去，一个背负冗长袈裟，通体绽放佛光，看起来很是臃肿的身影，竟是和一道单手持剑的身影交手。
　　这是，镇守功德星域的功德佛。
　　也是佛门，底蕴最是深厚的存在。
　　它的底蕴，不在于实力。
　　而是在于手段。
　　只因，他是功德佛，佛门强者凡是淬炼金身，皆需要他的应允。
　　而这等肥差，其的油可以~想象。
　　而现在嘛...
　　手掐佛诀，功德佛也是-难得面色严肃。
　　一尊主宰。
　　尤其是这还是来自道门天门二重天的-主宰。
　　哪怕他也是大感棘手。
　　不是他身后是佛门根本之一八宝功德池所在地，他怕是早已逃之夭夭了。
　　毕竟，他的至理名言，就是‘好死不如赖活着’。
　　可现在，他不能跑。
　　不仅是八宝功德池在他身后，更是因为，这关乎到‘佛门颜面’。
　　虽说，他怕死，但有时候，佛门的颜面，胜过一切。
　　所以...
　　“阵起...”
　　一声暴喝间，来自佛门的护教大阵，万佛阵，也是骤然喷薄华光。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，却是万佛阵显化的万道佛影相继出手。
　　有的，含怒一击，宛如修罗降世，甚是恐怖。
　　这是佛门过去久远，有着赫赫声名的金刚夜叉明王，他脸上有着五只眼睛，有两对是两只眼睛左右上下并排，然后在额头央，再放置第五只眼睛。
　　五只眼和三张脸，使人有恐怖之感。
　　除此之外，金刚夜叉明王他的左右第一只手，分别握着金刚铃和金刚杵...
　　而这时，在功德佛气机的牵引下，双手握着的金刚铃和金刚杵的金刚夜叉明王，竟是狠狠的砸下，
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，宛如天裂，方圆万万里的星空，都是如同镜面一样崩碎。
　　而当其冲的就是星空央，那一道持剑而立的身影。
　　不过，这还只是一个开始。
　　只因，在这之后，
　　一道又一道佛影，都是接连出手。
　　其，数道的声势，丝毫不比金刚夜叉明王差上半分。
　　“哪怕打不过你，但我想拖着你...却也是简单。”
　　心头有着些许自信，功德佛也是为他不会像千手菩萨那般，大道未成身先死。
　　毕竟，比起千手菩萨，他可是更为惜命。
　　这不，连真身都是隐没在幕后...只是牵引大阵，拖住这一个来势汹汹的身影。
　　...
　　“刺啦...”
　　忽然的剑光，自星空掀起。
　　它漆黑如墨，冷如冰心。
　　一眼望去，宛如星空尽头的一道黑线袭来。
　　很淡，很浅，
　　却是撞上了那声势极为可怕的‘万佛阵’。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，恍天裂了...漫天的佛光虚影，碎了大半。
　　与之伴随的则是，功德佛眼角狠狠一抽，心都凉了半截。
　　“这家伙，怎么感觉又变强了？”
　　心头怪叫了一声，功德佛脸色也是有些难看。
　　一剑，斩碎了大半佛影，
　　独留下，几尊较为强大的虚影。
　　这等实力，怕是直逼天门主宰三重天...
　　这可是有些超出了功德佛的估计。
　　按照道理来说，这一个万仙教掌门入魔，实力应该是下滑啊。
　　难道说，这家伙入魔之前，修过什么魔功，以至于入魔之后，实力大增？
　　心头奇怪，功德佛却是只能再度祭出其他手段。
　　同时，求援道：
　　“佛主，我支撑不住了，你快来，这家伙实力更强了...”
　　“大黑熊，快来帮帮我，你大哥要没了...”
　　“菩萨，我大慈大悲的女菩萨，你的师弟，顶不住啊...”
　　...
　　一个接着一个的求援信息，也是道尽了这一个功德佛的人品以及人缘。
    · ········求鲜花····· 
　　其他不说...
　　单是看到‘收到他求援信息’的众佛，脸色皆连大变，就可以看出一二。
　　这家伙，绝对是佛门的交际花。
　　妥妥的。
　　“阿弥陀佛...”
　　双手合十，佛界之主，也是佛力涌动，再一次加快了速度。
　　“青衣，你是再敢斩我大哥...老子和你不死不休...”
　　一声怒吼，金刚不坏佛竟是舍弃佛身，化为了一道擎天巨熊，向着功德佛的方向赶去。
　　...
　　而这时，这一个功德佛可不知道，青衣，虽没有修炼魔功，但他却是背负了‘杀戮法则’，更是秉持了诛仙的一缕剑意。
    ... ....... ...
　　诛仙剑，至强，至凶，
　　乃是天道凶剑。
　　借着如此凶剑，领悟的杀戮法则，是何等可怕，
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是青衣的杀戮法则，绝不像表面那么简单。
　　当初，这一个万仙教掌门是主动研习这一门杀戮法则，实力怕是不亚于天门三重天。
　　甚至能够真正和虞子瑜的血海之躯，以及通天紫龙之躯一较高下。
　　只是可惜。
　　这一位万仙教掌门人，为人实诚，不愿化为只知道杀戮的魔头，竟是将这一门法则封印...
　　而对此，虞子瑜都是不知道说什么好。
　　只能叹道：“这是一个实诚的人...”
　　是啊，实诚...
　　他天赋异禀，更是生来修炼‘杀戮法则’的好苗子。
　　可奈何，生在道门。
　　生在规矩最是多，最是繁琐的道门。
　　而恰恰...杀戮法则，进步的唯一办法，就是杀戮...
　　饮尽众生血，独步星空间。
　　这就是杀戮法则，大成的唯一道途...
　　没有选择，
　　也无法选择。
　　杀戮法则，至凶，至强，也最是至纯。
　　就上位法则而言，杀戮法则，是最容易领悟，也是最容易修行的。
　　可...它也是最容易走上歧路的及.
 
第一千八百七十一章 度化之法 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，于星空的一角掀起。
　　却是默，一人一剑，荡开了万千阵法，直至佛门。
　　没有言语，没有其他。
　　有的只是，更为凌厉的剑光，直抵灵魂，冰冷如雪。
　　“这家伙...”
　　眉头紧紧皱起，功德佛也是无奈。
　　恐怖。
　　当真不是一般的恐怖。
　　不愧是道门的传承者。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，功德佛也是眉宇一喜：
　　“师兄。”
　　很是激动的呼唤之，功德佛已是看到了远远，星空尽头，一掌袭来。
　　这一掌，遮天蔽日，
　　掌间纹路清晰可见。
　　好似山川河流...印入眼帘，令人“三七三”不禁侧目。
　　一掌即世界。
　　是为‘如来神掌’。
　　佛门，最是霸道的攻伐小神通。
　　“轰...”
　　一掌落下，大半个星空都是颤栗。
　　连带着远远，无数星辰都是以肉眼可见的速度崩碎。
　　“斩。”
　　忽然的暴喝，远远，默也是察觉到了危机。
　　拔剑而起，撕裂星空。
　　...
　　不过，一切的结局已是注定。
　　只因，不止是佛界之主，一人到来。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是收回了目光。
　　虽说，如今的他，实力恐怖。
　　但长时间的关注，还是有着暴露的可能。
　　毕竟，谁也不能够保证他们有着何等底蕴...
　　比如说，像天妃那般修炼了大神通——回天返日。
　　【回天返日：可以洞察诸天，遍照阎浮世界，亿万恒沙界，能显现过去所生之情景，无有障碍。注：“此乃是观察过去历史。】
　　这一门大神通修炼至小成，就可以追溯过去，察觉到虞子瑜目光...
　　很是可怕。
　　虽说，只是辅助大神通，但其诡异，超乎想象。
　　所以，必要的谨慎，是必须的。
　　心头一笑，虞子瑜也是琢磨起了其他。
　　“如今默被擒获，已是必然...”
　　“接下来...”
　　....
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了星空的一角。
　　在那，道门诸强，已是先后赶到...
　　接下来，就是大戏上演了。
　　心头一笑，虞子瑜的目光深处，也是泛起了一抹期待。
　　“默，是落入佛门手，以佛门的性子，绝不可能轻易放人。”
　　“可是默的身份，又是极其敏感...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是期待到没到反应。
　　争抢，已是必然。
　　可最后，会不会到‘火拼’的地步，这一点，还有待商榷。
　　不过，按照虞子瑜的猜侧，最后的结局，不外乎，佛门将默镇压，封印在某个地方...
　　而道门，则是同样派一个强者镇守。
　　这样一来，既能弥补佛门一二，
　　又能抹去道门的颜面，却不伤其根本。
　　一举两得。
　　对于道门，以及佛门，都是皆大欢喜的局面。
　　只是，可惜，他们必然少算了一个存在。
　　笑了笑，虞子瑜也是开始盘算起来。
　　接下来的一步棋，很是重要。
　　重要到足以让‘佛门和道门撕破脸’。
　　“我是以血海之主的身份，给予默仙剑，必然引起佛门和道门的敌视，甚至引的他们联手对抗。”
　　“不过，不影响，如今的无尽血海，无惧任何势力。”
　　“真正值得在意的是，如何能够让道门重创...更是和佛门翻脸。”
　　....
　　一声接着一声的呢喃之，虞子瑜也是目露思索。
　　...
　　而就在这时，一切似乎都如虞子瑜所料。
　　面对着佛门一个又一个赶来的强者，哪怕强大如默，都是抵抗不住。
　　接连受挫。
　　这不，仅仅数个时辰间，默已是陷入法阵之。
　　一圈又一圈的法阵，将他包裹。
　　佛光绽放间，无数的佛门强者，更是盘坐于四周，开始了吟唱。
　　“南阿弥陀佛...”
　　“南无佛，南无法，南无僧....”
　　“怛垤哆，唵. ........伽啰伐哆....”
　　...
　　齐声的吟唱，拨动了一片天地，也是让星空都是失色。
　　肉眼可见，佛门异象不断浮现。
　　地涌金莲，天降佛光。
　　仅仅片刻间，整个星空都是沦为了佛门的世界。
　　这是佛门的是伏魔之法。
　　来对付‘入魔的青衣’，再好不过。
　　只是，这种手段...为人所不齿。
　　只因，这种手段在伏魔的同时，也是有着度化之能。
　　而度化是什么？
　　那可是佛门的奴役之法。
　　所以...
　　眼眸忽的浮现起了一抹笑意，虞子瑜也是怔了怔。
　　这算是瞌睡来了，有人送枕头嘛？
　　他还在想如何加剧佛门和道门的冲突。
　　佛门这就给他‘送来一份大礼’。
　　“你们还真是不怕道门急眼啊。”
　　笑了笑，虞子瑜也是示意，已是融入佛门的千变妖姬，将道门众强带到此地。
　　如今，这一个地方，已是自成一片天地。
　　非一般人，能够闯入。
　　哪怕道门强者，想要寻到，也非易事。
　　所以，这时候，就需要一个领路人。
　　而千变妖.姬，就是一个不错的选择。
　　现在的她，是佛门的一个六阶小沙弥。
　　她，是将道门强者带到此地，看到佛门度化‘默’这一幕，以元的脾气，怕是要大动肝火。
　　而这，还不说，向来都是深不可测的庄玄。
　　不过，以庄玄的脾气，估摸着脸色也不会好看吧。
　　“为了更真实点，我再帮你们一把吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是借着冥冥之的联系，吩咐默，放开心神，不要抵御这度化之法。
　　有着魂戒，更是有着虞子瑜在暗，默被度化的可能，几乎为零。
　　不过，演演戏，还是可以的。
　　而等到道门强者赶来，看到即将被度化，快要皈依佛门的‘默’，那画面...怕是....
 
第一千八百七十二章 突然的出手 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　而就在这小半天之，功德星域的一角，已是里三圈外三圈，足足三百六十多为佛门巨头，盘坐于此。
　　周边，更是有着多达上万的佛门高僧汇聚。
　　梵音阵阵，震动星空。
　　依稀可见间，无数佛门强者口吐‘梵文’，宛如魔音贯耳，不断向着远处那一道单手持剑的身影涌去。
　　就在这些梵文不断涌动间，这一个单手持剑的身影，也是爆出冲天的魔气。
　　“轰隆...”
　　魔气席卷星空，倒贯苍穹。
　　竟是令星空都是黯然。
　　不过，就在魔气喷薄的刹那，好似遇到了什么，肉眼可见，这些魔气，竟是如同冰雪一样不断消融。
　　“刺啦，刺啦...”
　　连连的脆响间，青烟阵阵，却是佛门伏魔之法，有所建树。
　　作为，星空，乃至万族，最是擅长伏魔的势力，佛门在这一方面，确实没有话说。
　　想当初，半步永恒的第六天魔王，都是栽在了佛门手里。
　　更别说，如今才刚刚堕入魔道的——默。
　　相比于第六天魔王，现在的默，不过是一个小魔头。
　　魔根还未深种。
　　面对着佛门的伏魔之法，自然是抵御不住。
　　不过，可惜，真正束缚默的不是魔道，而是他背后的身影。
　　是隐没在星空之后，最是可怕的存在。
　　所以，想要真正伏魔，
　　想要真正度化默...绝对需要过虞子瑜那一道坎。
　　是虞子瑜不允，现在的佛门，可是难以真正降魔。
　　只是，这不重要。
　　重要的是...
　　“刺啦，刺啦...”
　　魔气不断化为青烟，竟是淹没了小半个星空...依稀可见，本是面色冰冷的默，脸色都是一缓。
　　不再之前的肃然之色。
　　与之伴随的则是，一抹不该有的慈悲，于脸上浮现。
　　“我...佛...慈...悲...”
　　颤动着眼皮，默也是缓缓吐露出了几个字眼。
　　“这么顺利？”
　　心头愕然，不远处盘坐于九天之上的功德佛也是一怔。
　　“额...应该是他善心未泯吧。”
　　一声回应，一个佛门高僧也是直言道。
　　“估摸着是，毕竟，他是道门传人，向道之心坚定实属正常...只是，不知为何，忽然误入了歧途。”
　　“唉...”
　　一声叹息，另一个佛门高僧也是补充道：
　　“如今，回头，也是不晚，到时皈依我佛，做一个护法金刚，岂不美哉。”
　　说到这里，这一个佛门强者目光也是炽热了几分。
　　一个天门二重天的主宰，皈依我佛，
　　还是道门的传人。
　　这对于佛门来说，也是天大的惊喜。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个佛门强者脸色忽的一变：
　　“我们是度化了青衣主宰...道门那边怕是？”
　　“怕是怎么了？”
　　一声怒吼，金刚不坏佛也是反驳道：
　　“我们奈何不了道门，难道，他们道门就能奈何我们佛门不成？如今他们杀了我们一个千手菩萨，还我们一尊青衣主宰...我想他道门也是乐意的。”
　　乐意不乐意，金刚不坏佛不知道。
　　不过，可以肯定的是，青衣主宰是真的皈依他们佛门，对于道门肯定是一个天大的打击。
　　而这，正是金刚不坏佛最是喜欢看到的。
　　..
　　只是，这时候，金刚不坏佛，乃至众多佛门强者都没有察觉到的是，在座的一个小沙弥，已是不知何时，消失在了原地。
　　独留一缕泛着五彩光华的毛，于天地间熠熠生辉。
　　这是千变妖姬留下的毛。
　　借着这一缕毛，她等会能够轻易寻到此地。
　　而现在嘛...
　　她奉天罗地网之主的命令，前往法阵之外，接引道门众强。
　　“相信道门众人看到这一幕，脸色一定会很精彩...”
　　宛如银铃一般的笑声之，千变妖姬也是期待...
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　一切都是如同虞子瑜所料一般，徐徐进行。
　　佛门，依旧有条不絮的度化着默。
　　连带着众多佛门强者脸色也是越欢喜，似乎是看到了什么希望。
　　而另一边，姗姗而迟的道门众强，也是在一个不知从何而来的小沙弥带领下，迈入了佛门众强布下的法阵之。
　　“这是？”
　　忽然的凝声，佛门之主脸色也是骤然一变。
　　只因，这时，他竟是察觉到了阵法有异。
　　与之伴随的则是，几道不属于佛门的气息，忽的涌来。
　　“是谁？”
　　一声暴喝，佛门之主眼眸深处猛然射出了两道神光。
　　而他目光所及，
　　赫然，有着一个小沙弥，眼眸含笑，出现在法阵边缘。
　　“妾身，见过佛门之主...”
　　宛如银铃一般的笑声之，这一个小沙弥，竟是吐出了如同女子一般的声音。
　　“你究竟是谁？”
　　怒吼之，佛门之主也是察觉到了某些不对劲的地方。
　　只因，这家伙，竟是将那几个家伙，带入了法阵，
　　更是...
　　思绪及此，佛门之主也是毫不犹豫，猛的拍出一掌。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，遮天蔽日的神掌，再一次降临于星空。
　　这是小神通，如来神掌。
　　主镇压，束缚。
　　而现在，这一个佛界之主，只为生擒这一位不知是何来历的存在。
　　只是，可惜。
　　就在他这一掌拍出的刹那，这一个小沙弥背后的空间，竟是缓缓裂开。
　　与之伴随的则是，一只白皙如玉的手臂，从那裂缝之探出。
　　“蛛网之内...无处逃生...”
　　很是妩媚的笑声，荡人心弦，却是令众多佛门弟子，心头都是一颤.
 
第一千八百七十三章 上天所授——打神鞭 （第三更） 
 　　“啪！！！”
　　忽然的轰鸣，于星空间响起。
　　却是佛门之主和深渊女皇，拳掌碰撞，荡起了无尽的风暴。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　风暴倒卷于天地，强大如佛门之主的过去身，都是忍不住一个踉跄，向后退了小半步，这才稳住身躯。
　　“深渊...”
　　一声凝重，佛门之主也是面露不解。
　　为什么？
　　为什么深渊强者会出手？
　　而且，还是深渊之，那一位，消失已久的深渊女皇...
　　对于深渊一众遇袭，佛门也是有所耳闻。
　　不过，具体，他们却是不知道。
　　毕竟，家丑不可外扬。
　　而深渊又是万族之敌，怎么可能大肆宣扬，深渊女皇被擒一事。
　　所以嘛...
　　大多数势力只是知道深渊女皇消失，却是不知道具体...
　　而现在...消失已久的深渊女皇突然出手，更是带走了那一个不知身份的小沙弥。
　　不过，就在这时，不待佛门之主多想，一道很是妩媚的声音，忽的在星空回荡开来。
　　“佛门之主，与其考虑我们，还是考虑考虑，如何向着道门交代吧。”
　　满是玩味的声音，刚刚落下，
　　佛门之主，乃至众多佛门强者脸色都是猛然一僵。
　　只因，就在这时，不远处，佛门的法阵之，竟是出现了几道模糊的身影。
　　一道身影须尽白，背负无数华光。
　　隐隐之，都是能够看到，鞭斧交织。
　　这是静虚宫之主，元。
　　亦是万仙教掌教青衣，也就是默的师兄。
　　而现在，他面色铁青，望向佛门众强，都是露出了一抹惊天的杀意。
　　“你们竟敢度化我师弟...”
　　难以想象的暴怒，于心头涌起，元竟是连犹豫都没有犹豫，就已是出手。
　　而在另一边，
　　“唉..〃｀ .”
　　幽幽的叹息之，道门庄玄脸色也是极为复杂。
　　他心头早已有所预感。
　　可现在，亲眼见到青衣，眼眸深处的神光消失，露出了一片茫然，嘴里更是呼喊着‘阿弥陀佛...’
　　他多年的心境，也是难以把持。
　　“佛门...你们过了啊...”
　　只听一声幽幽，却是庄玄盘坐在一只虚幻的蓝鲸之上，跨界而来。
　　而值得一提的是，
　　这一次的蓝鲸虚影，竟是比以往都是大了一半。
　　这不是庄玄实力暴涨。
　　而是他，操控了更多的精神力。
　　说他以往，实力挥了一二成。
　　那么，现在，他就是挥了三四成。
　　至于更多。
　　抱歉，不是庄玄不想。
　　而是，更多的精神力凝聚身形，是有所损失，必然会伤他根本。
　　到时候，他怕是前路都要断绝。
　　精神的修炼，不比肉身，以及灵力。
　　它，更是凶险，更是莫测。
　　强如庄玄...都是在精神一道，举步维艰。
　　不过，这样的庄玄，有一个好处。
　　那就是这一具身躯，哪怕战死，也是不要紧。
　　就像上一次，遭遇虚空之主，以及血海之主。
　　战死，就战死。
　　大不了，重新凝聚一道‘身躯’...
　　问题不大。
　　只要不伤及根本，那么他可以不断凝聚‘身躯’。
　　这也是精神一道，最是诡异的地方。
　　是，寻不到庄玄的本体所在，想要伤他，还真不是一般的艰难。
　　...
　　“给我死...”
　　骤然的怒吼之，静虚宫之主猛然挥动手的拂尘。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　银色的灵力，化为了一道银河，从九天而来，向着众多佛门强者冲去。
　　而这一边，盘坐在巨鲸虚影之上的庄玄，望向不远处，已是快要皈依佛门的默，也是幽幽的开口道：
　　“醒来。”
　　话语落下间，莫名的力量都是涌动。
　　与之伴随的则是，默身躯不断震动...好似真的要苏醒一般。
　　只是，就在这时，
　　望着元的出手，金刚不坏佛猛的化为一道金光，冲天而起。
　　难以想象的凶戾，更是骤然爆。
　　“我佛门，今日度化邪魔，你们道门也要插手不成？”
　　还未交手，金刚不坏佛已是率先站在大义之上。
　　而后，一拳轰出。
　　“轰隆...”
　　只看见，一道擎天的黑熊手臂，猛的撞向了那从九天落下的银色天河。
　　“．」轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的震动间，却是金刚不坏佛化出的本体，不断后退。
　　终究是半步主宰。
　　哪怕肉身修炼有成，也只是抗衡一般主宰。
　　想要迎击静虚宫之主，这样的天门二重天主宰，还是有些难度。
　　更何况，静虚宫之主元，可是有而来。
　　眼眸深处厉色一闪，静虚宫之主元也是虚手一握，抓起了一支长鞭。
　　这是一条木鞭，长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印，浑身绽放神光
　　更是有着莫名的道韵涌动。
　　而这，赫然是静虚宫之又一可怕底蕴——打神鞭。
　　这打神鞭，可不是记载之，专打‘天庭册封的八部正神’那样的打神鞭。
　　那一个打神鞭，不过是这一个的复制品。
　　只因，(好赵好)真正的打神鞭，乃是天地孕育...
　　虽说，没有其他先天帝兵，那般有着惊世骇俗的威能。
　　但它，却是胜在，有着‘独特威能’。
　　而那，就是专打天地果位，法则神位。
　　比如说，这一个有着佛门‘金刚不坏佛’果位的先天黑熊精，面对着这传说的打神鞭，其果位之力，怕是要尽失大半。
　　连实力都是降低一二成。
　　而且，这还是佛门果位，像是那些天生地养的神灵，也就是神族，面对着这打神鞭，也是唯恐不及...
　　当然，天地承的‘人皇’果位，亦是如此...
　　这就是真正的打神鞭，上天所授。
　　乃是，承载天地意志的神兵...
　　而现在，元竟是取出了这一件至宝。
　　可见，他心头怒火之盛...光.
 
第一千八百七十四章 妖庭全面开战 （第一更） 
 　　“你...竟然拿出了这个东西？”
　　微微一怔，金刚不坏佛眼角也是狠狠一抽。
　　对于打神鞭，他们佛门可是不陌生。
　　毕竟，这个打神鞭，可是足以压制大多数佛门强者。
　　如此利器，
　　别说他们佛门了，就连神族，也是忌惮非常。
　　而这，也是道门，为何能够力压各大势力的一大原因。
　　它，确实是天地正统，代天而行的势力。
　　而现在，
　　手的长鞭扬起，
　　“啪...”
　　只听一声破空，鞭影重重，却是猛的落在了金刚不坏佛身躯之上。
　　不痛。
　　然而在下一刻，金刚不坏佛脸色却是大变。
　　只因，就在这时，
　　“咔嚓...”
　　恍什么碎裂的声音之，凝聚在他背后的一团佛光竟是有了裂痕。
　　打神鞭，打的是天地果位。
　　而他‘金刚不坏佛’的位置，可是实打实的天地果位。
　　按照蓝星的说法，金刚不坏佛这样的位置，就是公务员，官员什么的。
　　而打神鞭，就是所谓的‘尚方宝剑’。
　　这压制，先天存在。
　　而现在，一鞭抽，果位破碎，却是意味着金刚不坏佛实力都是下降了一二成。
　　想要恢复，怕是需要好几年的苦修。
　　“元...”
　　一声怒吼，金刚不坏佛也是气急。
　　“吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，一头雄壮至极，浑身更是散着淡淡幽芒的黑色巨熊，猛的显化人间。
　　金刚不坏佛，竟是彻底舍弃了佛身，化为了本体...
　　打算和元，厮杀到底。
　　不过，也是，
　　这应该是最好的选择。
　　毕竟，打神鞭打得的果位，对于先天黑熊精本体，却是没有好的办法。
　　先天黑熊精的本体，说到底，还是妖族。
　　而妖族，不尊天地，
　　逆天而行。
　　对于打神鞭这样的攻伐利器，他们还真是半分都不惧。
　　...
　　而这时，借着默的视角，隐隐察觉到道门和佛门大打出手的虞子瑜，眼角也是狠狠一抽。
　　按照他的猜侧，
　　这两个势力，少说也要说一些体面话，然后走个过场。
　　可哪想到，道门的元和佛门的金刚不坏佛，脾气都不算好，竟是直接选择了出手。
　　而这里值得一提的是，金刚不坏佛脾气火爆，世人皆知。
　　主动出手，倒是能够理解。
　　至于，道门的元，让一次，被虚空之主连连追杀，心头一直憋了一股无名之火。
　　如今，又是看到师弟这般。
　　那股火焰，也是按捺不住。
　　所以...
　　这一来二去间，他也是不愿忍让。
　　如此一来，道门和佛门，也是在法阵之，真正意义上大打出手。
　　而对此....虞子瑜只能抱之一笑。
　　“差不多，可以开始了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是暗派人通知妖庭如今的‘小妖皇’，也就是他的弟子波旬。
　　他弟子波旬，一直想为他复仇。
　　如今，绝不会放过这个大好的机会。
　　道门强者离去了三四，其余，更是分散星空。
　　如今，道门之的几个主要势力，都是内部空虚。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　...
　　而就在这之后的不久，妖皇，这一个自‘妖皇逝去’，已是有些没落的势力，如今，竟是重燃战意。
　　“呜呜呜....”
　　亘古而又悠远的角，忽的吹响，震动了一个又一个星域。
　　“妖庭，第九军团黑暗星云，已是集结...”
　　只听一声暴喝，无数黑暗汇聚。
　　细细望去，那竟是无数黑暗属性的强者，迅速集结。
　　这是黑暗星云，也是妖庭的黑暗军团。
　　其统帅，乃是黑之王——黑暗之虎。
　　这也是最早跟随虞子瑜的存在，虎之氏族，仅次于白虎的存在。
　　而现在，
　　“吼...”
　　仰天嘶吼间，震动星空，却是一头宛如山岳一般巨大，很是可怕的黑暗之虎，缓缓走出。
　　浓郁的威势，散之不去。
　　难以想象的凶戾，于眼眸深处汇聚。
　　“直指道门静虚宫...”
　　一声暴喝间，黑暗之虎已是率领黑暗星云的精英，向着道门静虚宫杀去。
　　如今，应该是偷袭，
　　所以，兵贵精，不在多。
　　仅仅数百道身影，
　　不过，个个都是顶级强者。
　　其，最次的也是五阶巅峰，有着独特的手段，非寻常五阶可以比拟。
　　而值得一提的是，黑暗之虎，还有着黑暗次元空间，其寄存了百万黑暗大军。
　　是需要，这百万大军，也可倾巢而出。
　　...
　　而比起，第九军团黑暗星云，其他军团也是不差。
　　“我们终是要清算...”
　　一身叹息间，蝶动星空，璀璨的光辉，弥漫天地间。
　　依稀，可以望见，一只很是虚幻的金色蝴蝶，闪动着双翼，向着星空击去。
　　这是光明之蝶，虞子瑜的使徒，吞噬了光明果实的存在。
　　也是晨曦军团的统帅。
　　要知道如今的妖庭，可是不比当初。
　　什么黑暗军团，光明军团，可是不够档次。
　　所以，各个军团都是有着自己的专属称谓。
　　像是黑暗军团，是黑暗星云。
　　而光明军团，则是称之为‘晨曦’，寓意着‘朝阳初升’。
　　而现在，光明之蝶，也是振动着双翼，率领着无数强者，向着道门静虚宫赶去。
　　而比起，各个军团的统帅。
　　真正可怕的应该是曾经，一度直属于虞子瑜麾下的神之卫队吧。
　　被誉为‘最强之矛’。
　　是妖庭，最是神秘，最是可怕的一支势力。
　　而且没有之一。
　　而现在...这一支卫队，两两一组，相继走出。
　　来自蓝星的红莲暴君，以及红莲鸭嘴兽。
　　“吼，吼...”
　　“嘎嘎嘎...嘎嘎嘎...”
　　嘶鸣震动星空，巨兽也是横空。
　　依稀可以看到，两道沐浴在赤红火焰深处的身影，渐渐浮现.
 
第一千八百七十五章 卫队之主——星神 （第二更） 
 　　而在另一边，
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　很是可怕的嘶鸣间，一头宛如巨蟒一样的万丈身影，竟是卷动着滔天的海啸而来。
　　这是利维亚，深海巨兽。
　　据传，乃是深海的极恶之兽，如今也是~六阶。
　　狰狞的外表，宛如-利刃一般的倒刺。
　　浑身漆黑如墨。
　　身似巨蟒，-却又犹如蛟龙。
　　仰天嘶鸣间，海啸都是自星空的尽头卷起。
　　而就在他头顶之上，
　　“轰隆...”
　　遮天蔽日的肉翼，展开，带起了漫漫乌云。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，回荡于星空。
　　而这，赫然是深海巨兽利维亚的队友——黑龙尼德，虞子瑜的故友，也是卫队深不可测的存在。
　　乃是上位龙族，最是纯粹的黑暗巨龙。
　　更是炼狱雷龙小十，炎龙哈波斯等人的父辈..
　　而现在...
　　他也是从沉睡苏醒。
　　“道...门...”
　　很是阴冷的声音之，黑龙杀意却是越坚决。
　　...
　　神之卫队，一个不知何时流传于妖庭的禁忌之名。
　　据传，这一个卫队，乃是守护妖皇的近卫。
　　据传，这一个卫队，门槛最低也要六阶。
　　据传，这一个卫队，每一个成员，都是同阶无敌...
　　然而，令人愕然的是从来没有人真正见过这一个卫队。
　　只是，时不时，妖庭某个地方崛起的天骄，会忽然消失，
　　连带着‘存在’都是抹去。
　　像是三百年前，一头有着‘天狗血脉’的神兽，就悄无声息的消失。
　　又像是沧澜，一个有着惊世之姿的黑暗精灵，也是消失...
　　时代在轮。
　　可那些消失的天才，却从没有再现于星空。
　　不过，真正消息灵通的人，却是知道，那些妖庭的天才，不是真正的消失。
　　而是被吸纳了，
　　成为了传说‘神之卫队’的一员。
　　两人一组，生死与共。
　　偶尔间，还会以面具掩面，行走于星空。
　　这就是传说的妖皇近卫，神之卫队。
　　只是，可惜。
　　妖皇实在太强大。
　　强大的不需要近卫的守护。
　　所以，神之卫队，更多的都是修炼。
　　在妖庭某个秘密角落，修炼。
　　直到今日...
　　接到了二代妖皇的亲笔手书...他们这才从久远的闭关之苏醒。
　　不过，这时候，没有人知道的是...
　　在神之卫队最深处，一个角落，却是有着一道身影，静静盘坐...
　　他，有着紫色尖长耳朵，面容俊美而又不失神光。
　　皮肤虽说苍白。
　　但更多的像是长期没有见过阳光。
　　只是，令人有些愕然的是，这一道身影，竟是没有丝毫的气息。
　　好似死去了一般。
　　是的，死去。
　　不，
　　更为确的说法，他本就不是一个活人。
　　因为，他是虞子瑜亲手塑造的一个傀儡，以树根编织，承载了‘空间’力量。
　　在遥远的过去，有人称这一道身影为‘星神’，乃是妖庭赫赫有名的三神之一。
　　更是传说的卫队之主。
　　不过，真正的星神，也就是虞子瑜的虚空精灵之躯，已是和他本体融合合二为一，成就了虞子瑜的至高法则——时空。
　　时间和空间，完美融合...
　　然而，星神，也就是虚空精灵之躯的完全消失，终是不妥。
　　所以，在融合了虚空精灵之躯之后，虞子瑜又是借着树根，蕴养了这么一具身躯。
　　这一具身躯，战力不高。
　　仅仅半步主宰。
　　其存在意义，象征大于实际。
　　可现在...
　　心头一笑，虞子瑜的意识却是缓缓动。
　　“以当初星神的身份，率领大军，进攻道门，也是不赖。”
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　妖庭如今的一切，都是为他复仇。
　　他感觉，他还是要参与一下，比较好。
　　其他不说，
　　暗照拂妖庭个别强者一二，肯定是应该的。
    · ········求鲜花····· 
　　所以嘛...
　　神之卫队最深处...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，宛如平地掀起惊雷，莫名的气息，都是涌起。
　　与之伴随的则是，不断的生机都是涌出。
　　那是生命力。
　　难以想象的生命力。
　　而现在，这一股旺盛至极的生命力，透过本体，不断注入这一道身躯。
　　终究是一具‘死躯’。
　　需要浓郁的生机，才能真正复苏。
　　只是，这不重要。
　　真正重要的还是，虞子瑜的意识降临。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，却是虞子瑜部分精神，透过冥冥的感应，来到这一个天地。
    ... ........ .......
　　不过，令人意外的是，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　好似承受不住，这一具身躯，竟是不断碎裂，
　　宛如一个遍布裂痕的瓷娃娃。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　他终究是太强了。
　　昔日留下的后手，放在如今，竟是连他部分精神都是承受不住。
　　...
　　只是，现在，再炼制一具身躯也是来不及了。
　　而且，这一具‘死躯’已是蕴养数百年，其气息和本体乃至其他，都是大不一样。
　　暴露的希望，小之又小。
　　所以，只能将就着了。
　　“只要不挥超过主宰的战力...就好。”
　　心头感叹了一声，虞子瑜也是有了决意。
　　是超过主宰级别的战力，这一具身躯，定然承受不住。
　　不过，这也是没有办法。
　　毕竟，这一具‘死躯’是他，初入主宰的时候，留下的后手。
　　而现在，他已是天门六重天主宰。
　　两者差距之大，难以想象...
　　不能承受，也是应该。
　　只是，想想，应该够了吧。
　　毕竟，妖庭三神之一的星神，掌控空间，世人皆知。
　　而虞子瑜是动这一具身躯...支配空间，强大如主宰又能奈他何？
　　空间一道，诡秘非凡。
　　可不是常人能够想象的及.
 
第一千八百七十六章  虞子瑜拜见‘妖皇’ （第三更） 
 　　星神，主宰空间。
　　至于他真正的星神之躯...他似乎重铸了数次。
　　如今这一具，不过是当初星神之躯的克隆，替代品。
　　只为有一天，需要的时候走出...
　　毕竟，星神，是妖庭三神之一。
　　是有人追溯妖庭起，还是能够查到蛛丝马迹的。
　　“我这心思，还是细腻的。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些无奈。
　　如今的他，
　　还好，
　　已是隐没在黑暗之。
　　可在之前，他确实不能走错半步。
　　否则，他可能没事。
　　然而，妖庭的亿万众生怕是...
　　所以，当初贵为妖皇的他，看似背负众生，赢得万民歌颂。
　　实则，压力如山。
　　一个不慎，就是万丈深渊、
　　而现在嘛...“三八七”诈死，解除了‘妖皇’的束缚，他倒是赢得了真正的自由。
　　只需好好谋划，妖庭不仅能够不受他的牵累，
　　更是有着机会，更进一步。
　　就像如今。
　　借着道门之变，强攻道门，复仇在虞子瑜看来是其次，
　　真正还是为了更好的掠夺道门底蕴。
　　像道门这样的势力，底蕴无尽。
　　哪怕掠夺一二，也是足够妖庭受无尽。
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，涟漪阵阵，荡起一圈又一圈。
　　与之伴随的则是，一道身影，缓缓起身。
　　他面容俊美，气质幽冷。
　　他身材修长，身形冷傲。
　　而这，赫然是虞子瑜星神的克隆体...
　　“还不错。”
　　感受着身躯涌动的力量，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　半步主宰级别的力量。
　　确实不错了。
　　尤其是这一具身躯，背负‘空间’，诡异无双。
　　当然...这些，还是其次。
　　真正决定这一具身躯实力的还是虞子瑜。
　　他是愿意，甚至能够借助这一具身躯挥出主宰级别的战力。
　　只是，那般...很容易暴露。
　　没有意外的话，他也不想暴露太多。
　　按照虞子瑜的猜侧，半步主宰级别的实力，应该够了。
　　想到这里，虞子瑜也是抬步。
　　“踏...”
　　一步抬起，涟漪阵阵，却是虞子瑜一步遁出千万里，向着妖庭赶去。
　　作为妖庭古老的三神之一，他从闭关之苏醒。
　　理应去拜见，如今的‘妖皇’。
　　也就是他的弟子——波旬。
　　“这个小家伙，应该不出我吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　...
　　而就在这之后的不久，妖庭深处，
　　“大人...有人求见。”
　　忽然的声音，于妖宫深处响起。
　　寻声望去，竟是一个面容俊美的男性精灵，向着一个身穿血袍，看起来极为尊贵的身影，禀报道。
　　“有人求见？”
　　眉头微微一皱间，这一个身穿血袍的身影，也是有些惊异。
　　这时候，会是谁求见呢？
　　要知道，他可是刚刚吩咐，妖庭各个军团，向着道门起进攻。
　　更是亲笔书信，吩咐传说的神之近卫从漫长的闭关之苏醒...
　　所以，
　　这个时候，会是谁求见呢？
　　难不成是老一辈。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，这一个面容俊美的男性精灵，也是回忆道：
　　“大人...求见之人，好像是精灵一族，不过，不曾见过，看起来很是尊贵，气质令人一眼难以忘怀..”
　　“而且，他自称，是卫队之主....”
　　...
　　静静的听着，波旬也是点了点头：“宣”。
　　“是...大人。”
　　一声回应间，一道接着一道声音，已是传出。
　　...
　　而就在这时，听着自九霄妖宫传来的声音，虞子瑜这才抬起脚步，缓缓的向着妖宫天梯走去。
　　天梯共有九千九百层...
　　层层法阵，更是笼罩。
　　即便是一般的大能来此，也只能一步一天梯。
　　可现在...脚踩天梯，虞子瑜却是涟漪阵阵。
　　竟是在无数妖宫守卫骇然的目光之，残影阵阵，刹那间向着妖宫掠去。
　　“这？”
　　瞪大了眼眸，一个五阶的妖宫侍卫也是愣住了。
　　这是什么身法。
　　可不待他更多的惊奇，虞子瑜的身影，已是宛如浮光掠影，掠到了九霄之上...
　　“过去之人，拜见妖皇...”
　　人还未至，一道幽幽的声音，已是于大殿之上回荡. ........
　　而这时，寻着声音望去，这一道身穿血袍的身影，也就是如今的小妖皇波旬，赫然看到了一个有着尖尖长耳的俊美身影，于大殿之上微微躬身。
　　只是，就在这一道身影微微躬身的刹那，波旬心头一悸，连带着身体都是一僵。
　　一种莫名的感觉，于心头涌动。
　　不过，波旬还是强压下这一股震动，打量着这一道身影。
　　只是，下一刻，像是出了什么，波旬也是有些愕然道：
　　“你是？”
　　“星...神...”
　　缓缓的吐出两个字眼，虞子瑜望向波旬的目光，尽是笑意。
　　真的长大了。
　　现在想波旬，确实能够独挡一面。
　　即便心头震动，也是不动声色，这，确实不错。
　　要知道，虞子瑜虽然以星神的身份行走，但他微微躬身，可不是一般人能够承受的。
　　可即便这般...波旬也是不动声色，足见其镇定。
　　而这时，听到虞子瑜的吐出的字眼，波旬也是瞪大了眼眸，连带着身体都是猛的站起。
　　“星神，你真的是星神大人？”
　　说不出的激动之，波旬都是愣住了。
　　昔日，妖庭，崛起之际，有着三神名动星空。
　　第一神，自然是神树，拔地而起，遮天蔽日。
　　.第二神，很是神秘，可也是名动星空，只因，那是青龙，而后兵解，自愿化为了天道之龙，秉持妖庭气运。
　　而这第三神，则是一度率领各大军团，横扫各个星域的星神...
　　只是，在妖庭崛起之后，星神也是销声匿迹，以至于大多数都是忘记...
　　如今，星神，竟是再度归来。
　　难怪，
　　难怪，
　　他望着这一道身影，都是有着几分似曾相识。
　　也难怪，在这一道身影拜见他时，他竟是心头一悸，恍不能承受。
　　他可是星神...
　　本就是妖庭的主宰者。
　　其地位，不比如今的他，差上分毫。
　　甚至，更为尊贵。
　　一阵脑补间...波旬也是肯定了虞子瑜如今的身份.
 
第一千八百七十七章 天道之龙 （第一更） 
 　　“星神大人...”
　　很是激动的声音之，波旬已是从王座走下，来到了虞子瑜身边，嘴里更是喊道：
　　“我师父，我师父他...”
　　语气难得的一软，波旬也是紧了紧拳头...
　　在其他人面前，他是妖皇弟子。
　　更是当代，执掌妖庭的君王。
　　可在这一位，不是他长辈，却胜似他长辈的存在面前，他却也又是露出了自己最是软弱的一面...
　　而这一切，只因为，昔日贵为妖皇弟子的他，曾经见过三神并立于九天之上的画面。
　　更是深深明白，三神对于妖庭意味着什么？
　　那是不动的山岳。
　　亦是立于九霄之上的擎天柱。
　　只要三神还在，妖庭就不可能衰落。
　　如今，他的师父，虽然走了。
　　但三神，还有两位健在。
　　一位，自然是立于九天之上，蛰伏于星空之的许愿神龙。
　　如今，他，已是派人去请这一位，伟大的存在。
　　其二...就是不知所踪，却是突然出现他身前的这一位，星神大人。
　　...
　　“你师父的事情，我早已知道...”
　　说着，虞子瑜也是摆了摆手，叹息道：
　　“他太过高调，也太急了...命，终是有着这么一劫...”
　　“命终是有着一劫嘛...”
　　一声呢喃，波旬却是咬了咬牙，怒道：
　　“哪怕是劫难，也不至于战死...可那道门...”
　　“我绝不会放过他们。”
　　“我绝不会...”
　　一声接着一声的述说，波旬也是直言道：
　　“星神大人，我已是派人去请许愿神龙大人...待他允诺，我必然第一时间和道门开战...”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是怔了怔：
　　“去请许愿神龙？”
　　“是的，去请许愿神龙。”
　　点了点头，波旬也是简单的说明了一下情况。
　　许愿神龙，世人皆知，乃是妖庭第二神青龙自愿兵解所化。
　　而且，凡是集齐九颗许愿珠，更是可以许愿，成就自身。
　　因为这一点，妖庭不少强者都是提出，集齐龙珠，从而复活妖皇。
　　可是，波旬却是明白。
　　许愿神龙虽然强大，但复活他的师父，却是不可能。
　　只因他师父，早已踏足主宰，其实力已是超出了许愿神龙的限制...
　　不过，这一个提议，却是令波旬有了另一个想法。
　　那就是‘请神’。
　　是的，请神。
　　许愿神龙，乃是妖庭青龙所化，虽已是化为天道生灵，但必然还有着自己的意识。
　　是他知道，他师父妖皇已是遇难...更是死在了道门手里...他必然会动怒。
　　而那时，也就是妖庭，和道门决战之日...
　　许愿神龙的实力，波旬不知道。
　　但按照他的猜测，许愿神龙是愿意出手，不说其他，但牵制道门几大强者，应该是不难。
　　毕竟，许愿神龙的伟力，妖庭上下，无一不知晓。
　　颠倒乾坤，逆阴阳。
　　天上地下，无所不能。
　　绝对算得上星空之下，最强的存在。
　　而这，也是波旬一直按捺不的一大原因。
　　不是，不想为师父复仇。
　　而是，时机不成熟。
　　唯有，集齐九颗许愿珠，唤回曾经的青龙，才能真正力压道门。
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是有些复杂。
　　这...
　　该怎么说呢？
　　波旬这个家伙，竟是想借着许愿神龙，为他本体复仇。
　　这...怕想多了吧。
　　毕竟，许愿神龙，如今已是化为了天道的一部分...乃是天道之龙。
　　这样的存在，哪怕虞子瑜想要驱使，都是有些难度。
　　要知道，天道最是重视平衡。
　　冥冥之，有着一道又一道枷锁，将天道之龙束缚。
　　那是天道之链，万千天道锁链，将青龙缠绕。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是开口，劝道：
　　“青龙，如今大道未成，身化天道，怕是由天不由己啊...”
　　幽幽的述说之间，虞子瑜的语气也是格外复杂。
　　有着遗憾，
　　有着痛惜，
　　更多的是却是一种无名的愤怒。
　　而这，落在波旬耳，也是正常。
　　毕竟，他师父妖皇身死，对于星神大人，肯定也是一个不小的打击。
　　君不见，星神大人气息都是起伏不定。
　　宛如一尊主宰，却又似半步主宰，飘忽嘛。
　　而这，应该是星神大人快要踏足主宰，
　　却又是听到了妖皇身死，这才强行从闭关之苏醒。
　　当然，不止这一个可能。
　　更大的可能是，星神大人，在踏足主宰时，听到了他师父妖皇身死，气急攻心，以至于冲击主宰，都是失败...
　　这才...
　　是这一个可能...紧了紧拳头，波旬对于道门的恨意，也是更甚。
　　要知道，星神大人，可是传说背负空间的存在。
　　他是踏足主宰，少说，也是横扫诸天的大能。
　　如今，却是落的这般。
　　而这一切的一切，皆是怪罪于道门...
　　...
　　而这时，像是听出了虞子瑜的意思，波旬忽的一笑，嘴角更是掀起了一抹莫名的意味。
　　“星神大人，有所不知...我已是寻到了青龙大人的一个漏洞。”
　　“漏洞？”
　　怔了怔，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“什么？”
　　“是愿望...青龙大人依靠众生之愿成道...而今妖皇身死，我妖庭上下一心，其愿望，皆是为妖皇复仇，如此一来，我等就以集齐九颗许愿珠，召唤神龙的愿望，作为交换，恳请昔日的青龙大人，短暂回归...”
　　轻声的述说间，波旬眼眸也是露出了自信。
　　这就是他的计划。
　　真正的计划。
　　召唤许愿神龙的，许下‘恳请昔日青龙回归’的愿望，从而令青龙大人短暂的摆脱天道束缚，
　　如此，青龙大人，自然是可以出手。
　　而那时，有着他牵制道门众强...妖庭又有何惧哉？.
 
第一千八百七十八章 第六天魔王 （第二更） 
 　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是愣住了...
　　许愿，让‘昔日的青龙回归’，从而摆脱天道的束缚...
　　这倒是有些意思...
　　以往，他都没有想过。
　　不过，现在看来，确实可行。
　　毕竟，天道之龙的根本在于‘许愿’。
　　尊从一切的愿望，是他的天命...
　　是借此许愿，他也谈不上‘违抗天命’，‘违逆天道’。
　　这按照蓝星的说法，就是，天道之龙如今化为了程序的某部分。
　　而波旬，所做的就是找到了程序的漏洞，从而为自己服务。
　　这...是，可行的。
　　至少，虞子瑜知道，高等地精一族，有一个文明底蕴——永动机，就是截取了天地的一线生机，也就是‘漏洞’铸就。
　　...
　　而这不重要。
　　真正重要的是，以天道之龙的强大，哪怕短暂摆脱束缚，那也是近乎无敌的象征。
　　其实力之恐怖，骇人听闻。
　　而对此，作为本体的虞子瑜，可是深有了解。
　　“天道之龙，无所不能，而又有所不能...”
　　轻声的呢喃之，隐没在时空深处的虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　他这第三身躯的力量，来自于天道。
　　逆阴阳，颠倒乾坤。
　　其恐怖，绝对超出了世人的想象。
　　只是如此力量，有着天道束缚。
　　这也是虞子瑜，没有想过借着天道之龙，对敌的原因所在...
　　天道之龙，存在的意义，是窃取‘天道之力’，
　　也算得上虞子瑜一颗很是关键的棋子。
　　“这可是我对抗天道的最大本钱...”
　　心头一笑间，虞子瑜却是不介意波旬如今的做法。
　　这和他的谋划，不冲突。
　　而且，虞子瑜也想看看，天道之龙的力量，是何等恐怖...
　　...
　　而就在这时，妖宫深处，波旬也是真的恳请道：
　　“星神大人，如今你既然回归，还请你主持大局〃｀ 。”
　　一声话落，波旬竟是单膝欲要跪地。
　　只是，不待他膝盖落下，一道无形的力量已是将他托起。
　　“不了...这师父选择的是你...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是直接拒绝。
　　他，可不想再担任妖皇。
　　一个是影响他修炼。
　　第二个，是无趣。
　　担任妖皇，哪有如今这般自在...
　　所以嘛...
　　缓缓的身，虞子瑜的身影，也是向着妖宫之外走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，虞子瑜的身影已是残影阵阵。
　　明明是缓步行走，却是宛如瞬移一样，眼消失在妖宫的尽头。
　　“不过记住，波旬，妖皇之位，不比其他，你的肩上担负的芸芸众生，是妖皇万千子民...”
　　“日后，你是愧对众生，愧对子民...”
　　“我将代你师父，镇压于你...”
　　...
　　静静的听着，波旬面色也是复杂。
　　直到许久，一道幽幽的声音，才在妖宫大殿回荡开来。
　　“是...星神大人。”
　　只是，就在波旬话语落下的不久之后，数道身影也是悄无声息的从黑暗之走出。
　　他们是跟随波旬的存在。
　　宛如奴仆，却是比之奴仆更为可怕。
　　而这，赫然是波旬修炼而出的六天魔。
　　六天魔，即是六欲——‘生、死、耳、目、口、鼻也。’
　　秉持天地欲望而生。
　　而波旬，更是六天魔夺舍了六大天骄的身躯。
　　如此...他也是多了六个最是忠实，最是可怕的仆人。
　　即如今的天魔众。
　　个个六阶巨头。
　　其，两个更是达到半步主宰之境。
　　就这一点，波旬倒是和虞子瑜有几分相似。
　　都是走的诡道，邪异到了极点。
　　而现在...
　　望着虞子瑜星神离去的方向，一个天魔，也就是其的死魔，不屑的笑了笑道：
　　“给他‘妖皇之位’，他敢坐嘛？”
　　“哼..不知道从哪里冒出的家伙...也敢让我们主人跪拜...”
　　“竟然还想镇压主人,别说他了，哪怕妖皇再世...”
　　...
　　一声接着一声的述说，却是六天魔，主动站在波旬这边，为其说话。
　　他们生生世世，追寻波旬。
　　自然见不得如今波旬卑躬屈膝的模样。
　　只是，他们这时候，却是没有注意到波旬脸色渐渐阴沉下来的模样。
　　“．」啪...”
　　忽然的一声脆响，死魔，这一个天魔，竟是猛的倒飞而出。
　　连带着气息，都是开始萎靡。
　　“他..不是你们能够议论的。”
　　说着，波旬缓缓身，声音冷玄冰道：
　　“还有...你们谁再敢对我师父不敬，我就宰了你们...”
　　...
　　而这时候，虞子瑜可是不知道妖宫生的事情。
　　虽说，他察觉到了天魔众的气息。
　　但那是波旬秘密。
　　他自然不会过多的追问。
　　能够走到几天，谁没有几个秘密呢？
　　就像如今，他就是星空藏得最深，秘密最多的人。
　　而他的徒弟，是身怀秘密，他更多的是欣喜，是欣慰。
　　却绝不是打探...
　　“波旬这个家伙，还是不错的。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了久违的笑容。
　　那隐藏的六道气息，和(好钱赵)他同出一。
　　如果没有猜错的话，应该是他修炼出的六天魔。
　　只是，那气息，又是似是而非，有着各族气息。
　　龙族，凤族...
　　还有神族...魔族....
　　如此想来，他对于天魔一道，也是有着自己的理解。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些感叹。
　　妖皇之位。
　　竟是走出了两个凶戾滔天的魔头。
　　这是让后世之人，知道，怕是会个个变色吧。
　　一个他，已是令星空都是蒙上了一层阴影。
　　更是早已布局万族，算计星空。
　　而现在，他徒弟，又是有了他几分雏形。
　　只能说，不愧是他徒弟。
　　学的，还是有模有样屿。
　　“我期待...你成为真正‘第六天魔王’的那一天...”.
 
第一千八百七十九章 妖庭的天门二重天？ （第三更） 
 　　第六天魔王，又称六梵天主。
　　乃是传说，足以比肩释迦摩尼的存在。
　　是波旬，能够走到那一步，诸天之下，必然有他一席之地。
　　不过，这个不急。
　　现在，还是万族复苏时，
　　那等存在，不可能显化于世间。
　　而现在嘛...
　　“踏,踏，踏...”
　　步步涟漪，虞子瑜也是操控着如今的星神之躯，向着道门静虚宫赶去。
　　...
　　而就在同一时间，
　　已是和佛门大打出手的道门众强，脸色却是猛的大变。
　　“什么，妖庭忽然进攻我们静虚宫？”
　　猛然间的嘶吼，静虚宫之主，元气得差点一口老血喷出。
　　这是偷家，
　　妥妥的偷家。
　　然而关键是，现在的他们和佛门众强，已是陷入了焦灼，想退都不是那么容易。
　　“元，我和你拼了。”
　　一声怪叫，远远，早已化为了一只黑色巨熊的金刚不坏佛竟是激动的扑来。
　　道门众强，收到了妖庭进攻静虚宫的消息。
　　作为同一级别的势力，佛门又怎么可能不知道。
　　所以...
　　心头大喜间，金刚不坏佛也是顾不了伤势。
　　拖住，
　　一定要拖住。
　　只要将这些道门众强拖在此地，那么...
　　而就在这时，元陡然的怒吼也是猛的传出:
　　“佛门，先前尔等之错，我等既往不咎，速速让我等离去...”
　　怒吼之，静虚宫之主，也是舍不得静虚宫的基业。
　　那可是，他的根本所在。
　　如此，他也是难得服软。
　　“离去？想来就来，想走就走，你真当我们佛门是吃素的？”
　　一声嘶吼，金刚不坏佛也是当作没有听到一样，再一次扑了过去。
　　“唉...”
　　一声叹息，远远的佛界之主的过去身，也是道了一声‘阿弥陀佛’。
　　元的话，他自然是听到了。
　　不过，如今和道门结下了恩怨，他也是不介意，狠狠的推道门一把。。
　　再说，妖庭昔日的妖皇，和他佛门也是有些交情，更是将他们佛门至宝菩提圣树培育了一二。
　　所以...
　　“能够拖一会就拖一会吧，不过，不要和道门结下死仇，到了时间，就放他们离去。”
　　暗向着众多佛门强者叮嘱了一声，佛界之主也是双手合十，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无量的佛光绽放。
　　梵音阵阵间，天地都是失色。
　　无量佛国，佛者疆域。
　　这是佛界之主的小神通。
　　如同一方世界，刹那间降临。
　　陷入者，宛如深陷泥潭，
　　而对于佛门弟子，更是有着大大的加持。
　　这佛界之主...话不多，出手却是够狠辣。
　　如今，道门宛如热锅上的蚂蚁，最是急着离开。
　　他竟是施展这般手段。
　　也难怪，当初的虞子瑜，都是暗称赞他为‘老狐狸’。
　　“你们...”
　　怒火烧，元也是气急。
　　这佛门秃驴，当真是...
　　而另一边，盘坐在巨鲸虚影之上庄玄，面色也是有些复杂。
　　妖庭突然大举入侵静虚宫。
　　这事，真是可大可小。
　　小的话，他们可能连静虚宫的护宗大阵都攻不破，
　　大的话，就是长驱直入，动摇静虚宫的根基。
　　是如此，那道门可就真要伤筋动骨了。
　　所以...
　　“元...我先返回静虚宫吧。”
　　说着，庄玄的身影也是宛如梦幻一样，不断破碎....直至彻底的消失。
　　这，只是他一具精神之躯，
　　碎了，再依靠本体凝聚，就是。
　　如此，佛门众强也是留不住他。
　　“拜托了。”
　　一声回应，元心头也是微微一安。
　　庄玄实力，深不可测。
　　是他及时回归，至少能够护他宗门。
　　而现在嘛...
　　眼眸深处厉色一显，元望向众多佛门强者的目光，也是越冰冷。
　　“你们，这是在逼我开杀戒...”
　　轻声的呢喃之，元也是决定不再顾忌两家情面。
　　本来，还只是玩玩，属于颜面之争。
　　可这佛门，竟是想做最后一根稻草，压垮他们道门，那就撕破脸吧。
　　...
　　而就在同一时间，道门最深处，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，一道虚幻的身影，也是从尽头走来。
　　“踏...”
　　一步踏出，虚影骤然拔高万丈。
　　“踏...”
　　再踏出一步，虚影竟是不断凝实。
　　细细望去...这竟是不久前在佛门的庄玄。
　　而现在，他的气息，可是比之刚才，又是强了不少。
　　道门，属于他的地盘。
　　他也是可以投放更多的精神力。
　　而现在，
　　“轰，轰...”
　　气息一再暴涨间，他竟是直逼天门二重天巅峰。
　　...
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，他脸色猛的一变。
　　“这是？”
　　一声惊异之，他竟是感受到了一抹锐利到极点的金光，从星空的尽头射来。
　　那是一片翎羽。
　　通体赤金，
　　泛着璀璨神光。
　　然而，就是这么一片翎羽，却是可怕到了极致，
　　竟是令他心头都是一悸。
　　“大神通鲲鹏法...”
　　轻声的呢喃，庄玄也是知道那一位来了。
　　不过，真正令他有些愕然的是这一位，竟是破开了天门，直达天门二重天主宰之境。
　　“什么时候?”
　　心头泛起疑惑，庄玄也是不解。
　　只是，不止是他，
　　哪怕远远，已是操控着星神之躯的虞子瑜，也是有些不解。
　　“鲲鹏子，竟然破开了天门？”
　　难得的愕然，虞子瑜也是愣住了。，
　　鲲鹏子，直达天门二重天，他不奇怪。
　　毕竟，鲲鹏子修成了大神通鲲鹏法，底蕴惊人，一步达到天门二重天，很是正常。
　　可是，他是什么时候破开天门的?
　　而这时候，虞子瑜不知道的是，这正是妖庭的一道杀招。
　　在他本体‘战死之后’，妖庭的妖师鲲鹏子，竟是直接返回混沌海，去往了鲲鹏一族的祖地。
　　要知道，鲲鹏一族，可是不下于龙凤二族。
　　虽说，人丁稀少，但底蕴惊人。
　　而他，也是借族底蕴，暗破开了天门。
　　更是欲要在今天，打道门一个措手不及.
 
第一千八百八十章 来自妖庭的伏杀 （第一更） 
 　　“道门，还我大哥命来...”
　　一声怒吼，锋芒更甚。
　　却是鲲鹏子，追随他的那一片本命翎羽激射而来。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，恍乾坤崩碎，远远，两道席卷大半个星空的冲击波都是扩散。
　　一则，呈金。
　　锋芒至极，令人不寒而栗。
　　一则，呈淡蓝。
　　玄而又玄，妙不可言。
　　这是大神通鲲鹏法，和精神系主宰的~碰撞。
　　亦是鲲鹏子和庄玄-，再一次的交手。
　　上一次...鲲鹏-子，弱了半筹。
　　而这，一次...
　　“轰...”
　　十二道金色的鹏翼，猛然展动间，鲲鹏子的身影，刹那间消失。
　　等到再一次出现时，他已是拉到了庄玄近前。
　　鹏翼化为利刃，撕裂了苍穹
　　双拳，更是如同流星，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，强大如庄玄都是脸色一白。
　　然而，这只是一个开始。
　　“吼...”
　　仰天长啸，鲲鹏子的一头黑随风舞动。
　　与之伴随的则是，一道可怕至极的金色光束猛的从他神上喷薄，撕裂了星空，向着庄玄而去。
　　这一道光束很可怕。
　　只因，这一道光束，竟是将一个小行星带的灵气都是抽干。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　又是连绵的轰鸣，星空俱震，无声无息间，远方，无数星辰，不知道有多么高耸云端的山岳崩塌，大地更是在沉陷，隐没在星辰深处的岩浆冲起了数千上万丈高。
　　宛如末日，骇人至极。
　　而这，才是真正的主宰神威。
　　...
　　比起以往主宰的交手，鲲鹏子这样为战而生的绝世天骄，爆出的极尽战力，当真是令人骇然。
　　这还只是战场外部。
　　内部的战场，更是惊人至极。
　　鲲鹏法全开，璀璨的神光弥漫星穹，密密麻麻的法则纹路不断显化。
　　可显化的刹那，又是不断崩坏。
　　一时，竟是将鲲鹏子化为了一轮大日，照耀天上地下，
　　紧接着，
　　一个接着一个，宛如核武一般的蘑菇云，竟是不断炸开，将大半个星空都是淹没。
　　而就在无数蘑菇云深处，一道身材高大，宛如一尊魔神的身影，静静矗立。
　　他眼凌厉的光芒，似那闪电。
　　透过朦胧的尘雾，划破长空而出，给人无与伦比的压迫感。
　　这是鲲鹏子。
　　一个如今，令虞子瑜心头都是暗赞的存在。
　　“不错，真的不错，这气势...真的不错。”
　　连连的称赞之，于远远星域一角观望的虞子瑜，也是不急着赶去静虚宫。
　　比起那个，
　　现在，最好的还是观摩鲲鹏子和庄玄的斗法。
　　而这时，是注意虞子瑜这一具星神之躯眉心，定然能够看到，一道金色的神眸，已是显化。
　　这是血色神眸变化而成的神眸。。
　　血色神眸，乃是虞子瑜本体的标志。
　　所以，只能隐没。
　　取而代之的则是这一双【破法神眸】。
　　而这一对破法神眸，来自何方？
　　那自然是三眼神族。
　　虞子瑜昔日率领虚空一族荡平了三眼神族，洗劫了数对一等神眸。
　　比如说，咒术神眸。
　　那一双神眸孕育的‘无下限术式——停止之力’，可是虞子瑜如今一道很是可怕的底牌。
　　而这双破法神眸，也是那七对一等神眸之一。
　　虞子瑜吸收了瞳力，更是将其神通都是尽数炼化。
　　破法神眸，眸如其名，破尽万法。
　　再是可怕的神通，在这一双神眸面前，也是无所遁形。
　　除了传说称‘完美之法’的大神通，其余神通，手段，尽皆可一眼破之。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，破法神眸能够看清天地烙印，世间纹路。
　　有着此等神眸，法则之路，都要好走不少。
　　...
　　而现在，虞子瑜就是借着这一双神眸，观摩战场。
　　从而印证自身所学。
　　而这时，是注意时空深处，依稀间，可以看到一道身影已是盘坐，眼眸深处更是有着万千道法，不断显化。
    · ········求鲜花····· 
　　那是鲲鹏子和庄玄激战留下的烙印。
　　如今，一一印入虞子瑜眼帘。
　　只是...就在这时，
　　“吼...”
　　惊人的嘶吼，陡然从星空的另一角响起。
　　寻声望去，一道血色彗星，猛的袭来。
　　恍最是绝望的光芒，
　　又似那击溃一切的灾厄化身。
　　这一道光芒，摧古拉朽，竟是令庄玄脸色都是一变再变。
　　“什么？”
　　难得的骇然之，庄玄都是一退再退。
　　“给我死。”
　　惊天动地的怒吼，乾坤都是颠倒，本还在星空尽头的红色彗星突兀的出现在庄玄近前。
　　“刺啦...”
    ... ........ .......
　　爪起，血光都是喷薄。
　　庄玄连反应都没有来得及反应，身影已是倒飞而出。
　　而这时，庄玄才注意到，这竟然是妖庭的凶神白虎。
　　是的，白虎。
　　主凶，乃是如今妖庭公的凶神。
　　所过之处，血光弥漫。
　　灾祸四起，
　　代表着‘绝对的恶’。
　　而对此，星空万族也是能够理解。
　　毕竟，妖皇就是为他护道而死。
　　白虎，如此凶戾，也是情有可原。
　　而现在，
　　血色的眸子，尽显凶戾，背后的翅膀展动间，白虎竟是燃烧起了浑身的精气，再一次向着庄玄杀去。
　　这是伏杀。
　　真正的伏杀。
　　按照虞子瑜的猜侧，攻打静虚宫都是其次。
　　妖庭，真正的目的，是为了留下这一个庄玄。
　　“真是不错。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜已是察觉到了真正的绝杀。
　　在那，远远的一颗星辰之上，一道皮肤很是苍白的身影，已是静静矗立。
　　他有着宛如蛇一样的眸子。
　　阴冷而又骇人。
　　而在他背后，
　　“嘶嘶...”
　　不断的嘶鸣之，一道将星辰都是遮蔽的虚影已是浮现。
　　那虚影，有着八，八尾，
　　大如星辰，
　　血红色的眼瞳，宛如红灯笼一样，照亮了黑暗的一角。
　　也是将庄玄，死死凝视及.
 
第一千八百八十一章 最终恐惧 （第二更） 
 　　这是，大蛇。
　　妖庭的主宰。
　　昔日，他奉虞子瑜的命令，前往高等地精一族，打探文明底蕴的消息。
　　至此，杳无音讯。
　　没有想到，他今日，竟是出现在这里。
　　虽说，他气息连带外貌有些变化。
　　但不妨碍，虞子瑜出他。
　　“夺舍了一个高等地精一族天骄的身躯嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是不解。
　　这可划不来啊。
　　高等地精一族天骄的身躯，再是不错，也比不得大蛇那天生地养的本体。
　　而且，那还是主宰级别的身躯。
　　只是，就在这时，脑海灵光一闪，虞子瑜也是猛的一怔。
　　“这个小家伙，是为了我吧。”
　　“三八七”一声叹息，万千念头动间，虞子瑜也是洞悉了所有。
　　大蛇，之所以夺舍高等地精一族天骄的身躯。
　　应该是为了谋夺‘高等地精一族’的文明底蕴。
　　昔日，他对大蛇说过，文明底蕴，乃是文明的根本，有着超越寻常帝兵的力量。
　　而在他战死之后，大蛇估摸着为了向道门复仇。
　　主动舍弃自身身躯...强夺高等地精一族天骄的身躯。
　　这样一来，他也是有着机会，真正融入高等地精一族，从而执掌高等地精一族的文明底蕴。
　　“唉...”
　　幽幽一叹，虞子瑜也是有些心疼。
　　他倒是考虑不周了。
　　是早知大蛇会做这样的抉择，他就向他透露一些了。
　　不过，算了。
　　事已至此，就这样吧。
　　而且，看起来，大蛇如今，也是不错。
　　至少，实力，没有大幅度下降。
　　甚至，还有着一定程度的提升。
　　“将本体炼化到如今的身躯...也是够狠。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是不掩饰对大蛇的赞赏。
　　这等宛如蛇类蜕皮的手段，他也是第一次见。
　　只是，大蛇蜕的不是皮，而是‘主宰级别的肉身’，更是将这肉身一再炼化，化为自身的武器。
　　...
　　而这时，留意战场，
　　赫然能够现，隐没在暗处的大蛇，鲲鹏子，以及白虎三人，竟是互成犄角之势，将庄玄包围。
　　绝杀，
　　这是真正的绝杀。
　　他们为的就是将道门庄玄埋葬于此地。
　　“机会只有一次，绝不允许失败。”
　　忽然的呢喃间，远远，夺舍了高等地精一族身躯的大蛇，眼眸也是闪过一抹凝重。
　　道门庄玄，不比他人。
　　很是诡异。
　　所以，他们必须抓住这一次机会。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，大蛇也是想起了鲲鹏子和白虎对他的交代。
　　“我们会拼尽全力缠住他，而你所要做的就是抓住那一闪而逝的机会，真正将他诛灭...”
　　“诛灭嘛...”
　　轻声的呢喃间，大蛇背后那一头八八尾的狰狞巨兽虚影，眼眸深处的猩红也是越璀璨。
　　他，乃是八岐大蛇。
　　传说的灾厄之兽。
　　其始祖，更是踏足永恒的不朽存在。
　　虽说，在踏足主宰的刹那，遭到了数位永恒狙击，身体一分为八。
　　但他始祖好歹是永恒级别的存在。
　　而他，更是觉醒了始祖的一道本力量——恐惧之力。
　　秉持恐惧而生，
　　世人越是恐惧，他越是可怕。
　　而现在...他将不惜燃烧本，只为祭出他传承最深处一道属于他始祖的杀招。
　　“最终恐惧...”
　　轻声的呢喃间，大蛇脸色也是复杂。
　　最终恐惧，
　　一个很是可怕的能力。
　　其可怕程度，哪怕他唤出名字，都是周身一冷。
　　这是恐惧一道，集大成，延伸而出的杀招。
　　是一切恐惧的根。
　　【最终恐惧——能够在刹那间射出一道红色光束，直至敌人灵魂最深处，而在红色光束射的刹那，灵魂会刹那间堕落于一个只有恐惧的世界，世间一切的恐惧，都会施加于身，恍轮回，一个接着一个，无穷无尽，直至灵魂崩溃....比之精神攻击还要霸道，还要可怕...】
　　这是一个很可怕的杀招. ........
　　像是如今的大蛇，是祭出，
　　他数百年收集的恐惧之力，都会尽去。
　　不过，这一切都是值得的。
　　只因，这一招，能够实实在在诛灭庄玄。
　　哪怕精神系主宰又如何？
　　面对着这一种永恒级别的手段，等待他的，只有宛如轮回一样的恐惧折磨。
　　只是，值得一提的是...这一招，更像是一种诅咒。
　　是的，诅咒。
　　恐惧不断缠绕，一种接着一种的恐惧，缭绕心头。
　　能够抵挡这一种恐惧，
　　那么，更是可怕的‘恐惧’，又会涌来。
　　一个，接着一个，直至将敌人，折磨致死。
　　是心志不坚，也许数日，就会灵魂崩溃。
　　是心志坚定，数十年，甚至数百年都能够抵御。
　　而按照大蛇的猜侧，庄玄，这个家伙，精神一道小成，应该能够抵御数十年之久吧。
　　不过，这数十年，他别说修炼了，能够不境界倒退，都是一种本事。
　　至于，数十年之后的下场，那自然是可以想象。
　　.“没有人可以抵挡最终恐惧，哪怕你也不能...”
　　轻声的呢喃间，大蛇却是忘了世间，有着几件至宝，能够平心静气。
　　像是佛门的菩提圣树。
　　是在菩提圣树下，端坐百年，日如一日的抵御。
　　兴许，能够抵挡这‘最终恐惧’。
　　又如传说的先天帝兵——天地玄黄玲珑宝塔，万法不侵，邪魔尽退。
　　如此存在，自然也是能够抵御‘最终恐惧’。
　　...
　　不过，这不重要。
　　重要的是，机会来了...
　　望着，远远已是腹背受敌，陷入两难的庄玄，大蛇也是灵力涌动。
　　成败在此一举。
　　而现在，他绝不容许，自己失败....
 
第一千八百八十二章 白虎的狠辣 （第三哥哥） 
 　　“给我死吧。”
　　骤然的嘶吼，于星空一角响起。
　　紧接着，大蛇背后八八尾的魔物虚影，如同赤酸酱般鲜红一般眼眸猛的闪烁。
　　而就在那连连的闪烁间，八道红光掠出，更是化为一股，直抵远远的庄玄而去。
　　最终恐惧，降临。
　　依稀间，可以看到那一道通天的红色光柱之，充斥着不祥与邪恶，更是遍布的法则的纹路。
　　那是恐惧法则，
　　一个又一个恐惧法则碎片，化为了厉鬼，妖魔，在嘶吼着，向着庄玄冲去。
　　“这种感觉...”
　　忽然的心头一悸，远远的庄玄脸色也是猛的大变。
　　一股极为不祥的感觉，忽的在心头涌起。
　　说不清，道不明，
　　但庄玄，却是感受到了深深的危机。
　　那是比遇到虚空之主，还要可怕的危机。
　　那是比这一具身躯死亡还要可怕的危机。
　　“怎么可能？妖庭怎么会有着这般手段？”
　　深深的骇然之，庄玄也是双手结印，
　　“道图，起...”
　　话语落下的刹那，一幅遮天蔽日的道图，竟是在他身前浮现。
　　这道图，悬于星空上，
　　如丝绦，似瀑布一般的大道符文，从图垂落，笼罩了八方，将庄玄都是牢牢护持。
　　这是道门虚幻的帝兵——道图。
　　仅仅两个字，却是道尽了道门的根本。
　　一如轮回之主的六道轮回盘。
　　只是，六道轮回盘，于上一个纪元凝练，还能够人为驾驭。
　　可这道图，却是难以追溯纪元。
　　只知道，天地初开时，道图已是凝结。
　　它的存在，补全了天道，更是填补了世界的一角。
　　所以，在潜移默化之，已是成为了天道的一部分。
　　而今，哪怕道门之人，想要驾驭也是千难万难。
　　唯有天赋佼佼者，才能引动一缕投影。
　　不过，这般，也是够了。
　　一黑一白，一阴一阳，黑有白，白有黑，黑白相互追逐之，却是道尽了天地至理。
　　道图...
　　传说的存在，一经现世，就震动了星空。
　　“阻止他...”
　　“快。”
　　连连的嘶吼，远远的鲲鹏子和白虎也是第一时间燃烧自身精气，以及精血，
　　“轰，轰...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，他们气息却是骤然暴涨。
　　然后，猛的冲向了道图。
　　“轰隆，轰隆...”
　　鲲鹏法不断祭出，金色的神光划破星空，血色流星更是一次又一次冲击，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　强大如道图，都恍承受不住，竟是开始了碎裂。
　　不过，这时候，是注意，定然能够看大庄玄嘴角微微一翘。
　　“够了...”
　　“已经够了...”
　　虽然不知道妖庭，远远射来的红色光芒是何等手段，但他很是果断的碎裂了这一具身躯。
　　比起，红光袭，还是‘自杀’来的痛快。
　　所以，
　　肉眼可见，庄玄的身影，竟是渐渐虚幻...更是一点，一点开裂，
　　宛如镜面一样破碎开来。
　　“你们...很强...可惜了...”
　　轻声的感叹之，庄玄也是细细端详起了那冲天而起的红光。
　　仅仅一眼望去，就心头一悸，
　　万般恐惧萦绕心头。
　　冷汗直流。
　　连带着身体都是僵硬。
　　“这究竟是何等手段...”
　　一声骇然，庄玄也是有些不解。
　　不过，还好。
　　他及时祭出了道图。
　　只要道图，为他撑过三个呼吸，他就能安全消散。
　　到时候，本体再凝聚一具身躯便是。
　　他相信，
　　这样的手段，妖庭也是不能够一直动。
　　或许，只有一次。
　　想到这里，他心头也是微微一安。
　　“不...”
　　“不....”
　　连连的嘶吼之，白虎望着即将消散的庄玄，也是怒冲冠。
　　他们谋划了如此之久，
　　怎么能够功亏一篑？
　　怎么能？
　　“给我碎啊...”
　　可怕到极点的嘶吼之，白虎竟是口吐血光，
　　“轰隆...”
　　震动乾坤，祸乱星空，一道璀璨的光芒竟是猛的贯穿了道图，为大蛇祭出的‘最终恐惧’，开路。
　　“你...疯了！！”
　　脸色猛然大变，望着远远境界都是忽然跌落的白虎，庄玄也是头皮麻。
　　他竟然，祭出本，
　　竟然祭出本...
　　这tm就是一个疯子，
　　彻头彻尾的疯子。
　　要知道，本，可是主宰的根本。
　　稍有损耗，主宰的境界都是不稳。
　　可这个疯子，竟是将本祭出，作攻伐。
　　如此一来，重伤都是轻的。
　　搞不好，会打回原形。
　　“我的一切，都是主人所赐，哪怕连主宰之境，也是主人所赐...为了给主人复仇，境界跌落又算什么...”
　　难得的大笑，白虎，望着已是贯穿道图的血红光芒，也是大喜。
　　那是最终恐惧。
　　而现在，最终恐惧，已是即将落在庄玄身上。
　　而那时，哪怕强大如庄玄，也必然是求生不得求死不能。
　　只是，就在这时，
　　望着那即将袭来的血色光柱，庄玄眼眸深处也是厉声一现。
　　他本来不想的。
　　不过，现在...
　　“唉...”
　　一声叹息，即将消散的庄玄，也是灵力涌动。
　　他可不想承受如此不祥的攻击。
　　所以嘛...
　　然而，就在庄玄灵力涌动的刹那，
　　“定...”
　　幽幽的声音，忽的从四面八方传来。
　　这声音，不知何起，
　　更是不知何来。
　　不过，就在这声音响起的刹那，一切的一切的都是停止了，
　　风停了，
　　灵力也是停了。
　　恍一切都是静止。
　　不，
　　只是，他庄玄单纯的静止...恍凝固一般。
　　只能眼睁睁,满是骇然的...望着那一道血色光芒，贯穿他的身躯。
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，庄玄身躯都是一震。
　　胸口很痛。
　　不过，更痛的还是心神。
　　如坠深渊...
　　无尽的冰冷，缠绕于心。
　　身体渐渐苍白...冷汗不断落下。
　　连带着灵力都是猛的崩散....
 
第一千八百八十三章 其人之道换其人之身 （第一更） 
 　　“噗...”
　　忽然的声音，于星空一角传出。
　　与之伴随的则是，一道恍盘坐了万年，周身都是蒙上了一层灰尘的身影，猛的一震。
　　灰尘抖落，道韵涌动。
　　无数灵光，骤然喷薄。
　　可，真正可怕的还是，那猩红的鲜血，染红了这黑暗的一角。
　　“这怎么可能？”
　　难以置信的声音之，这一道身影脸色也是一变再变。
　　是谁？
　　究竟是谁，在暗出手？
　　他本来想祭出秘法，抵抗那一道血光。
　　可就在祭出秘法的刹那，一切都是凝固，连带着他灵力都是凝固。
　　也是这般...
　　让他硬生生承受了来自星空深处的血光。
　　“难道，暗还有强者算计我道门不成？”
　　面色复杂，庄玄却是猛的感觉通体冰凉。
　　他知道...那蕴含了大恐怖的血光，爆了。
　　足以冻结人心的冰冷，将他包裹。
　　身躯，恍化为了万年寒冰。
　　冷汗更是不断从身体溢出。
　　这一道血光，果然如同想象，不是寻常的攻击。
　　竟是直抵灵魂，作在了他的本体之上。、
　　“咳...咳...”
　　连连的咳嗽之，混杂着内脏的血沫都是不断吐出，庄玄更是感受到了他那磅礴的精神力都是不断萎靡。
　　种种幻象涌动间...一切的一切，都恍似是而非。
　　“这...是诅咒嘛....”
　　有些愕然，更多的却是无力。
　　庄玄知道，他麻烦了。
　　陷入了天大的麻烦。
　　是不除去体内这一道血光，他日后别说修炼了，怕是连性命都是难保。
　　所以...
　　双手不断变化，掐着各种印决，庄玄也是第一时间开始了疗伤。
　　只是...有一点，哪怕庄玄都没有想到的是，这可不是诅咒那么简单。
　　生生死死，轮回不止。
　　宛如跗骨之虫，至死不休...
　　来自永恒的手段，绝不是一般的手段能够化解的。
　　而现在，仅仅只是一个开始。
　　最终恐惧的恐怖...还没有真正显露。
　　从最初的噩梦缠绕，直到最后的恐惧吞噬心神...
　　一点，
　　一点...
　　将其彻底蚕食...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道庄玄的情况。
　　不过，他心头早已有所猜侧。
　　“算得上大蛇的最终手段，最终恐惧，可是不一般..〃｀ .”
　　一声轻笑间，虞子瑜望向那漫天碎裂的虚影，眼眸也是微微一眯。
　　他终究是出手了。
　　在暗，助了大蛇等人一臂之力。
　　一个‘定’字，将庄玄余下的手段，尽数瓦解，彻底封锁了他的行动。
　　虽说，只是一息。
　　但那一息，足够庄玄死上千百次了。
　　所以...庄玄此刻的情况，估摸着有点惨...
　　至少，虞子瑜不太看好他的情况。
　　“希望，你不会这样结束你的一生。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜倒是不希望庄玄就这样结束余生。
　　大争之世，还未开始。
　　少了这么一尊天骄，他也是会失去一点乐趣。
　　不过，考虑到道门对他出手，这一点小小的报复，也是应该。
　　只是，这时候，是道门知道这只是他小小的报复，怕是一个老血都要喷出来。
　　因为这小小的报复，万仙教掌教青衣，堕入魔道，血屠万仙教，更是失去了最大的底蕴诛仙二仙。
　　因为这小小的报复，静虚宫之主元多次重伤，更是遗失了三光神，现在连静虚宫都是危矣。
　　因为这小小的报复，庄玄这一个精神系的主宰，遭到三尊主宰伏杀，如今更是生死难料。
　　...这还只是小小的报复...
　　那...
　　仅仅是想想，都是令人不寒而栗。
　　而这，就是如今的虞子瑜。
　　宛如毒蝎，于黑暗之独行，哪怕偶尔的露出的獠牙，也是常人难以承受之痛。
　　...
　　而现在，这冠绝星空，传承亘古的势力——道门，算是栽了。
　　不说，道统尽失，
　　但数千年，乃至上万年...怕是难以恢复元气。
　　而这，还要看妖庭会不会手下留情。
　　毕竟，现在，
　　他们各个军团，已是兵临静虚宫...
　　而在暗，更已是有着三尊主宰蛰伏。
　　而就在这时，一道声音忽的在星空一角响起。
　　“．」我们...成功了？”
　　有些不敢置信的声音之，白虎也是喃喃道。
　　“应该是吧。”
　　一声回应，身姿魁梧，宛如神魔的鲲鹏子，也是面色复杂。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，他那一双冷冽如电，足以望穿尘雾的眸子，也是望向了大蛇的方向，确道：
　　“你那一招，当真如你所说的那般嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，远远，皮肤很是苍白的身影，也是直言道：
　　“最终恐惧，乃是永恒强者的手段...而且不曾显露于世间，想要寻求破解之法，不是一般的艰难...”
　　说到这里，大蛇更是坦言道：
　　“哪怕这一位庄玄有着绝世之姿(好钱赵)，能够花费漫长时间推演算破解之法，一切也为时已晚...毕竟，现在最是珍贵的就是时间，待千百年之后，谁又能知道我们走到了何等境界...而那时，杀他，应该也是易如反掌。”
　　静静的听着，白虎和鲲鹏子也是连连点头。
　　比起真正的镇杀庄玄。
　　他们更想要看到的是庄玄以后生不如死的活着。
　　恐惧缠身，冰冷噬心...
　　更是眼睁睁的看着‘道门’不断衰弱。
　　相信，这对于庄玄而言，比死了还要痛苦吧。
　　相视一笑，哪怕素来不屑于这等霄小手段鲲鹏子，也是露出了几分满意神色。
　　他，素来光明磊落，
　　然而，道门伏杀他大哥，确实让他真正怒了屿。
　　如今，不过是以其人之道换其人之身罢了.
 
第一千八百八十四章 破界炮 （第二更） 
 　　只是，就在这时，
　　像是想到了什么，鲲鹏子眉头也是微微一皱。
　　就在刚刚，白虎不惜本突破庄玄封锁的时候，他敏锐的察觉到了一缕不该存在于此的气机。
　　“是错觉嘛？”
　　心头一声呢喃，鲲鹏子却也是留了一个心思。
　　不过，现在，不是追究这些的时候。
　　比起这个，
　　如今更为重要的是，攻破道门静虚宫。
　　想到这里，鲲鹏子也是望向了不远处的白虎，嘱咐道：
　　“如今你伤了本，先回去疗伤吧...”
　　“嗯。”
　　点了点头，白虎也是没有硬撑。
　　他这一条命，是主人给的。
　　他绝对会好生珍惜。
　　至于，接下来的事情，交给鲲鹏子，应是足以。
　　而大蛇嘛...他还在高等地精一族蛰伏。
　　如今叫他出来，已是承担了一定风险。
　　不是大蛇知道，这是伏击道门，执意要来，鲲鹏子等人也不会同意。
　　“这一次，真的是麻烦你了。”
　　忽然的开口间，这一个魁梧而又雄壮，宛如神魔一样的金色身影，也是抬眸望向了远远，皮肤很是苍白的一个的俊美青年。
　　“自家人，何必说两家话。”
　　一声回应，大蛇脸上也是挤出一抹笑容道：
　　“主人强弱是知道...想必，在天之灵会欣慰的...”
　　“嗯...”
　　微微颔间，鲲鹏子脸上也是露出了一抹感伤之色。
　　他那大哥，
　　旷古绝今，
　　如今这般陨落...真是天妒英才...
　　“可惜，我那大哥没有留下子嗣，其血脉...人间再无啊...”
　　幽幽的感叹之，这黑暗的一角也是弥漫了一层浓郁到化不开的伤感。
　　然而，这时候，他们不知道的是，一个人藏身于阴影之的身影，脸皮已是止不住的抽动。
　　连带着嘴角也是掀起了一抹无奈。
　　“这是当着我的面，咒我死嘛...”
　　一声苦笑，虞子瑜装作没有听到。
　　这，委实闹心。
　　不过，看着这两个依旧很是他担心的身影，他心头也是一暖。
　　大蛇，还好说，他从小养到大。
　　有着养育之恩，更是有着传道受业解惑之恩。
　　对他这般，也是可以想象。
　　可鲲鹏子,,,
　　他却是识仅仅百年而已...
　　然而，就是这百年，竟是令这一位誓死跟随...
　　哪怕他如今‘逝去’，也是仍旧镇守妖庭，
　　更是不敢有着半分逾越。
　　如此...也是可以想象，虞子瑜的人格魅力。
　　想到这里，虞子瑜也是难得自恋。
　　看来，他的妖皇，确实做得到位...
　　至少，鲲鹏子的存在，就是一个明证。
　　不过，现在嘛...
　　望着相继离去的鲲鹏子，和大蛇等人，虞子瑜也是眼眸微微一眯，闪过一抹笑意。
　　“是时候，动身了。”
　　话语落下的刹那，涟漪阵阵，
　　宛如浮光掠影，虞子瑜的星神之躯，已是消失在星空的一角。
　　...
　　静虚宫...道门三大传承之一。
　　有着惊世底蕴，坐落于一方大世界...
　　其内，亭台楼阁，比比皆是。
　　更是仙山云雾，隐没其。
　　依稀间，还可以看到，无数道韵弥漫于天地，法则之链，显化于人间。
　　这就是静虚宫的底蕴。
　　在这样的世界感悟法则，速度可是比其他地方，快了不止一个档次。
　　然而，这不是重要的。
　　真正重要的是，在这一方大世界，如今竟是宛如机器一般运了起来。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，都是可以看到无数身穿道袍的身影，御剑而起。
　　这是道门十二金尊之一，剑尊麾下的剑门...
　　主修道剑，一身大半修为，都是在这一口道剑之上。
　　虽说，不是纯粹的剑修，但也差不了多少。
　　而现在，万千剑修..横空，目光冷冽的望向大世界之外。
　　而这时候，不止是剑尊麾下的剑门....龙尊的妖门，地尊的地门...一个接着一个势力，都是有所动作。
　　静虚宫，元之下，有着十二金尊。
　　每一个尊者，都是代表了静虚宫一支脉...更是代表了静虚宫的一方势力。
　　如此，也是可以想象静虚宫是何等可怕。
　　十二金尊，十二道传承。
　　外加元的传承...
　　足足十三道传承。
　　要知道，如今的妖庭虽然强大，但一道完整的传承，都没有。
　　可现在，一个静虚宫，竟是有着十三道直通大能的传承...
　　是的，直通大能的传承。
　　唯有天门七重天以上的存在，才可以称之为‘大能’。
　　而道门，如今十三道传承，皆是可以直达大能。
　　其，最为可怕的四道传承，更是尽皆走出过永恒级别的存在。
　　然而，如此可怕的静虚宫，还仅仅只是道门三大传承之一...
　　也难怪，道门自古强无敌。
　　于各个纪元，名动世间。
　　...
　　“这就是静虚宫嘛...”
　　轻声的呢喃间，远远，已是赶到大世界之外的黑暗星云军团统帅，黑暗之虎，望向这一个大世界的目光也是格外冷冽...
　　道门，和他妖庭，有着血海之仇。
　　如今...正是清算的时候。
　　所以...
　　“吼...”
　　一声惊天动地的嘶吼，黑暗之虎也是仰天道：
　　“请，破界炮！！”
　　一声话语间，整个星空都是一震。
　　依稀间可以看见，自星空尽头，竟是有着一座宛如星辰一般巨大的战舰，缓缓驶出。
　　而那这一座战舰，最前方，更是有着一个不知其深的幽暗炮口。
　　宛如黑洞，将一切的光芒都是吸收殆尽。
　　与此同时，一股难以想象的压抑，也是从那巨炮之传出。
　　这是妖庭的底蕴——破界炮。
　　炮如其名，破界...破开世界...
　　其本质是虚空湮灭波，通过对世界壁垒的不断解析，进而洞悉其本质...然后，以可怕的紫色光芒将其分解，崩碎...打开一道足以让各个军团都是涌入的缺口。
　　这就是妖庭破界炮。
　　而道门该庆幸的是...这一门破界炮，哪怕妖庭也是第一次，其威力也是拿不.
 
第一千八百八十五章 攻打静虚大世界（副） 
 　　“破界炮...”
　　轻声的呢喃之，黑暗之虎望向那一个闪动朦胧光华，更是道韵涌动的大世界...也是目光微微一眯。
　　世界壁垒，可是一个难以忽视的存在。
　　如同一个鸡蛋的外壳...阻隔了外界一切存在的入侵。
　　也如蓝星的臭氧层，保护着星球之的生物。
　　然而，根据世界的不同，世界壁垒也是有所区别。
　　比如说，神灵大世界，不同的神灵，世界壁垒就会融合不同法则的力量。
　　又像是佛门大世界，佛光涌动，邪魔难入。
　　而道门静虚宫这一个大世界，其特征，则是黑白之色不断流，更有着道韵弥漫。
　　说不清，道不明。
　　却是玄而又玄。
　　他们这些六阶巨头，才刚刚靠近，就感“三八七”觉天旋地，身形不断退回。
　　那是道的莫名力量...
　　而现在嘛...
　　“解析...”
　　忽然的呢喃，远远，宛如星辰般巨大的战舰，那一个幽黑的巨大炮口也是猛的吞吐着紫色的光华。
　　“轰，轰...”
　　只听连绵的轰鸣，一道粗状的难以形容的紫色光柱已是落在了静虚宫的大世界之上...
　　“轰...”
　　宛如流撞击，紫色光华向着四面八方蔓延。
　　与此同时，无数的信息，也是透过紫色光华，不断传入那一座大如星辰的战舰。
　　“哼...”
　　一声冷哼，镇守在静虚宫之的，十二金尊之一，剑尊也是不屑道：
　　“就凭一门炮，你们也想攻破我们静虚大世界的壁垒，怕是想多了...”
　　不是他瞧不起妖庭。
　　而是世界壁垒，确实不好攻破。
　　像是虚空，有着虚空之门，可以跨界传送。
　　又像深渊，有着深渊裂缝...
　　可妖庭有什么？
　　不同虚空和深渊，妖庭在攻伐之上，可是没有赫赫战绩。
　　所以嘛...
　　剑尊，以及众多道门强者，都是没有太大的担忧。
　　只是，下一刻，他们脸色却是陡然一僵。
　　“什么？”
　　一声骇然，剑尊都是懵了。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　世界壁垒怎么可能如冰雪一般消融...露出了一个万米之长的缺口。
　　这...
　　然而，这时候，别说他剑尊了，就连黑暗之虎也是猛的一惊。
　　“这...也...太快了吧。”
　　愕然之，黑暗之虎更多的却是狂喜。
　　旋即，暴喝道：
　　“跟我杀。”
　　话语刚落，他猛的化为一道幽光，向着静虚大世界杀去。
　　而在他后面，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道，无数流光接连袭出。
　　...
　　“那可是解析之光啊...是有大神通者能够加以打磨，可是极有可能化为大神通一样的存在...媲美五色神光，阴阳元磁光啊...”
　　幽幽的感叹之，虞子瑜也是不禁笑出了声。
　　解析之光，也可以称之为‘分解之光’，‘真理之光’。
　　其存在的本质，是不断吸收知识，并透过大量的测试和扫描累积各种理解，然后将一切的一切的根，都是洞悉。
　　这是一种，极为可怕的光芒，可怕到足以干扰世界的基础构造。
　　而看起来，妖庭是对世界壁垒多有研究，积累了不少的料。
　　这在能够在如此短时间内，将静虚大世界的世界壁垒解析更是分解...
　　而这样的光芒，虞子瑜通天紫龙之躯，也会运。
　　更是将其化为了自己的一门攻伐神通，
　　如今嘛...更多的作为底牌，隐藏...
　　等到虞子瑜踏足天门七重天，成为一个名副其实大能的时候，他会尝试将这‘解析之光’打磨，看看，有没有更进一步的空间。
　　“是能够将其化为大神通，那自然最是不错。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　其他人，可能不太可能。
　　可他，可是有着进化点...
　　如今，他哪怕刻意淡化进化点，尽量不借助进化点...也是难以忽视进化点的力量...
　　而且，他也想借此，看看，进化点的极限。
　　从而印证他心头的一些猜侧。
　　“是连大神通都能够推演，我对你的期待，怕是还会高上数筹不止. ........”
　　轻声的呢喃，虞子瑜心头也是复杂。
　　他既期待进化点能力更是可怕。
　　也是担心...
　　不过，算了。
　　这些，还是不要想了。
　　留待以后吧。
　　现在，更为重要的是，还是去静虚宫走一朝。
　　想到这里，虞子瑜脚步也是一抬，向着那缺口走去。
　　“踏...”
　　一步落下，涟漪阵阵。
　　宛如梦幻泡影，虞子瑜的星神之躯，已是消失于天地间。
　　...
　　而这时候，
　　“吼...”
　　惊天的虎啸，于远处炸响。
　　寻声望去，竟是一头凶戾到极点的黑色巨虎，一分为七，扑向了道门众多强者。
　　那是黑暗之虎，黑暗星云的统帅。
　　如今，他戾气正盛，一出手，就是夺人心神，摄人心魄。
　　而另一边，
　　“吟...吟...”
　　清幽的龙吟之，一头似蛇非蛇，似龙非龙的修长身影，已是掠过天空，带起了漫天的飞雪。
　　所过之处，一切的一切，都是冻结...
　　竟是令小半个天地，都是迎来了冰河世纪。
　　这是冰蛟...最早跟随虞子瑜的存在，也是妖庭护法。
　　其实力，也是深不可测...
　　不亚于黑暗之虎半分。
　　...
　　“都还不错。.”
　　笑了笑，虞子瑜望向不远处，一个向着自己这边激射而来的身影，也是随意的扬起了手。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，宛如利刃划过。
　　无物不斩的空间利刃，已是将这一个道门六阶巨头的身躯，都是磨灭。
　　“叮，你已经杀了一个六阶巨头，进化点＋...”
　　“叮，你已经杀了一个六阶巨头，夺取秘法——冰心诀...”
　　...
　　ps：--------------求自定------------
　　第一次的上传，好像出了问题...没有内容，也修改不了...抱歉啊...不过，应该不收钱，毕竟，没有字数...(*^▽^*).
 
第一千八百八十六章 神猴来袭 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜的嘴角也是微微上扬了数分。
　　真是令人熟悉的字眼。
　　好久不曾听到，有些想念。
　　而这时，虞子瑜也是顺便瞥了一眼自己的进化点。
　　还不错，
　　已经有了四千七百亿...
　　这是一个很是夸张的数字。
　　不过，想要让他各个大神通更进一步，还是不够。
　　“再存一些吧...等这一段时间空闲下来，我试着将一门大神通提升到大成...”
　　思绪起伏间，虞子瑜也是有意消耗五千亿进化点，将一门大神通提升到大成。
　　是的，消耗五千亿进化点，提升一门大神通。
　　这是一个惊天的手笔。
　　不过，也正是这般，虞子瑜才如此孜孜不倦的累计进化点。
　　要知道，如今的他，各大身躯已是进无可进。
　　需要时间的不断积累，方才有可能更进一步。
　　而这时间，少说也是万年起步。
　　可是如今的虞子瑜，只争朝夕，不争万年...
　　所以嘛...想要让自己的战力，短时间暴涨。
　　那么只能从大神通完美之法下手。
　　而五千亿进化点，将一门小成的大神通，提升至大成。
　　这是一个很不错的买卖。
　　要知道，大神通，可是不比其他...
　　单是小成的大神通，已是让虞子瑜能够越阶而战，以弱击强。
　　是在天门主宰时期，将一门大神通修炼至大成，
　　可以这么说，当世星空...有我无敌。
　　加一个‘同境界’吧。
　　再是可怕的天骄，也不可能在同阶，和虞子瑜一战。
　　这绝对是妥妥的...
　　毕竟，能够将大神通修炼至大成，那是几乎只有永恒强者才能够做到的。
　　而把一门大神通修炼至大成的永恒尊者，放在永恒境也绝对是巅峰。
　　至于将大神通修炼至圆满...
　　据传，永恒境也是很少有人能够做到。
　　每一个做到的存在，都是洞悉了天地之秘，踏足了‘不可言’的境地。
　　比如说，传说的灵族始祖，又比如说释迦摩尼...
　　这些，只存在传说的存在，其名讳，连纪元都是难以磨灭，才有着可能将大神通修炼至圆满。
　　而虞子瑜现在，不求大神通修炼至圆满。
　　他只求，修炼至大成。
　　“我是将大神通一气化三清，修炼至大成...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜心头也是有些激动。
　　大神通一气化三清，被誉为‘道门第一大神通’。
　　无数纪元，能够修炼至小成的存在，都是少之又少。
　　据传，道门的开创者，也仅仅是将这一门大神通修炼至大成。
　　他是能够修成。
　　那么，很有可能，就是第二个将这一门大神通修炼至大成的存在。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是越期待。
　　...
　　不过，不急，
　　还差三百亿的进化点...还需要一段时间。
　　而现在嘛...静虚宫一行，倒是一个不错的机会。
　　心头一笑，虞子瑜周身也是升起了无数空间利刃。
　　看之不见，感知不清。
　　有的只是，虞子瑜所过之处，一切的一切都是支离破碎，消失于天地间，
　　连血沫都是不存。
　　“叮，你已经斩杀了一个四阶强者，进化点＋四百万...”
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶强者，进化点+五千万...”
　　...
　　一声接着一声的提示，虞子瑜的嘴角笑容都是越浓郁。
　　果然，大型的战争，才是属于他的天堂...
　　这才多久，已是数亿进化点入账。
　　不过...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有感生命的脆弱。
　　强如五阶又如何？强大如六阶巨头又如何？
　　是不能无敌于世间，面对着他这样的‘降维存在’，那必然是毁灭性的。
　　就像现在...目光一凝，无数空间碎片已是向着一个六阶巨头激射而去。
　　来不及反应，
　　更是不需要反应。
　　在这一个六阶巨头意识到的那一刻，一切都已是结束。
　　“什么？”
　　意识忽然的模糊，可这一个六阶巨头却是到死都是不清楚是何人出的手。
　　这就是如今的虞子瑜，
　　即便只是控制着...六阶的星神之躯，也不是寻常六阶巨头能够比的。
　　按照他的猜侧，估摸着七阶主宰出手，都是拿不下他这一具星神之躯...
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意这些。
　　毕竟，如今的静虚宫，可是没有主宰。
　　唯一赶来支援的庄玄，如今生死不知。
　　至于静虚宫之主，更是被困佛门。
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是肆无忌惮的打量着这一方很是繁华的世界。
　　只是，就在这时，
　　像是察觉到了，虞子瑜也是忍不住出了一声惊异。
　　只因，这一刻，远远，那一个道门的剑尊竟是动了什么秘法...气息不断攀升，向着主宰冲去。
　　“犯我静虚宫者，杀无赦...”
　　一声怒吼，剑意冲天，荡开了云层，更是将妖庭无数强者都是逼退。
　　主宰之威，
　　哪怕不是主宰...也是无限接近于主宰。
　　只能说，不愧是道门，区区十二金尊，都是有着这等手段。
　　可是妖庭，也是不弱啊...
　　“就真以为只有道门，有着秘法不成？”
　　一声桀骜的长啸，震碎了云霄。
　　与之伴随的则是，远远...擎天一棍，无限的延伸...砸碎了九天，撼动了长空，向着剑尊砸来。
　　而这时，
　　寻着这擎天一棍的方向望去，赫然能够现，一个披着金甲的神猴，已是屹立于天地间。
　　那是金猴...妖庭的初代妖师。
　　没有想到，他竟是从闭关之走出。
　　不，
　　不止是他。
　　在他后面，竟是还有着两个猴子，静静矗立。
　　一个猴子，有着六耳，颜色不一间，面容却是极为清秀。
　　一个则是身披黑甲，满是桀骜的脸庞上，挂着一分洒脱以及不羁。
　　六耳以及昔日大闹龙族，引的妖庭出手的神猴——通臂神猿.
 
第一千八百八十七章  斗战九霄 （第二更） 
 　　古老纪元，名动万族的七大神猴，今日，竟是来了三位后裔。
　　也难怪，世人称‘妖庭’，为妖之天庭。
　　乃是上古天庭的复苏，以及传承者。
　　要知道，猴族，可是妖族之极其强势的一支。
　　而猴族，七大神猴，如今，妖庭竟是有三...
　　这意味着什么，
　　其他人可能不知道。
　　可是天机一族，却是知道些许。
　　那就是，气运。
　　妖族的气运，在不断攀升，更是汇聚一方。
　　待到妖族的猴族，七大神猴血脉尽数复苏，虎族的三神虎，再度降临。
　　狐族...狼族...等一个又一个种族最是强横的血脉，相继觉醒...
　　那么，妖族，这一个曾经一度凌驾于万族，就连龙凤二族也是纳入其统治的种族，将会再度君临世间。
　　而其妖庭...也当万古独尊。
　　而那时...莫说道门..就连深渊，魔族，等一个又一个古老的势力点燃文明的火种，也是难以抵挡。
　　只因，那是妖族。
　　来自最是古老纪元的洪荒妖族。
　　其强势，以及恐怖，绝非如今的万族，可以比拟...
　　毕竟，那可是叫板天地的恐怖一族。
　　据传当时的妖族，铸就上古天庭，开创了旷古绝今的无上霸业；
　　其‘上古天庭’的辉煌与权威笼罩洪荒，一时无二，洪荒万族只知天庭，而不知其天道...
　　令上苍都是妒忌..
　　如此，也是可以想象，那时的妖族，是何等强横...
　　...
　　而现在，妖庭竟是有了恢复上古荣光的迹象...
　　只是，值得庆幸的是，妖皇走了。
　　这一位旷古绝今，惊艳了整个纪元之初的天骄，终于走了。
　　昔日的他，宛如一座大山，压的万族天骄都是喘不过气。
　　如今的他...走了，万族虽说明面不言，但心头却皆是庆幸...
　　而且，更为重要的，妖皇忽然的逝去，也是将妖庭上升的势头，彻底掐断。
　　如今，失去了妖皇的妖庭，和道门碰撞，都已是占据了些许上风，是妖皇还在...鬼知道那又会是何等景象。
　　估摸着...威压万族，称雄于世，不难吧...
　　这般想着...一个隐没在暗处的天机族强者，也是望向了不远处，那三位忽然浮现的神猴，手里一只灵笔忽的对着虚空写道：
　　“妖庭猴族，已是有着三大神猴血脉，个个天无双，斗战无敌..〃｀ .”
　　很是简单的一句话...却是道尽了这一个天机族强者心头的忌惮以及骇然。
　　神猴。
　　这可是神猴。
　　妖族之，最是善战的强横血脉。
　　昔日，哪一个神猴，不是名动世间，斗战九霄。
　　如今，妖庭，竟是有着三大神猴...
　　而就在这一个天机族灵笔落下的刹那，远远，天机族深处，一个名为天机卷的品辅助帝兵之上，也是多了一条信息——‘妖庭神猴，有其三...’
　　这是天机族的根本——天机卷，不是攻伐帝兵，是辅助类型的帝兵
　　收集星空之下一切的信息，
　　信息收集的越多，这一件帝兵的威能也就越是强横。
　　而刚刚天机族强者手的灵笔，则是这一件帝兵的配套灵笔。
　　无论何时，何地，写下，都能烙印在天机卷上...
　　据传，天机卷，直通上苍，记录星空种种...
　　也是因为天机卷，天机族，上天下地，无所不知...
　　...
　　而就在这一个天机族强者，悄然观战的时候，以金猴为的三大神猴也是相继杀出。
　　这一杀出...顿时，震动了天地，
　　“杀...”
　　一声暴喝间，气息不知何时暴涨的金猴，身披金甲已是和道门十二金尊之一的剑尊，乱战一团。
　　流光追逐，气息不断纠缠间，
　　远远的山，都是无声无息的磨灭，
　　就连天空的云层都是不断崩碎...
　　而这，还不是夸张的。
　　真正夸张的是那天上的星都是有所感应，不断投射下星光，将金猴都是衬托得越卓绝。
　　这是金猴，灵明石猴一脉的天赋神通——斗星移...
　　借力化力，将攻伐引动至星之上，从而化解力道。
　　同时，星归位，不断汇聚力量，于金猴一身。
　　很是霸道，也很是可怕...
　　而比起，金猴，六耳这一个妖庭的情报头子，也是丝毫不弱。
　　“．」哼...”
　　一声冷哼间，一根泛着钢铁般质感的长棍已是浮现在他手。
　　手起棒落，震动九霄。
　　六只颜色不一的耳朵微微颤动间，一切的声音，尽数涌入耳。
　　破空声，灵力澎湃声...
　　一切的一切...
　　而这，竟是令六耳刹那间把握了整个战场。
　　他就好似战场的支配者...闲庭漫步间，却是避过了所有的攻击。
　　这就是六耳——善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　...
　　而另一边，通臂神猿，这一个镇守蟠桃神树的神猴，可就凶悍了。
　　“吼...”
　　恍远古而来的嘶吼，身披黑甲的他(好钱赵)，妖气冲天，灵力更是澎湃。
　　一手探出
　　宛如摄拿千山万，
　　远远，十万山岳竟是横空。
　　旋即，狠狠的向着静虚宫的一座宫殿砸去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的轰鸣之，无数阵法的光芒却是激荡，竟是难以承受那山岳的重击，不断崩塌。
　　通臂神猿，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。
　　其战力之强，同阶少有人能敌。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，远远时刻关注战场的虞子瑜，也是不禁笑出了声。
　　“怎么，我一不在，他们一个个像战神一样...”
　　难得的笑声之，虞子瑜也是有些满意。
　　不错屿，
　　真的很不错。
　　个个宛如战神...斗战无双.
 
第一千八百八十八章 传说的旗帜  （第三更） 
 　　不过，现在不是关注金猴等人的时候。
　　只因，就在这时，虞子瑜已是察觉到了一抹异动。
　　“这气息...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是抬眸望向了远方。
　　在那...
　　一座很是恢弘的宫殿之上，竟是有着金光溢出。
　　与之伴随的则是，风云涌动，天地失色，无数金莲汇聚。
　　好似，
　　有着什么古老的存在，复苏一般。
　　“帝兵...不..不是真正的帝兵...应该是有着帝兵威能，却是没有灵智的伪帝兵...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜心头也是有些肯定...
　　真正的帝兵...
　　他拥有，
　　更是见过不少。
　　自然是能够分辨。
　　像是如今的帝兵复苏，声势虽然恐怖至极，但却是没有主动攻伐的意思...
　　看起来，就是有人主动催动。
　　而不是帝兵本身自主的复苏。
　　如此...虞子瑜也可以简单的判断。
　　不过...
　　“单是复苏的气势，就是这般...看来不是寻常的伪帝兵啊...”
　　一声感叹，虞子瑜的目光也是一凝。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，他的目光，已是透过时间以及空间，落到了一面旗帜之上。
　　这旗帜，旗长两丈有余，旗色玄黄...
　　缓缓展动间，无数金莲喷薄，
　　更是有着无量的玄光喷薄...
　　这光，可不是一般的光。
　　单是涌动间，就挡住了无数来自妖庭强者的攻击，
　　更是将红莲巨兽的一道原子吐息，都是轻易化解。
　　如此...也是可以想象，这玄光的可怕。
　　“这是什么？”
　　骇然之，远远，宛如直立行走恐龙的红莲巨兽，脸色也是一怔。
　　他的原子吐息，可不一般。
　　那是足以伤到七阶主宰的可怕手段。
　　哪怕只是撕裂七阶主宰的防御，也是可以想象红莲巨兽这原子吐息的恐怖。
　　然而现在...
　　赤红如血的光柱，落到这薄薄的玄光之上，却只是荡起万千涟漪，而后缓缓消散。
　　这，
　　这...
　　莫说红莲巨兽不敢置信，就连一旁的红莲鸭嘴兽，也是不敢置信。
　　“我来试试。”
　　忽然的述说，红莲鸭嘴兽，这一头全身都是溢出岩浆，看似极为古老的存在，也是上前一步。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，天地震动，
　　肉眼可见，无数火山，竟是从大地升起。
　　这是红莲鸭嘴兽，修的是火山法则，爆最是恐怖。
　　只需给他一点时间，蓄势。
　　他就能爆出惊天动地的威能。
　　而现在，
　　双爪按在大地，无数灵力也是涌动。
　　“给我爆吧，无尽岩浆...”
　　怒喝之，万千火山猛然一震。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，一道覆盖了数万米之遥的岩浆火柱，竟是猛然从大地喷薄而起，
　　更是向着九霄之上的宫殿射去。
　　只是，就在这时，
　　“展！！”
　　轻声的低喝间，天空猛然一震。
　　而就在这时，风起云涌，一面玄黄的旗帜，竟是迎风而展，不断扩张。
　　眼间，更是遮天蔽日，覆盖了日与月。
　　而就在这玄黄旗帜展开的刹那...那可怕到极点的岩浆火柱，也是落到了那一面旗帜之上。
　　然而，令人难以置信的事情生了...
　　这可怕到极点的岩浆火柱，莫说轰碎这旗帜了，就连这一面旗帜表面浮现的薄薄玄光，都是没有撕裂。
　　反而是涟漪阵阵间，一切的一切，都是烟消云散。
　　唯有...一个道人，手持长旗，立于云霄，睥睨众生。
　　“今日，有着杏黄旗在此，我倒要看看，你们如何攻破？”
　　一声长啸间，无数强者都是不禁一震。
　　就连，远远的虞子瑜，瞳孔也是微微一缩。
　　杏黄旗，传说的旗帜，
　　全名‘戊己杏黄旗’，乃是先天五方旗之一，
　　相传，这是创世青莲的五片莲叶所化，
　　而创世青莲是什么？
　　那可是...传说的无上之物。
　　据传，这一个宝物，超越了先天帝兵的层次...
　　而之所以这般说，是因为，创世青莲的一枚莲子，化为了先天至宝三十六品造化青莲。
　　而三十六造化青莲，而后，更是一分为五，
　　其一枚莲子，化为了虞子瑜血海之躯的帝兵十二品业火红莲...
　　如此，也是可以想象，这创世青莲，是何等可怕。
　　单是一枚莲子，都是化为了传说的先天至宝。
　　而这本体的品质，怕是难以想象...
　　不止如此...据传，这株创世青莲解体，根茎扎根于莽荒混沌之，不断的吸收凶煞之气，日积月累，逐渐变成了天地间杀气最重的一个存在。
　　即是，传说，另一件先天至宝——弑神枪...
　　天上地下，无所不杀。
　　乃是杀道至宝。
　　其凶名，不亚于诛仙剑阵...
　　不过，这个，现在不重要。
　　真正重要的是，这杏黄旗，竟很有可能是创世青莲的一片莲叶所化。
　　虽说，传言，不可尽信。
　　但也是可以明白...这杏黄旗，怕不是一般的可怕。
　　哪怕不是先天帝兵...其威力，怕也是不下于寻常顶级帝兵...
　　甚至，有传言说：‘这杏黄旗，金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵，虽没有灵智，但却是仅次于先天至宝天地玄黄塔的防御至宝。”
　　此话，为真...那一面玄黄之旗的珍贵，怕还要提升几个层次。
　　ps：-------------求自定-------------
　　帝兵，品阶，分为，初级，级，高级，以及顶级。
　　顶级之上，即是先天帝兵，代表，混沌钟，诛仙剑阵，弑神枪，三十六品造化青莲，天地玄黄玲珑塔...
　　而凌驾于先天帝兵之上...是为无上之物...不可言...
　　目前，只有创世青莲疑是....
 
第一千八百八十九章 天使一族翼？ （第一更） 
 　　“真的是杏黄旗嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　杏黄旗，传说，无上之物创世青莲的莲叶所化。
　　虽是传说...但却是令人不禁心动。
　　而且，更为重要的是，杏黄旗没有自主意识，也就是，没有器灵...
　　如此，也就有了抢夺，据为己有的可能。
　　“这才是最令人心动的宝物。”
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是多了一抹说不出的期待。
　　他，为何没有第一时间屠灭道门~...
　　不就是为了道门一-个又一个底蕴嘛？
　　当然，另一个原因，是不想引-起万族的警惕。
　　饭要一口口吃。
　　而一点点的蚕食，是最好的选择。
　　像是现在，他就已经开始了吞并道门势力...
　　只是，他没有想到...遇到的第二个令他心动的宝物，竟是这传说的杏黄旗。
　　杏黄旗，本身的威能不说。
　　关键是，他竟是和传说的无上之物，有着关系。
　　是无上之物的一片莲叶。
　　要知道，他血海之躯的十二品青莲，也仅仅是先天至宝造化青莲一分为五。
　　而造化青莲，更只是这无上之物创世青莲的一颗莲子所化...
　　如此，也是可以想象，这无上之物，是何等惊世骇俗。
　　“估摸着，那是连永恒都是难以触及的存在。”
　　心头一声感叹，虞子瑜望向不远处这一面迎风招展的旗帜，也是目露炽热。
　　而现在嘛...
　　“踏...”
　　一步落下间，涟漪阵阵，虞子瑜也是主动向着杏黄旗走去。
　　有这一件帝兵，他此行不虚。
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣不断，天空都是有着无数金莲汇聚。
　　每一朵金莲，都有着百丈之大，
　　无数金莲汇聚一方，竟是遮蔽了天与地。
　　然而，这不是重要的。
　　真正重要的是，这些金莲连成一体，竟是将一切的攻击都是隔绝。
　　单是这一点来看...
　　这一面杏黄旗，确实防御无双。
　　“竟然是传说的杏黄旗？”
　　愕然之，远远赶来的鲲鹏子，也是面露复杂。
　　真是这一面旗帜，那怕是麻烦了。
　　只因，这一面旗帜的可怕，绝非寻常人能够想象。
　　迎风招展间，遮天蔽日，万物不可破。
　　当真是真正意义上的防御无双。
　　即便是他...
　　不过，哪怕明知如此，他也尝试一二。
　　所以，灵力涌动间，无数撕天裂地的金光也是喷薄。
　　“鲲鹏法...”
　　伴随着一声长啸，乾坤崩碎，天地失色。
　　肉眼可见，无数宛如利剑一样，泛着无尽锋芒的金色剑光，冲天而起。
　　鲲鹏法，主攻伐，有着无上锋芒。
　　而现在，亿万道金光喷薄间，一切的一切，都是撕裂...
　　连带着空间都是崩碎，化为了混沌一片。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　长的玄黄旗帜猛然一扬，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着连绵的轰鸣，无数金色剑光都是烟消云散，独留一面遮天蔽日的旗帜，于天空之飞扬。
　　那是杏黄旗...旗帜轻扬间，荡起金链朵朵。
　　也是真正将鲲鹏子的攻伐，抵挡。
　　“咔嚓...”
　　紧了紧拳头，鲲鹏子脸上也是露出了一抹无奈。
　　不愧是传说的杏黄旗，这防御力，确实可怕。
　　...
　　然而，这时候，鲲鹏子没有注意到的是，不远处竟是有着一道身影，嘴角微微一翘。
　　“翼，看来，到你表现的时候了。”
　　“嘿嘿。”
　　满是玩味的笑声之，一道背负羽翼的虚幻身影，也是浮现在虞子瑜身旁。
　　这是翼，帝兵神圣十六翼的真灵。
　　而现在，他嘴角微微一翘，满是期待。
　　“是主宰级别的存在，操控着这杏黄旗，我还不一定能够带你穿梭而过，可现在，仅仅一个半步主宰，单是催动这杏黄旗，已是力有不继，又如何能够挡我。”
　　说到这里，帝兵翼也是直言道：
　　“这就是我们有着真灵帝兵和没有真灵帝兵的最大区别...我等即便没有人催动，也能自主复苏，爆出无穷威能，可没有真灵的帝兵，爆出的威能，全取决于宿主...”
　　“这杏黄旗，疑是无上之物的莲叶所化，这可能是难以孕育真灵的关键...”
　　轻声的回应之，虞子瑜心头也是有所猜侧。
    · ········求鲜花····· 
　　不过，这不重要。
　　现在，真正重要的是，他要出手了。
　　只是，这一次，他决定天使一族，第五炽天使翼的身份。
　　所以嘛...
　　眉心有着一道天眼闪烁，隐没在时空深处的虞子瑜本体，也是透过星神之躯的眉心天眼，破界而来...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，震动了天地。
　　与之伴随的则是，无数光芒汇聚。
　　而就在这汇聚的光芒之，无数妖庭强者也是看到了...
　　一个又一个虚幻的天使身影，竟是在祷告。
　　更是有着一个恢弘的白色国度缓缓降临。
　　那是独属于天使的国度。
　　也是神祗的国度。
　　而现在...万千光芒绽放间，无数白色的羽毛都是飘零于天地间，
    ... ........ .......
　　令人失神，
　　更是令天地都是失色。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼之，一些妖庭强者也是察觉到了突然到来强者的身份。
　　天使一族...的强者。
　　而且，还不是一般的强者。
　　如此气势...莫非是...
　　“是你嘛?翼大人...”
　　远远的一声惊呼传出，无数身负白色羽翼的身影，也是接连激射而来。
　　那是妖庭的王族，
　　天使一族。
　　而现在，他们在天使一族岚的带领下，接连赶到。
　　紧接着，
　　“我等拜见，翼大人。”
　　“我等拜见，翼大人。”
　　...
　　齐声的跪拜之，无数天使都是目光炽热的望向了那一道在无尽光辉之，渐渐张开十六翼的神圣身影。
　　ps：------------求自定---------------
　　天玄，好像有些凌乱，再解释一下...
　　创世青莲，在洪荒之，是孕育盘古的无上之物，它一枚成熟莲子化为三十六品净世（造化）青莲，也就是先天至宝，和混沌钟并列。
　　而三十六品净世（造化）青莲，后来破碎，五枚莲子，又是一分为五，化为了十二品白莲，红莲，黑莲，金莲...
　　至于混沌青莲...这一个称呼，以后不提了，会乱的...
　　无上之物，就是创世青莲...先天至宝，就是三十六品造化（净世）青莲及.
 
第一千八百九十章 创世纪 （第二更） 
 　　“岚嘛...许久不见...”
　　幽幽的声音之，已是化为第五炽天使翼的虞子瑜，也是抬眸，打量了一眼不远处到来的众多天使一族强者。
　　作为妖庭的两大王族，天使一族以及泰坦一族，自然和妖庭一样，向着道门宣战。
　　而这一次，天使一族更是派出了岚，这一个背负‘速度’的炽天使君王。
　　只是现在，目光复杂，岚也是痴痴的望着不远处的这一道身影。
　　他，仿佛是光辉的化身。
　　背负，十六道羽翼。
　　羽翼展开间，莫名的律动涌动。
　　那竟是万千天使的祷告以及祝福。
　　第五炽天使翼，天使一族，传说的存在。
　　也是妖庭，公的天使王，是真正意义上“三八七”的王侯。
　　而现在，他竟是降临了。
　　“翼大人，这些年，你在哪里...”
　　“你知不知道妖皇大人，已经...”
　　连连的述说之，岚的声音都是多了一抹颤抖。
　　她怕，
　　怕这是一个梦。
　　“我知道的...”
　　轻声的回应之，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪动。
　　而后，着一种极为平静的声音，道：
　　“生老病死，乃是天命，如今妖皇逝去...想必...就是他的天命。”
　　这般说着，虞子瑜却是缓缓的抬眸，望向了整个静虚大世界，道：
　　“神说，要有光。”
　　话语落下的刹那，无尽的光辉于天地间升起。
　　这光辉，浓郁而又炽热，
　　仿佛要净化一切。
　　然而，就在这时，又是一道神圣的声音于天地间回荡：
　　“神说...此界有罪，需要净化。”
　　话语刚落，无数道门强者还来不及反应，却是见到万千光辉已是尽数喷薄。
　　“啊...我有罪，我有罪。”
　　很是凄厉的哀嚎之，一个道门强者竟是宛如入魔一样仰天嘶吼。
　　与之伴随的则是，他的身体，渐渐消融于天地，
　　无数黑色的气体，都是溢出。
　　然而，不止是他，
　　一个又一个道门强者，皆是如此。
　　这是神通创世纪。
　　一个可怕到极点，近乎化道的神通。
　　言出法随，宛如天命。
　　要知道，这在神族，可是禁忌神通。
　　据传，正是因为这一个神通的诞生，神族才会迎来真正的衰落。
　　而之所以这般说，是因为这一个神通，乃是一门大神通的雏形。
　　是昔日造化神王，为了对抗天道创造的禁忌大神通。
　　可惜，就在这一门大神通，诞生之日，天地有感，降下天罚。
　　不止是神族的造化神王，陨落。
　　就连整个神族，都是受到了牵连。
　　而虞子瑜...在慢慢时间之，已是借着第五炽天使翼身躯流淌的炽热血脉...将这一个大神通的雏形——创世纪，修成。
　　言出法随，宛如天命。
　　不得不说，这一门神通，确实可怕。
　　只是，就在他动这一个神通的时候，岚脸色猛的一变。
　　“翼大人...”
　　很是激动的呼唤之，岚却是知道翼大人，怒了。
　　真的怒了。
　　哪怕极力的压制，可他依旧怒从心起。
　　不过，也是。
　　妖皇大人，可是翼大人的至交。
　　两人的关系，非比寻常。
　　然而，现在，妖皇逝去，他又如何不怒？
　　“唉...”
　　心头一声叹息，岚也是目光怔怔。
　　只是，就在这时，不待岚说什么，她口的翼大人，已是抬眸，望向了天空，那绵延万万里的玄黄旗帜。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是虞子瑜背后，十六道羽翼猛然间震动。
　　“神圣十六翼，哪怕境界的彼岸，也是可以到达。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜背后的神圣十六翼，也是迎来了全面的复苏。
　　莫名的气息涌动间，
　　无数神光，竟是喷薄。
　　肉眼可见，一个接着一个的神文，自神圣十六翼身上浮现。
　　而后，将虞子瑜整个身躯都是缭绕. ........
　　而就在这无数神文缭绕间，虞子瑜的速度，仿佛突破了某个极限。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，刹那间，风静了，云停了。
　　唯有，虞子瑜的身影，穿梭于天地。
　　这是速度的一种境界——与时同步。
　　其速之快，追上了时间，
　　外界，宛如静止一般。
　　而就在这一刹那，虞子瑜的身影也是突破了层层金莲的封锁，来到了一道身影的身边。
　　这是静虚宫的十二金尊之一——玄云金尊。
　　乃是十二金尊之，执掌杏黄旗，守护整个静虚世界的存在。
　　然而，现在，他面色凝固，一双眸子死死的盯着这一道忽然出现在他身旁的身影。
　　“你...怎么可能来我这里？”
　　不敢置信的骇然之，玄云金尊都是傻眼了。
　　怎么可能？
　　连反应都没有反应过来，就突破层层枷锁，来到他近前，
　　开什么玩笑？
　　“我背负的是神圣十六翼，又名自由之翼，天上地下，无所不去。”
　　这般说着，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“不过，说到底，还是你太弱了，不配执掌杏黄旗。”
　　话语刚刚落下，虞子瑜的指.尖也是点在了这一道身影的眉心。
　　“轰...”
　　无尽的光辉汇聚一指，却是猛的喷薄。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，这一道身影的眉心陡然被贯穿。
　　与之伴随的则是，一道宛如实质化的光柱，透体而出，直指世界的彼岸。
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，进化点＋两亿。”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，夺取秘法——祭炼之法。”
　　...
　　一声接着一声的提示，却是令虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　不枉费，他亲自出手。
　　这一份收获，还真是令人惊喜。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓的抬手，抓向了不远处的一面玄黄旗帜.
 
第一千八百九十一章 天地玄黄，唯有杏黄 （第三更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，天地都是一震，
　　却是虞子瑜手的玄黄旗帜，猛然翻滚。
　　与之伴随的则是，玄黄色的气体不断溢出，弥漫天地。
　　这是玄黄之气。
　　上玄下黄，乃是天地之色。
　　也是杏黄旗恐怖的最大原因。
　　据传，先天至宝天地玄黄玲珑塔之所以，被誉为天地间第一防御至宝，就是因为萦绕他周身的乃是功德玄黄之气。
　　乃是缠绕功德玄黄之色。
　　功德之力，本就能够护持自身。
　　而玄黄之力，又是极为擅长防御的力量。
　　两者叠加，可不是一加一那么简单。
　　再配合天地玄黄塔本身的防御，也是缔造了‘天地间第一防御至宝’的恐怖。
　　...
　　而现在，右手紧了紧手的玄黄之旗，虞子瑜也是感觉到了一股莫名的力量涌来。
　　那是玄黄之气，
　　一种说不出的力量，却是极为可怕。
　　而现在，它宛如灵蛇一样，不断缠绕虞子瑜身躯。
　　一股极为厚重，可怕的力量，也是涌动。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些震动。
　　这就是玄黄之气嘛...还真是可怕。
　　心头暗赞，虞子瑜也是知道，该离去了。
　　杏黄旗的出现，不止是震动了妖庭，更是惊动了星空万族。
　　是再不离去，被有心人盯上，怕是麻烦。
　　而且，他的出现，只是为了给妖庭众强解决危机...如今危机除去，他也是没有了留在这里的理由。
　　所以...
　　“杏黄旗铸就的防御，已然攻破，剩下的交给你们了。”
　　说着，虞子瑜背后的十六翼骤然间煽动，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无数强者却是看到了一缕光辉，向着星空的尽头射去。
　　“我等恭送天使王。”
　　“我等恭送天使王。”
　　...
　　齐声的呼喊之，无数妖庭强者都是单膝跪地，恭送这一道身影。
　　天使王，妖庭一大王侯。
　　地位等同初代十大神兽。
　　可面见妖皇而不拜。
　　如此存在，放在妖庭，也实属至尊。
　　而现在，深深的看了一眼离去的天使王，鲲鹏子也是抬眸，喝道：
　　“杀。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应，无数妖庭强者，宛如流星一样，向着八方激射而去。
　　那是来自妖庭的愤怒。
　　那是熊熊的复仇之炎，燃尽八方。
　　静虚...
　　这一个宛如仙境一样的大世界，终是有着一角，匍匐在妖庭的铁蹄之下。
　　...
　　“听说了嘛？道门的静虚大世界被妖庭攻破了...”
　　“什么？”
　　“不是吧，那可是静虚大世界。”
　　“何止啊，真正的恐怖是道门庄玄好像被妖庭至强狙击了，至今生死不知。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，无数人又是听到了一个不敢置信的消息。
　　那就是传说的至宝杏黄旗突然出现，可道门还没有捂热乎，就被妖庭的王侯——天使王强夺...
　　这一个接着一个的消息，莫说道门强者了，就连万族的强者都是有些难以接受。
　　亘古传承的道门，终是迎来了最大的败北嘛？
　　“这道门，终是碰到了硬茬子了...”
　　“唉，惹谁不好，去惹气运最是鼎盛的妖庭，真当他们软柿子啊...这下反扑，好了吧。”
　　“啧啧，我就想知道，庄玄，如今怎么样了？”
　　...
　　难得的议论之，无数强者也是乐意看道门的笑话。
　　而就在同一时间，
　　珊珊赶回静虚大世界...望着烽烟四起，山川尽数湮灭，宛如末日一般的景象，静虚宫之主元脸色一白。
　　“噗...”
　　猛的一口老血喷出。
　　“妖庭，我和你势不两立。”
　　怒火直贯云霄，荡碎云层，静虚宫之主元，也终是失态。
　　只是片刻，
　　又像是想到了什么，元又是怒吼道：
　　“还有你佛门...竟敢在这等关键时刻纠缠我等，你们这些秃驴比妖庭更是可恶。”
　　怒从心气，可元却是无从泄。
　　有的只是无尽的憋屈，以及...
　　然而，就在这时，一道声音忽的在他耳畔响起：
　　“元师兄，庄玄师兄，请你一叙。”
　　静静的听着，静虚宫之主元也是望向了不远处。
　　在那，一个小小的道童，静静矗立。
　　这是时刻跟随庄玄的一个小道童。
　　只是，他怎么会出现在这里？
　　还有，庄玄不是回来阻挡妖庭了嘛？
　　有他在，静虚大世界，怎么可能会这般？
　　难不成...
　　心头一怔，静虚宫之主元也是想到了他回来的途忽然收到的一个消息。
　　“庄玄，现在...怎么样了？”
　　试探的询问，静虚宫之主元，脸色也是有些紧张。
　　“不好...很不好。”
　　忽然的回应，这一个道童也是直言道：
　　“我从来没有见过庄玄师兄那般...”
　　“什么？”
　　一声骇然，静虚宫之主心头也是一突。
　　一股冥冥之的不祥，也是在心头涌动。
　　庄玄，
　　道门这一代，最是杰出的存在。
　　他是出现了什么意外，那对于道门而言，不亚于天塌下来...
　　...
　　而就在这时，佛门，功德佛疆域，众佛也是高坐九天。
　　“静虚大世界被妖庭攻破了...”
　　忽然的述说，众多佛门强者也是含笑。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，又是一个佛门强者开口道：
　　“听说杏黄旗出现了？”
　　“什么。”
　　一声惊呼，无数佛门强者也是震动。
　　杏黄旗，这可是传说的旗帜，古语有云‘天地玄黄，唯有杏黄’。
　　真是这一面旗帜...
　　“杏黄旗，和我佛有缘。”
　　幽幽的声音之，一个佛陀也是道出了众人心头的想法.
 
第一千八百九十二章 魔临  （第一更） 
 　　只是，就在这一个佛陀道出‘杏黄旗和我佛有缘’的时候，一道不合时宜的声音忽然打断道：
　　“那个...听说杏黄旗，已经被妖庭的天使王强夺了...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多佛门强者都是面面相觑。
　　妖庭嘛...
　　这可是相当棘手啊...
　　毕竟，现在的妖庭，就好像狂的老虎，见人就咬。
　　他佛门虽然底蕴不弱。
　　但也犯不着和妖庭对着干啊。
　　君不见，道门如今都是被妖庭逼的狼狈不堪，就连静虚宫都是失守。
　　所以，沉吟了片刻，佛门之主也是直言道：
　　“我等和妖庭素来交好...倒是不能因为此物，伤了和气。”
　　说着，佛门之主也是斟酌，道：
　　“不过，是有机会，我们倒是可以去妖庭，商量一二...”
　　“可...”
　　齐声的回应之，众多佛门强者也是明白了佛门的意思。
　　如今妖庭势大，不便招惹。
　　不过，日后嘛...那可就说不好了。
　　毕竟，道门的反扑，可不是开玩笑的。
　　相视一笑，众佛也是了然。
　　而就在这时，一道声音忽的在空气回荡...
　　“那个..道门返回去守护静虚宫的庄玄，据传是被妖庭众多强者伏击...如今，好像生死不明...”
　　“...”
　　刹那间，空气安静了，恍窒息，一个又一个佛门强者眼角都是止不住的抽搐。
　　就连高坐于莲台之上的佛门之主，也是少有的脸皮抽搐。
　　狠，
　　真的够狠。
　　不愧是妖庭。
　　果然，他该收回刚才说的话。
　　这妖庭，委实招惹不得。
　　至少，现在招惹不得。
　　浑身带刺，轻易招惹，一个弄不好，反而会全身溅血。
　　“呼..〃｀ .”
　　深深呼出一口气，压下心头的震动，佛门之主也是抬眸，望向了一角。
　　在那，万仙教掌教，青衣，面色慈悲，
　　周身却是缭绕了淡淡的黑气。
　　那是魔意。
　　魔意不散，他终究是入魔之人。
　　然而...这一位青衣入魔已深，哪怕他们佛门出手，也绝非一朝一夕，能够渡入空门..
　　所以，沉吟片刻，佛门之主也是直言道：
　　“如今，我们当务之急，是将青衣施主渡入空门。”
　　“确实。”
　　点了点头，众多佛门强者也是附和道：
　　“青衣施主，入魔之后，多次来我佛门清净之地，想必是早已想要皈依我佛...”
　　“确实...如今，星空之下，也唯有我佛门，才是青衣施主的归属。”
　　“是然，是然...”
　　...
　　难得的议论，令佛门之主嘴角也是微微翘起了一个微妙的弧度。
　　看来，佛门还是上下一心的。
　　只是，就在这时，众多佛门强者都没有注意到的是，远远的青衣本是浑浊的目光之，竟是闪过了一抹莫名的光泽。
　　“默，可不是你们能够度化的存在。”
　　幽幽的声音之，已是回归时空深处的虞子瑜，也是将目光着眼于这一位...
　　默，是他黑暗的一把剑。
　　很是锋利。
　　而且，以他真实的性子，也绝不会轻易将属于他的东西，拱手让人。
　　所以嘛...
　　心头一笑间，虞子瑜的意识也是缓缓动。
　　...
　　而就在这一刻，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的海浪，于长天翻滚，一股惊天动地的气势，也是自星空的一角升起。
　　那是难以言喻的气息。
　　诡异无常，变化多端。
　　更是犹如鲜血一般浓郁。
　　“哈哈...”
　　一声长啸间，星空都是震动。
　　紧接着，在无数人骇然的目光之，那本是平静了数百年之久的血色海洋，竟是掀起了无边的风浪。
　　好似，有着什么大恐怖要涌出一般。
　　“青衣...你不是一直在寻找诛仙剑嘛...”
　　“今日，我就还给你。”
　　满是戏虐的笑声之，无边血海也是涌动。
　　与之伴随的则是，一抹凌厉到极点的锋芒，涌出。
　　那是剑芒。
　　凌厉而又胆寒。
　　更是令星空都是颤栗。
　　“轰，轰，轰...”
　　越恐怖的气息，震动了整个星空。
　　紧接着，
　　“．」唰...”
　　只听一声破空，一把万丈长的仙剑，也是自血海深处射出，向着茫茫的星空的而去。
　　“什么？”
　　“这是？”
　　“怎么回事？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁头皮麻。
　　只因，就在这时，一股令人不寒而栗的气机，竟是波及了浩瀚的星空。
　　神识放出，只感觉红茫茫的一片。
　　恍一方世界降临。
　　还不待众强窥视，灵魂都是一痛。
　　那是极致的锋芒，令一个又一个六阶巨头都是不禁哀嚎出声。
　　“是诛仙剑，真的是诛仙剑。”
　　一个见多识广的强者强忍着灵魂的剧痛，嘶吼道。
　　而就在他话语落下的刹那，无数强者也是震动了。
　　诛仙剑。
　　怎么可能诛仙剑。
　　他们不是落在了血海和虚空的手嘛？
　　而现在？
　　无数强者面面相觑间，(好钱赵)也尽皆是不解。
　　只是，比起他们的不解，佛门众强脸色却是猛的一变。
　　只因，就在这时。
　　“诛...仙...剑...”
　　轻声的呢喃，好似从九幽而来。
　　本是大半魔意散尽的青衣，周身竟是升起了无数黑色的气体。
　　一缕接着一缕，好似无边无际。
　　与之伴随的则是，一股令人头皮麻的气机，涌动。
　　那是青衣。
　　亦是默，
　　虞子瑜手，最是锋利的一把剑。
　　而现在，在诛仙剑的气机牵引之下，他彻底苏醒了。
　　只是，这一种苏醒，绝不是佛门众强愿意见到的。
　　难以想象的恐怖，于空气弥漫屿。
　　魔意森森，倒卷长空，
　　竟是将这一个佛光普照的星域，都是染上了一层黑色....
 
第一千八百九十三章  拔剑而起，剑光万万丈 （第二更） 
 　　而就在这时，像是意识到了什么，佛门之主脸色猛的大变...
　　“是你...血海之主。”
　　暴喝之，佛门之主也是不禁咬牙切齿。
　　这个混蛋，
　　竟然突然出手？
　　他，究竟想做什么？
　　心头不解，佛门之主却是没有丝毫的犹豫，右手猛然~拍出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道遮天蔽日的手掌，已是向着-远远的青衣拍去。
　　这是如来神掌，
　　遮天蔽日，
　　掌间的纹路清晰可见。
　　一如山川河流，-令人不禁失色。
　　而面对着佛门之主，这一倾世的一掌，青衣，也就是默，脸色却是不变。
　　只因，就在这时，他感受到了...
　　感受到了...来自冥冥之的气机。
　　右手缓缓抬起，向着虚空抓去。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，星空都是震动。
　　远远的星，都好像感受到了什么，微微颤抖。
　　而这时，是细细望去，定然能够看到星之上，无数山川河流，竟是纷纷湮灭...
　　那是气机。
　　仙剑的气机。
　　“吟……”
　　只听一声剑鸣，佛门之主脸色都是剧变。
　　寻声望去..竟然是一抹剑光拔地而起，化为万丈玄光，将佛门之主的如来神掌都是一分为二。
　　是的，一分为二。
　　霸道的仿佛不讲道理。
　　强大如佛门之主，脸色都是一白。
　　强忍着手臂传来的剧痛，佛门之主也是注意到了他的右掌竟是断了。
　　鲜血淋漓间，更有一抹可怕的气机缭绕，竟是让他右掌都是不能愈合。
　　“这就是传说的诛仙剑嘛……”
　　倒吸一口凉气的声音之，佛门之主的目光也是落到了不远处那一道静静矗立身影的右手上。
　　在那，有着一把通体红光的长剑，涌动着莫名玄光。
　　明明只是一把剑，却是令人不敢直视。
　　强大如佛门之主，眼眸都是微眯。
　　不敢仔细打量。
　　这是诛仙剑。
　　传说的仙剑，有着惊世骇俗的威力。
　　如今，一剑之下，强大如他都是不能抵挡。
　　“这一剑，斩杀的不仅是我的手臂，更是将我灵魂的手臂都是斩断...”
　　一声呢喃，佛门之主望向不远处的‘青衣’瞳孔也是微微一缩。
　　手持诛仙长剑的他，实力和刚才，完全不是一个层次。
　　简直可以说是天壤之别。
　　而这，一切的一切...皆是归咎于，不远处那一道渐渐浮现的血色虚影。
　　“嘿嘿...佛门，这一个惊喜，你们喜欢嘛？”
　　满是玩味的笑声之，血海之主降下的这一缕投影，也是绕有兴趣的道。
　　“你...”
　　声音一凝，佛门之主也是面寒霜。
　　“你血海，当真想向我佛门宣战，不成？”
　　“宣战？”
　　笑了笑，血海之主也是摆了摆手指，直言道：
　　“那是不可能的，我可是一个爱好和平的人。”
　　这般说着，血海之主也是丝毫不在意众多佛门强者脸色古怪的模样，继续道：
　　“我只是一个警告，小小的警告...”
　　“谁叫你们佛门屡屡度化亡魂，不让他们堕落我无边血海呢？”
　　...
　　静静的听着，佛门之主脸色也是多了一抹怒意，道：
　　“哼...你血海收集亡魂，不修正道，罪孽早已深种...”
　　“我何时说过，我们修过正道。”
　　一声轻笑，血海之主也是毫不在意。
　　而后，更是一种极为玩味的声音，道：
　　“所以嘛...你们应该明白的，你们佛门阻我修行...今日，我警告一番，也是未尝不可。”
　　“哼...”
　　重重的一声冷哼，众多佛门强者也是理解了几分。
　　只是，他们也是没有想到，血海之主竟是在这个节骨眼上出手。
　　更是，许予了‘入魔青衣’仙剑。
　　“轰...”
　　凌厉的气机，直冲天地。
　　混和着森然的魔气，仿佛要撕裂苍穹。
    · ········求鲜花····· 
　　与之伴随的则是，那一双幽冷而又深邃的眼眸，缓缓抬起...
　　“杀...”
　　轻声的呢喃间，却是如同六月寒霜，冷的令人不禁头皮麻。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　杀意凝结...飞雪袭来...
　　整个功德星域，都是微微一震，仿佛迎来了莫大的恐怖。
　　...
　　“真是期待，你们接下来，会有几人存活？”
　　丢下一句玩味的笑声，虞子瑜也是将血海之躯的投影散去。
　　接下来的事情，无需观看。
　　一切，皆是明了。
　　而他，需要做的，就是等待罢了。
    ... ........ .......
　　只是...
　　就在这时，像是想到了什么，还在时空深处的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　“九尾，帝姬...现在的你们，应该确我活着的消息了吧...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些期待她们此刻的脸色。
　　毕竟，天使一族第五炽天使翼，九尾，帝姬可都是知道那是他本体所化。
　　如今，他以这种身份，显露世间...一切皆‘已是坦言’。
　　至少，他已是很明确的告诉了妖庭高层‘他还活着’的消息。
　　当然，这里的妖庭高层，是跟随他从蓝星崛起的老一辈。
　　不包括鲲鹏子等人。
　　毕竟，他曾经，身化第五炽天使翼的时候，鲲鹏子可都还没有识他。
　　不止是鲲鹏子。
　　像是龙族的梦幻，凤族的倪裳，那时候，他都不识...
　　所以嘛...小小的借着‘第五炽天使翼’的身份，出手一下，也是无关紧要...
　　没有人会察觉的...
　　细细思索间，虞子瑜也是在考虑有没有疏忽。
　　不过，片刻，嘴角微微一翘，虞子瑜也是肯定没有疏忽。
　　唯一，怕的，就是白虎这个‘大嘴巴’。
　　“有机会的话，去给他下一个禁制吧。”
　　一声轻笑间，虞子瑜心头也是有了主意及.
 
第一千八百九十四章 妖庭十大神兽 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜算计佛门的时候，妖庭深处...
　　“主...人...你真的没有死嘛？”
　　轻声的呢喃间，这一个两耳佩戴龙蛇耳环，身段修长，肌肤白皙如玉，看起来宛如红尘仙子的身影也是紧紧咬着苍白的嘴唇。
　　她是灵儿。
　　妖庭，帝姬。
　　看似宛如仙子，实则是妖庭黑暗面的主宰，君临整个妖庭大地。
　　然而，自‘妖皇战死之后’，她却是就此隐世，闭关不出。
　　据传，她在妖庭藏经阁，寻找秘法，只为另类证道。
　　她，天，在万族不算杰出，
　　故而想要效仿传说的女帝，逆伐天骄...
　　以一介凡俗之身，走到绝巅...
　　到了那时，即便等不要‘妖皇’归来，她也会斩尽道门诸强，独立于九天之上...
　　亦或是，追溯时间长河，再与妖皇并肩。
　　而这，就是灵儿，简单而又单纯。
　　而现在...
　　听到‘第五炽天使翼横空出世’的消息，她终是不禁潸然泪下。
　　“主...人...”
　　轻声的呼唤之，她的目光也是望向了不远处。
　　在那，有着一本功法...
　　一个很是可怕的功法——唯我独尊...
　　据传，是一尊永恒大能遗留下来的功法...
　　只是，可惜，这一门功法，自天使一族寻到，却是早已残缺，十不存一...
　　然而，即便是这般，灵儿都曾想修炼...
　　只为另类证道。
　　“唯我独尊，绝情绝性...唯我一人...唯有大成之际，方能...再有感情...”
　　轻声的呢喃之，灵儿也是将一个功法，放在角落。
　　是妖皇真的战死，她愿意不惜一切的修炼。
　　可现在...
　　抱歉，她动摇了...
　　...
　　而就在同一时间...十大神兽闭关之地...
　　“主人..我就知道，你不会死。”
　　咧嘴一笑，一个浑身金色，身披鳞甲，宛如战神一样的身影，也是缓缓闭上了眼睛。
　　他是黄金蚁...小小的身躯，拥有着倾世的力量。
　　昔日，名动星空，以其六阶巨头之躯，抵挡七阶主宰数招而不落下风。
　　而在如今，他也是天机族六阶巨头战力榜之，排名前三的存在。
　　被誉为‘远古巨头’，其力量当真是深不可测。
　　而现在，得知‘第五炽天使翼现世’的消息，他终是安心了。
　　接下来，就是修炼了。
　　真正的修炼了。
　　只为踏足主宰，和主人并肩...
　　而这里值得一提的是，十大神兽之，最有可能单凭自己踏足主宰之境的，只有两人。
　　一个，就是他黄金蚁，天惊世，拥有着霸绝天下的力量。
　　而第二个就是九尾，乃是传说的九尾天狐，诡异非凡。
　　至于其他...除了白虎，是虞子瑜赐予大造化外，其余，想要踏足主宰，不是一般的艰难。
　　甚至，可以这样说...他们想要单靠自己的力量，踏足主宰，几乎不可能。
　　不过，这也没有办法...
　　修炼到了后期，天就越重要。
　　没有天，举步维艰。
　　说，修炼前期，看重，有着，一头猪也能半神。
　　那么，修炼后期，就是看天了。
　　没有天，即便给你惊世宝物，你也是难以寸进。
　　当然，传说的大道之花除外。
　　那等宝物，已是足以打破一切的枷锁...
　　...
　　而这里值得一提的是，除了九尾和黄金蚁之外，其余，也是值得肯定的。
　　像是老四帝鳄...肉身六巅峰...灵力雄厚，血脉更是惊人，身负古老的岩龙之祖血脉以及鳄祖血脉...其实力放眼半步主宰，也是巅峰。
　　不是他出手太少。
　　怕也是足以称得上‘远古巨头’。
　　所以嘛...
　　其他神兽，也是值得肯定的。
　　只是比不得，九尾和黄金蚁这般惊艳罢了。
　　而九尾，虞子瑜早有预料。
　　可黄金蚁，却是超出了他的想象。
　　明明只是‘蝼蚁’大小之身，竟是走到了这般地步。
　　天，机遇...黄金蚁，当真是一个都不能或缺。
　　否则，哪怕他，也是难以走到今天。
　　...
　　而现在嘛...十大神兽纷纷震动，即便闭关养伤的白虎，嘴角也是一咧，长啸一声。
　　“主人，我就知道，我就知道...”
　　很是激动的声音之，白虎笑的宛如一个孩子。
　　这绝对是他今生听到的最是令人惊喜的事情了。
　　不过，像是想到了什么，他嘴巴猛的一紧。
　　“我是不是要闭上嘴巴...万一说漏嘴了...主人，应该会砍死我吧,应该吧...”
　　“毕竟，主人，现在隐没幕后，肯定有原因...”
　　...
　　心思难得动，白虎也是聪明了一回。
　　不过，让他封印记忆，他好像做不到。
　　毕竟，主人没死，对他而言，是最大的惊喜。
　　他又怎么能够封印这段记忆呢？
　　所以...
　　“从今天起，我闭死关，不踏足天门主宰，绝不出关。”
　　一声暴喝，声震万里之遥，也是让无数守候在白虎闭关之所的妖庭强者猛然一震。
　　“是，白虎尊者。”
　　齐声的回应之，无数妖庭强者都是面色一肃。
　　他们是追随白虎尊者的强者。
　　如今白虎尊者有令，他们莫敢不从。
　　...
　　而在另一边，不少的妖庭强者，都是收到了同样的消息。
　　闭关，必须闭关。
　　只因，现在的他们，是走到前台，怕有着可能暴露‘主人没有死’的事实。
　　所以，闭关是他们唯一的选择。
　　而对此，
　　已是回到妖庭，盘坐在某个无名之峰的金猴，也是嘴角微微一翘，笑了起来。
　　“主人...我等你归来。”.
 
第一千八百九十五章 一寸山河一寸血 （第一更） 
 　　只是比起妖庭众多高层知道，一个很是重要的人，却是仍旧不能确定‘虞子瑜还活着’的消息。
　　而那，就是九尾。
　　十大神兽之，冠绝星空的九尾天狐。
　　而之所以，这般说，是因为，九尾当真是闭死关。
　　不闻外物，心冰清，天塌不惊。
　　对她而言..就是闭关，在闭关。
　　即便，枯坐数千年，数万年...她也是不会苏醒。
　　而现在...
　　妖庭深处，一处宛如仙境一样的地方，一只赤红如火的狐狸，静静匍匐于大地。
　　她的美眸紧闭，毛如同火焰一般赤红。
　　连带着周身都是燃起了绚丽的火光。
　　不止如此，她背后，更是有着七根，毛茸茸，更是蓬松至极，宛如瀑布一样倾泻而下的尾巴。
　　七尾天狐，
　　这应该是九尾，如今最真实的称呼。
　　不过，细细望去，她背后，已是有着一根虚幻的尾巴，在凝结。
　　那是法则之尾，秉承‘封印法则’而生。
　　待它由虚化实，就是九尾真正踏足主宰之时。
　　天狐一族，不同其他。
　　他们一族的实力，在一定程度上，可以根据他们背后的尾巴判断。
　　是九尾证道永恒，那么，她背后就会有着九条惊天之尾，摇曳间，古今震动。
　　“主人...我一定会和你并肩而行的。”
　　心头痴痴的呢喃间，九尾也是沐浴在法则之海深处，参悟着一切一切的妙不可言。
　　她，乃是天狐，星空最是神秘的一族。
　　也绝对是星空最是强大的一族。
　　其血脉之古老，不比龙族凤族，弱上半分
　　而她更是在主人的一再培育下，血脉多次觉醒。
　　如今，单论血脉，她甚至不比龙族凤族的始祖，差上多少。
　　只是，一直以来，活在虞子瑜庇护下的她，难展锋芒。
　　可现在，‘妖皇忽然的离开’，对她宛如晴天霹雳，也是让她真正明悟了存在本身。
　　“我们天狐一族，不弱于人〃｀ 。”
　　心头一声呢喃，化为了一声悠长的狐啸，将天地都是震动。
　　与之伴随的则是，无数狐族强者心有所感，纷纷望向了九尾所在的方向。
　　“大姐...”
　　轻声的呢喃间，如今，二代‘神兽’之，一个圣洁至极，有着纯白毛的白色狐狸，目光望向九尾的方向，也是止不住的闪烁。
　　她是如今的神兽之——纯白之狐，
　　曾经吞噬了‘造化双生草’这等至宝的她，如今已是追上了前辈。
　　实力比之初代十大神兽，都是不逊色多少。
　　甚至，可能还强上半分。
　　然而，即便是这般...她对于初代，也是有着绝对的尊重。
　　尤其是，对于九尾，更是如此。
　　只因，九尾，是他们狐族的骄傲。
　　更是她,足以托付生死的大姐。
　　“我们狐族的姐妹，都会等你苏醒。”
　　一声叹息，纯白之狐，也是缓缓的身，向着外界走去。
　　现在的妖庭，需要她主持大局。
　　她不能太久的离开。
　　而就在纯白之狐身的时候，一头幽黑至极，毛如同黑曜石闪烁着幽黑光泽的狐狸，也是缓缓身。
　　这是黑狐，和纯白之狐是姐妹。
　　她们二人，一黑一白，
　　一明一暗，盘踞妖庭之巅，默默守护着妖庭，以及狐族。
　　“听说，元素一族有着死灰复燃的迹象...更是朝着他们昔日的疆域赶去”
　　“镇压便是...”
　　“还有，冥族，最近好像也不安分，估摸着是因为妖皇身死...心思有所跳脱...”
　　“派人警告他们一二...是他们执迷不悟，我将亲自率领大军去净化他们，给予他们最后的绝望...”
　　...
　　难得的议论之，纯白之狐以及黑狐，也是轻易定下了某些势力的生死。
　　如今的妖庭，不比以往。
　　没有了‘妖皇’这一株擎天之树，总有一些势力，会泛起一些浪花。
　　而这些势力，大多‘闭关锁地’，不知外界消息。
　　更是不知‘没有了妖皇’，妖庭依然恐怖的令人窒息。
　　所以嘛...
　　等待他们的将是，来自妖庭的铁血镇压。
　　据传，不久前，起兵造反的半人马一族，好像有着半数被屠戮。
　　而出手的人，赫然是杀神白虎尊者。
　　鲜血染红星域，尸体堆积如同山岳。
　　一切的生灵，尽皆凋零。
　　...
　　而这，就是如今的妖庭。
　　在如今二代妖皇波旬的统率下，一改之前的怀柔手段。
　　多了几分铁血，残忍。
　　不过，却是更适合如今的妖庭。
　　只因，在这样的铁血镇压下，妖庭虽然各个星域，有所暴乱。
　　但总体而言，却是平稳。
　　只是，唯一令人有些担忧的是，泰坦一族。
　　而这时，妖庭深处，妖宫之。
　　高坐于王座之上的波旬，也是收到了‘第五炽天使翼重现世间’的消息。
　　而对此，波旬嘴角也是噙起了一抹笑容，让人看不透他在想些什么。
　　然而，这时，像是想到了什么，波旬也是幽幽的开口道：
　　“．」听说泰坦一族，崛起了一个新的王者，名为‘克洛诺斯’...神性不明...”
　　“是的...”
　　点了点头，一个妖庭强者也是直言道：
　　“只是这一位，生来邪恶，更是自誉为‘黑色太阳’，而且，他还有着想带族人，自立为王的念头...”
　　(吗的好)“这么说来，他是想脱离我们妖庭的统治了？”
　　幽幽的声音之，波旬也是似笑非笑。
　　“有着一定可能，他为人狂傲..好像不太愿意我们妖庭骑在他门头上，而且他，还志在恢复泰坦神族的远古荣光。”
　　咧嘴一笑间，二代神兽排行老五的斗神蚁，也是笑道。
　　“恢复远古的荣光...”
　　一声冷笑间，整个大殿都是一冷。
　　依稀间，妖宫都是弥漫起了一股肃杀的冷意。
　　志在恢复远古的荣光，他们妖庭不在意。
　　可是想脱离他们妖庭的统治，那可就过了。
　　依稀间，波旬都是想起了他继承‘妖皇之位’所说的承诺乔。
　　“一寸山河一寸血...”
　　“我担任妖皇期间，妖庭丢失一寸山河...我则是妖庭罪人...”
　　.....
 
第一千八百九十六章 葬灭星空 （第二更） 
 　　“寸血难换寸山河...”
　　轻声的呢喃间，波旬眼眸深深处也是露出了一抹说不出的冷冽之色。
　　他，从来不懂仁慈。
　　更是不懂善良。
　　他只知道，他师父为他留下的基业，绝不能毁在他手里。
　　否则，他此生无颜面对，以前的恩师。
　　如此...
　　脸色一冷，波旬也是着一种极为冰冷的声音，述说道：
　　“是泰坦克洛诺斯执意判出妖庭...那么，我不希望他那一脉再有血脉，存活于星空...”
　　静静的听着，众多妖庭强者脸色也是一变再变。
　　仅此一句话，就可以看出妖皇波旬的决意。
　　这可不是株连九族，那么简单...
　　只因，一脉血脉...单是波及生灵，都怕是千万...甚至更多。
　　而现在，妖皇波旬这话语一出，无数强者于仿佛看到了血流成河的场面。
　　“唉...做什么不好，非要想要判出妖庭。”
　　一声叹息，妖庭二代神兽之的一个灵龟也是不禁感叹。
　　他，本良善，不忍屠戮。
　　可如今，有人要坏他妖庭根基，分裂山河。
　　那么也怪不得他了。
　　毕竟，妖庭万万里山河...绝不能少4一寸。
　　这可是，他们这些二代神兽，跟随二代妖皇波旬，下的大宏愿。
　　“妖皇...我等请愿讨伐克洛诺斯，是他执意判出妖庭，那么...必然诛其血脉...灭其族人...”
　　忽然的开口间，妖庭诸多强者，已是单膝跪地...
　　“嗯...交给你们了。”
　　点了点头，波旬也是同意。
　　只是，这时候，没有人注意到的是波旬嘴角已是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“师父...你果然没有死嘛...”
　　“这样一来，我底气更足了...”
　　“看着吧...你的徒弟，将会让妖庭，重燃昔日之名...”
　　心头连连的述说间，波旬也是自信...
　　他绝不会辜负他师父的期望。
　　绝不会...
　　...
　　而对于妖庭如今生的一切，虞子瑜可是不知道。
　　不过，他心头也是有所猜侧。
　　毕竟，在他以‘第五炽天使翼’的身份出手时，一切已是明言。
　　“唉...我心终究还是软了一些。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是开始反思。
　　是他心足够硬，何止要期满万族，就连他最亲近的人，也该期满。
　　这不止为了他的大计。
　　更是在一定程度上保护他们。
　　可是...虞子瑜终是见不得他们‘痛不欲生’的模样，一再暗示...
　　“是日后，坏了我的大计...那么我也算自找的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不大在意。
　　只因，他已是将这一盘‘大棋’，视为一个轮回。
　　此次谋划万族，是失败。
　　那么，就下一次呗。
　　一次，
　　又一次。
　　迟早有一天，他会功德圆满，证的大道...
　　这，就是他的路。
　　以万族为土壤，一再的收割间，成全自身。
　　而现在..不过是‘轮回初期’，收割的开始...不急...
　　“我日后，会不会有一天，以无上战力，屠灭星空...从而开启大破灭...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜又是思索...
　　他想过，屠灭星空..
　　而这一种手段，算是他最后的手段。
　　只因，那时，万族可能现的他的谋划，更有可能现他的真身，知道了一切。
　　知道了虚空之主，是他的一道身躯。
　　知道了血海之主，也是他的一道身躯。
　　更是知道，他妖皇诈死，隐没于幕后...
　　而知道的越多，他们也就越是危险。
　　只因，虞子瑜再无秘密的时候，他会为了他的计划，将整个星空都是葬灭...
　　秘密，是知道，那就诛灭知道的人，就好。
　　然后嘛...他就可以，一个人，重启纪元...
　　再次，开启一个全新的轮回。
　　一如现在的灵气复苏...
　　而在新的万族崛起之时，他又可以开始慢慢谋划。
　　这是一个很是简单的手段。
　　不过，却是建立于虞子瑜如今绝强的武力之上。
　　他有信心，有把握，以一己之力，葬灭星空...
　　只是，有些可惜...这一次的万族，好像有些蠢笨...直到现在，都是没有几个人现他计划的冰山一角。
　　以至于，他‘葬灭星空’的心思，都是没有多少了...
　　“这样也好，可以慢慢收割。”
　　心头一笑，虞子瑜也是把玩着手的一面旗帜。
　　这是杏黄旗，玄黄之色。
　　上为玄，下为黄，玄黄，也是代指‘天地’。
　　单是这样，也是可以看出这杏黄旗的可怕。
　　而现在，虞子瑜眼眸微微一凝间，也是一再打量手的旗帜。
　　他是一个比较‘保守’的人。
　　喜欢‘防御’胜过‘攻伐’。
　　而这一面杏黄旗，被誉为‘仅次于先天至宝天地玄黄塔’的防御至宝。
　　自然是一眼，赢得了虞子瑜的喜爱。
　　现在的他，都仿佛看到了日后，他手杏黄旗一展，邪魔退避，万法难破的模样。
　　“我可不是道门那个后辈...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是感受到了杏黄旗的可怕。
　　这是一件帝兵...
　　一件极为可怕的帝兵。
　　只是，可惜。
　　没有真灵。
　　也就是，他没有自主复苏的能力。
　　一切的一切，都需要宿主催动。
　　宿主越强，它展现的力量，也就越可怕。
　　像是现在，虞子瑜是催动杏黄旗，星空上下，将无一人能够攻破...
　　这就是杏黄旗的可怕。
　　不过，在此之前，虞子瑜还需要祭炼一番。
　　是的，祭炼一番。
　　唯有杏黄旗和他心意合一，虞子瑜才能真正催动。
　　而且，在祭炼杏黄旗的同时，也是虞子瑜熟悉杏黄旗的一个过程.
 
第一千八百九十七章 幕后势力？ （第三更） 
 　　“这时候，从那个道门强者那里夺来的祭炼之法，就有着大了。”
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是一凝。
　　【道门祭炼之法——以其大手段，将兵器一再祭炼，从而心意合一，化为一体...即兵器成为身躯的延伸...】
　　很是简单的介绍，却是自上古流传而出的祭炼之法。
　　这种祭炼之法，简单而又直接。
　　不过，也最是可怕。
　　只因，是祭炼成功，哪怕强大如帝兵，都会成为你身体的一部分...
　　而那时候，心念一动间，帝兵横空...
　　当真是可怕至极。
　　只是，这一种祭炼之法，只能对‘没有灵智’的帝~兵使。
　　而且，更为重要的是，除了永恒大能，其余强者最多只能祭炼一件帝兵。
　　而这，自然是因为，一件帝兵的负荷太大，哪怕强大如半步永恒，都是难以承受两件-帝兵。
　　所以...祭炼一件‘伪帝兵’，必须慎之又慎。
　　而这也是虞子瑜之前收获伪帝兵——芭蕉扇的时候，没有第一时间寻求祭炼之法祭炼的原因。
　　芭蕉扇，虽然好。
　　但不适合他。
　　真正适合他的，只有这样的帝兵。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，注视着手这一面玄黄小旗。
　　“古往今来，玄黄为尊，希望你不会让我失望。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是沉入心神，开始了漫长的祭炼。
　　如今，道门，佛门接连受创。
　　妖庭，更是渔翁得利...
　　一切皆是在他计划之。
　　而剩下的也没有什么事了。
　　接下来，他该花一段时间在自己的身上了...
　　而祭炼杏黄旗，就是一个不错的选择。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是落在了‘祭炼之法’上。
　　果然，这个祭炼之法，可以利进化点提升。
　　如此一来，他也可以在短时间，将祭炼之法修成，而后一步将伪帝兵——杏黄旗祭炼，为己所。
　　...
　　而就在虞子瑜祭炼杏黄旗的时候，远远，功德星域，一道身影，也是缓缓身，选择了离去。
　　他身影修长，一头黑。
　　一双眸子，深邃，宛如幽潭，令人不禁颤栗。
　　不过，更为重要的是，他单手抓着一把剑。
　　这一把剑，通体赤红，宛如上苍的一只目光深邃、没有丝毫感情的冰冷眸子，注视着人间...
　　仔细望去，这一把长剑更是笼罩在淡淡的红色光辉之，剑柄上的雕饰如星宿运行闪出深邃的光芒，剑身、幽光浑然一体，像是清漫过池塘从容而舒缓，却是令人不寒而栗。
　　而这就是传说的仙剑，陷仙。
　　一把，令人仅仅是注视，都是不寒而栗的仙剑。
　　而现在，仙剑在手，众佛颤栗。
　　哪怕强大如佛门之主，也是只能静静的注视着‘入魔青衣’的离去。
　　“他受伤了...”
　　忽然的开口，功德佛脸色肃穆。
　　“是的，不过我们留不下他。”
　　一声回应间，佛门之主也是有些无奈。
　　不，
　　不应该说是，留不下他。
　　而是不敢留。
　　有着诛仙剑在手，他们是强留，死伤怕是惨重...
　　而且，更为重要的是...缓缓的抬眸，佛门之主的目光也是望向了血海的方向。
　　在那，更是有着一个可怕至极的邪魔在窥视着他们。
　　“血...海...之....主....”
　　轻声的呢喃间，佛门之主眼眸深处也是闪过一抹说不出的忌惮。
　　这一个魔头，终是露出獠牙了嘛...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，佛门之主也是一挥衣袖，厉声吩咐道：
　　“日后，必须全力戒血海...是有着机会，我等需要第一时间去度化...”
　　“是...佛主...”
    · ········求鲜花····· 
　　齐声的回应间，众多佛门强者也是露出了一抹坚定之色。
　　血海，留着，终是后患无穷啊。
　　...
　　而现在，虞子瑜可是不知道他的一手安排，坚定了佛门剿灭血海的决心。
　　不过，他是知道，怕也只会笑笑吧。
　　毕竟，这本就是在他的计划之。
　　佛门和血海，争锋相对...是他的计划之一。
　　虚空一族，窥视万族，又是他的计划。
　　而深渊嘛...
　　则是留给他如今创建的势力——天罗地网...
　　一环扣一环，待到某一环，大功告成之日，也是到了‘收网’之时。
    ....  ...
　　而那时，他将‘真正意义上的君临天下’。
　　只是，现在...佛门应该也是有所察觉吧。
　　一只无形的大手，于幕后涌动。
　　在算计，
　　在窥视...
　　“是谁，是谁在算计我佛门...”
　　忽然的呢喃，于佛门深处响起，却是佛门之主和几个佛门至强者齐聚一团。
　　“之前，有人冒充我佛门之人，将道门众强接引至阵法之，然后，撞上了我等度化青衣...”
　　“而后，在我出手之时，又有人出手将那一个小沙弥救!,;!'"?,;?;":.!!?!?"!?;,:?;,',,;';,"'?,;';!?.?'?.?.'.,走。”
　　轻声的述说，佛门之主也是整理着事情的来龙去脉。
　　“当时，出手的人，好像是深渊女皇吧，难不成是深渊女皇在算计我等...”
　　“有可能，但我听说，深渊女皇早已下落不明，就连如今的深渊世界，也是在苦苦追寻。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，众多佛门强者也是不禁面面相觑。
　　这...
　　线索好像断了...
　　而且，更为重要的是...这样细细想来，好像确实有些奇怪。
　　“难不成，真的有一个我们不知道的势力，隐没于幕后？”
　　轻声的呢喃之，佛门之主也是陷入了沉思及.
 
第一千八百九十八章 深渊女皇的震惊 （第一更） 
 　　难得的心忧，佛门最是顶级的存在，脸色也是格外复杂。
　　真是有着一个他们不知道的势力，隐没于幕后...
　　那，还真是令人心悸啊。
　　只是，比起他们，道门此刻也是不好过。
　　“庄...玄....”
　　颤颤巍巍的声音之，静虚宫之主也是望向了不远处。
　　在那，有着一个白苍苍的身影，静静盘坐。
　　行将朽木，寿元将近。
　　连带着气息，都是萎靡。
　　而这，赫然是他的师兄庄玄。
　　不过，这怎么可能。
　　怎么可能。
　　“咳，咳...”
　　连连的咳嗽之，混杂着内脏的血沫从嘴里咳出，庄玄也是抬眸，望向了不远处悄然来到的元。
　　““四零三”无妨...”
　　摆了摆手，庄玄也是直言道：
　　“肉身于我无，再换一具躯体就是...真正令我在意的还是精神的创伤...”
　　“这...”
　　瞳孔一缩，元也是有些骇然道：
　　“难道，真的是妖庭出手，将你伤到这个地步。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，庄玄也是肯定道：
　　“我们太小看妖庭了...确实太小看妖庭了。”
　　说到这里，庄玄也是回忆道:
　　“三大主宰横空，更是有着极为擅战的天门二重天鲲鹏子...哪怕强大如我，也是抵挡不住...”
　　“可是你不是精神不死不灭嘛？怎么会虚弱至此呢？”
　　“是诅咒，不，是比诅咒还诡异的能力，很是棘手，即便是我，也是难以短时间化解...”
　　这般说着，庄玄也是抬眸看了看元，交代道：
　　“可能，很长一段时间，我都没有办法出手了，接下来，道门就全依靠你了...”
　　“记住，不要和妖庭全面碰撞...妖庭绝不是表面那么简单...”
　　“甚至，我都在怀疑妖庭，还有隐藏的更深的存在？”
　　...
　　静静的听着，元脸色也是一变再变。
　　“隐藏的更深的存在？”
　　“是的。”
　　点了点头，庄玄也是心有余悸道：
　　“当时，我本是有着手段抵挡这诅咒，可关键的时刻，我周围的一切都是定住了，一念定空，波及方圆万万里，如此存在，绝不是一般的主宰能够做到的...”
　　“真的不愧是，这一个纪元，天地钟情的势力，竟是还隐藏着如此强者...”
　　“咳咳...”
　　一声接着一声的述说，庄玄似乎也是难以压制伤势，又是一堆血沫咳出...
　　而这，看在元眼里，又是不免一番心痛。
　　只是，心痛又如何？
　　庄玄，伤的不是肉身，而是灵魂，是精神。
　　依稀间，元都是感到了无数尖啸一样的鬼物，将庄玄缭绕。
　　他们已是和庄玄的精神融于一体，不分彼此。
　　令人窒息。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，元也是缓缓身，坚定道：
　　“你好好养伤吧，我一定会好好守护道门的...”
　　话语刚落，元也是头也不回的选择了离去。
　　此时的道门，已是一团乱、
　　急需要他主持大局。
　　不过，一想到如今道门的糟糕局面，元也是一阵头疼。
　　万仙教主宗，被他师弟所屠，留下八脉，各自争夺传承归属。
　　而今，他的静虚宫，也是被攻破，足足四位金尊战死。
　　更是有着数之不尽的宝物丢失。
　　而且，最是重要的是，他交予他大弟子守护的杏黄旗，也是丢失。
　　“咔嚓...”
　　紧了紧拳头，元也是不禁咬牙启齿：
　　“妖庭...”
　　幽幽的声音，宛如从九幽而来，令人不寒而栗。
　　...
　　而就在这时，时空深处。
　　“叮，你确定消耗五千万进化点，修行祭炼之法？”
　　“确定。”
　　一声回应间，虞子瑜脑海也是一震。
　　与之伴随的则是，无数信息猛的涌入...
　　“祭炼...乃是天地之法...”
　　“人器合一，心意相通...”
　　...
　　心头呢喃间，虞子瑜灵力也是不断涌动. ........
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海啸一般的轰鸣之，却是虞子瑜周身无数灵力涌出，向着手的玄黄之旗汹涌而去。
　　一遍又一遍的冲刷。
　　将前人留下的烙印，尽数洗去。
　　独留‘一片空白’。
　　而在这一片空白之，虞子瑜需要做的，就是留下属于自己的‘印记’。
　　这样一来，祭炼的第一步也就成了。
　　至于，其他...
　　慢慢来。
　　只因，杏黄旗不比其他，乃是传说的帝兵，防御无双，很是可怕。
　　绝不是一朝一夕，能够祭炼完成的。
　　“不过，即便是最粗浅的祭炼，也能够让我真正意义上操控这一件帝兵...”
　　心头一笑，虞子瑜也是试着将灵力注入了手的旗帜。
　　“轰...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，整个时空深处都是震动。
　　在不远处深渊女皇，以及千变妖姬骇然至极的目光之，一抹玄黄延展。
　　遮天蔽日，覆盖了整个时空深处。
　　依稀间，可见，这是一面玄黄旗帜飞扬。
　　而这，不是可怕的。
　　真正可怕的是，这旗帜猛然一卷，强大如千变妖姬以及深.渊女皇脸色都是大变。
　　只因，就在这一刻，她们的身形竟是不受控制的飞起。
　　寻声望去，他们二人，竟然尽皆是被旗帜缠绕，卷起。
　　连带着灵力都是彻底封绝。
　　“除了防守，杏黄旗的束缚，也是不差。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是听到了一声惊呼。
　　“这是杏黄旗？怎么可能？他不是被妖庭的天使王抢夺了嘛？”
　　骇然至极的惊呼之，深渊女皇也是愣住了。
　　“天使王？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是玩味道：
　　“你是说他嘛？”
　　说着，一道光辉也是在虞子瑜不远处绽放。
　　与之伴随的则是，一道背负十六道羽翼的身影，从光辉之走出.

第一千八百九十九章 冰山一角 （第二更） 
 　　神圣的气息弥漫于天地间，
　　难以言喻的圣洁令深渊女皇本能的厌恶。
　　然而，这不是重要的。
　　真正重要的，这竟然是传说的天使王？
　　这，怎么可能？
　　妖庭的一大王侯，竟然也是这个组织的人马？
　　开什么玩笑？
　　瞪大了眼眸，深渊女皇也是死死的盯着不远处从光辉之走出的身影。
　　他，身影修长。
　　背负十六翼，
　　无数羽毛飞舞间，却又是在落至大地的时候缓缓消散。
　　天使，当，不染尘埃。
　　而天使王，将这一点，诠释到了极致，即便是凋零的羽毛，也是不染尘埃，于空气消散。
　　“你...就是深渊女皇嘛？”
　　冷冷的声音之，有着说不出的高傲，却是令深渊女皇眉头都是一皱。
　　她，很讨厌这种高高在上的语气。
　　可是...现在的她，却是什么都做不了。
　　只因，现在的她，已是陷入了真正的震动之。
　　“这究竟是什么势力？”
　　“为什么连天使王，都在其，而且，不止是天使王...”
　　心头呢喃间，深渊女皇也是注意到了不远处的千变妖姬。
　　这也是星空之，赫赫有名的天骄，很是可怕，很是诡异。
　　可她，竟然也是天罗地网的一员。
　　还有...上一次，她和千变妖姬一起去会面的‘终焉之龙’。
　　那一个踏足主宰的龙族天骄，好像也是这一个组织的一员。
　　虽说，看起来他很不情愿...
　　但面对这一个势力，他却是低下了他高贵的头颅。
　　“真是令人恐惧的势力...”
　　自肺腑的声音之，深渊女皇也是缓缓低下了眼眸。
　　“哼哼...”
　　而对此，虞子瑜心头也是忍不住笑了出来。
　　这样，挺好玩的。
　　作为传说的深渊女皇，如今的她，竟然是陷入了虞子瑜一手编织的无形巨网之，难以自拔。
　　如此，也是可以看出虞子瑜编织‘巨网’的技术，还是不差的。
　　不过...
　　现在，龙族应该是有所察觉了吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是了解终焉之龙的性子。
　　那个家伙，不甘于人下。
　　即便是吞噬了他的‘道果’，成为了他的使徒，心思也会不定。
　　只是，这正好是虞子瑜可以利的地方。
　　他需要，借助终焉之龙，散播‘无形的恐惧’。
　　就像现在，眼眸一凝，虞子瑜的目光，也是透过使徒的媒介，落到了一具很是魁梧的身躯之上。
　　他有着，一头黑，
　　身姿挺拔，身穿龙袍...
　　而这，正是龙族的不世天骄——终焉之龙。
　　而现在，他高坐在一张王座之上，和数位龙王以及龙皇梦幻，相对而坐。
　　“没有想到，你已经破开天门了...”
　　一声述说，终焉之龙望向不远处一个笼罩在金色长裙之，身段修长，腰肢纤细，线条前凸后翘的身影，目光也是微微一眯。
　　龙族，龙皇梦幻，
　　背负‘次元’法则的存在。
　　据传，她无所不在，又无处不在。
　　极为可怕...
　　而现在，这一位也是破开了天门，一步成为天门二重天...
　　“在修成我们龙族传承下来的大神通之后，我就着手突破天门了...如今，算来，还是晚了少许。”
　　幽幽的一叹，梦幻脸上也是露出了一抹遗憾之色。
　　是的，遗憾。
　　是她早点破开天门，她那大哥也许就不会...
　　然而，事已至此，一切都是画上了句。
　　缓缓的摇了摇头，淡去脑海的思绪，龙皇梦幻也是望向了终焉之龙，凝声道：
　　“你怎么在今日，开启龙族长老议会？”
　　一声询问，龙皇梦幻也是不解。
　　龙族长老议会，乃是龙族最高会议。
　　这里，齐聚了龙族，最是强大的龙王以及长老...
　　拥有着统御整个龙族的权利以及至高的地位。
　　然而，这个会议，可是不能轻易召开。
　　所以嘛...
　　眸子之闪过一抹疑惑，龙皇梦幻也是有些好奇。
　　“该怎么说呢?”
　　忽然的开口，终焉之龙脸上也是露出了一抹回忆之色。
　　“之前，我遇到了两个人，他们自称是一个神秘组织的成员，邀请我加入...”
　　“而且，他们还说，我是这一个组织注定的成员，逃离不了，也难以逃脱...”
　　...
　　静静的听着，众多龙王都是不禁面面相觑。
　　这...
　　“额，以你的性子，不是应该一巴掌直接将这两个家伙拍死嘛？”
　　黄金龙王也是有些愕然道。
　　以他对终焉之龙的了解，自然是能够想象终焉之龙接下来的选择。
　　“我...也想4一巴掌拍死...”
　　脸皮抽动了一下，终焉之龙也是有些难以启齿道：
　　“不过，我好像拍不死他们...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多龙王都是不禁傻眼？
　　还有终焉之龙，一巴掌拍不死的存在？
　　开什么玩笑?
　　要知道终焉之龙，可是主宰。
　　实力极为恐怖。
　　如此存在，还一巴掌拍不死这两个家伙？
　　难不成，他们之，也有主宰？
　　而这时，似乎是察觉到了众多龙王的疑惑，终焉之龙也是点了点头，肯定道：
　　“是的，他们之，确实有着主宰...”
　　“而且，还是消失已久的深渊女皇...”
　　...
　　一声接着一声的述说，终焉之龙也是注意到了整个大殿，都是为之一静。
　　其数位龙王，更是猛的站起。
　　“什么？深渊女皇，竟然出现了？”
　　“这...前不久佛门还传出，和深渊女皇有过碰撞，他们更是扬言，有一个势力隐没于星空背后...”
　　“不会吧？难不成，真如佛门所说？”.
 
第一千九百章 魔门  （第三更） 
 　　“真是如佛门所说，星空背后有着一个隐藏的很深的势力，那他所图，怕是不小。”
　　一声叹息，一个龙族长老也是直言道。
　　“确实，能够隐藏至今，更是将深渊女皇收为己...这...”
　　轻声的呢喃间，龙皇梦幻眼眸深处也是闪过一抹忌惮...
　　如此势力，怕是比之想象的还要恐怖啊。
　　想到这里，龙皇梦幻也是第一时间吩咐道：
　　“黄金龙君，黑暗魔龙，你们二人日后负责调查这一个势力的底细...”
　　“是，龙皇。”
　　齐声的回应之，黄金龙君和黑暗魔龙也是领命。
　　而后，龙皇梦幻抬眸，又是看了一眼不远处的终焉之龙，主动开口询问道：
　　“除了这一件事，还有什么？”
　　“还有...”
　　轻声的呢喃间，终焉之龙脸上也是露出了一抹笑意道：
　　“还有，就是，我希望龙皇大人，尝试开启我们龙族的底蕴...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，众多龙族强者都是不禁一震。
　　哪怕各个龙王眼眸深处，也是爆出了一抹异彩。
　　龙族底蕴...
　　那是龙族的根基所在。
　　只是，相比于其他势力，龙族，还有凤族，等各个种族传承的势力，都不会轻易开启底蕴。
　　而这，也是如今的龙族，凤族，难以比拟道门，佛门的最大原因。
　　不是他们底蕴不足。
　　而是这等种族传承的势力，是以血脉为尊。
　　唯有多个至强血脉现世，方能开启一方底蕴。
　　比如说，三魔龙，永恒龙族，黄金圣龙...等诸多至强血脉现世...
　　那么龙族，就会进一步开启底蕴...
　　从而加速他们的成长。
　　然而，现在..龙族各个血脉虽然皆有现世，但谈得上‘至强血脉’的却是没有多少。
　　所以，时至今日，龙族的底蕴，都还没有进一步开启...
　　而且更为重要的是...像是龙族这样的底蕴，更多的是血脉的蜕变...是力量的延续...
　　在一定程度上，很考验传承者本身...
　　如此一来...
　　“你可知，我们龙族底蕴，每隔万年才能开启一次..〃｀ .”
　　“是这一次开启，你们不能消化太多.那么就是你们的损失了...”
　　...
　　轻声的述说间，龙皇梦幻也是点出了关键...
　　消化，
　　这就是关键。
　　唯有最大程度上消化底蕴，消化传承，才能够不辜负底蕴的开启。
　　只是，这时候，抬眸，看了看众多龙王脸上的期待以及眼眸深处的炽热，龙皇梦幻也是知道多说无益。
　　看来，大部分龙王都希望开启底蕴。
　　不过，也是。
　　借着这一次底蕴的开启，他们的血脉都能够迎来一次蜕变...甚至有望冲击主宰。
　　如此，他们怎能不心动?
　　只是，唯一需要担忧的是...现在的他们，真的能够完美的消化底蕴之的传承嘛...
　　“唉...”
　　一声叹息，龙皇梦幻也是有些担忧。
　　...
　　而就在这时，时空深处...借着‘天使王’的身份，给了深渊女皇一个小小的下马威之后，虞子瑜也是目光一，望向了时空最深处。
　　在那...默，静静盘坐。
　　双手之间，更是捧着一把赤红的长剑。
　　那剑，名为‘陷仙’...
　　是至强之剑。
　　不过，这仙剑，实在太过可怕。
　　在默触摸的刹那，凌厉的剑意已是伤及默的身躯。
　　只是，这还是其次。
　　真正重要的是，在接连的战斗，以及众佛度化之，默的灵魂也是受到了重创...竟是令虞子瑜魂戒的控制都不稳定。
　　而这，是虞子瑜绝不允许的。
　　所以在默手持陷仙剑，重创佛门之主，又是斩了两个佛门强者之后，虞子瑜也是第一时间吩咐默回归。
　　只有默回归时空深处，虞子瑜才能再一次加固‘控制’。
　　而现在...
　　右手的紫色戒指微微闪烁，虞子瑜也是轻轻将这一枚闪动着紫芒的戒指，扣在了默的眉心。
　　“你是我黑暗之的一把剑...”
　　“为我所...”
　　...
　　轻声的述说，宛如魔音贯耳，虞子瑜嘴角也是微微翘起，掀起了一抹微妙的弧度...
　　一次又一次的述说之，虞子瑜的话，会宛如烙印一样，深深扎根在默心头。
　　而这，还不是最为重要的。
　　真正重要的是，虞子瑜还会为默安排一个合适的身份。
　　这样一来，他就会真正意义上忘却‘万仙教掌教’的身份，从而开启一个新的轮回。
　　而身份嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是早有安排。
　　有佛，必然有魔。
　　而默，算得上如今星空之下，最是强大的魔头。
　　所以...他成为‘魔门之主’，想必也没有人敢质疑吧。
　　是的，魔门之主。
　　默在成为天罗之的同时，明面上，也该有着另一个身份。
　　而那，就是魔门之主。
　　由道入魔...
　　更是开创一个为天地所不容，为万族所不容的‘魔门’。
　　齐聚万族之，最是可(吗的好)怕的魔头。
　　威压万族...
　　而这，就是所谓的道统。
　　一如佛门，道门...长盛不衰。
　　魔门，也当兴起。
　　古语有云‘道高一尺，魔高一丈。’
　　而今，道门终是迎来了式微，那么魔道的兴起，应当是必然。
　　这是天理循环，理所应当。
　　万物皆是不能改。
　　而虞子瑜嘛...则是愿意做这一个‘推波助澜’之人。
　　“．」只是，我唯一的要求就是，这魔门要在我的掌控之。”
　　心头一声低语，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁乔。
　　帝国，他创立过...有着虚空帝国，于万万人之上，掌握一切。
　　势力，他创立过...有着妖庭，雄齐聚...
　　可这道统，他还真没有碰过....
 
第一千九百零一章 道统之论 （第一更） 
 　　道统，不同于其他。
　　因为，没有长盛不衰的帝国，也没有亘古不朽的势力。
　　强大如天庭，都湮灭在岁月间。
　　可是，道统，却是纪元长存。
　　佛门，道门，更是从最为古老的纪元，流传至今。
　　如此，也是可以想象道统的可怕...
　　而虞子瑜，如今所要做的，就是借着‘默’之手，整合邪魔，从而创造属于‘魔’的道统。
　　而那，就是魔门...
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是开口询问道：
　　“你说，我能够成为道统开创之主嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，一道虚影也是浮现在虞子瑜身旁。
　　这是翼。
　　帝兵神圣十六翼的真灵。
　　而现在，他上下打量了虞子瑜两眼，脸色有些古怪道：
　　“你该不会想要开创道统吧？”
　　“正有此意。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是毫不掩饰心意。
　　“那...那个...”
　　一时语塞，帝兵翼也是不知道说什么4好。
　　他知道虞子瑜野心大...
　　可没有想到，他竟会大到这般地步？
　　要知道，道统，可不是其他。
　　凡是能够开创道统者，无不是超凡入圣的存在。
　　像是道门的开创者...少说也是半步超脱，远远超越永恒的存在。
　　还有那释迦摩尼...那也是不可言的存在...
　　而这，就是道统的开创者。
　　个个惊世骇俗。
　　绝非寻常的永恒，能够比拟。
　　而现在，虞子瑜竟是想要开创道统...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，压下心头的震动，帝兵翼望向虞子瑜的目光也是有些复杂。
　　他知道，虞子瑜绝不是说笑的。
　　而且，现在的他，确实有这个潜力。
　　是的，潜力。
　　见过了太多的盛世兴衰，
　　更是目睹了无数王朝神国的崛起，
　　帝兵翼也谈得上‘见多识广’。
　　然而，他却是没有见过有着一个人，像是虞子瑜这般可怕。
　　不，这应该不是可怕。
　　而是...
　　难得的思索之，帝兵翼也是了一个不太文雅的词来形容——‘苟’。
　　是的，苟...
　　很苟。
　　苟其实不太可怕。
　　可在苟的基础上，加一个天无双，乃是实打实的纪元天骄呢？
　　那就不是‘可怕’那么简单了。
　　君不见其他纪元天骄，一出世，就是横推世间无敌手，走入万族眼帘。
　　君不见其他纪元天骄，皆是睥睨世间，傲世雄，以一己之力，威压万族。
　　纵然狙击又如何？
　　纵然围攻又如何？
　　我一人，皆是无惧哉。
　　可...虞子瑜却是不同。
　　他明明有着不输于任何纪元天骄的无上战力，却是至今低调，更是在幕后一步步谋划，算计...
　　如此存在，比之那黑暗之的毒蛇还令人心悸。
　　“即便世人洞悉了虞子瑜虚实又如何...他已是有着镇压世间的惊世战力...你越是洞悉，距离毁灭，也就越近。”
　　心头一叹，帝兵翼都是有些希望万族别现他的真面目。
　　因为，现之后，会迎来很可怕的是事情。
　　毁灭，
　　以及新生。
　　皆是在这一个人一念之间。
　　而这，就是虞子瑜...
　　又一个惊艳万古的纪元天骄。
　　如此存在，
　　有心开创道统，不足为奇。
　　只是，令帝兵翼有些无奈的是...这家伙想要开创的道统怕不是什么好道统。
　　想到这里，帝兵翼也是主动问道：
　　“那个，你打算开创什么道统？”
　　“魔道...”
　　轻声的呢喃，落在帝兵翼耳畔，令他脸皮都是止不住的抽动。
　　如果，这时候，有一个选择，他真想说一句‘打扰了...请让我离开。’
　　可是，他不能。
　　因为，他知道了虞子瑜太多的事情。
　　而且，两人之间关系深厚，已绝非朋友那么简单。
　　只是...
　　“魔..道...”
　　难得的摇了摇头，帝兵翼也是无奈。
　　他如此神圣的帝兵，自无尽的光辉之诞生。
　　竟是要陪着这一个新主人‘开创魔道’。
　　这是被他缔造者知道，怕是一口老血都要喷出来。
　　“唉...”
　　一声叹息，帝兵翼也是有些苦涩道：
　　“我这算是上了贼船嘛？”
　　“你现在，才知道嘛？”
　　幽幽的笑声之，虞子瑜也是注意到了帝兵神圣十六翼那溢出的无尽光辉，都是由明暗，闪烁不定。
　　而这，就是帝兵神圣十六翼的性质。
　　它变化不定。
　　光暗难明。
　　绝不是表面看起来那么简单...
　　而这，也是虞子瑜最喜欢帝兵翼的一点。
　　他不会拘泥于星空的规矩。
　　也不会拘泥于世俗的看法...
　　这和虞子瑜的性子，很合得来。
　　“嘿嘿...”
　　心头一笑，虞子瑜也是打趣道：
　　“神圣之名...和你早已不合，何不弃光，从暗...化为堕落十六翼...”
　　“哼...”
　　一声冷哼，帝兵翼却是直言道：
　　“我不是早已分离部分本，成全了你的虚空之翼嘛...”
　　“这倒是...那应该就是你的堕落姿态...”
　　点了点头，虞子瑜倒是想起了这一件事。
　　翼这家伙，看来早已是堕落了啊...
　　心头一笑，虞子瑜也是和翼开始商量起了所谓的‘道统之事’。
　　不过，道统，好像比他想象的复杂。
　　“一个真正的道统，最为重要的是，就是传承...其次就是心性...”
　　“像是佛门讲究慈悲，道门讲究清心寡欲...”
　　“虽说，这心性，只是明面上说说，但也是道统的一种表现...”
　　“而且，道统为何远流长？”
　　“那就是万族，皆是可以成为某个道统的一员...道统存于万族，又游离万族...是以万族不灭，道统犹在...”.
 
第一千九百零二章 大神通完美之法 （第二更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是有所思。
　　这就是道统嘛...
　　还真是不错。
　　不过，他想要的创立的魔门，求的是无法~，无天。
　　求的是恣意妄为。
　　乃是真正意义上的邪道。
　　想必，会吸引不少的强者吧。
　　只是，有一点，虞子瑜必-须做。
　　那就是创造一些适合‘魔门’的功法。
　　这些功法，在万族传承之，应该有着不少。
　　然而，前人没有整理，归纳，不能化为一个体系。
　　而虞子瑜，则是需要将这些功法，归纳，整理，
　　在化为一个体系的同时，渡人‘入魔’。
　　“其他，我不知道，但我之前构思的‘道心种魔大法’，肯定是一个事实实在在的魔功...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有所察觉。
　　他好像，天生就是一个魔头。
　　包括他的进化点，都是收割生灵。
　　如此邪恶，
　　如此残忍，
　　岂不是，正是万族之的‘魔’嘛...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不介意这些。
　　他的目光，早已跨越了正邪之分，
　　更是超出世俗。
　　正，又如何？
　　邪，又如何？
　　只要，能够证的大道，那就是好道。
　　而现在嘛...
　　看了一眼，隐没在时空深处的众强，虞子瑜也是心念一动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无边的云雾都是涌动。
　　这是无名之雾，连接了时间以及空间，乃是难以形容之雾。
　　强大如深渊女皇陷入这白茫茫的雾气之，都会迷失。
　　而现在，云雾涌动，将一切的视线乃至感知都是隔绝，也是为虞子瑜铸就了一片‘宁静’的天地。
　　“进化点，终是够了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是望向了属性面板。
　　在那，有着五千四百亿的进化点。
　　这是，一个很是夸张的数字。
　　不过，考虑到这是虞子瑜数百年的谋划以及算计，更是埋葬了无数生命之后...这五千四百亿进化点也就不多了。
　　“当初掀起的红莲之劫，就给我带来了千亿的进化点...”
　　“而之后，星空的每一次的大战，都是有着我的谋划...”
　　“如此，我的进化点，累计的怎么可能慢。”
　　心头一笑，虞子瑜也是想到了虚空...
　　这一个势力，可是为他收割了不少的进化点。
　　尤其是通天紫龙之躯，几次出手...更是给他带来了海量的进化点。
　　而现在嘛...
　　是时候，收割最后的果实了。
　　是的，最后的果实。
　　只因，五千亿的进化点，足够将虞子瑜修成的一门大神通，从小成提升至大成了。
　　要知道，大神通的修行，分为，四大境界。
　　入门，小成，大成，乃至圆满。
　　寻常天骄，大神通不过入门。
　　就像虚空天妃，她修成的大神通——颠倒阴阳不过入门，而龙族的本命大神通呼风唤雨，勉强才小成。
　　可即便是这般，她也算得上星空之下，最是强大的存在。
　　不说，所向无敌。
　　但也是，威临万族。
　　而这，就是大神通带来的加持...
　　入门级别的大神通，已是可怕。
　　而大神通小成之后，更是足以睥睨同阶，非同样掌握大神通的存在，不能敌。
　　当然，血脉以及天太过强大，也可能敌。
　　可是...这一点，在大神通修炼至大成之后，就结束了。
　　大神通修炼至大成，就两个字‘无敌’。
　　同阶，无敌。
　　绝非他人能够想象。
　　任你天惊世，
　　任你血脉惊人，遇到大神通修炼至大成的存在，那都得跪。
　　只因，能够将大神通修炼至大成的存在，本身天已是不弱于人。
　　如此存在，再加上一门惊世骇俗的大神通，同阶无敌，又有何难？
    · ········求鲜花····· 
　　而且，
　　最为关键的是，永恒之下，将大神通修炼至大成的，明面上只有三人。
　　一个是虞子瑜熟知的血海道人。
　　这一位，半步永恒之时，已是将大神通血神大法修炼至大成，强大如永恒，都是难以奈何于他。
　　还有一位，是道门第一仙...
　　那一位年轻时，也是无敌于世间。
　　将大神通——乾元造化修炼到了大成，肉身不朽，生机不绝，更是可以轻易造物于世间，也是恐怖到绝巅...
　　至于最后一位，则是龙族的某个惊世天骄。
    ....  ...
　　可惜，这一位在冲击永恒时，灰飞烟灭。
　　以至于，名讳都是没有留下
　　而虞子瑜也仅仅是知道，他将大神通呼风唤雨修炼至大成，曾一己之力，横渡三千神魔，无敌于世间...
　　这就是大神通修炼至大成的可怕。
　　说，大神通修炼至小成是初露锋芒。
　　那么，大神通修炼至大成，已是惊天动地，能够真正意义上爆出‘完美之法’的威能。
　　至于，大神通修炼至圆满，传说，就那么寥寥数人。
　　每一个都是惊天动地，其名贯穿纪元...
　　所以，从某种程度上而言，大神通修炼至大成，已是一种极限。
　　而这样的完美之法，修炼至大成...
　　嘴角一咧，虞子瑜也是有种说不出的期待。
　　“我是在天门六重天，就将一门大神通修炼至大成...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些激动。
　　而且，更为重要的是，他提升的大神通是道门第一大神通——一气化三清。
　　以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘！
　　如此大神通修炼至大成，会有怎样的威能？
　　虞子瑜不知道。
　　不过，他有种感觉，这可能超出他的想象及.
 
第一千九百零三章 混沌异象 （第三更） 
 　　而这时，外人可不知道虞子瑜要将一门大神通修炼至大成。
　　对于这一个，哪怕帝兵翼都是不知道。
　　否则，哪怕以翼的性子，都会忍不住跳起来...
　　只因，永恒之下...大神通修炼至大成...在万族之，还有一个称呼。
　　那就是‘永恒有望’。
　　是的，永恒有望。
　　甚至，可以说是，永恒尊者的候选人。
　　如今，明面上流传的三个永恒之下将大神通修炼至大成的存在，除了龙族那一位途陨落，其余尽皆踏足永恒之境。
　　更是在永恒之境，称雄...
　　乃是实实在在的永恒霸主。
　　如此，也是可以想象永恒之下，将大神通修炼至大成是什么概念。
　　更何况，虞子瑜如今“四零三”修炼的这一门大神通，还是一气化三清。
　　哪怕在大神通之，也是排名前三的惊世大神通。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是越激动。
　　无数年的谋划。
　　无数年的心血。
　　终是要在今日，收获了。
　　“我想要将大神通一气化三清，修炼至大成。”
　　盘坐于时空最深处，虞子瑜的神情肃穆而又凝重。
　　“叮...你确定消耗五千亿进化点，将大神通一气化三清提升至大成。”
　　忽然的回应，虞子瑜却是猛的一怔。
　　只因，这时候，他竟是察觉到这一道声音的有异...
　　“不，不是这一道声音有异，而是我有些紧张了...”
　　难得的述说之，虞子瑜也是知道，他自己紧张过头了。
　　不过，也是。
　　这可是五千亿进化点。
　　是他数百年的谋划。
　　他，如今，才经历过几个数百年。
　　这都是可以说是他如今一生的所有了。
　　如此，紧张也是可以理解的。
　　只是，再紧张，他也需要调整情绪。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，心态放平和，虞子瑜也是重归肃穆。
　　“我..确定...”
　　缓缓的道出这三个字，虞子瑜也是猛的一震。
　　只因这一刻，他的五千亿进化点，竟是以肉眼可见的速度消失。
　　宛如倒计时...
　　从五千亿，不断减少。
　　四千九百...
　　四千八百...
　　强大如虞子瑜如今，能够清晰的洞悉到进化点的流逝。
　　明明只是几个呼吸，在他面前，却不是一般的漫长。
　　而这，就是生命层次的一再蜕变。
　　不止是生命的程度，得以无限延展。
　　更连生命的尺度，也是得到扩张。
　　对于常人快到难以感知的‘几个呼吸’，对于虞子瑜而言，却是足以做太多事情了。
　　就这‘几个呼吸’，他甚至能够祭出数个神通，镇杀千万人...
　　这就是现在的虞子瑜。
　　而现在...
　　进化点不断流逝，虞子瑜也是渐渐感受到了一股熟悉的能量自身体最深处升起。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着连绵的轰鸣，宛如海啸一般的嘶吼，于虞子瑜体内回荡开来。
　　那是莫名的能量涌动。
　　难以形容。
　　更是难以描述。
　　哪怕虞子瑜都是第一次感受到如此澎湃的能量。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，以虞子瑜本体为心，竟是有着无穷的风暴能够掀起。
　　“这是什么？”
　　忽然的惊呼，于时空深处一角隐没的深渊女皇也是感觉到了一股恐怖的能量波动。
　　可是无名之雾太过可怕。
　　隔绝了她一切的感知。
　　以至于如今的她，只能感受到莫名的心悸以及恐怖。
　　“这就是这一个天罗地网之主，真正的实力嘛...”
　　难得的窒息间，深渊女皇也是察觉到了那如渊似海的气息。
　　那气息...前所未见。
　　仅仅感受着，她这一个天门二重天的主宰，都是有些窒息。
　　只是，这时候，深渊女皇的感受不重要。
　　真正重要的是，虞子瑜的意识竟是越空明...
　　恍悟道一样，不断升华。
　　盘旋，升起...
　　盘旋，升起...
　　虞子瑜的意识，已是在刹那间，脱离了肉体的束缚，突破了时空的维度. ........
　　直奔无垠的星空...
　　他看到了...
　　看到了璀璨至极的星河，
　　看到了宛如云团状的星云...
　　“那是妖庭所在的银河星域嘛？”
　　望着那一条当真是如同一条银色河流的星域，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　那是银河星域，虞子瑜并不陌生。
　　隐约间，虞子瑜还感受到了几道熟悉的气息。
　　只是...这不重要。
　　重要的是虞子瑜的意识，还在升华，恍没有止境一样，不断的攀升...
　　星云，星域..不断在虞子瑜视野之缩小。
　　直至光点...
　　而这时，虞子瑜的意识已是来到了一片恍混沌未开的天地。
　　一切都是朦朦胧。
　　只有，混沌雾气弥漫...
　　而就在这样的天地之，虞子瑜的目光，却是猛的一凝。
　　“那是...”
　　愕然之，虞子瑜却是注意到了一道虚幻的青气自天地间升起...
　　它，宛如灵蛇。
　　时而旋。
　　时而攀升...
　　然而，就在这时...虞子瑜却是注意到这一缕青气，竟是猛的三分，向着三个方向，分出。.
　　“这该不会是一气化三清吧？”
　　越愕然之，混沌猛然一震。
　　只因，就在这时，一道沉闷如钟，却是威严至极的声音，忽的自混沌尽头传来。
　　“我乃上清道人...”
　　话语刚落，一个戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，手执一口宝剑的虚幻身影，已是自东边而来...
　　“我乃玉清道人...”
　　又是一声话语，一位戴如意冠，穿淡黄八卦衣裳，手执灵芝如意的身影，也是缓缓走出...
　　而就在最后...只听玉磬响，另一个方向，也是走来一位位道人...
　　他头戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，手执玉如意，嘴里更是呼道：
　　“我乃太清道人...”.
 
第一千九百零四章 齐齐突破 （第一更） 
 　　“一气化三清，化的正是太清，上清，以及玉清...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是有种说不出的感觉，于心头缭绕。
　　那是感悟，
　　于冥冥之升起的一种感悟。
　　而就在这感悟升起的刹那，虞子瑜的本体乃至其余身躯都是猛然一震。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，于虚空最深处升起。
　　寻声望去，竟是有着一条无垠的紫色真龙，缓缓抬。
　　他身躯，无垠。
　　一眼望不到尽头，龙角朝天，仿佛撕裂苍穹。
　　而现在，他紫色的龙眸，闪动着一抹耀眼的光芒，恍日月，于苍穹闪耀。
　　与之伴随的则是，他气息，竟是不断攀升。
　　“生了什么?”
　　“怎么了？”
　　“这气息...”
　　一声接着一声的惊呼，无数虚空生物都是震动。
　　而紫镰，虚空天妃等人更是第一时间，向着虚空最深处赶去。
　　而就在他们赶到的刹那，乌云汇聚，雷劫涌动。
　　一股惊世的气机，竟是升起。
　　“虚空之主，竟又是突破了？”
　　不敢置信的声音之，虚空天妃都是脸色大变，美眸之尽是愕然。
　　又突破？
　　开什么玩笑？
　　这家伙，本就强无敌，现在竟然又突破？
　　...
　　而就在同一时间，血海深处...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　无边的血色浪花倒卷于星空，一朵又一朵血色莲花也是在虚空凝结。
　　这血色莲花，晶莹如玉，
　　恍羊脂白玉雕琢而成，精致的宛如活物。
　　其上，散着淡红色的光芒，恍燃烧的赤红火焰。
　　一朵，
　　又一朵，竟是遍布血海之上...
　　一眼望去，莲海于星空浮现，好不惊艳。
　　而就在血色莲海的心，一道身着血色长袍的道人，盘坐于一朵万丈之大的血色莲花之上，双目闭合。
　　“三生万物，演化众妙之门...”
　　轻声的呢喃间，来自冥冥之的三股力量，也是不断向着血海之躯涌来。
　　那是其余身躯的力量。
　　其，
　　有一股最是可怕。
　　而那，正是来自本体的力量。
　　大神通一气化三清，修炼至大成之际，三身终是归于一体，力量流间，宛如一身。
　　而这，还只是一个开始。
　　真正的开始。
　　...
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，自星空之上响起。
　　寻声望去，那是一头青龙仰天嘶鸣。
　　只是，这青龙周身有着无数的锁链，将他缠绕。
　　一眼望去，好似囚禁一般。
　　而现在...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，他周身竟是有着不少的锁链崩断。
　　来自天道的束缚，在减少。
　　而青龙的力量，也是在以肉眼可见的速度攀升...
　　...
　　“何谓众妙之门...”
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”
　　“无名，天地之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　...
　　轻声的呢喃间，隐没于时空深处的虞子瑜却是感觉眉心一阵颤动。
　　那是神魂所在之地。
　　而现在，玄光交织，神妙无限，
　　竟是有着一道模糊的门户浮现。
　　门，不知其名，
　　不过，道门创始人，曾经称呼它为‘众妙之门’。
　　意味着，玄妙玄妙，神妙至极。
　　而就在这一道门户浮现的刹那，虞子瑜本体猛然一震。
　　依稀间，可以看到，三道模糊的身影，出现在他的树冠之上。
　　一人，身穿紫色的华服，面容威严而又桀骜，看起来可怕至极。
　　一人，身穿血色长袍，面容妖邪，虽说俊美，但整个人，都是透着一个邪字。
　　邪意禀然，令人失神。
　　而最后一人，则是青色道袍，无我，无他，面容难辨。
　　只是，他静静盘坐间，天地元气都仿佛在汇聚于他一身。
　　而这，正是虞子瑜最是神秘的青龙之躯。
　　而现在，三道身躯，尽皆盘坐于他树冠之上。
　　与之伴随的则是，虞子瑜本体，又一次开始了无垠的成长。
　　是的，成长。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　树身越粗大的同时，一根根金色的枝条，好似跨越了时间以及空间，直达时空的尽头，摄取着冥冥之的力量。
　　而那树根，更是宛如妖龙一样，引颈嘶鸣，仰天长啸。
　　而这，还不是全部。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着河流湍急的声音，一道虚幻的河流盘绕虞子瑜树身而起。
　　而就在那河流流淌过的地方，星河涌动，竟是有着一片星云交织。
　　异象连连，
　　震动世间。
　　也就此处，无一人能够看到了。
　　否则，怕是会真正目瞪口呆。
　　“这就4是大神通一气化三清嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是听到‘咔嚓’一声...
　　他知道，突破了。
　　是的，突破了。
　　本是卡在天门六重天的他，如今，竟是大神通一气化三清修炼至大成之际，真正突破了。
　　而这，也是可以理解。
　　只因，大神通修炼至大成，带来的，就是三身一体，三神一体，三魂一体。
　　自此以后，通天紫龙，血海之主，天道之龙，皆是可以视为虞子瑜本体...
　　三道身躯连同虞子瑜本体，已是构成了一个循环。
　　明明相隔无穷远，可灵力乃是神魂却是在相互交织，相互流。
　　宛如一个大周天一样...
　　而这，也是虞子瑜本体一举冲破壁垒，踏足天门七重天的关键。
　　不止是他的本体。
　　就连他的其余三具身躯，也是接连突破。
　　纷纷踏足天门四重天...
　　一时之间，三身，皆是异象连连。
　　虚空，有着紫龙嘶鸣，无穷的虚空之气倒灌于天地。
　　血海，血莲绽放间，无数的血气涌动。
　　而在星空之上，无数锁链崩断，恍困兽出笼，天道之龙，却是越可怕.
 
第一千九百零五章  窃取大造化，大机缘 （第二更） 
 　　“难怪，大神通一气化三清的总纲是说‘以三生万物之道理，演化众妙之门，破劫合道，于冥冥之窃取大造化，大机缘’！”
　　轻声的呢喃间，才刚刚踏足天门七重天主宰的虞子瑜，悟了。
　　这就是演化众妙之门，窃取大造化，大机缘啊。
　　他，这大神通一气化三清才刚刚修炼至大成，演化众妙之门，本体就踏足天门七重天，
　　其余身躯更是连连突破。
　　这不就是窃取大造化，大机缘嘛...
　　对于修炼者而言，还有什么，比境界的突破，是更大的造化呢？
　　尤其是对于他们这些天门主宰而言，
　　一步，难如登天。
　　是他寻常修炼，怕是千年，万年，甚至数十万年，都是难以踏足天门七重天。
　　可现在...大神通一气化三清修炼至大成，就借势而起，一举踏足。
　　连所谓的‘瓶颈’都没有。
　　恍到渠成一般。
　　如此，也是可以想象这是何等可怕。
　　难怪，大神通一气化三清被誉为‘道门第一大神通’。
　　不过，
　　就在这时，像是想到了什么，虞子瑜眼角也是猛然一抽。
　　“别告诉我，半步永恒时，将大神通一气化三清修炼至大成，演化众妙之门，会有着可能，直接冲击永恒？...”
　　心头思索间，虞子瑜也是懵了。
　　真是如此，
　　那他，可就玩大了。
　　等同了一次冲击永恒的机会，换来一个‘天门七重天’的突破。
　　如此代价，哪怕虞子瑜想想也是心痛。
　　不过，现在，好像不是思考这些的时候。
　　只因，法则之海，已是涌来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，整个时空深处，一片浩瀚无垠的混沌之海，已是降临。
　　其内，时间，空间，相互交织，
　　难以形容的压迫，不断汇聚。
　　这是时空。
　　象征着‘时空’的法则之海。
　　而今，虞子瑜踏足天门七重天，时空之海，也是如期而至。
　　“真是恐怖..〃｀ .”
　　一声感叹，虞子瑜也是感觉无穷的法则感悟涌入心头。
　　时空，最是深邃。
　　最是神秘。
　　哪怕放在十大至高法则之，也当属前三。
　　甚至，虞子瑜都是不介意将它排到第一。
　　不过，十大至高法则，没有上下之分，皆是至高无上...
　　这倒是有些可惜。
　　心头一笑，虞子瑜也是静静盘坐于混沌法则海虾，感悟着冥冥之的一切。
　　“时空逆...乃是逆天而行，分局部，乃至个体...”
　　“时空断裂，乃是自身交织时空之力...”
　　“时空之影，是时空维度的袭杀..诡异无双。”
　　...
　　难得的思索间，虞子瑜却是对以往本就可怕的时空力量，有了更深的感悟。
　　依稀间，可以看见，一道虚幻的时钟以及一个一个虚幻的菱形晶，在他背后浮现。
　　...
　　不过，这只是一个开始。
　　天门七重天，已是大能之境。
　　在这一个境界，已是能够扭法则，更改法则，做到常人所不能。
　　是虞子瑜想，甚至能够泯灭局部法则...
　　这就是天门七重天的可怕。
　　而现在，虞子瑜所要做的，就是适应，
　　不断的适应。
　　只因，他这一次的突破，来的太过突然，以至于他都没有。
　　不过，无妨。
　　既然突破了，那么就慢慢适应好了。
　　不就是灵力的暴涨，身躯的变强嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉无尽的灵气都是不断涌进身躯。
　　只是，值得庆幸的是，时空深处有着一个来自元素一族的灵力泉眼。
　　否则，单是虞子瑜如今的吞吐，怕是一个星域的灵力，都是不够虞子瑜吞吐几年。
　　“生命层次...再一次跨越了...”
　　深深的感叹间，虞子瑜也是沉入心神。
　　而这时，虞子瑜不知道的是，就在他踏足天门七重天，引动时空混沌海的刹那，
　　远远，混沌深处...
　　“咚...”
　　一声悠扬而又古老的钟鸣，忽的响起。
　　紧接着，一道诧异的声音，忽的在混沌深处响起：
　　“时空，是谁引动了？”
　　这般说着，一道目光也是跨越了时间，以及空间，望向了一个庞大而又浩瀚的宇宙。
　　然而，就在下一刻，一道朦胧的虚影脸色却是变了。
　　真正的变了。
　　连带着他的声音都是多了一抹说不出的惊疑。
　　“．」额...这个小鬼怎么这么快突破了？”
　　“这，不对啊...这小鬼未免突破的太快了吧。”
　　“这才多久...他就天门七重天了？”
　　“哪怕当初道门那个小家伙，也是远远不及啊...”
　　“怎么回事？”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，隐没在混沌深处的混沌钟也是第一次沉默了。
　　这时候，他终是感觉到了虞子瑜这一个小家伙的不一样了。
　　这令人心悸至极的突破速度。
　　哪怕放在当初神魔多如狗的洪荒，也实属第一人。
　　毕竟，那可是天门七重天...
　　放在洪荒，都是如同圣一样，超凡入圣的存在，仅次于圣人之下。
(吗的好)　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，混沌钟也是有些好奇。
　　不过，他不会追问。
　　世人皆有缘法。
　　这一位小家伙，也是有着属于自己的缘法。
　　只是，他这缘法，委实令人心悸。
　　年仅数百岁的天门七重天，这放在洪荒纪元，也是独一份吧。
　　心头一笑，混沌钟也是追忆起了过去。
　　...
　　ps：--------------求自定----------乔-
　　大神通一气化三清，演化众妙之门，窃取的大造化之一，就是境界到渠成的突破...
　　而众妙之门，也可以称之为‘境界之门。
　　后续还会提到...
　　将更深境界的感悟，力量，尽数吐出，从而帮助宿主，突破如今自身的境界乃至枷锁.
 
第一千九百零六章 九尾天狐 （第三更） 
 　　而就在这时，天机族。
　　这一个很是神秘，却是称‘无所不知’的种族深处，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的震动间，竟是从最深处传来。
　　寻着这声音望去，赫然能够现，一片浩瀚的湖泊，涟漪阵阵，竟是有着很是模糊的画面传出。
　　那是劫云。
　　无边的劫云汇聚。
　　其他，看之不清。
　　不过，依稀可以感受到难以想象的可怕，以及大恐怖。
　　“这是什么？”
　　瞪大了眼睛，镇守天机湖的一个长老也是猛的站了起来。
　　天机湖，乃是天机族的宝地。
　　相传，它直通上天，有感天地。
　　是有着惊世之事生，他必然有所感应。
　　而现在...
　　“雷劫，而且还是超乎想象的雷劫...”
　　“星空之下，怎么可能有人度如此可怕的雷劫？”
　　“天门四重天，还是天门五重天，甚至天门六重天...”
　　...
　　至于更高，这一位天机族的长老不敢想。
　　因为，在这个时间点，忽然走出一尊天门七重天的大4能，那委实太过可怕。
　　不亚于，走出一尊永恒。
　　不说无敌于世间，但睥睨星空，却是不难。
　　而那等存在，现在，怎么可能冒出。
　　不说气运，单是现在的时间也是不允许，
　　灵气复苏，这才几年？
　　怎么可能有着天门七重天的大能冒出。
　　而且，更为重要的是，天门六重天到天门七重天有着壁障。
　　那等壁障，再是天赋异禀的存在，也需要数千年，甚至数万年才能突破，多则甚至数十万年，数百万年不止。
　　所以，
　　不可能。
　　绝不可能。
　　强忍着心头的震动，这一个天机族的长老也是开始呼唤其余长老，前来观摩，调查。
　　至于，天机族的族长，天机女...她早已闭关，估摸着万年不会出关，倒是不打扰。
　　...
　　而就在天机族隐隐察觉到什么的时候，虞子瑜也是开始了漫长的突破。
　　是的，漫长的突破。
　　天门七重天的突破，绝不是一朝一夕的。
　　哪怕虞子瑜已是踏足了天门七重天，法则的感悟，灵魂的升华，肉体的蜕变，都需要时间。
　　而这时间，虞子瑜不知道。
　　他只是知道...
　　现在的他，每时每刻都在变强。
　　灵力无止境的攀升。
　　肉体，在不断的变强。
　　至于，灵魂，更是魂有法则之海，不断滋长...
　　越可怕，
　　越强大。
　　隐隐之，泄露出的一缕气息，都是令隐没在时空深处一角的深渊女皇，千变妖姬都是颤栗起来。
　　那自灵魂的恐惧，令她们都是第一次额头溢出了汗。
　　“大人...这是在突破嘛？”
　　骇然之，千变妖姬也是脸色大变。
　　“这家伙，是怪物，绝对是怪物...现在，踏足天门七重天，开什么玩笑？”
　　借着古老传承，依稀察觉到虞子瑜境界的深渊女皇，更是第一次露出了一抹恐惧之色。
　　这究竟是什么怪物？
　　这个时候，踏足天门七重天？
　　其他人，还有的玩？
　　而且，感受着气息，这绝对不是普通的天门七重天。
　　如渊似海，深不可测。
　　单是一缕气息，都是足以压垮天地。
　　“万族危矣...”
　　深深的一叹，深渊女皇又是察觉到了一个可怕事实。
　　如此存在，还隐没于万族背后，
　　不断谋划。
　　也难怪，万族直到现在都是没有现他的蛛丝马迹。
　　不过，他们最好还是不要现吧。
　　否则，等待他们的必然是真正的地狱...
　　...
　　时间缓缓流逝，星空也是迎来了久违的平静。
　　是虞子瑜知道，他定会笑出声。
　　因为，他闭关，不搞事，就迎来了久违的平静。
　　那这样说来，星空以往的动乱，皆是因他一人而起。
　　不过，想想，也是差不多。
　　先有虚空一族大举入侵万族。
　　后有修罗一族杀出万族。
　　再有红莲之劫，震动星空...
　　然后，妖庭，道门，佛门...
　　一件又一件大事背后，皆是有着虞子瑜的身影。
　　这还不说，虞子瑜昔日的‘悟道神树出世’的谋划。
　　所以，虞子瑜，确实可以说是‘大魔头’。
　　真正意义上的大魔头。
　　只是，比起其余大魔头的高调，人尽皆知。
　　他直到现在，都是没有几人直到。
　　就这一点而言，他更是可怕，更是令人心悸。
　　而就在虞子瑜沉浸于突破的时候...妖庭深处。
　　“啾...”
　　“啾啾...”
　　一声凄厉而又可怕到极点的狐啸，忽的于妖庭最深处响起。
　　与之伴随的则是，一头遮天蔽日的虚影浮现。
　　那是一只赤红之狐。
　　浑身的毛，宛如丝绸，柔顺而又丝滑。
　　一双眼眸，宛如红宝石一样璀璨，透着迷人的光泽。
　　而在她背后，更是有着八条毛茸茸，却是席卷长天的尾巴，缓缓摇曳。
　　“啾...”
　　一声狐啸，震动星空。
　　也是将妖庭无数强者都是惊动。
　　“大姐，终于突破了嘛？”
　　“应该是吧，她已是闭关了百年之久，也差不多了。”
　　“嗯呢，大姐乃是传说的九尾天狐，血脉不弱于人，突破也是理所应当。”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数妖庭强者也是目光炽热。
　　大姐，九尾。
　　初代，十大神兽之，
　　而现在，她终是走出了最为关键的一步。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　伴随着奇异的声音，无数虚幻的锁链自星空角落涌来。
　　却是将九尾的‘法相’尽皆缭绕。
　　远远望去，
　　炎起毛，链缠其身。
　　看起来，真是不凡。
　　不过，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，在大姐法相显现的那一刻，无数妖庭强者望向她的目光，都是越温柔。
　　远远，像是望着情人一般。
　　这是天生媚骨。
　　世人皆是称‘九尾天狐’一脉，乃祸乱世间...其言不虚。
　　只因，这一族天生媚骨，太是不凡。
　　单是出世，就足以无数帝王，神王，厮杀不止，血流成河.
 
第一千九百零七章 妖族！！再现 （第一更） 
 　　而这时，妖庭深处。
　　眉头一皱，隐隐察觉到什么的白虎，也是猛的灵力涌动。
　　“给我醒来。”
　　一声虎啸，震动山河，席卷万万里之遥，竟是将无数妖庭强者从朦胧之震醒。
　　而这时候，他们才惊觉他们不知何时沉迷于‘大姐’的魅惑之。
　　而这，还只是无意的散。
　　是有意，他们怕是早已被俘获，连带着自身都要化为傀儡。
　　“这就是真正的天狐嘛...”
　　一声感叹，站在一处万丈高绝峰之上的金猴，也是目~光微眯。
　　他们这大姐，终于血脉完全觉醒了。
　　现在的她，才是真正的‘九尾天狐’，狐族至高的-王者。
　　也是魅惑天下的妖妃。
　　是的，妖妃。
　　一如洪荒纪元，那一位祸乱人世的‘妖妃’一样，有着倾城，倾国，倾世之姿。
　　“美貌超越了善恶，乃至种族...”
　　“更是天生媚骨，妖而不俗，媚而不艳...”
　　“即便是主宰，也不一定能够抵挡...一个不慎间，更是会沦为裙下之臣...任其差遣。”
　　“这就是，真正的九尾天狐...”
　　一声接着一声的呢喃，金猴脸上也是露出了一抹复杂。
　　九尾天狐，再现星空。
　　对于万族可不是一件好事。
　　只因，九尾天狐是祸乱的根。
　　虽说，她本身没有错。
　　但，那超越善恶，超越种族的美，却是一种错误。
　　而且，更为重要的是...九尾天狐在妖族的地位，非同凡响。
　　一如她的另一个称呼-妖妃，妖族之妃...
　　妖族共尊。
　　她的现世，也会汇聚万妖。
　　而那时，妖庭，将会成为名副其实的妖族圣地。
　　只是，这样一来，妖庭也会成为万族的焦点。
　　因为，没有人想要妖族再现于人间。
　　“世间万物皆是妖...”
　　“有灵之物，皆是妖...”
　　“而这样说来，万族大半，皆是妖族...”
　　“妖族的出现...也势必会真正意义上冲击如今的万族...”
　　...
　　忽然的呢喃，从远方传来。
　　寻声望去，却是六耳，手持一把折扇，身着长袍，极为文雅的走来。
　　“嗯。”
　　点了点头，金猴也是同：
　　“我最早跟随主人，有着部分原因，就是因为看到了大姐，有着觉醒‘天狐血脉’的潜力，足以令万妖。”
　　“没有想到，如今的大姐，真的觉醒了...”
　　轻声的述说，金猴也是有些感叹物是人非。
　　只是可惜。
　　现在的主人，不知所在何方。
　　“如此说来，万族对我们妖庭的态度，也会有着一定的改变了？”
　　“这是必然。”
　　一声回应，金猴也是望了一眼六耳，直言道：
　　“以后，多注意万族的动向吧，现在不止是道门，就连万族，也随时有着可能成为我们的敌人。”
　　“当然，肯定也有着不少的种族，愿意再归妖族。”
　　“比如说，鲲鹏族...又比如说，狗头族...”
　　...
　　静静的听着，六耳也是微微一怔。
　　“狗头族？他们怎么会再愿意回归妖族？”
　　“狗头族，在万族排名最末，根骨，天赋，血脉，皆是最次...如今有着机会，跃上枝头，自然想要攀上妖族这一个传说的种族...”
　　简单的解释了一声，金猴脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　是妖庭，展一般，没有走入万族眼，那还好说。
　　谁也不会想到‘妖族崛起’。
　　但问题是，现在的妖庭，展的太过可怕。
　　不止是重创了道门，更是雄踞于万族之巅...
　　如此存在，自然是有着更进一步的可能。
　　而妖庭更进一步，是什么？
　　那不就是，令妖，再现上古‘天庭’之威嘛?
　　而那，就是真正意义上的万族共尊，百强叩。
　　如此，那一个个势力，又怎能允许呢？
　　尤其是像龙族，凤族，这样早已自成强族，甚至至强种族的种族，又怎么可能回归妖族呢？
　　说到底，还是气运之争啊。
　　妖族的气运...如今重燃。
　　而想要妖庭更进一步，那么必然需要汇聚更多的气运...
　　而这，必然会和万族碰撞。
　　“唉...”
　　一声叹息，金猴也是直言道：
　　“我还没有做好和万族碰撞的。”
　　“不过，你早已有打算不是嘛？”
　　一声轻笑，六耳脸上也是露出了一抹期待。
　　“那是自然...想要重回上古神威，妖族必然要崛起...”
　　“我所做的一切，都是为了妖族的崛起...”
    ....  ...
　　说着，金猴也是深深凝视了一眼，那已是在渡劫的大姐，九尾，笑道：
　　“吧，六耳，我们猴族，当是第一个重归妖族的种族...哈哈哈哈...”
　　长笑间，金猴也是隐隐约约看到了一种金色的云朵，向着妖庭汇聚而来。
　　那是气运。
　　言之不清，道之不明。
　　却是实打实的气运。
　　而现在，妖庭，有着三大神猴，皆是睥睨星空。
　　如此，他们自然是背负了猴族大半的气运。
　　所以，在金猴开口道出‘猴族第一个回归妖族’的时候...猴族的气运，也是不断归来，向着妖族靠近...
　　而妖族的气运...
　　那本是散落万族...的气运...终是在今日，开启了回流。
　　以妖庭为心。
　　以九尾再现，为标志。
　　...
　　“啾...”
　　长啸破空，九尾惊世。
　　无边的雷劫，汇聚于星空。
　　无数强者都是不禁心神震动。
　　依稀间，他们都是看到了一位祸乱天下的‘妖妃’，君临星空。
　　“我等，拜见九尾狐尊。”
　　“我等，拜见九尾狐尊。”
　　...
　　齐声的跪拜之，无数妖庭强者已是叩，迎接即将再一次归来的‘君王’及.
 
第一千九百零八章 先天大妖 （第二更） 
 　　而就在同一时间，不少的种族，也是收到了消息。
　　“妖族的第一神兽九尾，踏足主宰了...更是觉醒了九尾天狐血脉...”
　　“什么，九尾天狐的血脉？”
　　一声惊呼，这一个熊人族的强者也是愣住了。
　　妖族，太过庞杂。
　　然而，这里面，却是有着几大顶级血脉，立于妖族之巅。
　　比如说，猴族的七大神猿血脉。
　　又比如说，狼族的啸月天狼血脉...
　　还有虎族的三大凶虎...
　　这一个又一个顶级血脉，皆是举世无双。
　　不过，这里面，却是尤以‘狐族’的‘九尾天狐’血脉，最是有名。
　　而原因嘛...
　　则是因为，九尾天狐一脉，一度执掌妖族无上至宝万妖幡。
　　据传，这万妖幡蕴藏着妖界的气运，烙印了亿万妖族的本之力，持万妖幡可以“四零三”主宰万妖生死...
　　如此，也是可以想象，这万妖幡的可怕。
　　而这万妖幡，一度在九尾天狐的执掌之下。
　　而这，也是能够明白，九尾天狐一脉，在妖族是何等地位。
　　不说，至高无上。
　　但也是少有的几个能够媲美妖族皇族金乌一族的存在。
　　至于金乌一族...这古老的一族，自然是不多说。
　　妖族公的皇族，可以叫板龙凤二族，乃至麒麟一族。
　　而不虚半分。
　　其本身，就是先天妖族，生来神圣。
　　昔日的东皇，就是金乌族走出...
　　是这一个种族出世，如今的妖庭怕都会有着大变。
　　至少，权利的争夺，肯定少不了。
　　而现在嘛...
　　“妖庭，竟是有着九尾天狐出世，还踏足主宰...”
　　倒吸一口凉气的声音，不少的势力都是猛然一震。
　　这，可了不得啊。
　　不过，念一想，他们又是有些庆幸。
　　幸好，妖皇早已不在。
　　否则，如今的妖庭，又有谁能够抵挡。
　　...
　　而就在同一时间，龙凤二族等顶级势力也是收到了消息。
　　“九尾，踏足主宰，更是觉醒了九尾天狐血脉嘛...”
　　幽幽的一叹，龙族梦幻的目光也是有些复杂。
　　如今，九尾觉醒九尾天狐血脉，对于妖庭不是好事啊。
　　树大招风。
　　而这，九尾天狐的血脉一旦现世，必然会引起妖关注。
　　尤其是某些大妖，更会闻风而动。
　　而这，对于如今的妖庭来说...
　　“唉...”
　　一声叹息间，龙皇梦幻也是感到棘手。
　　作为妖皇的义妹，她理当帮忙。
　　可是，她又是龙族之皇，于情于理，都不应该帮助。
　　毕竟，妖族崛起，对于龙族而言，是坏，非好。
　　她可敢忘记‘他们龙族始祖向着上天宣誓，脱离妖族，自成一族’的天道誓言。
　　...
　　而就在同一时间...某一颗颇为繁荣的星球，最深处。
　　在那，无数星球强者都是忌惮非常的禁地。
　　“吟...”
　　忽然的啼鸣，响彻一方。
　　与之伴随的则是，一股森然的妖气，竟是冲天而起。
　　“这是什么感觉？”
　　轻声的呢喃，一个有着九个宛如大蛇一样的头颅，却是牛身龙尾，全身都是鲜红如火的庞然身影，也是怔住了。
　　他感觉到了...
　　感觉到了冥冥之的一种呼唤。
　　依稀间，他都是看到了‘一个背负九尾，赤红如火的狐狸在仰天嘶鸣’。
　　似在呼唤着他。
　　“那是...”
　　头疼欲裂，这一头不知名的怪物，也是厉声嘶吼。
　　刹那间，狂风大作。
　　天地色变。
　　整个星球，都是因为他的嘶吼，开始震动。
　　恍惚间，有种大恐怖升起。
　　“是那个怪物。”
　　“那个怪物又苏醒了。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是骇然。
　　传说的怪物，不知从何处来。
　　一直栖身于大泽之。
　　无一人能够辨识其面貌。
　　据传，见过他的人，都死了。
　　不过，所有人都知道，那是一个难以形容的怪物。
　　其可怕，绝非常人难以想象。
　　甚至有人说，他是传说的‘大妖’。
　　而事实，也是没错。
　　只因，他赫然是只存在于传说的怪物——九婴，
　　九婴，妖族之，赫赫有名的先天大妖，乃是...阴阳之元气氤氲交错，化生而出，乃是九头蛇身，自九婴。
　　每一头即为一命。因是天地直接产出，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。
　　如此，也是可以想象，这一头异兽是何等可怕. ........
　　甚至，还有着这么一个传言，那就是传说的凶兽八岐大蛇...其实也是九婴。
　　只是，在八岐大蛇一族的始祖踏足永恒的刹那，为了斩断前世今生，斩断一切，便自斩一刀，铸就了如今的八岐大蛇一族...
　　不过，这只是传言。
　　没有证据表明。
　　而且，现在的八岐大蛇，和九婴也是有着很大不同。
　　就像现在。
　　“嘶嘶...”
　　仰天嘶吼间，冰火交织，飞沙走石，一切的一切的陷入了混沌。
　　“究竟是什么，在呼唤我？”
　　一声嘶吼，整个星球都是一颤。
　　而不止是九婴，就连其余星球，也是有着不少的大妖，忽然暴动起来。
　　比如说，另一个星球，一片荒芜的大地之上。
　　一个状如牛，苍身而无角，一足的身影，也是猛的仰天长啸。
　　“轰...”
　　宛如雷鸣，风雨皆来，竟是席卷万里之遥。
　　依稀可见看见，无数闪电交织于云层。
　　而这，赫然是夔。
　　又一个先天大妖...
　　“这种感觉，是天狐苏醒了嘛...”
　　忽然的呢喃之，夔也是抬眸，望向了星空。
　　世人，不知。
　　然而他们这些先天大妖传承之，却是有着记载。
　　而那就是‘远古盟约’。
　　相传，在上古妖庭消失的时候，那一个又一个传说的大妖齐聚一方，签订了亘古的血脉盟约。
　　凡是有着大妖踏.足主宰，其余大妖，必然有所感应。
　　而这，也是为了妖族的复兴，留了一手。
　　不过，诸多纪元，虽说有着诸多先天大妖踏足主宰...但其余大妖对于这种感应，却是选择性忽视了。
　　没有意义。
　　毫无意义。
　　世间之大，却是早已无妖族容身之地。
　　世人皆知万族，又何曾听闻那一个消失在‘远古’的妖族。
　　而现在嘛...
　　“听说，星空，有着一个妖庭冒出来...”
　　忽然的呢喃，这一个不问世事的夔也是有所思。
　　ps：----------求自定----------
　　先天大妖，秉持天地而生，乃是先天生命，不是出自某个种族....或是单纯的血脉觉醒...
　　而共同点..则是...他们昔日皆是妖族....
 
第一千九百零九章 天生媚骨，浑然天成 （第三更） 
 　　而这时，虞子瑜对于这些可是一点不知道。
　　如今的他，陷入了漫长的闭关。
　　突破，从来不是朝夕之事。
　　讲究底蕴，
　　更是讲究沉淀。
　　尤其是，修炼越到后期，越是如此。
　　像是永恒突破，沉淀百万年都不过是常规操作罢了。
　　所以嘛...他自然是不知道九尾正在突破。
　　是知道，估摸着以他的性子，会第一时间强行出关。
　　只为给九尾护法吧。
　　而这，也是能够理解。
　　毕竟，九尾，可是他最是亲近的人。
　　也是少数几个能够坏虞子瑜心境的存在。
　　曾经，
　　虞子瑜都是说过这般话。
　　“星空种种，皆是梦幻泡影...”
　　“唯有你们，是我唯一的真物。”
　　...
　　而这里的‘你们’赫然是，当时立于虞子瑜身前的九尾，灵儿...牛魔，白虎等人...
　　虽说，亲近不同。
　　但尽皆是他的真物，是他心头的守护。
　　是以后，这些人离去。
　　哪怕星空倾覆又如何？
　　哪怕万族葬灭又如何？
　　世间种种，以他何干？
　　不过是梦幻泡影罢了。
　　而这，也是一个古老强者，真正的心态。
　　为何，越是古老的强者，越是不在意人世纷争。
　　为何，越是历经岁月的存在，越是不屑于正邪之分...
　　只因，他们心头的真物已是不存。
　　而这，真物，或是亲人，或是朋友。
　　或是知己，或是宗门...
　　一切的一切，皆是可能。
　　...
　　而现在，妖庭...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　雷鸣不断，嘶吼震天。
　　无数妖庭强者都是看见，无数虚幻的锁链化虚为实，涌上九霄雷云。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，却是锁链接引雷电而下，将星空都是照耀。
　　而就在这雷光照耀之，依稀可见看见，一道倩影缓缓走来。
　　她，身段修长，吹弹可破的肌肤如霜如雪，虽说看似纤弱，但却一如出的洛神，令人不禁失神。
　　然而，这不是重要的。
　　重要的是...
　　她，背后，有着八条赤红之尾。
　　尾巴轻轻摇曳间，勾魂夺魄，令人不禁血脉喷张。
　　明明什么都没说。
　　明明什么都没有做。
　　却是有着灵韵溢出，令星空都是失色。
　　而这，赫然就是...
　　传说的...九尾天狐...
　　亦是，只存在于妖族传说的‘妖妃’。
　　“见过九尾狐尊。”
　　“见过九尾狐尊...”
　　...
　　齐声的拜见之，无数强者目光也是有些迷离。
　　而那，赫然是九尾如今的魅惑。
　　哪怕一颦一笑，也是有着天然的媚意流出。
　　魅意天成，魅骨横生。
　　挡无所挡，避无所避。
　　即便是敌人，也是有着很大概率俘获。
　　所以，说，九尾天狐一脉，是妖族的妖妃。
　　太是凶残。
　　注定祸乱星空。
　　她有意...即便佛门的度化，也不见得胜过她多少。
　　如此，也是可以想象，为何各族都是有些忌惮九尾天狐一族了...
　　终究是太过妖邪，
　　为人所憎...
　　毕竟，谁也不想看到一个随时都有可能俘获你手下，朋友，或者亲人的存在...
　　...
　　“世人皆言妖狐祸乱...最后，还不是人心作怪...”
　　心头一声嗤笑，刚刚踏足主宰的九尾，也是难得露出了笑颜。
　　只是，她不是欣喜于自己踏足主宰。
　　也不是欣喜于自己觉醒了狐族至高——九尾天狐血脉...
　　真正令她欣喜的是，她出关的时候，看到了凝聚了日月星辰之精华的神，静静在她身前汇聚。
　　更是感受到了一缕很是熟悉的气息。
　　那气息，深邃而又可怕。
　　令人窒息的同时，却又是令九尾万分惊喜。
　　“主...人...”
　　轻声的呢喃间，一抹自真心的笑颜绽放。
　　刹那间，星空失色。
　　无数强者都是呆木鸡，
　　而这，就是九尾如今的魅惑。
　　只是，这时，似乎是察觉到了这一点，九尾也是收敛了嘴角的笑意。
　　而后，更是右手一抚。
　　顿时，一抹轻纱拂面，遮住了她的面容。
　　更是遮住了世人对她的窥视。
　　“妾身，今日突破...”
　　声声细语，轻蚊虫，却是一字不漏的响在众生心头。
　　也是令妖庭众强皆是欣喜。
　　“大姐，真的突破了，真的突破了。”
　　“哈哈，我妖庭又多了一尊主宰。”
　　“即便妖皇不在又如何？我妖庭，依旧雄踞万族之巅...”
　　连连的惊呼之，无数强者都是激动。
　　而对于这一点，九尾也是无奈的笑了笑。
　　旋即，看了一眼熟人，传音道：
　　“我先去进行最后的打磨了，剩下的，交给你们大点。”
　　“是，大姐。”
　　一声回应间，最是稳重的牛魔，也是缓缓走出。
　　至于，波旬，凰姬等人。
　　皆是他们小辈。
　　如今，他们这些老一辈走4出...也就没有他们太多事了。
　　说到底，
　　妖庭，还是在老一辈的掌控之。
　　是九尾等人愿意，可以轻易收回妖庭大半权利。
　　不过，如今的妖庭...
　　尤其是，高层，可还没有到争权夺利的份上。
　　只因，妖皇‘刚逝’，妖庭上下一心...
　　谁也不敢，
　　谁也不愿。
　　在此时，升起纷争。
　　而老一辈知道妖皇犹在，更是不敢生出什么心思。
　　说到底，虞子瑜才是妖庭的定海神针。
　　现在的他，哪怕不在妖庭，也是将整个妖庭镇住。
　　而就在这时，像是想到了什么，刚刚离去的九尾，也是望了一眼妖宫正门已是走出，对她拱手行礼的小妖皇波旬。
　　“你，做的不错。”
　　轻声的赞赏之，九尾对于妖庭最近生的事情，却尽皆了然。
　　“多谢大姐称赞。”
　　一声回应，波旬脸上也是难得露出了一抹笑意。
　　本是没有把握的他，在大姐九尾踏足主宰的那一刻，又是多了几分把握。
　　“道门道统...必定会断绝...”
　　心头一声呢喃，波旬也是知道差不多要开始掀起新的战火了....
 
第一千九百一十章 又一个门徒 （第一更） 
 　　而这时，忽的一怔，九尾也是回眸，望了一眼无垠的星空大地。
　　“来自上古的大妖嘛...”
　　轻声的呢喃间，九尾的感受却是更为清晰。
　　数十位，不止。
　　无数秉持天地而生的先天大妖，早已出世。
　　他们或是蛰伏于蛮荒之地，
　　或是隐匿于大泽之。
　　或是栖生于暗无天日的幽暗之林..
　　纵然天赋异禀，又如何？
　　纵然强大至极，又如何？
　　独自徘徊的他们，注定，不能显露于人前。
　　毕竟，如今的他们，还不能以一己之力，镇压当世。
　　是随意走出，等待他们的必然是来自万族的贪婪以及狩猎。
　　要知道，他们这种先天大妖，可是不下于龙凤二族的上位血脉。
　　皮，肉，骨，皆是宝贵至极。
　　更是有着独特的本。、
　　如此存在，任何一个强者都会心动。
　　然而，可悲的是...先天大妖，一般独一无二...甚少有着族人。
　　也就是他们没有依靠...
　　所以，先天大妖看似可怕。
　　实则在如今的世界，却是步步为艰...
　　高调的，早已消逝。
　　低调的，也就在荒无人烟的大泽，荒林残存。
　　谁不喜人间富贵？
　　谁又愿意独自徘徊？
　　不是无奈至极，他们又怎会这般选择。
　　所以，这个时代的先天大妖，还是很可悲的。
　　面对着一个个种族，一个个强大的势力，他们再是强大，也是徒劳。
　　除非，他们像是虞子瑜这般，强大到镇压一个时代。
　　可惜，
　　是有着这样的先天大妖，早已被世人熟知。
　　现在的先天大妖，大多都是在五阶，六阶徘徊。
　　七阶，如今，也就九尾，这一个忽然觉醒了上古九尾天狐血脉的存在...
　　而这里值得一提的是...大妖，分为先天和后天。
　　先天，自然是秉持天地而生。
　　比如说，九婴...
　　又比如说，毕方鸟...
　　而后天嘛...则是九尾这等从狐族之完成了血脉觉醒的大妖。
　　还有，猴族的七大神猴。
　　皆是可以称之为‘大妖’...
　　...
　　而现在，缓缓的收回了目光，九尾也是将这些感应，牢记心头。
　　“这些大妖，倒是可以尽皆纳入妖庭〃｀ 。”
　　“日后妖庭，可以成为他们的庇护，而他们则是守护妖庭，守护妖族的最后一方净土。”
　　轻声的呢喃间，九尾也是有所思。
　　长期跟随虞子瑜，她也是学到了不少。
　　尤其是在收人方面，九尾更是学的有模有样。
　　按照主人所说，‘天横溢’的存在，皆是可以收服对象。
　　只要保证身世清白。
　　而论身世清白，谁又能够比的了这些先天大妖呢？
　　是好好收服，
　　相信，妖庭也会多出一批强大而又忠心耿耿的战力。
　　“这些留待日后考虑。”
　　心头一笑，九尾也是抬步。
　　“啾...”
　　只听一声狐啸，一头周身缠绕锁链，看起来极为修长，唯美的红色之狐，已是一跃，
　　向着远远的天界跃去。
　　天界，是隐约，低垂在星空的尽头。
　　红狐一跃，
　　以妖庭众强的视角望去，人月重叠，就好像一只妖狐，跃入了银色玉盘...
　　看起来，当真不是一般的唯美。
　　而这，就是月色红狐。
　　亦是盛世之景。
　　对此，妖庭众强皆是坚信不疑。
　　...
　　妖庭...一个自‘妖皇逝去’本该沉浸的势力，却是因为近日，再起风云。
　　先有妖庭军团，突袭道门静虚宫。
　　血流成河，尸体堆积成山。
　　整个静虚宫，都是重创。
　　据传，
　　至今，都是能够听到静虚宫的亡魂，在深夜尖啸。
　　然而，不等道门的报复开始。
　　妖庭的神兽之，九尾，竟是踏足主宰，
　　更是觉醒了传说的九尾天狐血脉。
　　一时之间，万籁俱寂。
　　众多势力都是迎来了罕有的沉默。
　　不过，所有的势力都是知道，这只是风雨欲来的前奏。
　　以道门的性子，绝对会狠狠的报复回来。
　　而妖庭...也是明显的睚眦必报...
　　所有，这两个势力，必有一战。
　　而就在众多势力聚焦于这两个势力之上的时候，龙族，佛门等诸多势力，却是暗调查起了隐没在星空之一个很是神秘的势力。
　　据传...这一个势力，其标志，是紫色的蜘蛛，匍匐在蛛网之间。
　　仅仅看着，都是令人心悸。
　　据传...这一个势力，强者如云，深不可测。
　　据传...这一个势力的触手，渗入了万族间...
　　...
　　一个又一个传言，无不令人心悸，胆寒。
　　不过，也就在这一天...
　　孔雀族...
　　这一个很是神秘，而又可怕的凶族深处...却是有着一道青年，目光微凝，望向了手背。
　　在那，一张蛛网好似活着的一般，缓缓蠕动。
　　而在蛛网之上，更是有着一个紫色的蜘蛛，悄然蛰伏。
　　“．」这(吗的好)是？”
　　一声呢喃，孔雀族，这一位惊世的天骄——明王，也是目露思索。
　　这一个痕迹，是在近日浮现。
　　而就在浮现的时候，一道冥冥的信息也是涌至心头。
　　“汝是门徒...使徒之上，统御一切的存在.....”
　　“汝是门徒...使徒之上，统御一切的存在.....”
　　...
　　一道接着一道的信息，好似催眠一样，不断在明王心头响起...却是令他嘴角的冷笑更是浓郁。
　　是一般人，可能还真抵挡不住，迷失乔。
　　可他是谁？
　　他可是明王。
　　孔雀一族的明王，其心坚如铁，冷似冰，区区蛊惑，能够奈他何？
　　只是，令他有些在意的是，这痕迹是如何神不知鬼不觉在他身体浮现？.
 
第一千九百一十一章 一门五主宰？（第二更） 
 　　“难道是趁我不在意的烙印下的。”
　　心头思索，孔雀明王却是连连摇头。
　　不，
　　不可能。
　　他常年闭关，
　　而这里又是孔雀一族的祖地，不说凶险莫测。
　　但也不是一般人能够悄无声息的寻到的。
　　至少，一般的主宰，不可能悄无声息到来。
　　而这，更别说，在他没有察觉的时候，留下痕迹了...
　　所以，这一个痕迹，从何而来。
　　心头思索，孔雀明王也是回忆以往种种。
　　他甚至想到了他昔日炼化的‘悟道树果实’。
　　可念一想，他却是摇头。
　　悟道树，乃是天地至宝，又有谁可能在这里面做手脚呢？
　　嗤笑了一声，明王也是不愿再费心思在这上面。
　　既来之，则安之。
　　如今，有人敢算计他。
　　那他，就去会会吧。
　　想到这里，孔雀明王也是有了出关的心思。
　　“距离主宰只有半步之遥，随时可以突破...这半步，就借着战斗来冲击吧...”
　　“以战养战，乃是大道。”
　　一声大笑，长袍飞扬，一道身影也是抬起脚步。
　　“踏...”
　　一步落下间，依稀可以听到一声凶戾到极点的嘶鸣4，回荡于星宇之。
　　那是孔雀嘶鸣。
　　而孔雀，
　　尤其是，像他这样的纯种孔雀，可是至凶之鸟，绝世凶禽。
　　“我倒要看看，谁敢算计于我？”
　　...
　　而就在孔雀一族的明王出关的时候，灵族的绝世天骄，还有诸多强族的天骄，皆是有所动作。
　　只因，风雨欲来，乃是大争之世。
　　此等大世，是争锋一二，
　　可借着汇聚而来的气运，一步登天，冲击主宰。
　　而且，更为重要的是....如今道门和妖庭的火药味，越浓郁，不少的势力，也是开始战队了。
　　“灵族，向来亲近道门...可视为敌...”
　　“天机族...和道门关系也是不错，不可深交...”
　　“人族之，有着数个势力和道门互为依靠...”
　　...
　　一声接着一声的述说，妖宫深处，无数强者都是面色一肃。
　　这些种族，都不是一般的可怕。
　　然而，他们却是亲近于道门。
　　着实令人懊恼。
　　“道统，真正的可怕，就在于此。”
　　一声感叹，金猴也是直言道：
　　“像是道门，远流长，扎根于万族...万族或多或少都是有着道门的身影...像是那一个元，应当就是灵族之人...”
　　听到这里，其余妖庭强者也是面露无奈。
　　“这么说来，我们难以灭绝道门的道统了？”
　　“灭不了，灭不了。”
　　连连的感叹，金猴也是感叹道：
　　“昔日，佛道大兴，更是建立起了赫赫有名的佛道纪元，三千佛陀立于世间，更是有着四大佛主，镇压雄...可就这般，依旧难以磨灭道门...”
　　“还有一个‘视道门’为妖邪的纪元，即便是那般镇压，都是难以根除...”
　　“我们，又怎么可能断其传承呢？”
　　说着，金猴也是看了一眼众强，凝声道：
　　“可以这般说，即便现在，我们将明面上的道门尽皆抹去...道门的根本依旧难以撼动...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多妖庭强者也是紧了紧拳头。
　　只是，就在这时，一道声音忽的在妖宫回荡开来。
　　“那就抹去明面上的道门吧。”
　　一声述说，不远处的波旬，也是缓缓站起来。
　　“以庄玄，元，为的道门，斩了我师尊，我们也是礼尚往来，将他们尽皆镇压...想必，师尊在天之灵，也会欣慰。”
　　“额...”
　　脸皮抽动了数下，金猴，牛魔等人也是果断保持了沉默。
　　这波旬，杀意已决啊。
　　不过，想到他的计划，金猴等人也是面露欣喜。
　　这个家伙，不愧是主人的弟子。
　　真是有着主人的几分模子。
　　其他人不知道，难道他们还不知道主人真正的性子嘛？
　　狠辣，擅长隐忍...
　　宛如黑暗之的毒蛇，伺机而动。
　　虽说，这样说主人，不好。
　　但他们的主人，确实如此。
　　而这一位波旬，就学到了他们主人几分。
　　只是，主人低调至极，不张扬。
　　而波旬，却是难掩本性...
　　骨子里，都是透着狠辣。
　　思绪及此，金猴也是主动开口问道：
　　“龙珠，如今收集的如何？”
　　“九颗早已聚齐...只等大姐出关...即可呼唤神龙降临。”
　　一声回应，波旬也是面露期待。
　　神龙...
　　妖庭，自古流传的传说。
　　相传，这神龙乃是妖庭三神之一的青龙，自愿兵解所化。
　　而现在，他们所要做的，就是许愿‘让昔日的青龙尊者回归片刻，为妖皇冕下复仇’...
　　而这，想必，是青龙最希望的愿望吧。
　　“嗯，做的不错。”
　　点了点头，金猴，牛魔等老一辈，尽皆是满意。
　　很是不错的计划。
　　哪怕他们也是没有想到。
　　不过，在他们得知这一个计划之后，也是商讨了许久。
　　最终，论证了计划的可行性。
　　“是青龙尊者再临...”
　　“再有我，鲲鹏子，大姐，以及暗隐藏的大蛇...五大主宰横空...哪怕道门又如何？”
　　...
　　很是冰冷的声音之，白虎也是面露期待。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不远处的金猴，也是及时补充道：
　　“不过，要当心，其他势力可能会出手？”
　　“难不成，灵族，天机族真的会为了道门，和我们为敌？”
　　一声愕然，波旬也是有些不解。
　　“拿不...”
　　这般说着，金猴也是直言道：
　　“如今局势混乱，谁也不能保证，是敌是友，而且，如今我们妖庭势大，一门五主宰...估摸着引起了不少势力的警惕...”
　　“所以...你们懂得...”
　　“而且更为重要的是，大姐，如今还觉醒了九尾天狐血脉...注定有着祸乱天下之姿，所以...万族很有可能借此压压我妖庭锐气...”.
 
第一千九百一十二章 上下妖庭 （第三更） 
 　　“打压我妖庭？他敢？”
　　骤然的怒喝间，整个妖宫都是一静。
　　寻声望去，赫然是白虎，毛飞扬，一股难以想象的气势，冻结了空气。
　　他，是主宰...
　　凌驾于超凡之上的伟~大存在。
　　单是气息，都是足以压垮星空。
　　而现在，一声怒吼，顿时，无数强者冷汗-淋漓。
　　哪怕强大如金猴，波旬等人也是脸色微变。
　　而这时，似乎是察觉到了自己的失态，白虎也是收敛了情绪，说道：
　　“抱歉，我针对的不是在座各位...”
　　“唉...”
　　一声叹息，不远处，很少出声的鲲鹏子却是有些理解。
　　作为主宰...当君临一方。
　　睥睨星空。
　　像是其他势力的主宰，皆是至高...立于云端。
　　又怎么可能像现在这样，和一大堆巨头，半神聚集在一起讨论事情。
　　而这，就是生命层次生跃迁，带来的变化。
　　主宰，哪怕不经意的流露，都是足以震慑雄。
　　“说到底，还是生命层次的跃迁，令我等不适合同处一宫，议事了...”
　　心头一叹，鲲鹏子却是不知如何开口。
　　他，来妖庭的时间，不长。
　　有的话，不好说。
　　否则，落在其他强者眼里，指不定又是一番景象。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“踏...踏...”
　　伴随着轻盈脚步，一缕暗香袭来，妖宫深处的众强皆是一惊。
　　直到这时，他们才惊觉，一只红狐宛如从梦幻之袭来，朝着主座之上飞去。
　　“日后...主宰，不参与朝政...”
　　“一切的琐事，皆是交给妖皇以及麾下大臣...战将...”
　　“至于，主宰，当属王侯，一言，有着动山河之力...”
　　...
　　轻声的述说之，牛魔，金猴，波旬等人脸色尽皆一肃。
　　“是...大姐。”
　　“是...九尾狐尊。”
　　齐声的回应之，无数强者都是目光炽热的望向那一道高坐于王座之上的身影。
　　那是九尾，
　　十大神兽之。
　　也是妖庭，如今真正的话事人。
　　如今，她一言，竟是直接化解了妖庭忽然升起的矛盾。
　　“嗯...”
　　微微颔间，九尾也是看了一眼不远处的波旬：
　　“召唤神龙之事，我已从灵儿妹妹那里听说。”
　　“十日之后，我将亲自召唤神龙...”
　　“而那时...也是我等妖庭，起兵之日...”
　　...
　　一声接着一声的述说，明明是温柔如的声音，却是令人不容置疑。
　　不容反驳。
　　哪怕脾气最是暴躁的白虎，此刻乖的也像是一个温顺的小猫。
　　而这，就是九尾。
　　在妖庭的威信，亦如往昔。
　　难以动摇，当真是令人生畏。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，远远的白虎也是猛然一惊，愕然道：
　　“大姐，你这么快出关了？”
　　“再不出关，等你拆了你妖宫嘛？”
　　带着一抹埋怨的声音，九尾也是叹道：
　　“你都是主宰了...也该掌握好自己的情绪了...这一次，仅仅是气息泄露将众人震慑，下一次灵力溢出，你是不是要把妖宫震垮...”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，白虎也是有些不好意思。
　　连带着目光都是开始躲闪。
　　这可是她大姐。
　　换作其他人这样说他，他怕是都怼回去了。
　　可大姐...
　　他想了想，还是算了...
　　给他两个‘熊心豹子胆’，他也不敢。
　　而这时，见着低下头的白虎，九尾也是无奈的摇了摇头。
　　旋即，抬眸，望了一眼不远处的鲲鹏子，笑道：
　　“以后，妖庭分上下...下乃是如今的妖宫，上则是，巨头之上，君临星空的主宰....”
　　“每一尊主宰，都相当于议员，有着绝对的表决权...具体如何，交给你了..”
　　...
　　静静的听着，鲲鹏子也是微微一怔。
    · ········求鲜花····· 
　　“大姐的意思是？”
　　“如今的制度，不适合妖庭了，必要的改革以及调整是必须的...而我等主宰，当不参与政事...除非，关乎妖庭存亡亦或是...兴衰，你觉得如何？”
　　“甚好。”
　　简单的两个字，鲲鹏子脸上也是露出了一抹浓郁的笑容。
　　不愧是大姐，
　　一眼，既是洞悉了如今的妖庭，不伦不类。
　　是的，不伦不类。
　　虽有妖皇波旬。
　　但不足以震慑老一辈，
　　更是不足以震慑白虎，还有他这样踏足主宰的存在。
　　如此，波旬作为如今妖皇的‘威严’，也是日益降低。
    ....  ...
　　可以这般说，伴随着如今老一辈强者的接连走出，妖皇波旬在妖庭的话语权，都是大幅度降低。
　　而这，是九尾，不能容忍的。
　　如此妖庭，长此以往，必有大乱。
　　所以，调整是必须。
　　而她在和帝姬灵儿商量了一二之后，决定将妖庭分为上下。
　　上，则是老一辈以及主宰...
　　下,则是波旬统御的煌煌妖庭。
　　当然，这是短时间的调整。
　　具体，还要等着后续的不断完善。
　　不过，九尾相信，主人一定会满意这个调整的。
　　因为...
　　这就是他们那个主人昔日留下的后手。
　　“日后，是主宰走出...妖庭当分上下之别，上则为主宰，宛如议员，亦是最强战力...”
　　“下则是政事...”
　　...
　　难得的回忆间，九尾脸上也是露出了一抹笑容。
　　主人，还真是考虑周全。
　　...
　　而就在九尾又一次牵挂起‘主人’的时候，远远的时空深处，也是猛然涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着联盟的轰鸣，肉眼可见，那早已覆盖时空的厚重云层，竟是如同漩涡一样，倒卷于长空，
　　不断涌下...
　　而那涌向的目标，赫然是一株遮天蔽日的神树及.
 
第一千九百一十三章 呼唤神龙 （第一更） 
 　　法则之海倒灌，气息以肉眼可见的速度增强。
　　冥冥之，虞子瑜竟是感觉自身化为了时间，化为了空间，无处不在，无所不在...
　　所思所想...尽皆无限的拓展。
　　“这就是时空嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是明白，万事万物皆是脱离不了时空的束缚。
　　时空，生命的尺度以及长度。
　　是没有了时间，生命将会搁浅。
　　是没有了空间，生命将会失去容身之地。
　　是以，万千法则之，时空，为最，乃是真正意义上的至高法则。
　　或许，有着不次于它的法则，但比它强的法则，抱歉，没有。
　　即便是，那玄而又玄的命运，也是不可能强于它。
　“四零三”　不过，越是强大的法则，其掌控，乃至逆，也就越是困难。
　　像是寻常天门七重天主宰...比如说擅长火焰...
　　他能够一念之间，升起万万里的火海。
　　然后，念头动间，炽热无边的火海，刹那间化为冰寒。
　　那就是逆法则。
　　天门七重天主宰最是强大的地方，就在于逆局部法则，甚至剥离局部法则。
　　至于，剥离，
　　那就是让局部，没有一丝一毫的火焰法则存在...那时候，在此处的一切火元素修行者，皆是懵逼。
　　不是没有了元素，
　　是没有了火焰法则。
　　可以说，他们一切的手段，皆是会废掉。
　　所以，想要越阶而战，天门七重天...是几乎不可能。
　　除了个别法则，实在太有针对性。
　　有着一定能力，抗衡几招。
　　其余，都是一巴掌拍死的货色。
　　不过，这是寻常法则。
　　像是虞子瑜这样，背负至高法则的存在，可是难以逆如此范围的法则。
　　而这，也是能够理解。
　　时空法则太过强大，
　　牵扯的也是太多。
　　所逆的因果，绝不是一般人能够承担的。
　　不过，对于，虞子瑜而言，应该是足够了。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓睁开了目光，望向了不远处。
　　在那，有着一些晶莹的绿色种子飘零。
　　那是一些灵花的种子。
　　而现在，虞子瑜缓缓探出手。
　　“轰...”
　　伴随着一个漩涡，在虞子瑜右手周边升起，一种说不出的玄妙气息，也是涌动。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一株五阶灵花已是浮现在虞子瑜手上。
　　“我去了此处的未来，故而收获了了一株五阶灵花。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是注意到这一朵灵花，有些虚幻，似乎随时会消失一样。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，是来自未来之物。
　　其存在，不稳定。
　　不过，即便如此，虞子瑜也是能够将其食。
　　就像现在，缓缓张开嘴巴，虞子瑜也是含住了一片花瓣。
　　还不错，
　　但从味道上而言，不差。
　　隐隐之间，虞子瑜都是感觉一股热流，在身体涌动。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜还察觉到了几缕很是虚无缥缈的力量，缭绕他的身躯。
　　那是‘未来之力’。
　　只因，此物来自未来，不属于如今的时空。
　　是虞子瑜不断吞噬这种来自未来的东西，他将会被‘未来’同化，局部时空也会不稳定。
　　而这个嘛...虞子瑜花费一些时间，倒是可以炼化。
　　至于其他人，怕是麻烦。
　　而且，更为重要的是，未来之物，终是不属于此处时空。
　　是虞子瑜经常逆时空，抓取未来之物，很有可能会崩坏一角时空，令这一角时空生不可逆的崩碎。
　　而那，就是毁灭了天地的一角。
　　需要承担因果。
　　“至高法则，虽然强大，诡秘，但却是天地平衡的根本...很容易触动因果...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意这些。
　　只因，时空法则，是他最后的底牌，
　　他一般不会动. ........
　　而这里值得一提的是，背负至高法则的存在...一般而言，他们的敌人都是自身。
　　都是自身背负的法则。
　　同阶，他们皆是无敌。
　　睥睨星空。
　　是那一个时代，没有同样背负至高法则，或者肉身七的纪元天骄，那么他们的无敌是必然。
　　如此...他们最大的敌人是谁？
　　自然是自己。
　　像是造化法则，是肆意的创造万物，那万物的因果，皆会是创造之人背负。
　　像是轮回法则...是不断生他人...其生的因果，也会由轮回之主背负。
　　长此以往，因果加剧。
　　别说突破永恒了，自身都会被法则反噬。
　　而这，也是背负至高法则的存在，很是神秘的一大原因。
　　他们的法则，太过强大。
　　强大的影响了天地平衡，故而选择隐匿。
　　“说到底...天地还是强大的令人窒息啊。”
　　轻声的感叹，虞子瑜的目光也是望向了星空。
　　现在的他，已是隐隐感觉到了天地的恐怖。
　　哪怕强大如他，在星空天地之下，也是如同蝼蚁。
　　只是，这终究是一时的。
　　而就在这时，
　　“轰....”
　　忽然的一怔，虞子瑜也是感受到了一股莫名的呼唤。
　　“这是？”
　　愕然之，虞子瑜的意识也是猛然动。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，自天地间响起。
　　虞子瑜看到了...
　　看到了璀璨的银河，在其身躯下划过。
　　看到了星，闪耀于无边的黑夜。
　　“天道之龙又被呼唤了嘛？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是判断出了如今的局势。
　　那就是他的天道之龙，又一次被召唤了。
　　来自妖庭的神龙游戏。
　　如今，九颗龙珠齐聚，也是有人开始呼唤起了神龙。
　　“翱翔于九霄之上的神龙啊，聆听我的呼唤...”
　　“降临吧。”.
 
第一千九百一十四章 再见九尾 （第二更） 
 　　很是熟悉的声音，令虞子瑜都是微微一怔。
　　“这是？”
　　目光回眸，虞子瑜也是自星空之上，望下。
　　这是天道之龙的视角。
　　而现在，虞子瑜望到了。
　　在那一片璀璨的银河之。
　　有着一颗耀眼的星球。
　　而在那一颗星球之上，无数强者匍匐。
　　更是有着数十个身影，静静矗立。
　　不过，最是令人注意的是那宛如众星拱月一样的高耸祭坛。
　　祭坛，洁白。
　　宛如白玉所铸。
　　却是，有着万丈之大。
　　远远望去，宛如一个金字塔...
　　很是不凡，
　　也是很是雄伟。
　　而现在，
　　在那祭坛之上，竟是有着一道身影，静静矗立。
　　她有着一头秀丽的长。
　　轻纱拂面，看不清面容。
　　然而，那眉宇之的一抹风情，却是将星空都是惊艳。
　　好似星空都失去了颜色一般。
　　只是，这不是重要的。
　　真正重要的是，虞子瑜竟是识这一道身影。
　　“九尾？”
　　瞪大了眼眸，虞子瑜也是懵了。
　　这妮子，不是在闭关嘛？
　　而且，她的气息...
　　微微一惊，虞子瑜也是察觉到了九尾的突破...
　　她，竟是真的踏足主宰了？
　　心头大喜，虞子瑜也是难得露出了一抹激动神色。
　　九尾，
　　真的突破了。
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，虞子瑜竟是比起自己踏足七重天还高兴。
　　而正，也是正常。
　　九尾，算的上，他最是在意的存在。
　　乃是他的真物。
　　而现在，九尾踏足主宰，不说战力，但生命的尺度却是得以无限延展。
　　至少，可以陪伴虞子瑜很久，很久了。
　　而这，对于虞子瑜才是最大的惊喜。
　　“吾求道不孤也。”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是随着天道之龙，向着星空之下冲去。
　　如今他的意识，已是拉到了天道之龙身上。
　　而天道之龙，虽然很是强大，更是他的身躯。
　　可他，也是规则的一部分，是天道的一部分。
　　如今，以九颗龙珠为引，天道之龙也将降临于世间。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，整个银河系都是颤动。
　　依稀，可以看见，足足笼罩小半银河星域的厚重乌云已是汇聚。
　　而就在这乌云深处，更是能够看见一道盘踞星河，浑身却是缭绕在锁链之的龙形身影...
　　那是天道之龙。
　　亦是妖庭的青龙尊者。
　　“我等恭迎神龙。”
　　“我等恭迎神龙...”
　　齐声的呼唤，令天界的上空都是一震。
　　紧接着，云开雾散，竟是有着无量的金光喷薄。
　　而就在这万千的金色光芒之，一颗足以媲美天界大小的头颅，已是浮现。
　　那是龙头。
　　龙眸宛如日月，高悬于九天。
　　龙须摇曳间，竟是令无数妖庭强者都是失神。
　　“神龙大人，体型又是大了数圈。”
　　“他是不是又变强了？”
　　“听说，越多的人许愿，神龙大人就会越强...”
　　..
　　一声接着一声的惊呼，无数妖庭强者都是脸色微变。
　　不过，比起他们。
　　更为关注这里的却是银河星域以外。
　　“那就是妖庭的神龙嘛？”
　　“听说，这神龙无所不能，能够实现一切的愿望...”
　　“你相信嘛？”
　　“我当然...不信...实现一切愿望，开什么玩笑？”
　　“我也不信...”
　　难得的议论，却是不少游离于妖庭之外的势力，选择了静观其变。
　　只是，望着神龙这盘踞星河的身姿，不少的强者脸色也是大变。
　　如此身姿，怕是不下于虚空之主。
　　...
　　而这时，感受着冥冥之的信息，虞子瑜也是寻着莫名的指引，开口道：
　　“说出你的愿望...”
　　浩瀚的声音，忽的在星空响起，令整个天界都是为之一静。
　　这一刻...无数人的目光都是望向了那一个静静矗立在祭坛之上的身影。
　　哪怕虞子瑜也是不列外。
　　而他嘛...自然是难得打量起了九尾这个妮子。
　　【种族：九尾天狐（传说的九尾天狐，乃是妖族大妖...）
　　等阶：七阶主宰。
　　天赋：九尾——每一条尾巴秉持一种天赋，承载一种力量。
　　第一条尾——秉持魅惑而生，能够魅惑众生。
　　第二条尾——灵力不竭，能够不断的吸收灵气，化成灵力...
　　第三条尾——大幅度提高灵力掌控...
　　...
　　本命法则：封印法则——能够封印一切的一等法则...肉身，灵力，神通，皆是在封绝之列。
　　...
　　能力：
　　狐媚一笑——一笑倾城，刹那间俘获人心。
　　狐炎——宛如狐狸一样的焰火升起，燃尽一切。
　　...
　　本命神通：
　　封天绝地——刹那间，封4印天地，隔绝一方，宛如自成天地，为己所。
　　倾城之魅——自心底的一笑，乃是世间最是可怕的魅惑....
　　小神通：
　　大小如意：...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜嘴角也是难得掀起了一个弧度。
　　不错，
　　真的很不错。
　　九尾这妮子，踏足主宰之后，终是展露峥嵘。
　　单是属性面板，就可以看出一二。
　　其余强者，一般也就一二两个本命天赋。
　　哪怕强大如虞子瑜也就七八个本命天赋。
　　可这妮子，天狐血脉，竟是有着八个本命天赋...
　　要知道，每一个本命天赋修炼至大成，都是可以孕育出独特的本命神通。
　　像是现在，九尾已是孕育了两个本命神通。
　　如此，也是可以想象她的可怕。
　　虽说，这本命神通，不是传说的大神通。
　　但却是最为适合她的神通。
　　是好好修习，比之其他小神通，怕是强了不止一筹。
　　而这，就是九尾啊...
　　“待我回归，再好好教导一番，九尾定然不弱于人...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是面露期待.
 
第一千九百一十五章 天地平衡 （第三更） 
 　　“神龙冕下...”
　　轻声的呼唤，九尾也是深深凝视着星空之上，探下的硕大头颅。
　　这是神龙的头颅。
　　威严而又可怕。
　　不过，九尾却是感觉到了神龙的目光好像有异。
　　似惊喜，又似欣慰。
　　“我当初和青龙冕下熟悉嘛？”
　　心头狐疑，九尾也是说出了愿望。
　　“神龙冕下，我恳求你，短暂的摆脱天道束缚，重回当初的青龙冕下...为我的主人复仇...”
　　很是轻声的述说，于星空回荡。
　　却是令虞子瑜猛然一怔。
　　“真的许下了这一个愿望嘛....”
　　心头一声呢喃，虞子瑜却是早已知道妖庭这个计划。
　　只是，当这一个愿望说出的刹那，他还是陷入了短暂的沉默。
　　终归是为他复仇嘛...
　　依稀间，虞子瑜都是感受到了无数愿力的升起。
　　那是妖庭众生之愿。
　　而天道之龙的本质，就是遵循‘愿望’...
　　而现在，众生之愿，是希望虞子瑜天道之龙的身躯短暂的摆脱天道束缚。
　　虞子瑜不知道，这可不可行？
　　不过，有一点是可以肯定的是...这是天道和人道的博弈。
　　他的天道之龙，修行的是人道。
　　而天道则是束缚他的枷锁。
　　“人道，能否打破天道的枷锁呢？”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　...
　　不过，就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，在一个常人看不到的视角，虞子瑜却是猛然一震。
　　“恳请神龙大人短暂的摆脱天道的束缚...”
　　“恳请神龙大人短暂的摆脱天道的束缚...”
　　...
　　一声接着一声，自无数人心头的愿望，猛然化为金光，冲天而起。
　　“吟..〃｀ .”
　　悠长的龙吟，顿时震动了整个星空。
　　与之伴随的则是，一股极为可怕而又神圣的气息猛然攀升。
　　“这是？”
　　来自冥冥之的感应，让虞子瑜第一时间察觉到了...
　　他竟是在这一个愿望之下...可以短暂的摆脱天道束缚。
　　时间，不长。
　　不过半刻钟。
　　然而，这半刻钟，对于天道之龙意味着什么，没有人比虞子瑜更是清楚。
　　“人道之力...真是可怕。”
　　心头一声感叹，虞子瑜也是凝视星空。
　　所望之处，
　　无数金光冲天而起。
　　这不是九尾一个人的愿望。
　　是众生之愿。
　　是妖庭上下众生，千千万万子民共同的愿望。
　　本来，这是九尾一个人的愿望。
　　哪怕她已是踏足主宰...也仅仅能够让虞子瑜天道之龙摆脱天道束缚数十息罢了。
　　可奈何...
　　这是众生之愿...
　　是以...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，在妖庭无数强者都是愕然的目光之，那缭绕神龙周身的锁链，竟是开始不断崩裂。
　　然而，这还不是所有...
　　那本是神圣至极，盘踞于星河之上的神龙，竟是以肉眼可见的速度缩小...
　　仅仅一小会儿，竟是只有星球般的大小。
　　“尔等的愿望，吾允了...”
　　轻声的回应，宛如沉闷的钟鸣，响彻在众生心头。
　　而这时，妖庭众强才注意到，这神龙的气息，不再超然。
　　不再超凡...
　　反而多出了一抹说不出的儒雅以及随和。
　　只是，他这是面色竟是有些阴沉，好似要滴一般。
　　“大哥，走了嘛？”
　　轻声的询问，令人都是不禁一怔。
　　寻声望去，众强才惊觉，这竟是来自九天的神龙，问出的话。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众人也是有些没有反应过来。
　　不过，这时候，九尾还是第一时间上前一步，道：
　　“回禀青龙尊者，主人早已走了多年。”
　　这般说着，九尾也是顿了顿，补充道：
　　“出手之人，正是道门...是他们祭出了最终的底蕴，将主人斩杀...”
　　“很...好...”
　　淡淡的两个字...却是宛如言出法随。
　　刹那间，整个太阳系，都是如坠冰窖。
　　依稀间，可以看到无数冰雪浮现。
　　而这，就是天道之龙的力量。
　　...
　　“真的有些可怕啊...”
　　感受着体内不断攀升的力量，虞子瑜心头也是愣了愣。
　　这就是，天道之龙的力量嘛？
　　来自天道的束缚，不断减弱，他那隐没在体内的力量，却是以一种爆炸式的速度攀升。
　　难以想象。
　　难以描述。
　　不过，却是极为的可怕。
　　现在的虞子瑜有种感觉，即便虚空之主，血海之躯齐齐出手，也是难以奈何他这天道之龙...
　　只因，他的天道之龙...无所不能，而又有所不能。
　　言出法随，
　　大小如意，
　　变化无常...
　　万千之法，皆是在一念之。
　　如此，也是可以想象，他这天道之龙，是何等可怕。
　　不过，可惜，他这天道之龙，只能全力出手半刻钟。
　　而且，这半刻钟，只能对敌。
　　不能干涉万物轮，天地平衡。
　　否则...他现在怕都是要出手，将太阳系乃至银河星域的灵力拔高数筹。
　　“．」明面上的枷锁消失了，可锁在灵魂深处的枷锁，却是犹在...”(吗的好)
　　心头一叹，虞子瑜也是隐隐感觉灵魂深处，有着一道锁链，将他灵魂都是缠绕。
　　而那锁链之上...有着两个亘古的神文闪耀--平衡。
　　是的，平衡。
　　天理无常，万物有常。
　　而作为天道生灵，他必须遵循平衡之道，维护天地平衡。
　　这就像一款游戏，他作为游戏管理者...有权出手，但不能打破游戏平衡...
　　是他打破了平衡...
　　那么不等他再度出手，天地都会降下惩戒。
　　冥冥之有所感应，虞子瑜也是不大在意乔。
　　只因，这一切够了。
　　足足半刻钟的功夫，体验天道之龙的力量。
　　更是能够镇压道门...
　　这一切，对他而言，真的够了。
　　“也许这一次，我能够对天道，有着更深的感悟。”.
 
第一千九百一十六章 烽火再起 （第一更） 
 　　“神龙大人，真的聆听了我们的愿望...”
　　“我的天哪，不会吧，神龙大人真的会出手？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数妖庭强者也是注意到了那高悬于九天之上的青龙。
　　周身，隐没于云雾之。
　　神圣之，有着不凡。
　　令人不敢直视。
　　仅仅望着，一种油然的敬畏都会从心头升起。
　　而那，就是神龙大人。
　　妖庭，曾经最是神秘的青龙大人...
　　“你真的会出手嘛？”
　　忽然的询问，却是不远处的白虎，带着一抹不确定道：
　　“此乃众生之愿，有何不可。”
　　轻声的回应间，虞子瑜却是瞥了一眼白虎，告诫道：
　　“不过我的出手，有着一定限制，可为尔等阻挡道门底蕴，乃至击退强敌，但更多，我却是做不到，那有违天道。”
　　“够了，够了...只要你出手，一切都够了。”
　　很是激动的声音之，白虎望向虞子瑜天道之龙身躯的目光，也是格外炽热。
　　其他人没有察觉到。
　　难道他这作为主4宰，还察觉不到这一个‘神龙’的可怕嘛？
　　其气息，如渊似海。
　　哪怕他踏足主宰，感受到的都是苍茫与浩瀚。
　　如此存在...是出手，鬼知道会有多么强大。
　　而这样一来...
　　“道门...”
　　咧嘴一笑，白虎望向星空的目光，也是多了一抹阴寒。
　　....
　　而就在这之后的不久...妖庭深处。
　　“先下手为强，后下手遭殃...我们召唤神龙，闹出如此大的动静，星空各个势力应该都有所察觉，所以，我看，趁现在，我们直接开战。”
　　强压着心头的激动，白虎也是怂恿道。
　　“他们不知道我等许了何等愿望，召唤神龙许愿的语言，乃是我们妖庭神文，一般强者都是难以洞悉...也就是说，短时间内，万族都是不知道我等许的愿望...”
　　“所以，我们更应该先下手为强，打他们一个措手不及...”
　　嘿嘿一笑，白虎也是毫不掩饰自己的想法。
　　而对此，众多妖庭强者都是抬眸，望向了王座之上。
　　在那，大姐九尾，鲲鹏子等诸多主宰，都是高坐于‘云端’，俯视众生。
　　白虎，贵为主宰，乃是尊者。
　　他所说之言，除了老一辈以及这两位主宰大人，其余，尽皆不敢反驳。
　　“我感觉可行。”
　　似乎是察觉到了众人的目光，鲲鹏子也是点了点头。
　　“既然如此...那就吧。”
　　一声述说，九尾也没有犹豫。
　　虽然已是知道，主人没有死。
　　但该报的仇，还是要报。
　　只是，就在这时候，像是想到了什么，九尾也是望向了不远处的波旬，开口询问道：
　　“大蛇那边如何？”
　　“回禀大姐，大蛇尊者那边传来信息说，是其余势力敢插手，他必然率领部分高等地精一族参战。”
　　“好家伙...大蛇已是真正意义上打入高等地精一族的内部了。”
　　一声感叹，白虎也是心惊于大蛇的手段。
　　要知道，那高等地精一族，曾经也是铸就‘文明’的种族。
　　如今，竟是被大蛇玩弄于股掌之间。
　　如此，也是可以想象大蛇是何等可怕。
　　不过，想到大蛇是自己人，白虎心头也是欢喜。
　　他们自家人，自然是越可怕，越好。
　　而就在这时...九尾又是望向了不远处的帝姬:
　　“天使一族，泰坦一族，如今如何...”
　　“天使一族，愿意举族参战，誓死跟随妖庭...泰坦一族有着半数动摇，不过以山岳泰坦为的半数泰坦尽数听从妖庭的差遣。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，九尾也是以一种极为冷冽的声音吩咐道：
　　“等此次了解，泰坦一族清洗了吧，那半数坐上旁观的泰坦尽数镇压，或者归为罪族...”
　　“额...”
　　一阵的愕然，帝姬灵儿也是怔了怔。
　　她倒不是吃惊于九尾的狠辣。
　　而是，这好像有违妖庭历来的生存之道。
　　毕竟，妖庭，一直是宽容治‘世’，以‘仁’待人。
　　而现在，仅仅因为不参战，就铁血镇压，这传出去，妖庭的名声怕是不太好听。
　　而这时，似乎是察觉到了灵儿的想法，九尾也是提醒道：
　　“昔日，我们主人的以仁待人，奈何，落的那般下场。”
　　“而今，我们又何必虚伪与蛇呢？”
　　...
　　轻声的述说之，众多强者都是不禁一震...
　　是啊。
　　当初他们的主人，那一个背对众生的妖皇，甘愿以一己之力庇护世间。
　　可最后，又是如何？
　　还不是惨遭道门所害。
　　所以...怪不得他们，要怪就怪这一个世间...
　　“我等遵命。”
　　“我等遵命...”
　　...
　　齐声的回应之，众多妖庭强者脸色也是一肃。
　　而这时，不远处的波旬也是叹息了一声。
　　“我对于泰坦一族，还是太仁慈了。”
　　心头一声呢喃，波旬也是佩服大姐的狠辣。
　　大姐，还是原来的大姐啊。
　　令人心悸而又胆寒。
　　...
　　而就在这之后的不久，星空震动了。
　　只因，就在这时...
　　“咚，咚...”
　　恍从远古而来的战鼓，忽的在妖庭深处响起。
　　与之伴随的则是，浩瀚的军团，宛如黑色的洪流，一样不断涌出。
　　而这，不是可怕的。
　　真正可怕的是，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，竟是三道可怕的流光，撕裂了星空，以肉眼难寻的速度，横跨星域...
　　那是主宰...
　　足足三尊主宰，横空，威压世间。
　　只是，没有人知道的是，还有一道神秘的身影，不紧不慢的跟随其后.
 
第一千九百一十七章 大战将起 （第二更） 
 　　主宰，寻常不可见。
　　虽说，如今，主宰已是如同雨后春笋，不断冒出。
　　但那也只是顶级势力的专利。
　　而且，更为重要的是，一门三主宰...一门四主宰，更是一般势力不敢想象的。
　　至少，明面上，也就深渊，道门...还有那不知深浅的龙族，佛门...才有。
　　可现在...继妖皇逝去之后，妖庭竟又是出现一门三主宰的‘恢弘’。
　　先有白虎破劫，成道。
　　后有九尾，狐啸星空。
　　这一前一后，再配合之前的积累，竟又是出现以往的‘~盛况’。
　　当然，
　　还有很多势力都是难以忘记妖庭隐藏的那一位主宰——大蛇。
　　只是，那一位太过神秘。
　　哪怕各个势力多方探查，也是一所-无获。
　　所以嘛...这一位，众多势力都是选择性的忽视了。
　　...
　　而现在，
　　在众多势力不敢相信的目光之，妖庭大军竟又一次涌出。
　　“他们又要去打道门了吧。”
　　一声叹息，天机族的一个长老已是预料道。
　　“唉...他们还真不放弃...虽说现在的妖庭，确实可怕，但想要压过道门，还是差一些...而且，更为重要的是他们的妖皇身死魂灭...说实话，现在的妖庭虽然依旧一门三主宰四主宰，但确实比不了从前啊...”
　　“那是当然...当初，可是有着星空第一人妖皇坐镇...可现在...”
　　一声回应间，众多天机族的长老都是不禁默然。
　　虽说，他们和妖皇不太熟悉。
　　但他们却是清楚的知道，妖皇是何等惊才艳艳。
　　有着他，当初的妖庭，称之为‘第一势力’也不为过。
　　可现在...妖皇逝去，妖庭虽没有直接沦为二流势力，但想要屹立在巅峰，却是有些难度。
　　而现在，他们竟是还接连去找道门的麻烦...
　　“是看出了道门底蕴受限，短时间不能动嘛...”
　　“应该是，不过这道门最近也是多劫多难..先有虚空之主，血海之主接连出手...后有青衣入魔，屠戮仙宗...最后更是惨遭佛门算计...这一切的一切...哪怕道门都是没有缓过来。”
　　“所以...妖庭就是看到了这一点，这才趁虚而入...此时不打道门，更待何时。”
　　一声接着一声的议论，天机族的众多长老，也是分析出了局势。
　　眼下，是道门最是虚弱的时候。
　　攻打，最是不错。
　　是等到道门缓过来，那么倒霉的可就妖庭了。
　　所以...
　　相视了一眼，众多天机族的长老也是静静观战。
　　不止是他们，就连其他势力，也是在一再的沉默间，选择了旁观。
　　这是私仇，不值得参与。
　　而且，捡便宜这种事，众多势力也是不介意。
　　...
　　而就在这时...似乎是察觉到了妖庭的动态....道门也是第一时间做出了回应。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，宛如万千仙剑杀出，却是道门静虚宫道剑一脉的众多弟子，齐齐从各个星辰飞出。
　　不止是他们。
　　斗战一脉，道符脉，道阵一脉...一个又一个来自静虚宫的势力都是涌动。
　　而在另一边，万仙教当初残余的传承，也是尽皆响动。
　　“好胆...”
　　“真当我道门无人，不成。”
　　“妖庭，妖庭...和妖为伍，果然是邪魔外道...”
　　一声接着一声的怒吼...道门统御一座星域，已是建立起了层层的壁垒。
　　道阵为基，符文为辅。
　　层层叠叠间，竟还能看到一个繁复而又浩瀚的‘阴阳图案’，缓缓升起。
　　那是道门足以护住小半星域的大阵——两仪阴阳阵。
　　阵分阴阳。
　　甚是可怕。
　　“元，你还能阻止我等不成？”
　　一声长啸，白虎也是猛然振翅，
　　“轰...”
　　伴随着风暴的卷起，凝聚了一个太阳系大小的星空风暴陡然倒卷，狠狠的向着那大阵撞去。
    · ········求鲜花····· 
　　“轰隆隆....轰隆隆....”
　　连绵的轰鸣之，涟漪阵阵，更是有着诺大的冲击波，向着四面八方荡去。
　　肉眼可见，不少的星辰，都是磨灭在那浩瀚的冲击波之。
　　只是，令人有些愕然的是，那大阵竟是依旧如初。
　　“两仪阴阳阵，乃是道门一等一的大阵，最擅防御...如今更是有着元主持...绝非你一人之力，可以攻破。”
　　这般说着，九尾也是看了看，不远处的鲲鹏子道：
　　“一起吧。”
　　“好。”
　　一声回应间，鲲鹏子也是祭出了他的大神通。
    ....  ...
　　“斩...”
　　只听一声暴喝，鲲鹏子的双翼竟是化为金色的利刃，朝着星空斩去。
　　利刃破空，撕天裂地。
　　且，迎风而涨。
　　瞬间，竟是有着星河之大，好似要将星空都要一分为二。
　　而在另一边，九尾也是第一次祭出了本命神通。
　　“封天绝地...”
　　轻声的低喝，无数锁链自星空涌出。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　连绵不断的破空之，无数锁链好似将半个星空都是缠绕。
　　与之伴随的则是，那一个笼罩了小半个星域的阵法，竟是明灭不定的闪烁。
　　而这，正是九尾本命神通的可怕所在。
　　封天绝地，封印的一片天地，
　　隔绝的一片星空。
　　而阵法，失去了天地的依仗，又如何能够稳定长存？
　　心头一笑，虞子瑜也是察觉到了九尾这本命神通的不凡之处。
　　“九尾，破阵，确实有着一手。”
　　嘴角微微一翘间，操控着天道之龙的虞子瑜，也是缓缓抬眸...
　　依稀间，他的目光，望穿了时间，乃至空间...
　　也是看到了两道朦胧的身影，于星域深处静静盘坐。
　　而这两道身影，自然是道门的元...以及气息很是萎靡的庄玄了...及.
 
第一千九百一十八章 回天丹 （第三更） 
 　　“轰隆，轰隆...”
　　连绵的轰鸣，震动了整个星空，也是让无数强者都是骇然。
　　寻声望去，远远，一片浩瀚的星域，竟是连连颤动。
　　星都是震荡。
　　而那，赫然是道门所在的一方主星域。
　　而现在，它宛如一只乌龟，背负阴阳，龟缩在一角。
　　只是，令人真正骇然的是，还是这一只‘道龟’周围的一道道身影。
　　一头恍穷奇一样的巨兽，外形似虎，狰狞而又可怕，背负万丈龙翼...
　　嘶吼间，鬼神皆惊。
　　而在不远处，更是有着一只遮天蔽日的金色鲲鹏...展翅翱翔，
　　双翅展动间，无边的利刃接连化出。
　　至于，这一只鲲鹏旁边，这是一只背负八条尾巴“四二零”的赤红狐狸，操作着一根又一根锁链...将‘道龟’都是封锁。
　　而这，就是众多主宰级别存在的法相。
　　个个遮天蔽日，宛如神魔...
　　令人骇然。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声轰鸣，龟缩于星域深处的元脸色也是有些苍白。
　　“这鲲鹏子的攻伐，着实恐怖。”
　　“更是有着那妖狐，封印星域...令我灵力断绝，摄取不到外界的力量...”
　　连连的述说，元也是无奈。
　　他也算得上历经大风大浪了。
　　可这般围攻，却是第一次见。
　　按照他的说法，向来都是他们道门强者如云，围攻他人。
　　哪有如今这般，被三大主宰围攻。
　　“鲲鹏主攻，妖狐牵制，还有那穷奇恶兽乱你心神...真是难为你了。”
　　一声叹息，庄玄脸色也是复杂。
　　真是因果报应啊。
　　当初，他们道门三子围攻妖皇。
　　如今...他们道门三子接连遭遇围攻。
　　“唉...”
　　心头一叹，庄玄也知道不能坐以待毙了。
　　再这样下去，他们道门怕是危矣。
　　想到这里，庄玄也是从袖口取出了一个金色的葫芦。
　　“庄玄...你这...”
　　脸色忽的一变，元也是注意了庄玄的动向。
　　这是庄玄一脉的底蕴。
　　内藏乾坤，有着八方宝丹。
　　每一颗宝丹，都是夺天地之造化，非世人可以想象。
　　当初，他师弟青衣能够踏足主宰，多亏了这宝丹。
　　然而，这宝葫之，仅仅只余三枚宝丹。
　　而那三枚宝丹，对于庄玄的伤势，没有半分帮助，甚至会恶化他的伤势。
　　所以...察觉到庄玄动向的元，心头也是猛然一紧。
　　“强吞一枚宝丹，能够让我短时间恢复全盛...这样，合你我二人之力，再配合阵法，应该足以抵挡妖庭的进攻。”
　　轻声的述说之，庄玄眼眸深处也是闪过一抹决意。
　　“可事后，你必然支撑不住，要知道再是厉害的丹药，也是透支你的潜力，而今，你的身体根本不允许你这般做...”
　　一声怒斥，元也是急了。
　　庄玄这样做，可不亚于玩命。
　　可关键是，这只是庄玄在玩命，丝毫威胁不到妖庭的那几个家伙...
　　“无妨...”
　　一声呢喃，庄玄也是着一种极为虚弱的声音，继续道：
　　“我，应该死不了...毕竟，精神才是我力量之...顶多就是沉睡罢了...”
　　苦笑了一声，庄玄也是不再犹豫。
　　他本有意冲击永恒。
　　可现在，想想还是算了吧。
　　那‘终极恐惧’，令他肉身大损，坏了他根本，更是时刻将他缠绕。
　　而今，又是有着妖庭总攻。
　　他已是别无选择。
　　“舍我一人，护我道门万万年...”
　　心头一声呢喃，庄玄也是有了决意。
　　所以...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，震动天宇。
　　依稀可以看见，一道宝光冲天而起，直达星空。
　　“那是？”
　　一声惊呼，鲲鹏子也是陡然注意到那冲天而起的光柱。
　　难以想象的气息弥漫。
　　神圣而又不凡，
　　更是令人隐隐窒息。
　　不过，这不是可怕的. ........
　　真正可怕的，还是在庄玄不远处的道门强者。
　　一个接着一个，气息竟是猛然大涨。
　　“这是什么？”
　　“怎么可能，单是吸一口，都抵我数十年修炼...开什么玩笑？”
　　“我的天哪，这是什么灵丹妙药，该不会是传说的...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数道门强者也是注意到了星空。
　　只见，这时，一个浩瀚的金色漩涡，竟是在星域浮现。
　　而这金色漩涡下面，赫然有着一颗呈现八色光华的丹药...静静旋。
　　“八...金丹...”
　　很是凝重的声音之，鲲鹏子也是死死的盯着这异象。
　　哪怕他也不得不承，不愧是道门。
　　竟是有着这个级别的金丹...
　　要知道，在丹药之，也是有着品质划分。
　　传说，有种仙丹，能够令人超凡入圣，一步永恒。
　　当然，那只是传说...
　　只存在于想象之。
　　毕竟，有着大道之花这样的存在，这样的仙丹有也是可以理解。
　　实在不行，将‘大道之花’炼化，直接化出一枚‘仙丹’也可。
　　而就在仙丹之下...丹分九品。
　　而这，八金丹，赫然就是八品丹药。.
　　据传，它里面蕴含的能量，不亚于一尊主宰...
　　是以，八品丹药，又被称之为‘主宰丹’。
　　而主宰丹，最大的特性，就是孕育出了灵智。
　　虽说，这灵智很是简单...
　　但现在，这浩瀚的声势，赫然就是灵丹灵智复苏的迹象。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越浩瀚的声势之，都是可以看到...这一枚金丹的光泽越朦胧，越璀璨...
　　“此乃，八金丹之的回天丹...据传再是严重的伤势，都能恢复，能够让人刹那间恢复到巅峰...极为可怕...乃是冲击永恒时，必的丹药...”
　　一声述说，来自天机族的一个长老，也是面色凝重.
 
第一千九百一十九章 懵逼的道门众强 （第一更） 
 　　“冲击永恒的必丹药？”
　　倒吸一口凉气的声音，众多强者都是一惊。
　　这可，了不得啊。
　　要知道，冲击永恒，可是不比其他。
　　甚至，如今，冲击主宰，都是有些粗浅，乃至简陋了。
　　想当初，纪元繁衍到巅峰，修炼走到了最是繁华的时候，冲击主宰，单是，都是百年，千年不等。
　　又是阵法，隔绝天地。
　　又是丹药，弥补自身。
　　还有，各种法器，宝物，守护一方。
　　那声势，可是现在，远远难以比拟的。
　　而作为交换就是，纪元繁衍到巅峰的时候，冲击主宰的成功率比现在，要高很多...
　　而冲击永恒，更是不多说。
　　更为确的说...，冲击永恒，无论放到何等纪元，所做的都不会有所减少。
　　只会，一个比一个夸张。
　　而这，也是毫无疑问的。
　　毕竟，半步永恒级别的强者，早已是擎天巨擘，威震数个时代，甚至数十个时代...
　　像他们这样的存在...
　　为了冲击永恒...十几万年，
　　甚至数十万年，都很是正常
　　据传，有传言，有一位半步永恒为了冲击永恒之境，甚至谋划了数千万年，更是了百万年....
　　如此...也是可以想象，冲击永恒是何等艰辛。
　　只是，再是艰辛，一个又一个后来者，也是锲而不舍。
　　而在这漫漫纪元之，
　　不少的后来者，都是总结出了冲击永恒的一些经验。
　　比如说，这回天丹...必须要有的。
　　而且，越多越好。
　　虽说第二枚回天丹，短时间服，效果不会太好。
　　但在永恒之劫下，这回天丹，可是救命的。
　　一个个半步永恒强者，都是恨不得，数百颗。
　　而那时，也是炼丹师，最为抢手的时候。
　　甚至，不少的半步永恒都是将这些炼丹师百般照顾，只为他们炼制出更好的丹药。
　　只是...哪怕强大如半步永恒，一般都的是七品回天丹...
　　像是这样孕育出灵智八品回天丹，像来都是只存在于传说。
　　寻常强者别说见过了，就连听都没有听过。
　　毕竟，丹药孕育灵智，实在太过离奇。
　　而且，更为重要的是，孕育出灵智的丹药，可是蕴含着不下于主宰的力量。
　　虽说丹药孕育的粗浅灵智不会运那股力量，但是实力不济，难以镇压，这丹药怕是有着很大的可能逃脱。
　　而现在...在这众目睽睽之下，道门竟是有着一颗来自远古的八品丹药缓缓复苏。
　　“回天丹...而且还是孕育了灵智的八品回天丹...啧啧...这下道门有麻烦了。”
　　“什么？”
　　一声愕然，众多强者也是骤然一惊。
　　“八品丹药，本就宝贵至极，更别说，这还是冲击永恒必的回天丹....这一下，不止是妖庭，怕是其他强者也要闻风而动了。”
　　说到这里，这一个天机族的长老也是深深的看了一眼，在星空声势越浩瀚的丹药...凝声道：
　　“这一枚八品回天丹...足以让半步永恒强者多出半成冲击永恒的机会...你们说，其他强者还坐得住嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默，众多强者也是傻眼。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个天机族的强者也是有些愕然道：
　　“道门那边，应该没有第一时间察觉到这一枚丹药是八品吧，否则，他们绝不会这样草草拿出...”
　　“应该吧。”
　　摸了摸胡须，天机族的这一个长老，也是拿不道门的情况。
　　是主动，还是无意。
　　真是值得深思啊。
　　而就在这时，道门深处。
　　“....”
　　相视一眼，尽皆愕然...道门庄玄也是懵了。
　　“我记得，这八宝葫芦之的丹药，都是七品宝丹吧...”
　　脸皮一再抽动，庄玄也是有些不理解。
　　这...怎么会突然冒出一颗八品丹药呢？
　　虽说，这八宝葫芦很是宝贵，能够保证丹药，药力不散，于漫漫纪元之长存。
　　但他们也没有听说，这八宝葫芦还能够让丹药晋升啊。
　　要知道...他们是早些知道这是一颗八品丹药，肯定不会这样草草拿出。
　　而且，更为重要的是，这一枚八品丹药绝对能够治愈庄玄的伤势。
　　甚至，能够让他更进一步。
　　所以...
　　“这一枚丹药，怕是在八宝葫芦之，吸收了其余丹药的药力...这才，晋升了...”
　　一声叹息，元脸上也是露出了一抹说不出非复杂。
　　这本该是好事。
　　可问题是...它来的不是时候4。
　　只因，现在声势实在太过，太高浩瀚。
　　估摸着，惊动了不少的强者。
　　而现在，妖庭窥视，本就麻烦。
　　是再来一些牛鬼蛇神...那怕是...
　　只是，不待道门多想....星空某个角落。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，一个青衫书生也是缓缓睁开了眼眸。
　　“八品回天丹，有意思...”
　　一声轻笑，轮回之主也是深深凝视了一眼道门所在的星域。
　　而这时候，是仔细观察，定然能够看到轮回之主那本是平静的眸子，竟是有着些许颤动。
　　似是激动，又是欣喜。
　　不过...下一刻，像是想到了什么，他脸色也是一变再变。
　　“出现的不是时候啊...”
　　一声叹息间，轮回之主已是察觉到了星空，有着诸多气息升起。
　　其不少，
　　哪怕他都是不太熟悉。
　　ps：------------求自定------------
　　绯红还有十五天结婚，所以这几天也在，晚上更新哈.....
 
第一千九百二十章 哄骗  （第二更） 
 　　“道门竟是有着八品回天丹...”
　　一声惊呼，灵族，这一个颇为神秘的种族，一个盘膝久坐宛如一尊化石的身影，也是猛然睁开了眼睛。
　　他是灵族大长老。
　　借着灵族底蕴，强行踏足了主宰之境。
　　不过，作为代价，那就是他的寿命，远远少于其他主宰。
　　此生，别说冲击永恒，就连破开天门都不是一件易事。
　　可是有了这一枚八品回天丹...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一个灵族大长老也是有些激动。
　　...
　　而在另一边，时刻注意星空动向的深渊，也是第一时间做出了反应。
　　深渊魔龙，更是率先破空。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道遮天蔽日的庞然之物，已是展翅。
　　只是，比起他们...
　　“轰，轰....”
　　连连的轰鸣间，无尽血海，乃至沉寂许久的虚空，都是接连有着可怕的气息升起。
　　“虚空之主大人，正在闭关...此次我去便好。”
　　一声述说，紫镰已是悄无声息的融入了夜色...消失在虚空之。
　　...
　　而这时...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，身化天道之龙的虞子瑜，眼眸也是微微一眯。
　　他自然是出了这一枚丹药。
　　而且，作为天道之龙，他更是能够察觉这一枚丹药的不凡。
　　“久经岁月，历经百劫，成就主宰...算得上先天灵丹...是有着际遇，甚至能够修成人身，冲击永恒...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜已是现了这一个丹药最是宝贵的地方。
　　那就是，这一个丹药，还可以晋级。
　　现在，它只能算是初入主宰。
　　是有着机缘，它甚至能够修成人身，破开天门...一步一个脚印，冲击天门九重天。
　　而待它踏足天门九重天，乃至半步永恒，那它怕是不亚于传说九品灵丹。
　　有着匪夷所思的力量。
　　而那时，是将它炼化，至少能够多出三成，甚至四成冲击永恒的可能。
　　而这，才是这一枚丹药最大的秘密。
　　所以...
　　“呼..〃｀ .”
　　深深呼出一口气，压下心头的激动，虞子瑜也是知道，这一次，没有白来了。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了星空。
　　“看来，有很多人来了。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不大在意。
　　大多都是蝼蚁罢了。
　　其，不少都是消耗潜力踏足主宰..虽说有着主宰战力，但寿元不过万年。
　　可悲而又可叹。
　　而这，也是能够理解。
　　毕竟，如今主宰如同雨后春笋，不断涌出。
　　像是道门，妖庭，都是一门三主宰了...
　　是他们再没有主宰走出，那...后果怕是难以想象。
　　所以，一些势力，都是主动开启底蕴，只为造就一尊主宰。
　　这就像蓝星的核武时代。
　　主宰，就有着核武那般威慑力。
　　无论强弱，先有再说。
　　而对此，虞子瑜也只是笑笑，不说话。
　　一步落后，步步落后。
　　这样的方式，可是难以追上妖庭如今的势头。
　　...
　　而现在...
　　“元，守住阵法，务必不要让其他强者进来。”
　　这般说着，庄玄也是第一时间，探出手，向着星空之的八品丹药抓去。
　　“轰隆...”
　　腐朽宛如老树的右手，刹那间遮天蔽日，将小半个星空都是覆盖。
　　依稀间，庄玄都是能够感到莫名的气息涌动，令他腐朽的身躯，都是再次焕生机。
　　“不愧是八品灵丹。”
　　心头大喜，庄玄也是激动。
　　不过，就在下一刻，
　　“阿弥陀佛...此丹和我佛有缘...”
　　忽然的佛音，自星空传来。
　　紧接着，佛光涌动，竟是有着一只右手狠狠的向着庄玄探出的手掌拍去。
　　“轰隆....”
　　星空震动，星都是震颤，庄玄脸色都是大变。
　　“佛门，你当真要和我们道门撕破脸嘛？”
　　“阿弥陀佛...”
　　又是道了一声，远远，一道身披袈裟的身影，也是由远及近。
　　“．」我说了，此丹和我佛有缘...它有意皈依我佛...”
　　这般说着，这一道身影，也是望向不远处的丹药，笑道：
　　“你可愿皈依我佛...我佛门能够助你修成正果...修出不灭金身...”
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是灵丹光芒大盛，照耀星空。
　　隐隐之，更是有着一道莫名的声音涌出。
　　那是灵丹之音。
　　相比于落在道门庄玄手里被炼化，它更愿意皈依佛门。
　　“好，好...”
　　连连的回应，佛门之主也是大喜。
　　他对于炼化这一枚丹药不敢兴趣。
　　只因这丹药，是好好修炼，他佛门怕是会多出一尊大能。
　　所以嘛...
　　只是，这时，
　　“三戒...你这是在逼我。”
(吗了的)
　　很是阴冷的声音之，庄玄也是一改往日的和善。
　　终归是事关生死。
　　他又怎能允许灵丹被佛门所夺。
　　至于这佛界之主是如何穿过阵法...那自然是不难理解。
　　他们佛门，有着帝兵七宝妙树。
　　哪怕这帝兵残缺，想要悄无声息的穿过阵法，却也是不难仰。
　　而现在嘛...
　　灵力涌动，庄玄也是开始燃烧起了肉体最后的生机，欲要和这佛界之主一战。
　　只是，这时候，没有人知道的是一道青衫身影，已是不知何时出现了灵丹身边。
　　嘴角噙着一抹善意的笑容，虞子瑜也是一种哄骗小孩子的语气，说道：
　　“要不要跟随我啊...我保你吃喝...以后还助你真灵出窍，世修人...”.
 
第一千九百二十一章 接连出手 （第三更） 
 　　“还有，你别看旁边这个秃驴面容慈祥，他可是吃人不吐骨头的...”
　　“至于星空下，那盘坐的身影，更是不安好心，想要将你炼化...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜嘴角的笑容越浓郁。
　　他不愁这一个八品丹药不跟随他。
　　毕竟，现在的他，乃是天道之龙。
　　气息最是神圣，不凡。
　　而先天灵丹，感知最是敏锐，自然分得清好坏...
　　一般而言，性格比较残暴，邪恶的存在，是很难修炼出虞子瑜这般纯粹的神圣气息的。
　　当然，这不是最重要的。
　　最为重要的是，这一颗丹药已是落在了虞子瑜手。
　　到了他嘴里的食物，还会吐出嘛？
　　那自然是不可能的。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望向了星空之下。
　　在那，道门庄玄已是和佛门之主，激战到了一起。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹玩味。
　　“借你气息一。”
　　说着，虞子瑜右手一引，已是牵引出了灵丹的一缕气息。
4
　　而后，灵力涌动间，一颗和灵丹一模一样的‘八品回天丹’已是浮现在星空。
　　此乃‘造物’。
　　对于虞子瑜如今的天道之龙而言，很是平常的小手段。
　　毕竟，只是气息和外貌一样，又不是本质相同。
　　所以，不难...
　　而现在，将这一颗伪丹放在星空，虞子瑜也是带着真正的八品回天丹，悄无声息的消失在星空。
　　全程，别说有人现了，连异常都是没有感知。
　　而这，就是虞子瑜天道之龙的可怕。
　　手段已是超凡入圣。
　　和天地相融。
　　即便静静站在你身前，你也是难以辨别。
　　更别说，虞子瑜还有意隐藏自身...
　　“一颗伪丹，掀风雨...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是笑意吟吟...
　　幸亏，今日来的是天道之龙。
　　换成其他身躯...还真不定能够像这般天衣无缝。
　　而现在嘛...看好戏，就成。
　　只是，悄无声息的回到了道门阵法之外，虞子瑜也是传音道：
　　“那一颗回天丹，我已是换了...你们别去争抢...”
　　说着，虞子瑜又是叮嘱道：
　　“赶快攻破大阵，已是有着不少强者赶到...都出手了...”
　　静静的听着，九尾，鲲鹏子等人齐齐一震。
　　“换了？”
　　瞪大了眼眸，鲲鹏子也是死死的盯着星空深处那一颗回天丹。
　　气息，外貌，
　　皆是和之前，没有什么差别。
　　竟然被人换了？
　　开什么玩笑？
　　狐疑回头望了一眼，鲲鹏子却是注意到那一道静静跟随他们的身影，手心不知何时已是多出了一颗金色丹药。
　　而现在，他竟是笑意吟吟的把玩着...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，鲲鹏子心头却是掀起了惊涛骇浪。
　　这青龙，竟是能够在众人眼皮子底下，做到这般...
　　“真的是怪物。”
　　一声感叹，白虎也是自肺腑道。
　　其他强者，可能还不能理解青龙强到大到什么层次。
　　可他们这些主宰，却尽皆是感到骇然至极。
　　可以这样说，
　　这一个青龙，要像杀了他们，应该也能够这样神不知鬼不觉。
　　而这，就是这一位妖庭最是神秘的三神之一，青龙的可怕。
　　...
　　只是，就在这时，一道声音忽的打断了他们的思考。
　　“全力出手吧，尽快攻破大阵。”
　　“是。”
　　齐声的回应间，白虎，鲲鹏子也是尽皆出手。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，道门的两仪阴阳大阵都是不断颤动。
　　然而，就在白虎等人全力攻打大阵的时候，虞子瑜嘴角又是掀起了一抹笑意，
　　“终于忍不住了嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是注意到了大阵之内，佛门之主已是强夺‘回天丹’。
　　而这，可是刺激了不少强者敏感的心。
　　“道门，倒行逆施...今日合该由此一劫。”
　　一声长啸，远远，一个不知是何来历的存在，陡然出手。
　　而他的出手，顿时将不少人都是惊动了。
　　只因，他竟是主宰。
　　一尊实打实的主宰。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，尖啸阵阵，更是有着诺大的阴风袭来。
　　单是这出手，就看出不是善茬。
　　只是，这一位，似乎是有意隐藏身形，哪怕九尾等人也是辨别不出身份。
　　“是鬼族嘛...没有想到，昔日的手下败将，也是走出了一尊主宰。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是过了目光，望向了其他方向。
　　因为，就在这时，
　　又是两尊主宰出手。
　　其，一个，虞子瑜还很熟悉。
　　而他，赫然是来自龙族的终焉之龙...
　　“吟...”
　　龙吟渐起，话也不多说，这一位终焉之龙一来，就是一道恐怖至极的龙息...
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道吞没一切，单是直径，就有着万丈之长的光柱，已是骤然喷薄而出。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的脆响，强大如阴阳大阵都仿佛支撑不住，如同玻璃一般开始破碎。
　　“该死的，你们这些家伙，都给我记着。”
　　大声的咒骂之，元脸色也是大变。
　　妖庭，三大主宰，他就有些顶不住。
　　更别说，现在又是来了三位主宰。
　　足足六尊啊...
　　哪怕其不少，都是刚刚主宰，还没有破开天门，那也不是他一人能够抵挡的。
　　“唉...是杏黄旗，还在道门，我倒有可能借此抵挡一二...”
　　心头一声叹息，元也是后悔。
　　他当初不该将杏黄旗留在静虚宫，镇守的....
 
第一千九百二十二章 佛门大手印 （第一更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　连绵的轰鸣，面对着六大主宰的围攻，哪怕强大如元，也是抵挡不住。
　　这也就是有着一等一的大阵两仪阴阳阵在手，
　　是没有这个阵法，他怕是会在几个呼吸间灰飞烟灭，连神魂都是~不存吧。
　　只是，就在这时，一道声音忽的传入了元的耳-朵：
　　“元，我还来助你。”
　　话语刚落，远远，竟是有着一道正而又平和的气息升起。
　　而这，赫然是灵族的大长老。
　　一个牺牲了寿命以及潜力，强行踏足主宰的存在。
　　而现在，考虑到道门和灵族向来交好。
　　再考虑到道门是炼丹圣地，他还是选择了出手。
　　不求这一颗八品灵丹。
　　只求事成之后，道门为他炼制一些丹药，助他恢复几分。
　　所以...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道青色的流光已是从星空的尽头射来。
　　“好，好...”
　　连连的大笑之，道门元也是满意。
　　锦上添花容易，雪送炭，难啊。
　　今日灵族的情意，他记着了。
　　只是，就在这时，
　　“找死。”
　　忽然的暴喝，却是白虎见到这一道前来阻击的流光，怒从心气，
　　一声虎啸间，撕裂星空。
　　他整个身躯都是朝着灵族大长老杀去。
　　...
　　而就在同一时间，虞子瑜则是笑意吟吟的打量着整个战场。
　　很是不错。
　　没有想到，星空竟是有着如此多的主宰冒出。
　　找个机会，也该收割一番了。
　　一尊主宰，给他带来的进化点是海量的。
　　而且，更重要的是主宰，都是背负了一门完整的法则，是能够夺取，那么对他踏足永恒，也是大有帮助。
　　这才是虞子瑜乐意见证‘主宰强者如同雨后春笋不断冒出’的原因。
　　而现在嘛...
　　“我倒是不建议收割一位。”
　　心头一声轻笑，虞子瑜的目光也是落在了不远处和佛门之主激战在一起的强者庄玄身上。
　　庄玄，精神系主宰，战力应该在天门三重天。
　　他，诡异非凡，精神玄妙非常。
　　绝非一般人可以想象。
　　平日，行走世间都是这‘精神分身’，如今真正的‘本体’才走出。
　　只是，有着‘大蛇的最终恐惧’缠绕，他战力，去了十之三四，以至于佛门之主，都是迟迟拿不下。
　　甚至，还落了下风。
　　“是庄玄死在了佛门之主手...”
　　心头一笑，虞子瑜嘴角也是噙起了一抹玩味。
　　如今，整个两仪阴阳大阵，只有三位主宰。
　　元在操控阵法，对抗外面的主宰。
　　而庄玄和佛门之主，为了八品灵丹大打出手。
　　也就是说，这时候，要是庄玄忽然陨落，那么佛门之主就百口莫辩了。
　　而那时，佛门和道门...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不介意顺推舟。
　　“踏...”
　　忽然的脚步，却是虞子瑜操控着天道之龙，向着大阵之内走去。
　　他，隐藏着身形。
　　已是踏足天门四重天的他，再配合天道之龙身躯和天地相融...竟是无一人能够现。
　　恍惚间，他成了天地，星空的一部分。
　　不染尘埃...
　　他，一人悠然...
　　嘴角噙着浓郁的笑意，右手却是不知何时凝聚起了佛光。
　　这是佛门一门很是可怕的神通——佛门大手印。
　　【佛门大手印——一掌袭出，宛如千万重山岳砸下，势大而力沉，足以崩人肉身，碎人神魂...】
　　昔日，虞子瑜在佛门藏经阁，可不是白走的。
　　而这，佛门大手印，正是那时所学。
　　只是，这是佛门秘法。
　　非外人难以习得。
　　所以，虞子瑜也很少动。
　　而现在嘛...来栽赃嫁祸，倒是不错。
　　...
　　“秃驴，你安敢动我道门灵丹...”
　　一声怒斥，庄玄也是披头散的向着远远佛界之主冲去。
　　这是他最后的希望。
　　绝不能丢失。
　　否则，他今生不止定然止步。
　　而且，道门也是危矣。
　　所以，
　　灵力涌动，他又是化为了一道流光，向着佛界之主袭去。
　　只是下一刻，
    · ········求鲜花····· 
　　“阿弥陀佛...”
　　又是道了一声佛，却是见到灵光一闪，庄玄整个身躯都是宛如遭受重击，倒飞了出去。
　　“这是...”
　　骇然之，庄玄也是注意到了佛门之主手的一截树枝...
　　传说的帝兵，七宝妙树。
　　这...该死秃驴，竟是如此不讲武德。
　　在这关键的时刻，竟是动帝兵。
　　“这灵丹，和我佛门有缘...还望海涵。”
　　轻声的述说之，佛门之主也是含笑向着不远处的灵丹走去。
　　“你...秃驴...”
　　大声的咒骂，庄玄脸色也是大变。
　　只是，不待他做什么，他身躯却是猛然一僵。
    .... .. 
　　一股令他头皮麻的危机感，忽然从他心头升起。
　　汗毛尽皆竖起，冷汗不断溢出。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，庄玄依稀察觉到他不远处，竟是有着一道微妙的轮廓浮现。
　　这轮廓宛如一尊佛像。
　　身材消瘦，袈裟宽大，捻着“佛门印决”，整个佛身闪烁着淡淡的金光，但却看不清佛。
　　“唵！”
　　忽然的暴喝，宛如雷霆在庄玄脑海炸响，令他整个人都是一懵。。
　　下一刻，一个巨大的“卐”字突然凌空出现，
　　佛光涌动，威势浩瀚，
　　明明之前才巴掌大，
　　可片刻间，却是大如山岳。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一个“卐”字已是狠狠的砸在了庄玄身躯之上。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　肉身刹那间粉碎，连片刻都是没有撑住。
　　难以想象的力量，宛如江河一样澎湃而来。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这力量更是波及神魂乃至精神。
　　“啊....”
　　凄厉的惨叫，忽的在星空之回荡。
　　紧接着，在无数强者惊骇欲绝的目光之，庄玄整个身躯都是在一个‘卐字’的缓缓推动下，倒飞而出。
　　肉身，在崩碎，
　　神魂，在磨灭...
　　与之伴随的则是，还有那庄玄满是不甘的嘶吼。
　　“佛...门....”及.
 
第一千九百二十三章 血海深仇  （第二更） 
 　　“佛...门....”
　　凄厉的惨叫，如同复读机一样，不断在众多强者耳畔回荡。
　　与之伴随的则是，一个又一个强者瞳孔一缩，恍针尖一般。
　　眼眸深处，尽是不敢置信以及骇然。
　　“佛门，竟然真的下杀手了？”
　　愣愣之，一个个强者都是沉默了。
　　说真的，他们可没有打算下死手。
　　这里，也就妖庭和道门，互为死敌，不介意下死手。
　　可其他势力，还真没有那个胆量。
　　只因，那后果远远不是他们能够承受的。
　　就像现在，道门庄玄死在了佛门之主手里。
　　那已经不是个人恩怨了。
　　而是道门和佛门的恩怨了。
　　如此后果，哪怕当代佛门之主也是承受不起。
“四三三”
　　所以...
　　缓缓的身，身体有些僵硬，佛门之主也是目睹了远远，庄玄在佛门大手印‘卐’字缓缓倒飞而出的凄厉场面。
　　“不是我，不是我...”
　　连连的述说，佛门之主也是第一时间解释道。
　　真的不是他。
　　只因，他对庄玄还是留了手。
　　毕竟，谁也不想引佛门和道门的冲突。
　　可现在...
　　“三...戒...”
　　一声暴喝，声震九霄，却是元怒冲冠，舍弃了阵法，猛的向着佛门之主扑去。
　　“轰隆...”
　　手的拂尘，怒甩天际，荡起了一道席卷星空的银河。
　　‘轰’的一声巨响，佛门之主整个身躯都是被砸飞，
　　然而，即便是这般，佛门之主的目光也是死死的望着庄玄倒飞而出的方向。
　　那...确实是佛门秘法——佛门大手印。
　　而且，气息极为纯正。
　　力量更是浩瀚如同千万重山岳。
　　强大如庄玄都是不能抵抗。
　　身躯在不断崩裂。
　　灵魂都是在点点磨灭...
　　肉眼可见，庄玄的气息，宛如风烛火，一吹就散...
　　仅仅几个呼吸之，都有些感知不到了。
　　“不...”
　　忽然的嘶吼，佛门之主也是意识到了大事不好。
　　可是，不待他做什么，元已是宛如狂的老虎猛的冲来。
　　然而，不止是他。
　　整个阵法两仪阴阳阵，在失去了元的操控之后，也是刹那间击溃。
　　与之伴随的则是，一个又一个主宰的接连杀来。
　　“给我死。”
　　一声长啸，鲲鹏子宛如人间魔神，驾驭着璀璨至极的金芒，而来。
　　一击之下，乾坤都是崩碎。
　　星空都是撼动。
　　而另一边，九尾背负的无数‘封印之链’，也是宛如灵蛇一样，向着四面八方射出。
　　她竟是在刹那间对着千万道门强者，出手。
　　...
　　乱了。
　　这一片战场，刹那间乱了。
　　道门，妖庭...
　　两大势力，无数道兵，瞬间兵戎相见。
　　厮杀声，呐喊声，惨叫声。
　　充斥整个战场。
　　抬眸望去，无数强者的接连碰撞，震动了一个又一个星球。
　　而在星空之，更是有着无数六阶巨头，彼此拼杀。
　　四阶，五阶，他们的战场，是在星球之上。
　　只因，他们不能长时间在星空战斗。
　　可六阶已是足以星空乱战。
　　而在六阶之上，众多主宰则是开辟出了属于他们的混沌战场。
　　一个又一个都是涌入了空间裂缝之，不断碰撞。
　　而这，就是妖庭，道门的全面战争。
　　虽说，只有两大势力。
　　但旗下小势力，不计其数。
　　更别说，还有灵族，鬼族这些主宰，参战。
　　...
　　只是，就在这时，没有人注意到的是，一道静静矗立的身影，嘴角早已噙起了一抹浓郁的笑容：
　　“这样一来，你当真是百口莫辩啊。”
　　心头一笑，虞子瑜也是知道佛门之主应该有着说不出的憋屈。
　　如何辩解？
　　怎样辩解？
　　俗话说，眼见为实。
　　而现在，众多强者包括主宰都是看到他一个佛门大手印将道门庄玄重创...
　　距离身死魂灭，也是不远...
　　如此，他佛门之主，怎样辩解？
　　所以，这锅佛门之主是背定了. ........
　　“不过，这主宰的命，是真的硬...”
　　一声感叹，虞子瑜望着远远倒飞而出，还残留着一口气的庄玄，也是有些无奈。
　　他的一招。
　　虽说不是全力，但也是有着四五成实力。
　　竟然没有第一时间要了庄玄的命。
　　不过算了。
　　这庄玄，好歹是星空的绝世天骄。
　　更是走的上诡秘至极的精神之路。
　　有些手段，也是正常。
　　只是，一切都已是注定。
　　任谁也更改不了。
　　而虞子瑜所要做的，就是等待。
　　...
　　“掌教，掌教...”
　　“不要，师尊大人。”
　　连连的惊呼，从四面八方响起，却是庄玄的门人，尽皆察觉...
　　一个接着一个，
　　纷纷化为流光，向着庄玄赶来。
　　然而，不待他们靠近，一道无形的阻力，已是将他们阻挡。
　　“不要靠近...”
　　很是虚弱的声音之，庄玄也是嘱咐道：
　　“黄雨，”
　　“灵越...”
　　“你们记住，一定要将我们一脉的传承，扬光大...还有，务必要保留我们一脉火种...不能断绝...”
　　话语刚落，庄玄也是猛然一挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕.至极的轰鸣，一道风暴已是卷起众多身影，向着星空的尽头而去。
　　而那些，应该就是道门庄玄一脉的火种。
　　不说，全部。
　　但也应该是最是重要的一部分了。
　　毕竟，虞子瑜都是察觉到了两个半步主宰。
　　而对此，虞子瑜也只是静静看看。
　　半步主宰...很不错。
　　待日后，他们证的主宰，再收割也不迟。
　　而且，更为重要的是，他们是道门的火种，如今亲眼看到他们师尊被佛门之主镇杀。
　　如此血仇...
　　相信，日后佛门有的头疼。
　　“所谓的血海深仇，就是一点一点累积出来的。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是听到了他很是熟悉的系统提示音.
 
第一千九百二十四章 禁域  （第三更） 
 　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，进化点＋....”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，夺取能力，念头分化...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，夺取法则碎片——精神...”
　　...
　　一声接着一声的提示，虞子瑜却是看见，远远的星空之，庄玄的身影，已是化为了漫天的碎片，缓缓消散。
　　他，走的是精神证道。
　　其存在，已是化为了无形的精神。
　　没有形体，没有依托，乃是最为纯粹的能量体。
　　而现在，他的死去，也是回归天地。
　　化为了漫天，宛如镜面一样的碎片...
　　而这，碎片，可不简单。
　　“精神碎片...最是纯粹的精神之力，哪怕只是一片，对于六阶巨头，也是大有处。”
　　轻声的呢喃，虞子瑜望着星空之，不断消散的碎片，也是眼眸微凝。
　　这可是宝物。
　　真正意义上的宝物。
　　是世间，少数几种能够大幅度增加精神力，而没有丝毫后遗症的宝物。
　　所以嘛...
　　“快，那是掌教的遗存，一定不容失去。”
　　“那是掌教留下的最后存在。”
　　...
　　连连的呼唤之，无数道门强者化为流光，向着那漫天的碎片射去。
　　而在另一边，妖庭不少强者见状，也是第一时间冲出。
　　虽说，不知道，这是什么宝物，
　　但一种莫名的灼热，也是在他们心头涌起。
　　“抢，一定要抢到。”
　　心头升起一种呼唤，不少的妖庭强者也是目露炽热。
　　而这时，嘴角微微一翘，虞子瑜也是着一种极为平静的声音，向着星空，介绍道：
　　“这是道门庄玄遗留下的精神碎片，能够大幅度提升精神力...”
　　“是六阶巨头拿到，甚至有望能够洞悉精神之谜...”
　　“可以说，这是稀世之宝，可遇而又不可求。”
　　...
　　一声接着一声的述说，在妖庭众多强者心头响起，令他们尽皆都是一震。
　　“这...”
　　惊呼之，一个六阶巨头竟是直接舍弃了对手，朝着精神碎片消散的方向冲去。
　　而其他强者，见状，更是纷纷化为流光...
　　...
　　只是，这时候，没有人注意到的是，星空之，庄玄遗留下来的一块精神碎片，已是悄无声息的消失在了天地间。
　　“有这么一大块精神碎片，应该够灵儿以及我那大徒弟了吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是把玩着手，这一块宛如磨盘大小的精神碎片。
　　这是庄玄遗留下来，最是纯粹，最是完整的一块碎片。
　　很是宝贵。
　　而虞子瑜，考虑到他那大徒弟都是修炼的精神力以及灵儿。
　　所以，特意取之。
　　或许，虞子瑜不是一个好人，但他绝对是一个好师傅，好...
　　“那是我的...”
　　忽然的怒吼，虞子瑜却是见到，妖庭二代神兽之的斗神蚁猛然一拳砸下。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　空间不断崩裂，一个六阶巨头，也是应声飞出。
　　而这时，右手一抓，一个巴掌大的精神碎片，已是落在了他的身上。
　　而另一边，
　　恍杀神一样的黄金蚁，也是血光冲天，
　　席卷整个战场。
　　他的战力，同阶无敌。
　　更是公的‘远古巨头’。
　　如今，战意高昂间，他竟是爆出了不下于主宰的威势，惹的众多强者侧目。
　　只是，这时候，是注意定然能够看到，他也是顺手抢了不少的精神碎片。
　　“这一块，给灵儿姐，这一块给...”
　　心头念叨，向来很是冰冷的黄金蚁，也有着不为人知的一面。
　　面冷心善，说的就是他这种人吧。
　　而对此，虞子瑜也是笑了笑，有些忍俊不禁。
　　小五这家伙，从未改变啊。
　　真遇到好东西，第一个想到兄弟姐妹。
　　不止是他，白虎那个家伙更是如此。
　　现在的他，竟是不顾他主宰的身份，强夺精神碎片。
　　嘴里，更是吼道：
　　“庄玄，你就是死，老子也不让你安生。”
　　而对此，其余主宰，可是没有丝毫的关注。
　　只因，他们的目光，尽皆聚焦于星空之上，那一颗八品灵丹。
　　如今，望去，
　　赫然能够看到，多达九位主宰，已是为了这一颗灵丹大打出手。
　　说是帮，妖庭。
　　说是帮，道门。
　　可明眼人，都是能够看出，他们的目光从未离开过那一颗八品灵丹。
　　更甚，有人靠近，第一时间，会遭遇众强围攻。
　　八品灵丹，实在太过宝贵。
　　宝贵到，足以让不少的主宰，都是放下颜面。
　　而这，也是虞子瑜最喜欢看到的。
　　他喜欢乱局。
　　越是乱，对他好处，也就越大。
　　就像现在，
　　右手一抓，虞子瑜竟是一把将远在千万里之外的一个六阶巨头抓在了手心。
　　这是道门万仙教的一个强者。
　　实力强大，压的不少妖庭强4者喘不过气。
　　可以说是在战场，大杀四方。
　　然而，不幸的是他，引起了虞子瑜的注意。
　　所以，
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，他整个脖子都是被虞子瑜轻易拧断。
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头...”
　　很是熟悉的声音之，虞子瑜也是缓缓抬步。
　　宛如闲庭漫步一样，走在整个战场之。
　　直到...某一刻...
　　“轰...”
　　莫名的气息涌动，整个星域都是一震。
　　无数的灵力，宛如江河一般，不断汇聚。
　　“帝兵，复苏嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是注意到了这等威势。
　　又是帝兵。
　　而且，还是道门的帝兵。
　　只是，可惜，
　　现在有着他在，又怎么可能让帝兵放肆。
　　“禁域...”
　　一声呢喃，声动星空，却是令整个星空都是一震。
　　肉眼可见，那古老帝兵复苏的威势都是一顿。
　　而这，赫然是虞子瑜天道之龙的禁域。
　　【禁域——刹那间接管一片星域，掌控无边灵力...更是一定程度上支配法则...】
　　这是天道之龙独有的能力。
　　应该算的上天赋吧.
 
第一千九百二十五章 横推各个纪元 （第一更） 
 　　“你是敢全面复苏，我便会出手。”
　　轻声的呢喃，似是警告，又是劝诫，竟是悄无声息的向着星空深处蔓延而去。
　　刹那间，帝兵复苏的威势凝固了。
　　只因，在这一刻，一个身穿道袍的虚影，平静的看着虞子瑜的青龙之躯，目光复杂而又难明。
　　“你这样的存在，为何会干预星空...”
　　带着一抹不解，更多的却是疑惑。
　　这一位帝兵，也是察觉到了虞子瑜天道生灵的身份。
　　不同于其他生命。
　　说神灵，皆是法则的化身，是法则孕育的孩子。
　　那么，天道生灵，就是规则的化身。
　　是万年，乃至万万年难以遇到的传说存在。
　　而现在，
　　一位踏足天门四重天的天道生灵，竟是降临星空，俯视人间。
　　“我因众生之愿，而生。”
　　“而今，众生希望我出手，所以，我不得不出手。”
　　一声解释，虞子瑜也是有些好奇的打量了一眼这一个帝兵。
　　这是一个炉子。
　　大恒星，
　　于星空深处熊熊燃烧。
　　已是和一颗真正的恒星融为了一体。
　　而现在，
　　伴随着他的复苏，这一刻恒星都是不断龟裂。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，这一个帝兵，应该是一直在沉睡，不问世事。
　　否则，早已了然虞子瑜的存在。
　　而这里值得一提的是，如今，星空之下，真正苏醒的帝兵，还是少数。
　　大多帝兵，都是在沉睡。
　　有的是因为性子喜静。
　　有的是度过纪元之劫，太过勉强。
　　然而，无论什么原因，这些帝兵都不想苏醒。
　　除非，像是道门这般，察觉到了莫大的危机，这才...
　　“还请阁下，不要斩尽杀绝〃｀ 。”
　　一声述说，这一个宛如炉子一样的帝兵，也是缓缓沉浸了下来。
　　苏醒又有何？
　　他压不住这一位天道生灵。
　　所以嘛...还是沉睡为好。
　　反正，在他的身体深处，还有道门火种...
　　而对此，虞子瑜也只是静静看着。
　　帝兵，
　　尤其是有着真灵的帝兵，都是可以视为一种生灵。
　　这一种生灵，能不得罪，还是不要得罪。
　　而且，更为重要的是，帝兵因为岁月的轮，看过了太多，太多是与非...
　　对一切，都是太过漠然。
　　除了个别帝兵，其余帝兵，对于生灵的生灭，皆是不会在乎。
　　所以...
　　帝兵，可以不视之为敌。
　　至于，当初的道门帝兵金刚圈，那算得上帝兵之的极端者了。
　　其存在，就是为了守护道统。
　　倒是不多言。
　　...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，目睹这一件帝兵再次陷入沉睡，虞子瑜也是抬眸望向了整个战场。
　　很不错。
　　混战连连。
　　已是有了更多的势力出手。
　　比如说，地府...
　　这一位背负至高法则‘轮回’的轮回之主，竟也是选择出手。
　　而起目标，赫然是八品灵丹。
　　只是，就在这时，眼眸微微一眯，虞子瑜脸上也是露出了一抹惊异。
　　“轮回之主，已是开始世了嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是察觉到了轮回之主走上了正规。
　　他背负的是‘至高法则’——轮回。
　　所以，一直以来，他都是虞子瑜重点关注的对象。
　　而现在，虞子瑜透过天道之龙的身躯，竟是察觉到轮回之主，三魂七魄，已是有着一魂消失。
　　看情况，
　　应该是世了。
　　是的，世。
　　轮回之道，诡秘莫测。
　　不过在传说，他可以借着他的‘三魂七魄’...十世轮回，百世轮回...
　　三魂七魄，尽皆堕入轮回，不断修炼。
　　唯有修到主宰之境，三魂七魄才会重归本体。
　　如今，轮回之主的地魂已是世。
　　待他地魂修炼到主宰之后，再回归本体，轮回之主的实力也会暴涨。
　　只是，这还不够。
　　唯有轮回之主，天地人三魂尽皆修炼到主宰，然后融于一身，才有着可能望见虞子瑜的背影。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　“．」十世轮回，是虚数，轮回之主可能要轮回千百世，才有着可能将一魂或者一魄，修炼到主宰...”
　　“而这，还真是漫长的岁月...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是洞悉了轮回之主的大半秘密。
　　而这，就是天道生灵的可怕。
　　他们所闻，所见，所感...皆是能够直通天意，从而洞悉所有。
　　只是，天道生灵，不能轻言。
　　是泄露天机，可能会有着天罚。
　　所有嘛...
　　天道生灵，大多不和世人接触...
　　唯恐泄露天机...
　　然而，谁能想到会出现虞子瑜这样的异数。
　　竟是将大神通一气化三清修炼至大成，而后，更是将一道身躯，化为了天道生灵。
　　如此气运，
　　如此天赋，
　　纵观各个纪元，也是少之又少。
　　而对此，虞子瑜可能不知道。
　(吗李的)　或者说，没有对比，虞子瑜一直不知道，他强大到了何等地步。
　　可以这般说，
　　上到洪荒纪元，下到如今的纪元...
　　无数纪元，能够在同阶，胜过虞子瑜的存在，屈指可数。
　　而这，还包括佛门的释迦摩尼，道家的人族第一仙...
　　这些存在，虽说在各个纪元都是留下了不可磨灭的痕迹多。
　　但在同阶，还真不一定能够胜过虞子瑜。
　　只是，可惜，虞子瑜性子低调。
　　甚至，可以说谨慎的过分了。
　　以至于，如今，都是没有几个人知道虞子瑜真正的可怕以及恐怖。
　　而这，对于如今的大多数人，怕都是一件憾事。
　　只因，他们已是难以见到一个横推万族，旷古绝今的天骄，彻底的崛起了....
 
第一千九百二十六章 小宿命术 （第二更） 
 　　“是时候离去了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不打算久留。
　　他该做的，都做了。
　　再留下，也没有什么意义。
　　至于，他该做的...他不是将庄玄暗斩杀了嘛。
　　然后，又是按下了复苏的道门帝兵...
　　如此种种，已是不枉费妖庭的一个愿望。
　　要知道，他这身躯所做的一切，天道都是看在眼里。
　　过犹不及。
　　是再做很多，超出了愿望本身，那可是会坏了虞子瑜天道之龙，成道的机会。
　　所以，宁愿少做，也不愿多做。
　　不过，虞子瑜也不会亏待妖庭。
　　毕竟，是自己人。
　　想到这里...
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，震动了星空，在无数强者骇然至极的目光之，一头盘踞于星河的龙影已是浮现。
　　他，庞大而又浩瀚。
　　宛如盘踞星空的一道银河。
　　有种说不出的瑰丽。
　　而现在，
　　龙吟渐起，他竟是化为了漫天的星光，将整个星4域都是照耀...
　　而那光辉所过之处。
　　妖庭的一个个强者精神都是猛然一震。
　　连带着身躯的伤势，都是加速愈合。
　　而这，赫然是妖庭神龙最后的馈赠。
　　“这是我给你们最后的礼物。”
　　轻声的呢喃，于星空之响起，
　　却是令妖庭众强都是一喜。
　　意外的惊喜，总是突如其来。
　　而这，对于战场的加持，是可怕的。
　　只因，这一刻，沐浴星光，一个个妖庭强者都是战意高昂，悍不畏死。
　　而对比，道门，则是一退再退...一面倒的溃败。
　　鬼知道，这神龙，是怎么做到，散播如此浩瀚的星光，竟是波及了一方星域。
　　而且，最为关键的是这星光，非常可怕。
　　能够极大的治愈伤势，振奋精神。
　　范围广，加持强。
　　这放在如此浩瀚的战场，意味着什么？
　　所有的人都是不敢想。
　　而现在...
　　他们看到了...
　　“杀，杀...”
　　“哈哈哈，扬我妖庭神威。”
　　“给我屠尽他们。”
　　一声接着一声的呼唤，无数妖庭强者像是打了鸡血一样。
　　...
　　而就在这之后的不久，已是返回星空之上的虞子瑜，却是猛然一震。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　熟悉的锁链滑动声，于耳畔响起。
　　寻声望去，竟是无数银色锁链破空，将他整个天道之龙的身躯锁住。
　　“唉...”
　　深深的一叹，虞子瑜也是遗憾。
　　这天道之龙，是没有束缚。
　　当真是他三大身躯，最是可怕的一具。
　　只是可惜。
　　世间，没有完美之事。
　　太过强大的天道之龙，注定有所掣肘。
　　而这，也是必然。
　　只是，就在无数锁链锁住虞子瑜身躯的时候，虞子瑜也是反手一推。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，一抹金色的光芒破空而出，直抵时空的尽头。
　　而在那...
　　一道身影早已静静矗立，等候多时了。
　　“辛苦你了...”
　　轻声的述说之，意识回归本体的虞子瑜，也是接过了这一道金光。
　　而金光之，赫然是星空众强争夺的八品回天丹。
　　至于，虞子瑜为何说一声‘辛苦’。
　　那自然是大神通一气化三清大成的时候，他的三道身躯虽然可以和他合二为一，但也是可以看做独立的个体。
　　一体，和独立。
　　并不冲突。
　　现在，即便是虞子瑜的本体，以及三大身躯，同现星空，虞子瑜也能够保证，世人不会有着丝毫的现。
　　“当我大神通一气化三清大成之际，我和三大身躯，最后的联系，也是消失...不，不应该说是消失，而是隐藏的更深了...”
　　“如此一来，纵然有着背负‘宿命’乃至‘命运’，也休想洞悉...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜目光也是止不住的闪烁。
　　大神通一气化三清，并非毫无破绽。
　　是有着修成了至高法则命运，追根溯，怕是能够察觉到他的本体和三大身躯的联系。
　　而且，不止是命运，命运法则之下，最强的上位法则之一的宿命，也是同理。
　　可现在...即便有人修成了宿命乃至命运又能如何？
　　虞子瑜是不想，那么暴露的可能就小之又小。
　　而虞子瑜又是一向谨慎，三大身躯乃至本体甚少见面，更是各大势力之主。
　　所以嘛...
　　暴露什么的，不存在的。
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，还真有人走上了‘宿命之路’。
　　“小宿命术，乃是最为诡异的小神通...能够以消耗寿命的代价，做常人所不能，为常人不不可...”
　　轻声的呢喃间，天机一族最深处，虞子瑜昔日的故友天机女，却是悄然修行起了神通小宿命术。
　　然而，这里值得一提的是，小宿命术虽说是小神通。
　　但却是少有的几个，修炼到大成之际，能够和大神通一较高下的可怕神通、
　　只是，小宿命术的修行太过艰难。
　　比之大神通更甚。
　　而且，更为重要的是，小宿命术早已消失在纪元长河。
　　也不知道这天机女是从何处寻到。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道这一位故友的情况。
　　而且，天机女虽说是他的故友。
　　但他，也只是见过几面。
　　不过，天机女，着实不错。
　　一头白色的长，如瀑布一般垂落腰间。
　　身段修长，腰肢纤细。
　　一双眸子，澄澈的如同明珠。
　　那是一个很是纯粹的女子。
　　纯粹的不似人间生灵。
　　也难怪，当初小小年纪的她，就成为了天机族的圣女，被天机族尊称为‘天机女’.
 
第一千九百二十七章 道门大败 （第三更） 
 　　只是，可惜。
　　天机族...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是不禁有些哑然失笑。
　　天机族，是聆听天意的种族。
　　而上天钟情于道门。
　　所以，从某种程度上而言，天机族和妖庭的关系，也谈不上很好。
　　只能说一般...
　　而对此，虞子瑜也是不大在意。
　　比起那些，虞子瑜更是在意的是自己之前~的收获。
　　最为重要的是，自然是虞子瑜如今手的这一枚-八品灵丹。
　　缓缓的抬眸，一再打量。
　　这是一颗宛如珍珠一样的金色丹药。
　　浑身通透。
　　散着金色的光晕。
　　这光晕，一层又一层，足足八层，将丹药环绕。
　　“八品回天丹...”
　　轻声的呢喃间，这一刻丹药似乎也是有所感应，竟是不断震动。
　　似乎想要挣脱虞子瑜的束缚。
　　不过，也是。
　　这才一会功夫，它已是易主，它自然是害怕。
　　而且，更为重要的是，他如今的主人，气息极为冰冷...令人都是不禁颤栗。
　　如此气息，和之前天道之龙的气息，近乎迥然。
　　所以嘛...
　　像是害怕，又像是恐惧。
　　莫名的情绪，也是涌动而出。
　　而对此嘛,虞子瑜也是笑笑。
　　古语有云——一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　这话，确实不假。
　　只因，一个六阶巨头，无论天是何等差劲，吞入子丹，踏足主宰都是必然。
　　如此，也是可以想象，这一枚丹药的珍贵。
　　只是，再是珍贵，它也是只有一枚。
　　而且，对于虞子瑜未来冲击永恒，有着大。
　　这样想来，虞子瑜也是放弃了将这丹药，给予他属下的念头。
　　一尊主宰，可有可无。
　　可事关，他冲击永恒，却是半点马虎不得。
　　...
　　“好好在此处，享受着时空之力的滋养...”
　　“日后，我是需要你，定然护你真灵，助你世。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是保留这一枚丹药一线生机。
　　而这时，似乎是听到了虞子瑜的声音，这一枚丹药也是不再震动。
　　丹药有灵。
　　自然是懂得轻重。
　　而且，它也是明白，它无论落在何人手里，都是逃不了被人炼化的命运。
　　像这样保留真灵，对他而言，已是极为可贵。
　　所以，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一枚丹药也是向着时空最深处射去。
　　在那，时空之力，不断流。
　　将它都是不断滋养。
　　待日后，它周身缠绕时空之力，更是有助于虞子瑜炼化。
　　...
　　简单的安排了八品灵丹回天丹，虞子瑜又是抬眸，望向了属性面板。
　　【精神法则碎片——凝聚了庄玄对于精神之道感悟的法则碎片...】
　　很是简单的描述，却是道尽了这碎片的玄妙。
　　而现在，虞子瑜只需不断升级这一个能力，就能借此，领悟精神法则。
　　不过，这只是虞子瑜简单的猜想。
　　具体，他也还拿不。
　　所以嘛...
　　心神沉浸于身躯，虞子瑜也是感悟了这来自庄玄的力量。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一股玄而又玄的力量也是涌动。
　　而那赫然是精神之力。
　　无形，无质...
　　摸不见，看不着，
　　却是存在于世界的每一个角落。
　　在低阶生命体之，精神力主要表现在化虚为实，操控外物。
　　就像现在，单手一托，虞子瑜的一片柳叶已是飞起。
　　这不是灵力托付。
　　而是无形的精神力，将它托举。
　　宛如一只无形的大手，掐住了树叶的末端...
　　这是生命对于精神力，最是简单的法。
　　而到了高等层次，精神一道的运，就会越诡异了。
　　比如说，庄玄的分身一道。
　　不断分化出‘精神体’。
　　哪怕精神体，战死，也是不影响本体多少。
　　只要把握得当，然后，将本体隐藏好，庄玄很有可能是继虞子瑜之后，最是诡异的存在。
　　只是，可惜，
　　这一位生来是道门之人，注定行不了诡秘之事，做不了幕后之人。
　　倒是，有些遗憾。
　　心头一叹，虞子瑜也是有感于失去了一个‘同行之人’。
　　“是庄玄一直隐没于星空背后，倒是不失为一个对手。”
　　这般想着，虞子瑜也是摇了摇头。
    · ········求鲜花····· 
　　事已至此。
　　不必怀念。
　　一切即已过去。
　　而现在，最为重要的是，还是揣摩庄玄对于精神法则的感悟，从而印证自身。
　　虽说不能让他更进一步。
　　但也是能够对于精神一道，有着更深的理解。
　　...
　　而就在虞子瑜品味‘美妙的成果’时，轰动整个星空的‘道妖一战’，也是落下了帷幕。
　　道门，迎来了大败。
　　一脉之主，庄玄战死，陨落于佛门之主的手下。
　　静虚宫之主，舍弃了数百年的基业，带着残存弟子，狼狈而逃。
　　而更多的道门残党，则是涌入了星空的四面八方。
　　只是，这不是结束。
　　因为，就在道门迎来大败的时候，妖庭颁布的一则‘伐道令’，又是轰动了整个星空。
    .... ..... 
　　“凡斩杀道门四阶强者，数量达到五百之人，可在妖庭加官...”
　　“凡斩杀道门五阶强者，数量达到一百之人，可在妖庭进爵...”
　　很是简单的讨伐令，却是令星空万族都是倒吸一口凉气。
　　“这妖庭，当真是不死不休啊。”
　　“唉，惹谁不好，非惹这妖庭，这一下，道门也要焉了。”
　　“啧啧，无数纪元深藏不露的道门，竟是栽在这里，实在是可悲而又可叹。”
　　“不过，说真的，这妖庭也是好运，上一个纪元，道门太过强势，人族第一仙，更是起兵伐天...以至于道门重创，哪怕如今这个纪元也是没有恢复多少...这才让妖庭钻了空子。”
　　“是啊，是其他纪元的道门，十个妖庭也是不够看...”
　　...
　　一声接着一声的议论，无数势力却是道出了‘道门大败’的最大原因。
　　而那，赫然是，上一个纪元的道门，实在太过恐怖，威压万族，以至于纪元大劫之，惨遭重创。
　　枪打出头鸟嘛...
　　说的就是如此。
　　而现在，道门底蕴十不存一，
　　帝兵也是大多沉睡。
　　是以，惜败于妖庭。
　　不过，大多数势力都相信，这一个势力迟早会卷土重来。
　　只因...他的底蕴太深太深...
　　哪怕十不存一，也不是如今的妖庭，能够彻底磨灭的及.
 
第一千九百二十八章 丹药是假？ （第一更） 
 　　不过，这不重要。
　　重要的是，道门大败，已是注定。
　　而且，墙倒众人推。
　　肉眼可见，无数势力，都是纷纷加入了讨伐道门的队伍。
　　嘴里，更是叫嚣道：
　　“道门助纣为虐，竟是背刺妖皇，将万族推入深渊。”
　　“唉，可叹妖皇，背对众生....”
　　“这该死的道门。”
　　...
　　一声，接着一声的述说，数之不尽的势力都是开始叫嚣。
　　而对此，妖庭众强也是欣然。
　　以妖庭一家之力，自然是难以根除道门。
　　可，是百家，甚至千家合力，那么，纵然道门，又能如何？
　　哪怕难以根除，也能够让他真正意义上元气大伤，难以恢复。
　　...
　　而就在妖庭举杯欢庆的时候，没有人知道的是帝姬灵儿以及虞子瑜的大徒弟虫族王女都是纷纷泪目。
　　只因，在她们闭关最深处，竟是各自有着一块精神碎片，躺着。
　　而且，还有着一句话不断回荡。
　　“奉大哥之名，予以你们二人精神碎片...”
　　“希望你们不要辜负大哥的期望，来日证道主宰。”
　　...
　　话语落下之际，更是有着一头青龙仰天长啸于九天。
　　嘶鸣间，青影朦胧，灵光遍布，一切却都是烟消云散。
　　唯有精神碎片静静躺着。
　　精神碎片，对于帝姬灵儿以及虫族王女不重要。
　　真正重要的是，还是那一句话。
　　“奉大哥之名...”
　　青龙尊者的大哥是谁？
　　他们自然是知道。
　　那就是他们的主人，是他们的师尊、
　　如今，从青龙尊者吐出这一句话，不亚于再次证明他们的师尊，乃至主人还活着的消息。
　　“主人，我一定会努力的。”
　　紧了紧拳头，帝姬灵儿也是有些激动。
　　而另一边，虫族王女也是面色一喜，多日的疲惫尽数烟消云散。
　　“师...父...我会等着你的。”
　　轻声的述说之，虫族王女莎拉也是面露坚定。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　他只是做了他该做的事情。
　　到了如今，他已是不大在乎暴露的可能。
　　所以，暗示妖庭众强，也是暗示的比较明显。
　　是暴露‘他没有死’的事实，那么走出就好。
　　如今的妖庭，已是煌煌之威，势不可挡。
　　是再配合他这一位妖皇...
　　不说威压万族，但也是足以镇压数个时代。
　　而那时，星空都将是妖庭的天下。
　　只是，那不是虞子瑜太愿意看到的。
　　如今的妖庭一门五主宰，威压万族是必然。
　　而虞子瑜更希望，万族自相残杀，混乱不止。
　　只因，他真正的天赋，是收割生灵，夺权进化点。
　　而这，也是关乎到他成道。
　　不久前，为了将大神通一气化三清提升到大成，他数百年积累的进化点都是消散成空。
　　如今，只有数亿的进化点。
　　这还是，他暗斩杀庄玄以及屠戮了不少道门强者获得的。
　　所以嘛...
　　收割是必须的。
　　只是，这收割，不能太直接。
　　按照虞子瑜的来说，那就是可持续‘展’。
　　是一次收割太盛，万族恢复不了元气，那就不亚于竭泽而渔。
　　是一种很是愚蠢的举动。
　　所以，
　　虞子瑜才给虚空一族，制定了‘千年血战，万年轮回’的规矩。
　　千年小收割，万年大收割。
　　一来一去间，虞子瑜的进化点，也是能够大幅度增加。
　　...
　　而这时，
　　时空深处，静静盘坐的虞子瑜，也是缓缓吐出一口气。
　　“呼...”
　　“精神一道，果然博大精深。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是欣喜于精神一道的神秘以及非凡。
　　如此法则，他是能够掌控，
　　其诡异程度，怕是又要增添一筹。
　　说到底，庄玄不够阴，不够老辣，没有将精神法则运到精髓。
　　这一点，还是虞子瑜这个‘老鹰闭’，来最好。
　　心头一笑，虞子瑜也是不介意不好的词语，称呼自己。
　　因为，他感觉，这是好词，是一种赞美。
　　当然，这词语，只能他说。
　　是其他人说，他绝对会一巴掌拍死。
　　连带着魂魄都是磨灭。
　　“那一个八品伪丹如今，所在何方？”
　　轻声的询问，虞子瑜的目光也是望向了不远处。
　　在那，千变妖姬早已静静等待。
　　“回禀天罗地网之主，那一颗八品灵丹，好像落在了佛门手里？”
　　“佛..门...”
　　一声呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　这一下，有着好戏看了。
　　是佛门现，这一颗丹药是假的？
　　那会生什么？
　　然后，他对着万族说‘丹药是假的?’
　　万族会信吗？
　　是其他势力说这话4，还有着几分可信度。
　　可佛门嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　...
　　而就在这时，佛门最深处。
　　“为什么，为什么？”
　　连连的嘶吼，声动星空。
　　与之伴随的则是，无数流光袭来。
　　“佛主，怎么了？”
　　“生了什么，佛主。”
　　...
　　一声接着一声的询问，不少的佛门强者都是不解。
　　“假的，都是假的...这丹药是假的。”
　　很是激动的呐喊之，佛门之主也是懵了。
　　假的，
　　怎么可能是假的?
　　那他出手，是为了什么？
　　为此，他还不惜得罪道门。
　　甚至，还背上了‘镇杀道门庄玄’的栽赃。
　　这一切都是为什么？
　　“是谁，在算计我们？”
　　一声质问，宛如佛怒，整个佛门重地都是呼吸一紧，好似凝固一般。
　　“佛主，会不会是丹药本就是假的，道门是为了借助这丹药，扰乱星空局势？”
　　忽然的开口，却是一个很是清秀的身影主动站出。
　　“这...”
　　一声惊疑，众佛也是陷入了思考.
 
第一千九百二十九章 暗棋忽动 （第二更） 
 　　是丹药本身是假，那么一切就说得通了。
　　面对妖庭的大举来袭，道门自知不敌，故而将八品伪丹祭出，引得众多强者抢夺。
　　只是，他们怎么也没有算到，他佛门会突然出手，将庄玄斩杀。
　　呸，呸...
　　斩杀庄玄？
　　他佛门之主可没有。
　　直到现在，佛门之主也是想不明白那庄玄是如何死的。
　　甚至，他都是一度怀疑。
　　“难道，真是我祭出了佛门大手印，将他斩杀？”
　　毕竟，那等纯粹的佛门气息，还真不像外人所有。
　　然而，这只是一个可能。
　　另一个可能，则是丹药为真。
　　只是，有人在众多主宰抢夺的时候，来偷天换日之法，将真丹换成了假丹。
　　不过，这真的可能嘛？
　　究竟是何等实力，才能在众多主宰眼皮底下，做这种逆天之事。
　　“据我所知，整个星空，有着这样能力的，只有昔日的那一位妖皇。”
　　轻声的述说，佛门之主也是肯定了昔日妖皇的实力。
　　唯有他，才有这般的神通。
　　也唯有他，才能这般可怕。
　　至于其他人，哪怕是虚空之主，以及血海之主，也是不可能。
　　所以...
　　一切都是明了。
　　妖皇，早已故去。
　　星空之，再无一人，有着这等能力。
　　那么只能是第一个猜侧了。
　　“好你个道门，竟敢算计我等。”
　　一声低喝，佛门之主也是大怒。
　　这还真是赔了夫人又折兵。
　　而且，更为重要的是...他们佛门还有苦说不出。
　　是这一刻，他对外述说，这丹药是假？
　　有谁会信？
　　说实话，他自己都可能不信。
　　如此一来，他这佛门，是被吃的死死的了。
　　“我现在，倒是有些庆幸庄玄死了〃｀ 。”
　　一声冷笑，佛门之主也是讥讽道。
　　只是，就在这时，那一位出声的清秀小僧，又是开口道：
　　“佛主，既然道门拿出了八品伪丹，那么他们极有可能，有着真丹。”
　　“毕竟，当时，八品回天丹出世的气息，不是假的。”
　　“他们很有可能是提取了八品真丹的一缕气息，故而能够以假乱真。”
　　...
　　一声接着一声的述说，这一个菩萨，也是说出了心头的想法。
　　而对此，众多佛门强者都是不禁点了点头。
　　确实。
　　这是最有可能的。
　　所以...
　　相视一眼，佛门之主也是直言道;
　　“时刻盯紧道门行踪，是有所现，记得第一个通知我。”
　　说着，佛门之主也是冷笑道：
　　“该是我佛门之物，那么必然是佛门之主，谁也别想动。”
　　“是然...”
　　齐声的回应之，众多佛门强者也是面色一肃。
　　他们知道，
　　他们接下俩，也要对道门出手了...
　　...
　　只是，这时候，没有人知道的是，那一位出声的清秀小僧，再一次盘坐时，低下的眼眸却是闪过一抹浓郁的笑意。
　　他知道，成了。
　　语言上的稍加引导，佛门就会乖乖的顺着他的方向走去。
　　而这，就是语言的艺术。
　　当然，值得一提的是，这一个清秀小僧隐藏在袈裟下的胸口处，竟是有着一个巴掌大的蛛网，隐现。
　　那是天罗地网的标志。
　　而他，正是地网的一员，代‘金蝉’。
　　有着‘脱壳’之意。
　　昔日，悟道神树出世，他巧妙夺取了一颗道果。
　　奈何，天有限，如今也才六阶期。
　　比起同辈的孔雀明王，灵族绝世天骄，他差的太远。
　　甚至，他们都不是同一个层次的存在。
　　因为这事，他一度陷入魔障。
　　可，庆幸的是，他遇到了‘天罗地网’之人，更是成为天罗地网的一员。
　　在天罗地网，他依靠着佛门情报，获得了不少的宝物。
　　而这一次的引导，是天罗地网知道，他又会记一大功。
　　如此，他冲击六阶后期，也是有望了。
　　心头一笑，这一个清秀小僧，也是缓缓的向着佛门众强后面走去，再一次化为了一个不起眼的角色。
　　相比于其他人，他更是懂的低调。
　　只要在关键时刻，放出一句话，就好。
　　这样一来，他被现的可能，也是最小。
　　甚至，都是不可能现。
　　“我佛曾言，放下屠刀，立地成佛...”
　　“待我身下伏尸百万，再放下屠刀，想必，就能立地成佛吧。”
　　双手合十，清秀小僧却是依旧坚持佛理。
　　只是，他的佛理，和常人有些些许不同。
　　而这，也是他堕入的最大原因。
　　偏执...
　　从某种程度上而言，确实是一种魔道。
　　...
　　而就在这不久之后，一则消息也是传到了虞子瑜耳。
　　“．」你说，地网之的金蝉，引导了整个佛门，将视角放在了丹药的真假之，更是让佛门误以为道门在算计...”
　　一声惊异，虞子瑜也是有些愣住了。
　　这惊喜，来的还真是突然。
　　突然到，他都是有些不知所措。
　　他还在想，怎么算计佛门呢？
　　没有想到，这暗棋，居然给了他这么大一个惊喜。
　　“不错，真的不错。”
　　连连的称赞之，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，数颗丹药已是飞出。
　　这是虞子瑜借着悟道茶叶，以及蟠桃果，炼制的丹药。
　　虽(吗李的)说，他不通丹道。
　　但架不住悟道茶叶以及蟠桃神果的超凡脱俗....
　　这两种天材地宝，本就是宝物之的宝物。
　　如今，虞子瑜稍加炼制，也是铸就了这一种很是不俗的丹药。
　　仅仅只有六品。
　　可对于六阶巨头而言，却是圣物。
　　能够大幅度提升他们的实力。
　　而且，还能令他们对于道的感悟更深。
　　简单说，这丹药，就是悟道茶叶以及蟠桃果的融合。
　　虽说，在炼制之，流逝了不少的药力，但还是宝物多。
　　而之所以炼制嘛。
　　自然是虞子瑜不想让人现蟠桃果以及悟道茶叶的虚实。
　　至于为何炼制这丹药。
　　自然是为了嘉奖属下了。
　　“把这些丹药交给他...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是毫不吝惜奖励.
 
第一千九百三十章 再回树界 （第三更） 
 　　有罚有赏，乃是驭下之道。
　　虽说，天罗地网，如今只是虞子瑜手的一把刀，
　　但虞子瑜还是不介意好好培养。
　　毕竟，其，网罗的皆是各族天骄。
　　这些家伙，哪怕不能踏足主宰，也是在六阶巨头之称雄，
　　如此战力，不好好利一番，实在是可惜。
　　不过，虞子瑜底蕴不深。
　　能够拿得出手的，唯有悟道茶树，以及蟠桃神树等等，诸多天材地宝。
　　所以嘛...
　　他只能这些蟠桃果以及悟道树的茶叶，赏赐属下了。
　　所幸，这些年，悟道茶树以及蟠桃神树给予了他不少。
　　倒是，足够。
　　...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是哑然失笑。
　　“倒是，好久没有去树界，看众人了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是想到了蟠桃神树，悟道茶树等等。
　　他们，如今，皆是树界之主。
　　更是树人一族的始祖。
　　而且，值得一提的是，这些家伙，实力也是非凡。
　　只是他们不能出世。
　　毕竟，他们的珍贵可是不亚于八品灵丹回天丹，是出世了，必然引的星空涌动。
　　如此，
　　低调是他们唯一的选择。
　　而现在嘛.4..
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道雾气的漩涡，竟是缓缓张开。
　　这是通往树界的入口。
　　而雾界嘛，就是树界。
　　也是树人一族的藏身之地。
　　而现在....
　　“拜见第一始祖。”
　　“拜见第一始祖....”
　　...
　　齐声的拜见，却是万千树人一族察觉到了虞子瑜的气息，第一时间伏下了身姿。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是打量着如今的树界。
　　朦胧的雾气，将整个世界都是覆盖。
　　所望之处，皆是雾海。
　　而就在雾海之，竟是有着一株又一株挺拔的灵树，静静矗立。
　　有着，很是珍贵的龙血神树。
　　也有着先天炎树...
　　种种神树...令一而是，竟是令整个树界的灵气浓度，胜过其他八界数倍。
　　而且，
　　这不是夸张的。
　　真正夸张的是，树界，各处，皆是有着朦胧的光晕升起。
　　那光晕，好似一个倒扣的琉璃碗，扣在了大地。
　　一个，接着一个，却是尽皆笼罩一方。
　　而那，赫然是先天神树独有的光晕。
　　其之一，就是蟠桃神树。
　　它一化万千，化为了万千桃林，于一角‘盛开’，粉色的光晕弥漫天地，
　　难以言喻的清香，更是传遍万里，乃至十万里....
　　而在她不远处...一股玄而又玄的气息也是涌动。
　　气息弥漫之处，一切的生灵都好像陷入了悟道之境。
　　似是而非之，却是能够感觉他们的实力一点一点在攀升。
　　而且，相比于其他地方，此处的树人一族明显强大了一个档次。
　　而这，赫然是悟道神树。
　　因为它的存在，方圆万里皆是陷入玄妙之境。
　　在万里之内的树人一族，更是受其庇佑，实力一再增长。
　　...
　　终究是‘十大先天神树’，其玄妙，绝非世人能够想象。
　　像是昔日的释迦摩尼，就曾在在菩提树下，盘坐万年，一日悟道。
　　如此，也是可以，这先天十大神树，是何等可怕。
　　只是...神树实力增长向来缓慢。
　　一般而言，都是以万年，甚至十万年为单位。
　　如今，灵气浓度虽然可怕，但不至于他们大幅度缩短成长时间。
　　所以，无论是蟠桃神树，还是悟道神树，如今的实力都还停留在六阶...
　　“好久不见了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处。
　　“确实，好久不见。”
　　一声回应，一道很是雍容华贵的身影，自桃林走出。
　　这是蟠桃神树修出的法相。
　　很美，
　　更是尊贵。
　　据传，这是蟠桃神树借鉴了昔日的西王母...
　　所以嘛...她现在的模样，和昔日名震古今的西王母，有着五分相似。
　　也难怪，会有种令人不敢亵渎的气质。
　　“最近，在盘算一些东西...所以...”
　　简单的解释了一句，虞子瑜也是察觉到了蟠桃神树眼眸深处的震惊之色。
　　“你...你踏足天门七重天了？”
　　似是不敢置信，蟠桃神树美眸都是瞪大。
　　而另一边，像是听到了什么不敢置信的事情，悟道神树也是猛的震动。
　　“喂喂，姐姐，你没有开玩笑吧？”
　　“天门七重天，这个时候突破？怎么可能？”
　　...
　　连连的惊呼之，一个小萝莉虚影也是激射而来。
　　而对此嘛...虞子瑜也只是笑笑。
　　确实，
　　从何种理论上而言，天门七重天，这个时候，都不应该出现。
　　毕竟，灵气复苏，满打满算才千年之久。
　　而天门七重天，又是一道坎。
　　一道阻拦了无数主宰的坎。
　　像是当初的人族第一仙，他纵然天惊世。
　　也是在这一道坎，卡了五千年之久。
　　还有昔日背负轮回的轮回之主，也是这一道坎，卡了八千年。
　　然而，即便是这般，他们也是被人尊称为‘纪元天骄’。
　　可虞子瑜呢？
　　满打满算，才修炼千年。
　　即便算上‘时间加速’，估摸着也是不超过万年。
　　要知道，这是他总共修炼的时间。
　　而他自踏足天门六重天，再到踏足天门七重天...好像仅仅是百年。
　　如此，也是可以想象虞子瑜是何等可怕。
　　只是，对此，虞子瑜却是心知肚明。
　　他了‘一次冲击永恒’的机会，换来了天门七重天的突破。
　　“谁能想到一气化三清修炼至大成，会让自身境界松动呢？早知道，我在半步永恒的时候，才把一气化三清修炼至大成了。”
　　说是这样说，可虞子瑜却是不会后悔。
　　毕竟，一气化三清修炼至大成，带来的好处，远不止境界的松动。
　　如今，虞子瑜三身一体，心心相映，相互之间，不断印证，血海之主，虚空之主乃至天道之龙的实力都是在以一种可怕的速度在提升。
　　而且，更为重要的是，不知道是不是虞子瑜的错觉，他竟是感觉他的三大身躯，包括他的本体，根骨都是在互补。
　　好似，他的天，都是在进一步增强。
　　而这，还只是开始.
 
第一千九百三十一章 最后的机会 （第一更） 
 　　“如果我的感觉没有出错的话...我的三大分身以及本体的根骨确实在互补...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　这应该是大神通一气化三清修炼至大成，附带的一个额外效果。
　　很不错。
　　能够进一步提升他三大身躯~的天。
　　而且，更为重要的是，还能大幅度提升他三大分身实力-增长的速度。
　　要知道，他冲击永恒，和-常人可是不同。
　　只因，大神通一气化三清虽然可怕，但也是有着一个小小的枷锁。
　　那就是三大分身，实力越强，他本体冲击永恒的希望，才越大。
　　相反，
　　是他三大分身的实力弱小，那么很有可能拖累他的本体。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是留神。
　　其他不说，他的三大分身，必须尽皆踏足天门七重天。
　　更甚，踏足天门九重天。
　　至于，半步永恒，虞子瑜倒是不敢多想。
　　只因，纵观各个纪元，能够踏足半步永恒的存在，也是没有几个。
　　这等存在，虽说不入永恒，但实力却是没的话说。
　　足以在纪元之，留下浓墨重彩的一笔了。
　　所以...三大分身尽皆踏足半步永恒，虞子瑜没有把握。
　　不过，三大分身尽皆踏足天门七重天，他倒是可以尝试一二。
　　笑了笑，虞子瑜也是抬眸，
　　入目...
　　不远处的蟠桃神树以及悟道神树修出的法身，皆是一脸的震惊，眼眸深处有着浓郁的骇然之色。
　　不敢置信，
　　骇然，
　　种种皆有。
　　只因，他们不信，不敢相信虞子瑜竟是能够在短短百年，踏足天门七重天。
　　“我有所际遇。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是简单的解释了一下原因。
　　“究竟什么际遇，才能让你短短百年，踏足天门七重天，如今的你，哪怕放在各个纪元都是大能啊。”
　　深深的感叹，蟠桃神树也是满脸的赞叹之色。
　　如此存在，必然能够在这一个纪元，留下浓墨重彩的一笔。
　　她相信，千万年之后...一代妖皇之名，依旧能够名动万古，
　　震动纪元。
　　而现在...
　　淡淡的一笑，这一个雍容至极的身影，也是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数蟠桃，竟是宛如小山一样浮现在虞子瑜身前。
　　“你这是？”
　　“这些尽皆是我这些年成熟的果实...予你了...就当作投吧。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是直言道：
　　“你这般做，你成长的速度，怕是会大幅度放缓吧。”
　　采摘蟠桃神树的些许果子，不会影响她的成长。
　　但大规模采摘，却是会...
　　所以...
　　“无所谓。”
　　笑了笑，蟠桃神树也是主动表示道：
　　“大树之下，好乘凉，如今有你在，我又何必担心这些...”
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是深深凝视了蟠桃神树几眼。
　　不得不说，
　　他小看了这一位蟠桃神树。
　　看来她不止是，有着昔日西王母的几分外貌。
　　就连性格乃至心智，也是学到了几分。
　　如今，虞子瑜是接受了这些，那么必然承蟠桃神树的情意...
　　而一些果实，换取未来，极有可能踏足半步永恒乃至冲击永恒的至强者情分，这买卖怎么想，怎么划算吧。
　　如此...
　　“好，我收下了。”
　　忽然的回应，虞子瑜却是没有拒绝。
　　他需要这些蟠桃果...
　　只因，如今的他，实力虽然能够横推纪元。
　　但他属下，有的却是跟不上了。
　　像是十大神兽之的老七老八...
　　如今，实力，可不够看啊。
　　而虞子瑜哪怕不为他考虑，也要为他这些属下考虑。
　　而且，不止如此...
　　他如今麾下势力众多。
　　这每一个势力之，都是有着一些拔尖的存在。
　　这些家伙，天，实力都是不弱于人。
    · ········求鲜花····· 
　　是也跟得上。
　　那么，单是他们，就足以制衡万族。
　　所以，蟠桃果，虞子瑜需要。
　　而且，需要的很多。
　　而另一边，悟道神树也似乎是想到了什么，连连射出了数之不尽的树叶...以及个别悟道果实。
　　“我只有这些了...大哥哥，先拿去。”
　　“额...我能说我来此，不是为了这些嘛...”
　　很是无奈的声音之，虞子瑜也是一脸懵逼。
　　他只是想来看望一下树界的众人。
　　全然，没有抱其他心思。
　　不过，说是这么说。
　　他手脚却是不慢，一个挥手，已是将众多的悟道叶以及道果收好。
    .... ...... .......
　　这些，可是战略。
　　是他属下，远超他人的本钱。
　　是，有了这些悟道叶，道果，再辅以蟠桃果，他属下还在单挑之，输了。
　　那么，也差不多失去培养的价值了。
　　世间最好的宝物，都是为其。
　　再不如人，那只能说，天，是真的跟不上。
　　还是回家养老吧。
　　想到这里，虞子瑜也是给老七魁纣，以及老八冰川，最后一次机会。
　　作为初代神兽，他们二人，却是有些跟不上大部队了。
　　不过，念及，他们是三代老人。
　　所以，还是给他们机会吧。
　　“再出手帮他们一次...是真的跟不上，再妥善他们...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这就是老七老八了。
　　换作其他人，他早已抛弃。
　　只是，这也没有办法。
　　毕竟，他当初收的十大神兽，都是来自蓝星那个小地方。
　　即便，有着他的灵液一再滋润，有着他的一再培养。
　　可天摆在那里。
　　能够有着今天的实力，已是不错。
　　不能要求太高。
　　而且，虞子瑜也从来不敢奢望，十大神兽尽皆踏足主宰。
　　那显然是不可能的事情及.
 
第一千九百三十二章 悟道神树下悟道 （第二更） 
 　　遥想当初，一个很是古老的纪元，一位手持石剑的王者，有着十二位追随者。
　　称‘圆桌骑士’。
　　他们是那些最强大最忠诚的骑士，拥有和王者共坐一桌宴聚的荣誉。
　　个个都算得上天横溢，惊才艳艳。
　　可即便是这般...这些追随古老王者的骑士，也是有着半数没有踏足主宰。
　　如此，也是可以想象，全部踏足主宰是何等苛刻。
　　要知道，这些圆桌骑士可是来自不同世界，甚至有着不同信仰。
　　放在如今，那就是各族最是惊才艳艳的天骄。
　　然而，即便是这样...
　　所以嘛...
　　论根脚比他们出生差了不止一筹的十大神兽，更是不可能尽数“四六七”踏足主宰了....
　　而这里值得一提的是，昔日追随虞子瑜的骑士，如今已是堕落虚空的骑士王，就是那一位古老王者的传承者。
　　只是，像骑士王这样的传承者，还有很多。
　　而跟随虞子瑜的骑士王，只不过是其，最是出色的一位。
　　当然，考虑到骑士王，堕落虚空，万族也是不会将她可。
　　更别说，有人会追随她了。
　　而这，倒是有些可惜。
　　毕竟，虞子瑜也是听说，那一位古老王者和他的追随者相互依存，一荣俱荣，一损俱损。
　　乃是一体。
　　实力上，都是有着微妙联系。
　　而现在，缺少追随者的骑士王，自然是难以展露昔日王者的风华。
　　至于，虚空的生物追随？
　　那更是不多想。
　　唯有信仰，意志一致，才会视为真正的追随。
　　那不是实力的压服。
　　更多是心灵上的震慑，令人誓死效忠。
　　简单说，就是骑士王需要有着独有的人格魅力，引人追随。
　　就这一点而言，骑士王堕落的身份，就阻止了一切。
　　“可惜了...”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是和树界众多强者开始了叙旧。
　　不止是悟道神树，蟠桃神树。
　　除了她们之外，还有善恶神树，这一位来自天使一族，善恶两分，阴阳假面，很是诡异。
　　还有生死神树，他主宰生死，生死之气，不断缭绕。
　　至于，更多的神树，
　　像是龙血神树，二代建木。
　　都很是不凡。
　　这些家伙，实力强大的是已是有了半步主宰的战力。
　　实力弱一点，也是六阶初期...
　　无论放在何方，都可以视为‘强者’。
　　只是相比于万族，树人一族终归是树木...成长比较缓慢...
　　只能说，后劲十足，但前期孱弱。
　　而这也是，灵花灵树的通病。
　　像是虞子瑜前期，实力也是不强。
　　可越是到了后期，他的实力也就越恐怖。
　　即便没有其他加持，同阶，以一敌二，敌三，对他也是不难。
　　...
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，望向了不远处的善恶神树，生死神树，虞子瑜也是笑道：
　　“你们两个家伙，愿不愿意跟随我，去星空看看。”
　　善恶神树，以及生死神树，都是擅战者。
　　擅战者，当击于九天之上。
　　所以，虞子瑜也是邀请他们二人走出树界。
　　“第一始祖，我等愿意追随。”
　　齐声的回应，已是踏足半步主宰的善恶神树，以及刚刚踏足六阶后期的生死神树也是目露激动。
　　追随第一始祖。
　　这是何等殊荣。
　　所以，想也不想，他们也是第一时间回应。
　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　这才是虞子瑜再一次回归树界，最根本的目的。
　　他需要一些值得信赖的手下，
　　而善恶神树，生死神树，就是不错的选择。
　　只要将他们二人，安插在天罗地网，那么天罗地网，就注定脱离不了虞子瑜的掌控...
　　虞子瑜的性格就是这般。
　　他不会把鸡蛋放在同一个篮子里. ........
　　虽说，有着‘使徒契约’，但他还是需要留一些后手。
　　不怕一万，就怕万一。
　　是有人悄无声息突破了契约的束缚，然后隐没于天罗地网，那可就不好了。
　　而这，并非不可能。
　　就虞子瑜所知，上等法则之的契约法则，就有着突破一切契约的能力。
　　而且，传说因为‘契约’诞生的神灵，也是可以。
　　所以...
　　虞子瑜也是思虑周全。
　　留下了一个又一个后手。
　　“我不怕出现意外，只怕出现，我没有料到的意外。”
　　心头一笑，虞子瑜也是带领着善恶神树以及生死之树走出。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不远处的悟道神树也是主动开口道：
　　“大哥哥，我为你凝结了一些道果...不过，需要你对法则的感悟...你日后修炼，可以试着盘坐于我身下...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是深深的看了一眼悟道神树一眼。
　　盘坐于悟道神树之下，修炼。
　　这好像是一个不错的选择。
　　仅仅是想想，虞子瑜就有些激动。
　　只因，当初是释迦摩尼好像，就是在菩提树下证道的。
　　而他，是能够在悟.道神树下，悟道。
　　日后，传出，也是不失为一段佳话。
　　而且，
　　更为重要的是，他好像很需要悟道神树。
　　毕竟，如今的他，可是背负各种法则。
　　虽说他天不凡，但每一门法则的参悟都需要时间。
　　可是有了悟道神树，那么这一段时间，就能大大缩短了。
　　思绪及此，虞子瑜也是点了点头，笑道：
　　“好。”
　　“日后，我是修炼，必定来你这。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些好笑。
　　他什么时候，这么受欢迎了。
　　竟是承蒙悟道神树，主动相邀。
　　....
 
第一千九百三十三章 五彩灵花 （第三更） 
 　　曾几何时，他还只是一株幼树。
　　如今，却已是遮天，蔽日。
　　更是庇护了数之不尽的生灵。
　　就像现在的悟道神树，以及蟠桃神树，也是在他的庇护之列。
　　而且，相比于其他大能以及强者...同为神木证道的虞子瑜，也是能够给予他们更高的信赖。
　　想必，这也是他们不愿离开虞子瑜的一大原因。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，他已是带着生死神树以及善恶神树消失在树界深处，独留无数树人一族的强者，目露炽热。
　　“总有一天，我也会跟着第一始祖，走出树界的。”
　　“那就变强吧，听说外面的世界，很可怕...一个个生灵像是贪婪的魔鬼，时刻盯着我们...”
　　“嗯呢...所以我们必须变强，必须要有着保护自己的能力...”
　　...
　　连连的议论之，整个树界也是渐渐重归昔日的平静。
　　独留蟠桃神树以及悟道神树，满是复杂的目光。

　　“姐姐，大哥哥真的好厉害。”
　　“那已经不是厉害，那么简单了...”
　　轻声的述说，蟠桃神树望向虞子瑜离去的方向，也是难掩心头的骇然。
　　如今的时代，走出一尊天门七重天的主宰。
　　这...怕是和走出一尊永恒都没有什么区别了吧。
　　同样的无敌于世间。
　　同样的睥睨星空...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道树界的情况。
　　现在的他，正是带着善恶神树以及生死神树，熟悉时空深处的情况。
　　“此乃雾海，乃是我的神通无名之雾所化...很是诡异...你们日后自行体会。”
　　“是，第一始祖。”
　　齐声的回应之，这两个已是化为人形，身形看起来都是有些奇怪的身影，也面露恭敬。
　　而之所以说这两人奇怪。
　　自然是因为，他们尽皆笼罩在黑色的长袍之，连带着头颅也是掩藏在帽檐之下，
　　很是神秘。
　　而且，更是重要的是，他们二人脸上都是戴了一个面具。
　　一个是阴阳两面，似笑非笑，似哭非哭，诡异至极。
　　一个，则是黑白两面，生死之气不断流。
　　善恶，生死...
　　这两个家伙，从某种程度上而言，倒是有着些许相似的地方。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“你们日后，别叫我第一始祖，唤我‘主上’即可。”
　　“是...主上。”
　　没有半点迟疑，善恶之树和生死之树也是齐声回应道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜眼眸也是望向了一个方向。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，雾海翻腾，却是随着虞子瑜的心意，向着两侧排开，露出了一条通道。
　　“属下，妖姬，拜见大人。”
　　轻声的拜见之，一个有着五色尾巴的妖娆身影，也是单膝跪地。
　　“这两位，以后是天罗地网的一员...你给他们安排一个职位，然后待他们熟悉熟悉组织。”
　　“是，大人。”
　　一声回应，千变妖姬也是好奇的打量了一眼这两个看起来极为神秘的身影。
　　不过，令她有些愕然的是，她竟是一眼看不透虚实。
　　而且，这两个身影，给她的感觉很不好。
　　那是一种深深的威胁。
　　足以威胁到她生命。
　　“大人，是在哪找到这么强大的存在？”
　　心头疑惑，千变妖姬也是有些震动。
　　如此强大的存在，却是极为陌生。
　　这对于千变妖姬而言，可是极为少见的。
　　毕竟，长期混迹于星空的她，对于星空的强者，不说了指掌。
　　但也是知道一二。
　　所以...忽然冒出两个足以威胁到她的强者，也是令她有些好奇。
　　不过，不该问的不要问。
　　这一个规矩，千变妖姬还是懂的。
　　所以，在简单的回应之吼，千变妖姬也是主动带着善恶神树以及阴阳神树告退。
　　独留，虞子瑜一人，静静矗立在时空深处。
　　雾海翻腾，淹没了虞子瑜的膝盖...一缕又一缕灰色的雾气好似蛟龙一般游走于虞子瑜周身...
　　神秘，而又诡异。
　　令人不禁胆寒。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，一朵泛着五色光辉的花朵，却是在虞子瑜肩头盛开。
　　它，呈现五色。
　　花瓣在不断凋零间，也是不断重生。
　　只是，每一次的重生，花瓣的色彩也会改变，好似颜色在花瓣间，不断流...
　　而这，不是可怕的。
　　真正可怕的是，就在这花朵盛开的刹那，一缕令人灵魂都是振奋的幽香，竟是缭绕时空深处。
　　这是五彩灵花。
　　又名‘刹那神花’。
　　是背负‘时间’的天地奇花。
　　这一位，是虞子瑜上次悄悄回归妖庭时，顺便接过来的。
　　只是，她当时在闭关，虞子瑜不好打扰，
　　故而将她安4放在树界深处...
　　而现在，她自然是闭关结束了...
　　“半步主宰了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是察觉到了五彩灵花的气息。
　　“嗯呢...”
　　花瓣摇曳间，一道很是激动的声音，也是虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，真的是你...”
　　“当然是我...”
　　轻声的回应间，虞子瑜也是安抚着这妮子的情绪。
　　她有些激动，精神频率震动的很快。
　　不过，不要紧。
　　有着虞子瑜在此，安抚是必然。
　　“我就知道，主人是不可能会死的...不...可能的。”
　　连连的述说，五彩灵花也是激动的不能自己。
　　“哈哈。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些自信道：
　　“星空之下，能够伤我的人，估摸着都还没有出生。”
　　是的，‘伤我？
　　不是‘杀我’。
　　如今，步入天门七重天，贵为大能，虞子瑜的实力和昔日又是不可同日而语。
　　也就只有现在，虞子瑜才能够真正意义上明白‘大能’是何等可怕。
　　不，这等存在，已经不是‘可怕’形容，那么简单.
 
第一千九百三十四章  骑士王的突破？（第一更） 
 　　简单的和五彩灵花聊了一会儿，虞子瑜也是取出了一份早已为五彩灵花的礼物。
　　一块精神碎片。
　　很是纯粹...
　　这是七阶主宰庄玄陨落的时候，散落的精神碎片，对于六阶巨头大有好处。
　　五彩灵花虽然不是主修精神一道，但她也是接触了一二。
　　是有着天，兴许能够借助这一块精神碎片踏足精神一道。
　　所以...
　　“拿去吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将这一块精神碎片，打入了五彩灵花身躯。
　　“主人，这是？”
　　“好东西，好好消化吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有解释。
　　有的东西，还是要自己体会比较好。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　“五彩，你先休息一二，我有着些许事情，需要处理。”
　　这般说着，虞子瑜也是将五彩灵花送到了树界深处。
　　在那，灵木精气旺盛。
　　最适合她成长。
　　至于他自己...则是在简单的盘坐之后，意识一，向着虚空深处拉去。
　　因为，就在这时，他听到了另一个身躯——通天紫龙的呼唤。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，整个虚空都是一震。
　　与之伴随的则是，一道看不见尽头的紫色真龙，缓缓从厚重的云层之升起。
　　它，一眼，看不到尽头。
　　狰狞而又巨大的龙角，仿佛要撕破长天，有着说不出的骇然。
　　而那一片又一片龙鳞，则是如同镜面一样，反射出了夺目的光芒。
　　这是虞子瑜的通天紫龙之躯。
　　如今，踏足天门四重天的它，体型又是庞大了一圈。
　　不，
　　这已是不能说庞大了。
　　单是鳞片，都宛如一座一座大陆。
　　其身形翻滚间，整个虚空的云层，都是震动。
　　如此存在，着实令人窒息。
　　而现在...
　　“是谁，在呼唤于吾〃｀ ？”
　　威严而又冰冷的声音，于虚空之回荡，令无数虚空生物都是一震。
　　“回禀伟大的虚空之主。”
　　忽然的回应，却是堕落于虚空的天使艾薇儿躬身道：
　　“是骑士王，即将突破，冲击主宰...所以属下特意来请示您。”
　　“骑士王...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是猛然一怔。
　　这一位故友，竟是要冲击主宰了嘛？
　　这可是意外之喜...
　　要知道，如今的虚空，虽然强势，但真正跟随虞子瑜的主宰，却是没有多少。
　　一位紫镰，
　　这是从小跟着虞子瑜的，自然是忠心耿耿。
　　还有，就是世界树，有着主宰级别的战力。
　　他也是以虞子瑜马是瞻。
　　除了这些，剩下的主宰，尽皆是虚空内围的主宰。
　　比如说，虚空天妃，还有虚空不死鸟...
　　这些虽然战力惊人，但虞子瑜却是难保他们的忠心。
　　更多的是，相互利，相互合作罢了。
　　而现在嘛...骑士王竟是欲要冲击主宰。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　这一位是踏足主宰，那么他在虚空，就会更为稳固了。
　　所以，
　　“吟...”
　　伴随着一声惊天动地的龙吟，一头通天紫龙竟是贯穿了云层，向着无尽的虚空涌去。
　　恍一道光柱冲天而起，一圈又一圈冲击波，不断扩散，竟是将整个虚空都是震动。
　　“我，亲自为骑士王，护法。”
　　自心底的声音之，虞子瑜也是直奔骑士王所在的方向而去。
　　...
　　而就在不久之后，
　　虚空深处，一座很是荒芜的山峰之上，
　　这一座山峰，高达万丈，
　　宛如一把长剑，冲天而起，贯穿了云层。
　　其没入云层的大半，甚至染上寒霜，透着紫意的雪色，将山体都是覆盖。
　　而就在这样的山峰之巅，却是有着一道身影，单膝跪地。
　　她，有着一头黑，
　　黑宛如瀑布，从肩头落下，
　　精致的脸蛋，好似娃娃脸，再配合她那娇小的身材，远远望去，都是令人升不起丝毫的敬畏。
　　然而，就是这么一道娇小的身影，却是虚空之，如今仅次于主宰的恐怖存在。
　　骑士王，一位明悟‘骑士之道’，更是坚守心灵净土的‘真正骑士’。
　　常言道：‘出淤泥而不染’。
　　然而，这一位，却是出虚空，而不染半分尘埃。
　　如此心性，估摸着，九尾天狐在她面前，她也不会有着半分动摇。
　　而现在嘛...
　　单膝跪地，她却是双手撑着一把插入大地的长剑...
　　目光平视前方，坚定的宛如利剑。
　　“．」我，只为心头的坚守而战。”
　　“我，怜悯弱者。”
　　“我，亦尊敬强者...”
　　“我，永不残忍，永不暴怒...”
　　...
　　一声接着一声，恍承诺一样的声音，不断在天地间回荡，却是令虚空都是掀起了一圈又一圈紫色的涟漪。
　　这不是单纯的述说。
　　而是，骑士王坚守的骑士之道。
　　可以说是她的信仰，也可以说是她的一切。
　　一如虞子瑜当初所言，有人(吗王赵)的道路是‘至强之道’，横推星空。
　　有人的道路是，煌煌剑道，斩断一切。
　　而骑士王的道，就是心头坚守的骑士一道。
　　如今，
　　她的一言，一行，虚空的天地都是在见证。
　　而随着她的述说，她的气势，也是不断攀升..
　　同时，她的目光，也是越坚定。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些感叹妄。
　　这种明悟了自身道路的人，最是可怕。
　　自身道路，不是所谓的法则，不是其他。
　　而是一种本心，一种渴求。
　　坚定而又执着。
　　虽说，不会明面上增强战力，但却会凝聚一种庞然之势。
　　一种天然的压迫。
　　寻常人，单是感受着这种大势，都是升不起对敌的勇气.
 
第一千九百三十五章 迎接雷劫 （第二更） 
 　　突破，还未开始，可骑士王的气势，却是早已节节攀升。
　　“轰...”
　　肉眼可见的风暴，以骑士王所在的山峰为心，卷起，竟是波及了方圆数十万公里，
　　甚至，还在以一种极为可怕的速度扩散。
　　而这，就是骑士王凝聚的大势。
　　势，不可挡。
　　震撼人心，
　　惊动了整个虚空。
　　只是，不等诸多虚空强者靠近。
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头紫色的真龙已是呈环形，于这一个可怕的风暴上空，游动。
　　龙身浩瀚，一眼望不到尽头。
　　时不时从厚重云层露出的冰山一角，都是令一个个虚空生物目瞪口呆。
　　那是龙鳞。
　　然而，单是一片龙鳞，都遮蔽了天空。
　　“这...这是虚空之主...”
　　远远，望着那已是于天空，盘旋的庞然身影，一个又一个虚空生物都是有种说不出的激动。
　　虚空之主，虽说贵为虚空的至高存在。
　　但他，向来神龙见不见尾。
　　很少显露踪迹。
　　而现在，他竟是出现在了这里。
　　一个接着一个...
　　无数虚空生物，都是汇聚而来。
　　不过，不待他们更多的靠4近，一股无形的力量已是将他们尽数阻止。
　　“此乃渡劫之地，尔等可观摩，却不可打扰。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是着一种极为冰冷而又桀骜的声音道。
　　虚空之主，性子霸道。
　　他的话，哪怕轻声说出，都是带着一抹不容置疑。
　　所以，在他话语落下的刹那，无数虚空生物都是齐齐一震，纷纷后退。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“这个小姑娘的气势不错。”
　　忽然的赞叹，一道戴着紫色面纱的倩影也是浮现在了虞子瑜身前。
　　这时虚空天妃，虞子瑜囚禁于他身躯附近的存在。
　　在虞子瑜通天紫龙之躯沉睡的时候，这一位也会沉睡。
　　而当虞子瑜苏醒的时候，她也会一同苏醒。
　　“确实不错。”
　　点了点头，虞子瑜也是毫不客气的赞赏道：
　　“骑士王，就心性而言，是我见过最是坚定的。”
　　“能够在我们虚空，护着一片心灵的净土，这心性，确实不一般。”
　　这般说着，虚空天妃也是深深的看了一眼，不远处双手撑着长剑的娇小身影。
　　她，还在陈述着她的骑士之道。
　　只是，她的声音，不为外人所闻。
　　唯有虞子瑜以及虚空天妃这样至强者，才能勉强捕捉到。
　　这是心灵之声，
　　亦是回应天地的道音。
　　很是神秘。
　　在一定程度上，更是象征了骑士王所走之路。
　　...
　　时间缓缓流逝，而就在这一段时间，大半个虚空帝国都是惊动。
　　肉眼可见，
　　远远，
　　“唰，唰，唰...”
　　一道接着一道的流光，都是划破了虚空。
　　不过，他们都是不敢靠的太近。
　　毕竟，天空之上，有着他们至高的王者，盘踞。
　　其可怕的威压，压迫了无数强者不能呼吸。
　　而那，难以想象的庞然之躯，更是令一个又一个虚空强者脸色都是复杂至极。
　　“大人，又变强了。”
　　自内心的声音之，背负嫉妒的第三王也是怔怔无言。
　　这一刻，一种莫名的力量于他心头升起。
　　恍惚间，他又是感觉，他变强了几分。
　　他知道，这是他的根力量——嫉妒。
　　而他嫉妒的对象赫然是这一位伟大的虚空之主。
　　虚空之主，越是强大，他就越是‘嫉妒’。
　　这很是扭曲，却是第三王能够走到现在的最大原因。
　　“我如今的一切，都是依托大人。”
　　一声感叹，第三王也是开始摄取着他心头刚刚升起的力量。
　　是将这些力量都尽数消化，他估摸着离主宰又是近了几分吧。
　　...
　　而就在同一时间，才刚刚赶到的虚空行者，毒龙王他们，望向骑士王所在的方向，也是目光复杂。
　　虚空，有着天王，那是凌驾于个位数序列的存在。
　　而骑士王，毒龙王，虚空行者尽皆是天王的一员。
　　可现在，骑士王，竟是先行一步。
　　这，怎能不让他们目光复杂呢。
　　不过，
　　“希望，你能突破。”
　　忠心的祝福之，虚空行者和毒龙王也是开始了观摩。
　　主宰之劫，很是神秘。
　　星空都是没有几人真正看过...。
　　他们是能够好好观摩，对于他们日后的突破，也是有所帮助。
　　而这，也算得上，虞子瑜送给他们的一个福利了。
　　也就是虞子瑜自信，能够守护骑士王。
　　换作其他人渡劫，可不敢让他人这样观摩。
　　毕竟，谁也不敢保证，这其，会不会有人突然出手?
　　而这，也是过去纪元，一个个强者在渡劫的时候，周全的最大原因。
　　天劫固然可怕，地劫，也是恐怖。
　　可真正令人忌惮的还是那人劫啊。
　　...
　　而就在这时，眼皮微微颤动间，远远，不知单膝跪地多久的骑士王，也是缓缓睁开了双眼。
　　入目，
　　人山人海，数之不清的强者，于圈外汇聚，
　　里三层，外三层。
　　壮观非凡。
　　而之所以说是‘圈’。
　　是因为，以她所在山峰为心，一个浩瀚至极的紫色光圈，竟是笼罩。
　　而这，赫然是...
　　缓缓的抬眸，骑士王也是注意到了头顶，虚空之上，这一个盘踞于九天的庞然身影。
　　“好好渡劫吧，有我为你护法，安心。”
　　“是，大人。”
　　轻声的回应之，骑士王心却是格外的安宁。
　　有大人在，她确实安心。
　　毕竟，星空之下，万族之，还有谁比这一位‘大人’靠谱呢？
　　心头一笑，骑士王也是压下所有的念头，将一切都是放在了雷劫之上。
　　七阶，主宰之劫...
　　来的，还真的是突然啊！！！.
 
第一千九百三十六章 诡异魂钉  （第三更） 
 　　“咔嚓，咔嚓...”
　　忽然的雷鸣，震动了九霄，
　　却是骑士王的雷劫降临，将整个虚空都是震动。
　　抬眸望去，只见骑士王，静静矗立。
　　一双眸子，却是凌厉如剑，射出两道通天的剑光。
　　撕裂了突然降下的雷光。
　　“吾乃，骑士，当身骑战马....”
　　一声轻喝，
　　“踏，踏，踏...”
　　远远，虚空生痕，竟是有着一头紫色，很是神俊的战马，奔~跑而来。
　　这是虚空天马。
　　乃是虚空-颇为有名的生物。
　　传言，它在虚空裂缝间驰骋。
　　向往着自由，以及无拘无束。
　　没有想到，现在竟是跟随骑士王。
　　“我们上...”
　　一跃上马，骑士王也是右手高举。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一把紫色的长枪，渐渐在她手上凝聚而出。
　　枪尖，锁住了一抹幽冷的紫光，
　　骑士王和虚空天马也是人马合一。
　　“踏，踏，踏...”
　　不断的奔跑之，虚空天马已是带着骑士王一跃而起，化为了一道惊世的紫色流光。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣，竟是骑士王枪尖锁住了一抹雷光。
　　“吟...”
　　嘶鸣渐巨，却是那一道雷光，化为了一头万丈雷龙俯冲而下。
　　而见状，骑士王，不退反进。
　　化为了一道紫色流光，冲天而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的轰鸣之，无数强者都是震动。
　　“骑士王，竟是单枪匹马，搏杀雷劫？”
　　“不愧是我们族的天王，这战力没有话说。”
　　“确实。”
　　连连的感叹之，一个又一个强者也是目露溢彩。
　　这就是骑士王啊...
　　如今，虚空一族，主宰之下，最强者。
　　其名，当之无愧。
　　...
　　而比起他们关注的重点，虞子瑜却是注意到了骑士王的气息。
　　依旧在攀升，
　　好似没有止境一般。
　　灵力和法则，更是极为的圆润，好似一体。
　　“不错，不错，看来突破有望。”
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓闭目，养神。
　　有望突破，那自然是最好的。
　　接下来，他也就不需要操心了。
　　而这，也是可以理解。
　　渡劫，乃是个人之事。
　　天劫，地劫，靠的是自身。
　　唯有人劫，需要他人出手。
　　不过，现在，他通天紫龙之躯，静静盘踞于天空之上，又有谁敢放肆。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜一双宛如日月的龙眸，也是俯视虚空。
　　所望之处，一个又一个虚空强者都是不禁埋下了头颅。
　　恐怖。
　　实在是太过恐怖。
　　单是目光，都足以撕裂神魂。
　　如此存在，也难怪，星空尽畏其名。
　　而就在这时，
　　星空各个势力，也是收到了消息。
　　“虚空一族的骑士王，在渡劫...”
　　“什么？那个家伙好像是半步主宰吧，如今，再一次渡劫..难不成是主宰之劫。”
　　一声惊呼，一个强者也是不禁骇然。
　　而后，他更是第一时间望向了其余强者。
　　入目，一个又一个强者目光都是有种说不出的复杂。
　　主宰之劫...
　　虚空这样一来，怕又是会多出一尊主宰吧。
　　而就在这时，像是想到了什么，一个强者也是主动走出道：
　　“我们需要出手阻劫嘛？”
　　“我们敢嘛？”
　　忽然的呢喃，令众多强者都是沉默。
　　‘我们敢嘛？’
　　简简单单的四个字，却是有着道不尽的无奈以及心酸。
　　虚空之的那一位，宛如一座大山，压的众人喘不过气。
　　尤其是在妖皇离去之后，整个星空更是如此。
　　“唉...还是道门啊...他们是不狙杀妖皇，此刻，我们就能前去阻劫了。”
　　一声叹息，整个大殿都是迎来了死一般的寂静。
　　道门，
　　又是道门。
　　因他一个势力，令整个星空万族都是陷入了莫大的被动。
　　而这时候，不只是这些势力。
　　就连龙族，凤族，也是召开了会议。
    · ········求鲜花····· 
　　不过，结果大同小异。
　　没有几个人敢去阻劫。
　　而真正的原因嘛...自然是，他们惹不起虚空之主。
　　那一位，实在太过恐怖。
　　恐怖到令人生畏。
　　...
　　然而，饿死胆小的，撑死胆大的。
　　就在这时，
　　虚空的一角裂缝...
　　数个六阶巨头，也是相互间打气。
　　“我们就祭出这一个六魂钉，然后第一时间逃跑...”
　　“嗯呢，这一个六魂钉，无视距离，只要处在同一片天地，就能诅咒他人，最是歹毒。”
　　“哼，是我们成功，定然可以扬名立万。”
　　“说实话，我有些虚，那虚空之主，听说很可怕。”
    .... ........ 
　　“再可怕，又能如何？难不成，他还能一巴掌怕死我们...要知道，我可是在上一次的虚空大战之，截取了骑士王的一缕丝，然后来到虚空一角，动这传说的诅咒之法..神不知鬼不觉，绝不会有着他人能够现。”
　　“好吧。”
　　一声接着一声的述说，这四位六阶巨头，也是缓缓盘坐了起来。
　　与之伴随的则是，他们心，竟是有着一颗锈迹斑斑的铁丁升起。
　　六魂钉，传说一种很是歹毒的诅咒神器。
　　只需截取一缕丝，然后同处一片天地，就能诅咒他人。
　　最是阴险。
　　而现在，他们四人灵力交织间，这一颗锈迹斑斑的六魂钉，也是开始旋了起来。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，这一处虚空，也是掀起了诺大的风暴。
　　只是，就在他们祭起六魂钉的刹那，远远，骑士王的上空，虞子瑜那一双闭合的双眸，陡然睁开。
　　“这一种气息？”
　　忽然的呢喃，虞子瑜却是收到了来自虚空的示警。
　　虚空，是和星空一样的天地。
　　而虞子瑜的通天紫龙之躯，算得上‘天道之子’。
　　所以，虚空示警不奇怪。
　　而现在，冥冥之的虚空在告诉他，有一种陌生的气息，忽然升起。
　　不可怕。
　　但极为诡异，阴冷及.
 
第一千九百三十七章 虚空天妃的心思 （第一更） 
 　　“天妃，帮我看看东南方有什么异样。”
　　“是。”
　　轻声的回应之，一道倩影也是从虞子瑜一旁走出。
　　这是虚空天妃——应龙。
　　她能够感应五气，运元气。
　　乃是真正意义上的虚空之子。
　　对于虚空的感知，更为敏锐。
　　真是有着异动，她也是能够察觉。
　　而现在...
　　灵力动间，虚空天妃眼眸深处的画面，却是不断流。
　　她在寻找，
　　亦在观望，虚空东南方的所谓‘异常’。
　　而就在下一刻，像是察觉到了什么，虚空天妃嘴角也是微微一翘。
　　“请看。”
　　说着，她一挥衣袖。
　　“轰..”
　　“四八零”伴随着一声轰鸣，一道诡异的画面也是浮现在虞子瑜近前。
　　而在那画面之，
　　赫然有着数道身影，静静盘坐。
　　而在他们的心，更是有着一道锈迹斑斑的铁钉悬浮。
　　只是，值得一提的是，这一个锈迹斑斑的铁钉竟是有着一缕丝缠绕。
　　“此钉，名为六魂钉，乃是一种极为歹毒的诅咒神器，可以于千万里之外诅咒他人...”
　　轻声的解释之，虚空天妃已是给了虞子瑜一个答案。
　　“六魂钉嘛..”
　　笑了笑，以虞子瑜为心的天地，温度却是以肉眼可见的下降。
　　仅仅一小会儿，
　　冰雪纷飞，更有寒霜浮现。
　　六魂钉，他不大在乎。
　　可目前看来，这六魂钉，是为了暗算他守护的骑士王啊。
　　毕竟，画面之，这一个锈迹斑斑铁钉之上，缠绕的丝，虞子瑜可是不陌生。
　　所以...
　　面露寒霜，虞子瑜的目光也是缓缓的抬起，向着东南方望去。
　　“轰...”
　　恍跨越了时间，以及空间。
　　寻着那一缕冥冥之的气息，虞子瑜不断追踪。
　　直至某一刻...
　　“找到了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是猛然一掌拍出。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，整个虚空都是为之一震。
　　...
　　而就在这时，虚空的一角，正欲祭出六魂钉的四人组，也是猛然一震。
　　只因这一刻，一股莫大的恐怖于他们心头滋生。
　　“这是？”
　　骇然之，他们却是感觉天色一暗。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　难以想象的轰鸣，宛如雷鸣一样在他们脑海炸响。
　　“尔等，胆子，还真是不小啊。”
　　很是冰冷的声音之，恍神魂撕裂，一个又一个六阶巨头都是颤抖不止。
　　个别，甚至冷汗都是宛如泉涌。
　　可是不待他们更多的反应，
　　“轰隆...”
　　一道遮天蔽日，恍要将整个虚空握在手里的龙爪，已是落下。
　　...
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，进化点＋...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，进化点＋...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，进化点＋...”
　　连连的提示之，却是虞子瑜龙爪，深深将数个六阶巨头的肉身都是攥爆。
　　化为了漫天的血沫，于半空消散。
　　至于，他们的神魂，更是灰飞烟灭，连世的格都是失去。
　　“在我眼皮子底下，做这些，你们也是敢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是缓缓收回了龙爪。
　　至于，那一枚歹毒至极的六魂钉，他也是不客气的笑纳了。
　　不过，这不是结束。
　　只因，这时候，是寻着这六阶巨头来的的虚空裂缝望去，定然能够看到，一道通天的紫色光柱，竟是骤然射出，
　　将星空之下，小半个星域都是彻底贯穿。
　　星都是为之湮灭。
　　无数生灵都是刹那间，烟消云散。
　　而这，就是虞子瑜通天紫龙之躯的狠辣。
　　不止是这几个罪魁祸，就连他们所在的星空，也要承受虞子瑜的怒火. ........
　　当然，更大的可能，是虞子瑜收割进化点的一个借口。
　　毕竟，就在刚刚一爪之下，他又是收割了海量的进化点。
　　“唉...我也不想的。”
　　幽幽的叹了一口气，虞子瑜也是接过了不远处虚空天妃递来的手绢。
　　现在，他已是化为了人形，立于虚空。
　　所以，手上，也是沾染了一些血液。
　　这雪白的手绢，擦拭，刚刚好。
　　“惺惺作态。”
　　嘴角一撇，虚空天妃也是毫不客气的揭露了一个事实。
　　而对此...虞子瑜只是笑了笑。
　　没有更多的回应。
　　毕竟，她刚刚帮了大忙。
　　虽说，虞子瑜实力强大，但却是不善于搜索。
　　而在这方面，天妃确实不错。
　　“果然，你我二人，是天作之合。”
　　小小的开了一个玩笑，虞子瑜却是没有注意到，不远处虚空天妃那掩映在面纱之下的脸颊之上，有着一抹嫣红一闪而逝。
　　天作之合嘛？
　　心头呢喃，虚空天妃也是深深的望了一眼不远处的身影。
　　霸道而又可怕。
　　君临整个虚空。
　　乃是整个虚空的王。
　　.说真的，这一位，好像确实是一个不错的选择。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，虚空天妃也是微不可察的摇了摇头。
　　唉，想这些干什么？
　　她现在，可是连最基本的自由都没有。
　　身魂都是囚禁于此。
　　更何况...直到现在，她都是没有见过这一位真正的本体。
　　“传说的妖皇嘛...”
　　轻声的呢喃间，虚空天妃却是只知道，妖皇乃是他的正体。
　　至于更多，哪怕她也是不知道。
　　ps：--------------求自定------------
　　临近婚期，越来越忙了...只能大晚上更新，还请见谅.
 
第一千九百三十八章 通天紫龙之躯和虚空天妃 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼，虚空厚重的云层已是散尽。
　　独留，一道身影，静静矗立。
　　一头黑，如同瀑布。
　　身材娇小，面萝莉。
　　这是一个惊艳的身影。
　　而现在，她，手持一把长剑。
　　长剑，呈现黑墨色，泛着冰冷的色泽。
　　而在她背后，更是背负了一把，一人高的长枪。
　　那是‘骑士之枪’。
　　是承载骑士王‘骑士之道’的骑士大枪。
　　秉持信念而生，
　　能够破开万千精神防御。
　　长剑，能够斩断一切实质之物。
　　而骑士大枪，则是能够贯穿一切精神屏障。
　　两者，相得益彰。
　　更是可怕。
　　...
　　只是，就在这时，抬眸，望了一眼散开的云层，骑士王的嘴角也是少有的掀起了一个微妙的弧度。
　　“终于，踏足主宰了...”
　　轻声的呢喃间，她却是缓缓身，朝着虚空之上，拜见道：
　　“多谢虚空之主，为我护道。”
　　“这是应该的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是眼眸微凝。
　　【种族：堕落于虚空的人族。
　　等阶：七阶主宰。
　　本命天赋：骑士之心——心怀炽热，坚守骑士之道，有着超乎常人的坚定信念，能够抵御大多数精神攻击。
　　本命法则:骑士之道——一种精神上的信仰之道，能够凝聚气势...汇聚一身。
　　本命法则：剑之道——擅长使长剑的她，对于剑的知已是达到了法则的地步。
　　能力：
　　斩断一切：手的长剑，能够为她斩断一切。
　　直感：超越理解的战斗直感，能够让她在对敌之，判断一切...
　　武装强化：能够依靠虚空之力，大幅度强化身躯...
　　虚空侵蚀：堕落于虚空，赋予的威力，能够侵蚀一切。
　　...
　　小神通：
　　风之痕——能够操控风，附在长剑之上，极大的增强杀伤力。
　　远离一切的理想乡——称‘绝对防御’，能够在刹那间，牵引冥冥之的理想乡投影降临，可以保护一切。
　　来自虚空的庇护——辅助神通，虚空之力会无时无刻不在强化身躯。】
　　...
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　不愧是骑士王。
　　真是为战而生的存在。
　　“单以战力而言，哪怕刚刚突破主宰的骑士王，也是能够和一些老牌主宰，争锋一二了。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是毫不掩饰对骑士王的赞赏。
　　当然，这里的老牌主宰，更多的是指没有‘破开天门’的主宰。
　　像是破开天门的主宰，灵力已然和肉体，法则交融，部分彼此，战力有着质的蜕变。
　　倒不是现在的骑士王，能够招惹的。
　　而这里，值得一提的是，踏足主宰，却又是没有破开天门的主宰...这一段时期，统称为‘主宰的虚弱期’。
　　一般而言，这一段时间的主宰，都是在闭关，只为早日破开天门，很少出手。
　　天门主宰，才是真正的开始。
　　而现在，对于骑士王而言，更多的应该是沉淀。
　　不过，这也是因人而异。
　　像是有的人，擅战，在战斗之，能够迎来更大的突破。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“你接下来，是直接去闭关嘛？”
　　“回禀虚空之主。”
　　一声述说，骑士王也是弯下了腰，恭敬道：
　　“我打算，沉淀数年，然后...再说其他。”
　　“那好。”
　　点了点头，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，无数笼罩在玄光之的宝物，也是浮现。
　　这是虞子瑜宝库之的宝物。
　　其，也是包括悟道茶叶以及蟠桃果炼制的丹药。
　　而这些，就当是给骑士王踏足主宰的嘉奖了。
　　“多谢虚空之主赐予。”
　　带着一抹感激，骑士王倒也是没有客气。
　　他们乃是故友。
　　很多，都不需要明言。
　　...
　　而就在骑士王离去之后的不久，一道带着调侃的声音，也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“你看骑士王的目光，怎么像看小情人一般？”
　　“是嘛...我怎么不知道？”
　　有些哑然，虞子瑜也是狐疑的看了一眼虚空天妃。
　　“难道不是嘛...不过也是，骑士王，长相精致，身材又是娇小，可是一个实打实的萝莉美人，你感兴趣，也是正常...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是无言以对。
　　虽说，骑士王，确实不错。
　　尤其是踏足主宰之后，灵力滋养下，骑士王更是令人瞩目。
　　但他可不是沉迷于美色之人。
　　不，
　　更为确的说，
　　现在的他，对这个4没有太大的兴趣。
　　永恒不成，何以为家？
　　心头一叹，虞子瑜也是缓缓身。
　　“走吧...”
　　“去哪？”
　　“当然是沉睡了。”
　　“你除了带着我睡觉，就没有别的了嘛？”
　　“没有办法，这一具身躯，靠着睡觉变强，你又不是不知道？”
　　“那你让我，跟着你其他身躯。”
　　“你觉得可能嘛？”
　　难得的打趣之，虞子瑜也是主动带着虚空天妃再一次陷入了沉眠。
　　不过，不得不说，这些年的一起沉睡，还是让虚空天赋和虞子瑜，有了不错的感情。
　　至少现在的虚空天妃没有以往那般高冷。
　　也是更喜欢和虞子瑜耍脾气了。
　　说到底，虚空天妃，只是一个天赋得天独厚的小女孩，实力虽强，但经历还真没有虞子瑜一半多。
　　所以，有些不成熟，也是可以理解的。
　　...
　　而就在虞子瑜的通天紫龙之躯带着虚空天妃沉睡的时候，时空深处，一道盘坐的身影，也是缓缓睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　神光涌动间，好似照亮了一切，
　　一种难以言明的气势，也是溢出.
 
第一千九百三十九章 追逐时间 （第三更） 
 　　“骑士王突破了，如今虚空的实力，进一步增强了。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是开始统计虚空主宰级别的战力。
　　紫镰，这是虚空的猎手，暗杀无双，诡异至极。
　　世界树，体型巨大，乃是实打实的战争机器。
　　而现在，还有骑士王，这一位主宰新锐...战力也值得期待。
　　除了这些外，虚空内围，还有着虚空天妃，以及虚空不死鸟...
　　这样算来，整个虚空，加上他通天紫龙之躯，足足有着六大主宰。
　　其，两位，更是天门主宰。
　　他的通天紫龙之躯，乃是天门四重天。
　　虚空天妃，乃是天门三重天。
　　如此，虚空，应该算得上明面上最强势力了吧。
　　哪怕隐藏极深的深渊，乃至和虞子瑜有着一面之缘的‘巫’，估摸着也不敢与其争锋。
　　而除了虚空之外，妖庭，如今也是有着白虎，九尾，鲲鹏子，大蛇，以及勉强算得上战力的‘青龙’，也是五大主宰，君临星空。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些震动。
　　这样算来，他麾下，已是有着多达十一位主宰。
　　而这还不算无尽血海以及天罗地网之的强者。
　　“无尽血海那边，血族的朱染，好像也快要突破了...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想到了，他这个名义上的‘未婚妻’。
　　这一位，乃是血族真祖，
　　根骨，天赋，皆是不弱于人。
　　踏足主宰，只是时间的问题。
　　倒是不奇怪。
　　除此之外，修罗一族的罗刹女，也是有了突破的迹象。
　　一个，接着一个...也是意味着一个全新的时代，即将来临。
　　而这一个时代，虞子瑜愿意称之为‘盛世’。
　　“盛世将临，我的收割，也到了一个新的阶段〃｀ 。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是期待。
　　不止是他的属下，都迎来了突破。
　　其余势力，应该也是相继迎来了突破。
　　就像上一次，道门之战，
　　竟是有着数位，他都是陌生的主宰走出。
　　一个灵族大长老。
　　一个鬼族，却是不知身份的存在。
　　这样看来，其他势力，隐藏的还是极深的。
　　不过，也是。
　　这一个又一个势力，底蕴极深。
　　靠着和底蕴，硬生生堆出一两个主宰，也是正常。
　　只是，就虞子瑜来看，
　　有些不值得。
　　就像那一位灵族大长老，潜力已尽。
　　估摸着，天门都是难以破开。
　　而那鬼族主宰，虽说诡异，但透着虚浮，虞子瑜都是怀疑，他了什么下等手段。
　　而这样的主宰，可是收割的最好选择。
　　“有机会，处理一下他们。”
　　笑了笑，虞子瑜也是毫不掩饰脸上的贪婪之色。
　　潜力已尽的主宰，再给他们成长的时间，也是没有了意义。
　　找时间收割，也是正常。
　　而现在，踏足天门七重天的虞子瑜，有信心，掌控一切。
　　甚至，他都是给一个又一个主宰，划分好了级别。
　　比如说轮回之主，是虞子瑜心头潜力最高的主宰。
　　可以慢慢养着。
　　直到，他轮回一道进无可进的时候，再来收割。
　　现在的轮回之主，还有很大的成长空间。
　　值得期待。
　　至于不败皇朝的人皇...倒还是要观察一二。
　　除此之外，孔雀一族的明王，以及灵族那一位绝世天骄，也是可以期待一二。
　　这些都是不错的‘果实’，有着培养以及等待的价值。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“是时候，去查看妖庭在道门的收获了。”
　　...
　　道门，可是底蕴极深的势力。
　　而在不久之前，道门也是迎来了少有的惨败。
　　据说，元带着道门残余部众，最后靠着星空传送阵，不知遁去了何方。
　　独留，道门，静虚宫的山门，依旧于星空静静矗立。
　　而这，道门留下的基业，妖庭自然是欣然笑纳了。
　　所以...
　　心思动间，虞子瑜身姿也是一变。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无尽的光辉都是绽放。
　　与之伴随的则是，一道身披雪白六翼，面容极为俊美，好似不似人间的身影，缓缓走出。
　　第五炽天使，天使一族的主宰。
　　如今，他要借着这一个身份，赶回妖庭一趟。
　　顺便，去看望九尾。
　　九尾这妮子，突破，虞子瑜还没有真正看望一番。
　　虽说之前，以天道之龙的身躯，观察过。
　　但那，终究不是本体。
　　而这一次，虞子瑜也是可以借着第五炽天使的身份，回去，好好教导一二。
　　所以...
　　“．」轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，时空都是为之一震。
　　紧接着，又有十二道羽翼在虞子瑜背后缓缓张开。
　　帝兵神圣十六翼。
　　如今，几经炼化，这一件帝兵已是和虞子瑜体内流淌的天使血脉，相融。
　　在虞子瑜化身第五炽天使的时候，这一个帝兵的威能也(吗钱的)会不断复苏。
　　“翼，再这样下去，我怕是能够驾驭你，追逐时间了...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“你追逐时间？”
　　愣了愣，帝兵翼眼角也是狠狠一抽。
　　这家伙，还需要追逐时间嘛?
　　要知道，他背负的就是时空，是时间和空间的完美融合池。
　　既能操控空间，也能够拨弄时间。
　　所以，他是真的想追逐时间，怕是早已能够追逐吧。
　　只需在极速的时候，加快自身时间，亦或是放慢周围的时间。
　　“我的意思，是单靠速度，追逐时间...”
　　依靠时间法则，和单纯依靠追逐时间，可完全是两个概念。
　　一个是法则的利，一个是速度的极致。
　　两者，不可同语.
 
第一千九百四十章 神通创世纪 （第一更） 
 　　是虞子瑜有一天，能够依靠速度，完全追逐时间，从而做到相对的时间静止。
　　那么，虞子瑜的速度，必然达到了一个新的质变。
　　而那时，在一个刹那间，
　　身化万千，又有何难。
　　据传，修炼越是到了后期，其战力越是难以想象。
　　有记载...
　　曾有一对半步永恒，生死搏杀。
　　其身形，化为了千千万万，在无数地方交锋。
　　恍残影，
　　却是他们速度达到了极致，于各个地方出现。
　　当然，也有人说，他们是打到了时间之河上。
　　总之说法有很多。
　　不过，有一点是可以肯定的是。
　　那就是，已是超越了大部分人的知。
　　而现在，虞子瑜嘛...
　　实力，也很是恐怖。
　　恐怖到，他自己都是拿不。
　　“只能说，星空虽大，但能够让我真正抬眸的人，却是没有一人。”
　　一声感叹，虞子瑜也是抬起了脚步。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，他整个身躯都是消失在时空深处。
　　...
　　而就在这之后的不久，4
　　“唰...”
　　一缕璀璨到极点的光辉，却是掠过了万千星域，直奔妖庭所在的方向。
　　“那是？”
　　忽然的惊呼，无数强者都是不禁骇然。
　　寻声望去，在他们愕然的目光之，一缕光辉竟是划破了星域，直奔他们所在的星域而来。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这气息神圣而又不凡，竟是令他们不约而同的放下了心头的敌意。
　　“我这是什么了？”
　　“感觉不是敌人。”
　　一声接着一声，万千强者都是凝目望去。
　　只是，不待他们更多的惊呼，数道恢弘的声音，已是传出。
　　“许久不见了，天使王。”
　　轻声的述说之，远远，竟是有着一只遮天蔽日，恍覆盖大半个星空的虚影浮现。
　　那是鲲鹏子。
　　如今，气势所化，形成的虚影，都是遮天蔽日，极为恐怖。
　　而另一边，
　　“吼...”
　　一声惊天动地的嘶吼，一头背负双翼，极为狰狞而又可怕的凶兽，也是苏醒。
　　这是白虎。
　　只是，不同于鲲鹏子的平淡，
　　白虎一脸的激动，好似遇到了什么大喜之事一样，眉宇间都是欢喜之色。
　　“主人...主人...”
　　心头一再低吼，白虎也是激动的呼唤道。
　　鲲鹏子，不知道。
　　可是他们这些嫡系，却是清楚啊。
　　所谓的‘第五炽天使’，就是主人的一道化身。
　　而这，也是天使王夺走了道门的极品帝兵杏黄旗，而妖庭没有举动的最大原因。
　　而对此，鲲鹏子甚至多次表达过不解。
　　毕竟，天使王虽说是妖庭一大王侯。
　　但杏黄旗，这等帝兵，实在太过珍贵，又怎能容许他一人独吞呢。
　　只是，就在鲲鹏子表意见的时候，九尾，白虎，金猴等人，都装作没有听到一样...
　　而这，也是成了鲲鹏子心头的不解之一。
　　不过，他向来不善言辞，倒是没有追问。
　　所以，直到如今，他也是不知道所谓的‘天使王’，就是虞子瑜行走于天使一族的一大化身。
　　...
　　“你们好。”
　　笑意吟吟，虞子瑜的声音温暖而又舒适，好似处在阳光的包裹下，除去了一切的冰凉。
　　恍惚间，一个又一个强者都是仿佛到了一尊很是神圣的身影走出。
　　这身影，变化万千，
　　却是光的化身，给了他人母亲的温暖。
　　“好可怕的感染力。”
　　一声感叹，鲲鹏子也是注意到了妖庭大多强者露出的笑容。
　　这就是这一代的天使王啊。
　　天使一族的主宰。
　　据传，这一位和大哥也是至交。
　　而现在，初见，鲲鹏子都是忍不住升起了一抹好感。
　　不得不说，这一位的感染力，着实可怕。
　　而这，也是正常。
　　只因，虞子瑜的第五炽天使，在说这句话的时候，可是动了神族的禁忌神通——创世纪。
　　一言一行，皆是有着不可思议的力量。
　　神族的这一门禁忌神通——创世纪，很可怕。
　　可怕到超出了世人的想象。
　　按照虞子瑜的猜侧，是这一门神通彻底完善，怕是不下于传说的大神通一气化三清。
　　只是，可惜。
　　这一门大神通，只有雏形在世。
　　倒是令虞子瑜难以一睹其真正的威能。
　　不过嘛...虞子瑜还是致力于将这一门神通完善。
　　兴许，有朝一日，他能够让这一门禁忌的大神通再现于星空。
　　所以，时不时，虞子瑜都会变化为第五炽天使的模样，修炼这一门禁忌神通。
　　而在如今，虞子瑜已是将这一门神通化为了习惯。
　　一言一行，都是有着莫测威能。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜的变化之法，可不简单。
　　那是血脉，乃至灵魂的变化。
　　这虞子瑜的本命天赋绝对进化，在短暂时间之，进化成另一种生命体。
　　连带着力量都会改变。
　　像是虞子瑜的本体，就很难动帝兵神圣十六翼，以及这一门禁忌神通创世纪。
　　这是虞子瑜第五炽天使之躯，独有的能力。
　　唯有，他灵魂的烙印，以及那炽天使一族的血脉，才能动这些。
　　当然，这也可以理解，虞子瑜的炽天使之躯，能够最大程度上挥他们的威能。
　　像是虞子瑜的本体，是强行使，威能估摸着十不存一。
　　“创世纪这一门神通，值得，我付出努力钻研。”
　　心头一笑，虞子瑜也是看到了创世纪的可怕力量。
　　轻轻一笑，竟是影响了万千强者。
　　是他这一门神通修炼至大成，怕是一言，就能断生死。
　　不过，这不是这一门神通真正可怕的地方。
　　这一门神通最是可怕的一点，在于创世.
 
第一千九百四十一章 徒弟波旬 （第二更） 
 　　而这时，听着虞子瑜的声音，妖庭众多强者都是激动。
　　其，更是有着数道身影猛然扑出。
　　一道，自然是白虎。
　　他一展双翼吗，化为了一道血色~的流光。
　　而另一道，则是九尾。
　　这一位，-妖庭的神兽之。
　　只是，相比于平常的九尾，现在的九尾露出了一抹不属于人间的笑容。
　　一笑间，百花失色，星空黯然。
　　“主...人...”
　　强忍着心头的激动，九尾也是在心头呼唤道。
　　不过，表面上，她还是那般清冷。
　　她，了解虞子瑜。
　　知道虞子瑜不愿真身相见，自是有着理由。
　　所以嘛...
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是好像听到了来自九尾等人心头的呼唤。
　　这几个小家伙，终于长大了。
　　心头感叹，虞子瑜的目光也是望向了不远处目露惊异的鲲鹏子。
　　显然，他察觉到了些许的异样。
　　不过，不急。
　　以后，他会给鲲鹏子一个交代的。
　　而现在嘛...
　　“我先去拜见妖皇了。”
　　一声述说，虞子瑜也是一步抬起。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，万千光芒，竟是妖庭妖宫最深处绽放。
　　如今的妖宫，
　　没有他人。
　　似乎是早已知道了虞子瑜到来。
　　独留，一人，静静矗立在王座面前。
　　是的，静静矗立。
　　这一道身影，有着一头如墨的黑，双眼却是猩红如血，剑星眉目，却是透着难以言喻的冷峻。
　　这是二代妖皇，波旬。
　　而现在，身躯都是有些颤抖，他望着不远处，笼罩在光辉之的身影，也是紧紧咬着牙。
　　“师...尊...”
　　很是真挚的呼唤之，波旬也是知道妖庭最大的秘密。
　　终归是妖庭正统继承者，
　　妖庭的老一代，还是透露了他不少的秘密。
　　比如说，传说的天使王，就是他师尊的化身之一。
　　所以，
　　“砰...”
　　双膝向着大地一扣。
　　可不是不待他双膝扣到大地之上，一股无形的阻力已是将他阻挡。
　　“你如今贵为妖皇...岂能随意下跪。”
　　很是冰冷的声音，从这一团光辉深处传出。
　　恍惚间，波旬都是看到了一株遮天蔽日的神树虚影，自光辉之浮现。
　　“我...”
　　欲言又止，波旬却是死死的盯着这一团好似太阳一样耀眼的光辉。
　　真的是师尊。
　　真的是师尊。
　　虽说，声音冰冷了许多，但这声音，确实是他师尊。
　　“为皇者，你可不能拜见臣子，否则会坏了你的气运...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是告诫道。
　　“...”
　　一阵的沉默，波旬却是越激动。
　　而这时，虞子瑜又是说道：
　　“这一段时间，你做的很不错...”
　　“铁血，护我妖庭，乃是王道，我当初，就是心太软..这才...”
　　话语落下间，虞子瑜也是一声叹息。
　　“师尊...你如今怎么样了？”
　　忽然的一怔，波旬也是急切的问道。
　　“肉身被毁，空留残躯。”
　　简简单单的八个字，却是有着道不出的伤悲，令波旬脸色都是不禁大变。
　　只是，这时候，波旬不知道的是虞子瑜的目光却是止不住的闪烁。
　　他不想欺骗他的弟子。
　　但，做事需要留一手。
　　蓝星，几千年的人类文化，还是教导了虞子瑜不少东西。
　　比如说，弟子，不能亲信。
　　即便这一个弟子，是他看着长大的。
　　所以，虞子瑜也是小小的欺骗了波旬一下。
　　而这时，听着虞子瑜的声音，波旬死死咬着牙，嘴里都是溢出了血丝。
　　“该死的道门，我和他势不两立。”
　　满是怨恨的声音之，波旬也是怒吼道。
　　而对此，虞子瑜只是沉默，再沉默。
    · ········求鲜花····· 
　　他在观察。
　　观察他这一个二弟子。
　　不过，还不错。
　　和之前，没有什么两样。
　　看来，权利和力量，没有迷失他的心智。
　　“不过，现在还不急着下判断...”
　　心头一笑，虞子瑜也是和波旬，简单的叙起了旧。
　　...
　　而就在这不久之后。
　　“放手去做吧，我今后应该不会回归妖庭了，剩下的，就全交给你了。”
　　一声叮嘱，虞子瑜也是缓缓的身，选择了离去。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是波旬望着虞子瑜离去的背影，双膝跪地。
    .... ........ 
　　“砰，砰...”
　　一拜，再拜，真正意义上的三跪九叩。
　　“师尊，请走好。”
　　很是真的声音之，波旬也是不在意气运的流逝。
　　气运，流逝又如何？
　　哪能比得上，他对他师尊的感激。
　　“唉...你这个傻孩子。”
　　一声轻叹，已是离去的虞子瑜也是随手一指，射出了一道流光。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数信息也涌入了波旬脑海。
　　那是一门大神通。
　　传说的大神通五行轮。
　　对于灵体要求极高的大神通。
　　单以入门而言，这一门大神通的苛刻超乎想象。
　　然而，在深思之后，虞子瑜却还是将这一门大神通赐予了波旬。
　　他有种感觉，波旬不会让他失望。
　　当然，这时候，虞子瑜绝不会承，他是因为波旬的三跪九叩，而有所触动。
　　宁愿气运流逝，也要跪拜于他。
　　这...
　　足以令虞子瑜有些感触了。
　　“我允许你做任何事，但不允许，你背叛我，背叛妖庭...所以，波旬，万万不要让我失望啊。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是给波旬定下了一条不能逾越的线。
　　是这家伙逾越了。
　　那么，他将真正回归妖庭，一掌灭之及.
 
第一千九百四十二章 再见妖庭众强 （第三更） 
 　　而就在虞子瑜离去之后的不久，
　　“那就是主人的师尊嘛...”
　　“好可怕，真的好可怕...单是感受到，就有种喘不过气来的冲动。”
　　“令人窒息，令人胆寒，好像难以形容的伟大存在。”
　　“我直到现在，都浑身冰冷。”
　　...
　　一声接着一声，却是六道身影，缓缓从波旬身后的黑暗之走出。
　　他们是波旬的六欲魔头。
　　个个寄宿了一尊天骄。
　　不过，他们既然被冠以‘魔头’称谓，自然有着魔头之实。
　　不尊天，不尊地。
　　性格残忍而又暴虐。
　　行事嚣张而又狂妄。
　　然而，现在，难得的议论之，这六欲魔脸上却是罕有的露出了一抹惊悚之色。“四八零”
　　可怕。
　　实在是可怕。
　　明明是笼罩在无尽的光辉之，对他们而言，却是如同最为刺骨的寒风。
　　仅仅感受着，都通体冰凉。
　　而在这时，波旬的注意力可没有在六欲魔身上...缓缓的起身，感受着脑海的无数信息——大神通五行轮，波旬也是有所思的望向了不远处的六欲魔。
　　“师尊，这是看出了六欲魔的本质嘛...”
　　轻声的呢喃间，波旬眼眸深处的敬畏也是更甚。
　　不愧是师尊。
　　竟是连他这样古老的传承之法，都是能够一眼洞悉。
　　如此实力，当真是令人胆寒。
　　微不可察的摇了摇头，波旬也是知道，他需要给六欲魔换身躯了。
　　“寻找到了五大灵体，继而修炼大神通五行轮...”
　　一声轻笑间，波旬也是决定走上他师尊为他安排的道路。
　　...
　　而在另一边，虞子瑜也是和九尾，金猴，以及帝姬灵儿等人齐聚一堂。
　　这些人之，唯独缺少了鲲鹏子。
　　不过，也是没有办法。
　　他不知道虞子瑜第五炽天使的真实身份，所以虞子瑜，也是不方便和他见面。
　　于是，他让波旬找一个借口，将他支出去。
　　独留，金猴等人，坐镇妖庭。
　　而现在，妖庭最深处，天界的界心之，也就是当初的月球内部...
　　如今的这里，已是在不死月桂的经营之下，化为了别具一格的小世界。
　　晶莹剔透，宛如冰晶所化。
　　一眼望去，如雪一般的洁白而又无暇，令人不禁赞叹。
　　而虞子瑜，则是高坐于王座之上。
　　“我等拜见主人...”
　　“我等拜见主人...”
　　齐声的呼唤之，哪怕强大如九尾以及白虎这等主宰，也是单膝跪地....
　　巨头又如何？
　　主宰，又如何？
　　在他们的主人的面前，他们依旧如同从前，不曾改变分毫。
　　“嗯...”
　　微微的颔间，虞子瑜也是打量着不远处的每一道身影。
　　不错，
　　真的不错。
　　比起以往，现在的他们强大了太多。
　　每一个都是足以独挡一面了。
　　尤其是白虎，以及九尾，更是踏足主宰...实力强大的可怕。
　　只是，就在这时，一道声音忽的传来。
　　“你真的是主人嘛？”
　　轻声的询问之，帝姬灵儿竟是一步走出，脸上有着一抹难以言喻的复杂。
　　昔日，她确实知道‘第五炽天使就是主人的化身’
　　可现在，望着这一个光团，她却是有些不敢置信。
　　也许是害怕，这是一场梦。
　　也许是其他...
　　不过，她真的想亲眼看到主人从这光团之走出。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是察觉到了灵儿心头的忐忑以及不安。
　　“让你担心了。”
　　轻声的述说间，一道树影也是自光团之浮现。
　　这树影朦胧，
　　却是依稀可见，星河环绕。
　　隐约间，更是能够听到河流流淌的声音。
　　“哗啦啦，哗啦啦..”
　　这是时间长河，虞子瑜背负时间法则的一种象征。
　　世人皆知，妖皇背负的法则是时间。
　　妖庭众人也是清楚。
　　所以，在这时间之河显化的刹那，妖庭众强，不少人都是激动的不能言语，帝姬灵儿更是猛的朝着虞子瑜所化的光团扑来. ........
　　“主人...”
　　很是激动的呼唤之，娇躯袭来，却是令虞子瑜眼角都是一抽。
　　“看来，不出来不行了。”
　　苦笑之，虞子瑜也是只能变化出真正的身姿。
　　一根接着一根的枝条，不断从光团之涌出。
　　与之伴随的则是，宛如真龙一样的树根，席卷而来。
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，一股令人窒息的威势也是弥漫。
　　越是强大，感受越深。
　　像是九尾，白虎，都是脸色微变间，连连后退。
　　“主人，究竟强大了什么地步？”
　　相视了一眼，九尾和白虎也是察觉到了虞子瑜冰山一角。
　　而对此，虞子瑜只是嘴角微微一翘。
　　这两个家伙感知力，还不错。
　　不过，这可还不够哟。
　　心头一笑，虞子瑜也是爆出了部分气势。
　　“轰隆...”
　　宛如十二级飓风，席卷整个天界之心。
　　其可怕的气势，令众强脸色都是大变。
　　“这是什么？”
　　“我的天哪。”
　　...
　　连连的惊呼之，众强也是死死的望着不远处，那一道宛如神魔一样的伟岸身影。
　　好似，盘踞在星.河之。
　　其身形之大，难以形容。
　　而那仅仅是气势。
　　气势所化，摄人心魄。
　　即便是强大如同主宰，在这一刻，感觉也是如同蝼蚁一般渺小。
　　“主人，究竟到了何等层次。”
　　倒吸一口凉气，金猴也是骇然至极道。
　　“涅槃重生，再度有了新的突破。”
　　简单的话语之，虞子瑜也是不想多言。
　　他的境界是一个秘密。
　　而且，按照他一贯的习惯，哪怕最是亲近的人，他也会有所保留。
　　所以嘛...
　　现在的他，仅仅表现出了天门六重天的实力。
　　不过，即便是这般，
　　也是惊天动地，骇人听闻.
 
第一千九百四十三章 虞子瑜不在妖庭的日子 （第一更） 
 　　而且，更为重要的是，旁人依旧看不透虞子瑜的虚实。
　　即便是天门六重天又如何？
　　对于他们而言，天门四重天，天门五重天，甚至天门六重天区别都是不大。
　　毕竟，都是一巴掌能够拍死他们的存在。
　　所以...
　　他们难以察觉虞子瑜真正的境界。
　　不过，这其，金猴脸色却是一变再变，瞳孔都是缩到了针尖。
　　终究是经历了无数轮回，实力虽然才半步主宰。
　　但见识，却是比九尾，白虎都广。
　　如此，金猴也是隐约察觉到了虞子瑜如今真正的恐怖。
　　“有种，让我看到洪荒十大妖将的感觉...”
　　轻声的呢喃间，金猴望向不远处的虞子瑜，目光也是大放异彩。
　　洪荒十大妖将，
　　那是昔日上古天庭的最强战力。
　　每一尊，都是天门主宰。
　　而且，在天门主宰之，也是排的上的恐怖强者。
　　他们静静矗立，便能压服一方天地。
　　他们气势涌动，便能惊天动地。
　　那是洪荒纪元的十大妖将。
　　而现在...妖皇竟是给了他洪荒纪元十大妖将的感觉。
　　不...
　　也许比十大妖将还要恐怖。
　　心头骇然间，金猴也是大喜。
　　他知道，成了。
　　大事可成。
　　妖庭的崛起，已是必然。
　　...
　　而这时，似乎是察觉到了金猴的大喜，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他表露部分实力，是为了给金猴看的。
　　这一位，劳苦功高，为妖庭付出了太多。
　　否则，以他的天赋，不说早已是主宰，但更早的冲击主宰，却是有望。
　　“你想看到，昔日上古天庭的盛世，那么我便给你一个上古天庭的盛世。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是承诺。
　　这和他的目的，不冲突。
　　毕竟，重现上古天庭盛世，对他未来的永恒之路，也是大有帮助。
　　只是，就在这时。
　　“主...人...”
　　忽然的呼唤，却是帝姬灵儿一跃，向着虞子瑜怀里扑来。
　　而对此，虞子瑜眼眸只是闪烁了一二，便张开了双手。
　　“我不是有意隐瞒你的。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是轻抚灵儿眼角的泪痕。
　　这妮子，确实是吓到了。
　　不过，当时也是没有办法。
　　当时的他，别无选择。
　　只能苦了这些真正为他流泪的属下。
　　尤其是灵儿，这妮子怕是没有在外人面前，流露出这般娇弱的场面吧。
　　而现在，竟是当在众人的面前，流泪。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是紧了紧灵儿有些颤抖的娇躯。
　　而在另一边...
　　九尾，冰蛟，不死月桂望着扑到虞子瑜怀里的灵儿，眼眸深处也是露出了一抹艳羡之色。
　　他们何尝不想像灵儿姐这般呢？
　　可是...
　　“我们暂时先退下吧。”
　　一声述说，九尾也是带着众人离去，给了虞子瑜和灵儿独自相处的时间。
　　只是在离去时，九尾也是着她的封印法则，为众人神魂加上了一道封印。
　　“尔等，是泄露了什么，我必然第一时间察觉。”
　　很是冰冷的声音之，九尾也是逐一添加封印。
　　“是，大姐。”
　　齐声的回应，众人也是没有抗拒。
　　这本就是应该。
　　‘主人没死，而且他们还见过主人’，绝对是星空如今最大的秘密，绝不容半分外泄。
　　所以，为了安全起见，添加一道封印，也是可以理解。
　　而且，更为重要的是，他们不说，不代表其他人没有从他们脑海知道的可能。
　　像是冰川，他是被人擒获，然后有人动搜魂之法，岂不是会误了大事。
　　如此...九尾添加这一道封印，就很有必要了。
　　即便是冰川泄露了，他们也是能够第一时间察觉。
　　而那时，等待那一个势力的将是来自妖庭的全面扑杀。
　　毁灭，
　　没有第二个选择。
　　一切的生灵，尽皆会从星空抹去。
　　所以，从某种程度上，九尾倒是期待，有何人敢在他们妖庭上动土。
　　...
　　天界深处，界心之，虞子瑜和帝姬灵儿，开始了漫长的叙旧。
　　这妮子，一如以往，喜欢坐在虞子瑜的树枝上，翘着小脚丫，缓缓的晃动...
　　为此，虞子瑜还特意变化出了本体，成为了一株百米多高的巨树，静静扎根。
　　“主人，你不知道，在你不在的时间，我们妖庭可热闹了...”
　　“泰坦一族，在不少人的带领下，想脱离我们妖庭，恢复他们从前的荣光...不过，不等他们跳起来4，白虎已是亲自带人镇压了...”
　　“还有半人马族，也是冒出了不少的反叛者...”
　　“而且，那个元素族的余孽，也是在四处打探元素之井...”
　　...
　　一声接着一声的述说，灵儿却是将近段时间妖庭生的一切，都是告诉了虞子瑜。
　　她是妖庭的黑暗女帝。
　　是妖庭的黑暗面，支配一切黑暗势力的存在。
　　其消息，自然是比其他人灵通。
　　想当初，虞子瑜还做‘妖皇’的时候，灵儿就是虞子瑜最大的耳目。
　　更何况现在呢？
　　“看来，我的离去，掀起了不少的动静啊。”
　　“那是。”
　　点了点头，帝姬灵儿也是直言道：
　　“没有了主人，龙族和凤族，和我们妖庭都是生分了不少...还有佛门，神族，也是有和我们妖庭争锋的念头...”
　　“不过，也是，当初，你可是伤了佛门和神族不少的颜面。”
　　“如今，你不在，他们可是无时无刻，不想找回来。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是有所思。
　　看来，妖庭也是有些内忧外患的意思啊.
 
第一千九百四十四章 最是可怕的‘魔 （第二更） 
 　　难得的思索，虞子瑜也是眉头一挑。
　　他知道，他该行动了。
　　当初的，邪魔尽动。
　　只闻其声，不见其影。
　　现在嘛...是时候，真正意义上动动了。
　　不过，这个，不急。
　　等他回去，再慢慢来。
　　如今，最为重要的是，还是教导九尾，灵儿他们。
　　想到这里，虞子瑜也是赐予了灵儿不少庄玄的精神碎片。
　　同时，予以灵儿修行上的一些指点。
　　“这个，予你，是需要我...你可以借着这个，呼唤我。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将一截柳条，给予了灵儿。
　　“嗯。”
　　微微颔间，灵儿也是欣然接受。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，灵儿也是提醒道：
　　“主人，最近，星空之，有着一个不明组织出现，这一个组织很可怕，实力恐怖，内部强者如云...”
　　“他们的标志，是身上有着蛛网的图案...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　没有想到，天罗地网已是有了如此声名嘛？
　　这倒是不错。
　　只是，灵儿这妮子，是在知道这一个组织，也是他一手创立，不知道会露出何等表情。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　...
　　然而，他不打算说。
　　秘密，永远是秘密。
　　是众人皆知，那还能是秘密嘛？
　　所以...留着给灵儿，慢慢调查吧。
　　想到这里，虞子瑜也是嘱咐灵儿道：“这个组织，我也是听说过，你好好调查吧。”
　　话语落下之际，虞子瑜也是吩咐九尾，前来面见他。
　　灵儿，九尾，白虎...
　　他要一个个见过去。
　　同时，每一个小家伙，都给予半天到一天的指导时间。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，已是小半个月过去。
　　九尾，白虎，金猴...
　　他大多都见过了。
　　如今，就剩下，魁纣，冰川，小十等人。
　　而现在...界心深处，
　　“属下，魁纣，见过主人〃｀ 。”
　　很是恭敬的声音之，一个很是魁梧，宛如小山一样的壮汉，也是跪拜道。
　　这是魁纣。
　　本体，乃是史前魁纣龙。
　　战力很是惊人。
　　可境界却是缓慢。
　　如今，也就是六阶后期。
　　这放在老一辈强者之，可是不够看。
　　“你擅长打磨战力，可奈何根骨不行...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是指出了魁纣的最大不足。
　　以他的根骨，四阶，其实依然是极限。
　　可有着虞子瑜的帮助，以及一再的洗礼，如今，竟是踏足了六阶。
　　这，已是他的运道。
　　“属下，如今，已是心满意足...”
　　一声回应，魁纣却是直言道。
　　他不贪心。
　　如今，六阶已是足以。
　　只是，他唯一的遗憾，就是不能帮助主人。
　　这...
　　“唉...”
　　心头一声叹息，魁纣也是有些无奈。
　　“强者，当一往无前...”
　　“弱者，才会苟于此生...”
　　“你一直不是一个安于现状的人，又怎么可能满足呢？”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜却是洞悉了魁纣的所有。
　　他的属下以及弟子，除了金猴和波旬，他有些看不透外，其余人，尽皆能够洞悉。
　　毕竟，相处了数百年，
　　虞子瑜也算得上看着他们长大。
　　他们的心思，又怎么可能瞒过虞子瑜呢？
　　而魁纣，不是不好强。
　　而是，有着自知之明。
　　他知道自身的薄弱之处。
　　也知道，有的东西，不是付出努力，就能够达到的。
　　所以嘛...
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是决定给魁纣指出一条明路。
　　“亘古，不是唯一，天，也不是所有...”
　　“你是想要更进一步，可另辟跷径...”
　　...
　　静静的听着，魁纣也是一怔：
　　“另辟跷径？”
　　“是的，另辟跷径...”
　　点了点头，虞子瑜也是介绍道：
　　“昔日，有一个女孩，天平平，但她却与天争、与地争、与己争。”
　　“并非天赋异禀的她，却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。”
　　“而她走的路，你可知是何路？”
　　...
　　听到这里，魁纣也是眉头一皱。
　　“．」何路？”
　　轻声的呢喃之，魁纣也是摇了摇头，道：
　　“属下不知。”
　　“魔道...而这一女孩，可谓是魔道之祖，其魔功夺人根骨，夺人天...天上地下，无所不夺...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹赞叹之色。
　　魔道...
　　亘古长存，却是为诸天恐惧。
　　而虞子瑜，日后，打算开辟的‘魔门’，其意就是为了整合魔道强者。
　　这些强者，无拘无束，不尊天，不尊地。
　　行事狂妄，而无所顾忌。
　　寻常的势力都是难以将他们束缚。
　　是想真正束缚，唯有‘道统’。
　　就像佛门，道门。
　　所以，虞子瑜这才有意开辟‘魔门’。
　　而这一位女帝，虞子瑜更是有意，将她推上‘魔道三祖’的位置。
　　魔道三祖，各个纪元，魔道走到巅峰的存在。
　　其，一位，就是这一位女帝，以凡人之躯(吗钱的)，走到了九天之上。
　　还有一位，就是和佛门释迦摩尼争锋的第六天魔王，也足以称得上‘魔道之祖’。
　　而最后一位，最是神秘，也必然最是可怕。
　　至于，这一位是谁？
　　心头一笑，虞子瑜却是不介意推举自己。
　　他所作所为，本就是一个魔头。
　　是世人知晓，怕尽皆会骇然池。
　　星空之下，他称之为‘最大的魔’，也是不为过。
　　进化点，令他贪婪的窥视着万族。
　　几大身躯，各是主宰着一方邪恶而又可怕的势力。
　　如此行为，岂是一般的‘魔头’能够形容。
　　而且，更加可怕的是，虞子瑜还在成长期。
　　还在以可怕的速度成长，
　　他相信...他未来，必然会看到那几位的背影。
　　成为有史以来，最是强大，最是可怕的‘魔’.
 
第一千九百四十五章 真魔体 （第三更） 
 　　‘魔’意森然，魔意横行。
　　他，今生注定为魔。
　　而现在，他就在引领魁纣，走向魔道。
　　不止是魁纣...冰川，甚至帝鳄，他都愿意引领。
　　因为，这几人，适合魔道。
　　诸天万道，条条可证主宰乃至永恒。
　　如此，魔道，又如何不能证？
　　而且，如今，他自为是一代‘魔祖’。
　　想要护持几个小辈走上魔道，想必是不难吧。
　　“主人....你的意思，是让我堕入魔道？”
　　“有何不可？”
　　笑了笑，虞子瑜也是反问道。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，魁纣也是愣住了。
　　其他势力之主，别说劝人入魔了，怕是知道后，都要急着一巴掌拍死。
　　可他的主人，倒好。
　　竟是劝他‘入魔’。
　　这...
　　这...
　　愣了好一会儿，魁纣却是感受到虞子瑜气息不断变化。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，丝丝缕缕的黑色气息，已是蔓延。
　　压抑，
　　而又恐怖。
　　恍惚令人窒息。
　　连带着呼吸都是凝固。
　　背后冷汗，都是止不住的溢出。
　　前所未有的冰冷，前所未有的恐怖。
　　好似，有一个人死死的抓着你的咽喉...
　　“主...人...”
　　很是不敢置信的骇然之，魁纣已是注意到了他的主人，已是化出了一袭黑衫。
　　连带着神情都是越冰冷。
　　就好像...
　　就好像...
　　一时之间，找不到一个好的描述。
　　然而，下一刻，像是想到了什么，魁纣也是骇然道：
　　“就像一尊魔。”
　　是的，魔...
　　就像一尊魔，可怕到极点。
　　...
　　“我乃神树证道，而神树，吸纳万物，将其化为养分，本就是魔道...行径。”
　　“我依靠杀戮入道...手下，不知屠戮多少生灵，夺人精气，夺人生机...”
　　“所以...你说我是什么？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜却是简单的向魁纣透了一个底。
　　他本就是魔。
　　十恶不赦的大魔头。
　　所以，魁纣是有顾忌，大可不必。
　　而现在...听着虞子瑜幽幽的述说，魁纣也是猛然一震。
　　紧接着，像是明悟了什么。
　　“吼..”
　　恍从远古而来的嘶吼之，一头十万丈之大，浑身漆黑，泛着金属质感的史前恐龙，已是缓缓浮现。
　　这是傀儡的本体。
　　凶恶而又可怕。
　　单是外貌，就给人极致的残暴之感。
　　“属下，愿意跟随主人入魔...只求，证的主宰。”
　　一声述说，魁纣也是面露坚定。
　　“好，好，";:''!;!.';!,,'":',!;?.'"?,;,,,'.,.'?.,?::.,,::!;:;'?好...”
　　连连的大笑之，虞子瑜也是满意。
　　这小家伙，确实上道啊。
　　也不枉费，他透露了这么多底细。
　　而现在嘛...
　　他也是要给魁纣，一个最是巨大的惊喜了。
　　思绪及此，虞子瑜也是一指点出。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数信息宛如洪流一样涌入魁纣脑海。
　　“这是？”
　　惊呼之，魁纣脸色也是大变。
　　只因，这宛如洪流一样的信息，竟是一门修行之法。
　　“真魔体...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是道出了这一门修行之法的名字。
　　这一门修行之法，来自修罗文明。
　　全名为‘无上真魔体’。
　　而这，只是虞子瑜一再简化的，适合如今纪元修行的。
　　不过，要知道，修罗文明可是赫赫有名的文明，能够被它收录的魔功，可想而知，会有多么可怕。
　　而这一门‘真魔体’，修的就是真魔之身，乃是真正意义上的主宰之躯。
　　单是靠肉身，就能媲美主宰。
　　而之所以，这一门修行之法，被为是魔功，是因为，修炼很是凶险，
　　很容易迷失本身。
　　而且，需要饮尽万族之血，铸就真魔之躯。
　　邪恶而又诡异。
　　...
　　魔功嘛...玩的就是就是极端。
　　修行虽然快速，实力也是能够短时间暴涨，可心性上的磨砺，却很缺少。
　　而这，就需要自身的把控了。
　　只是，相比于其他修行之法，魔功是对天，悟性，最不讲究的一种。
　　所以，这也是虞子瑜为魁纣，冰川等人选的最后一个退路。
　　是，天，悟性，乃至，真的不足以将他们推到主宰之境。
　　那就另辟跷径吧。
　　反正，虞子瑜也是不介意属下，走上魔道。
　　当然，这里值得一提的是，魔道修行，肯定是有弊端的。
　　而且，还是有着很大的弊端。
　　比如，传说的魔功——太上忘情，绝情绝性...
　　还有天魔功...很容易迷失自身。
　　是心智不坚者，怕是到最后，都不知道修成了什么鬼样子。
　　而这，是虞子瑜不允许的。
　　所以，在挑选魔功的时候，虞子瑜更是侧重于，杀戮，血腥...宁愿魁纣他们更是暴虐，残忍，也不愿他们忘记本身。
　　毕竟，他们忘记本身，绝情绝性，对于虞子瑜没有什么好处。
　　心头一笑，虞子瑜也是给魁纣简单的讲解了一下‘真魔体’的修行要点。
　　“属下魁纣，在此多谢主人...”
　　很是真挚的感激之，魁纣也是有些激动。
　　现在，他终是看到了一缕‘曙光’。
　　“以后，你别怪我，就好。”
　　一声感叹，虞子瑜言语也是有些莫名。
　　这是他的一次尝试...
　　所以...他也不敢肯定...
　　不过，他相信，魁纣是不会让他失望的。
　　毕竟，十大神兽之，魁纣的心性算是数一数二的了。
　　虽说比不了帝鳄，黄金蚁，但比之其他，确实不差。
　　ps：-----------求收藏，求自定------------
　　还有六天，有些激动哈，我要提前存稿了.
 
第一千九百四十六章 不死月轮 （第一更） 
 　　引渡魁纣入魔道，是虞子瑜早有的计划。
　　不止是他，冰川，虞子瑜也是打算引渡。
　　魔道，虽然坎坷，但不失为一条‘奇路’。
　　虽说凶险莫测，但却是有望证的主宰。
　　所以，勉强算的上一个机会吧。
　　而现在嘛...
　　在一个接着一个的接见之后，虞子瑜也是选择接见了最后一个人。
　　这人，自然是天界之主，也是天界的守护神——不死月桂。
　　她是十大天地神树之一。
　　如今，已是返祖，血脉浓郁，~很是强大。
　　虽说境界，还在半步-主宰。
　　但战力，却是比之一般的主宰，都要强大。
　　只是，可惜，不死月桂扎根于天界，不能轻易走动。
　　唯有太阴之地，才是她的天堂。
　　也就只有在太阴之地，她才有着越阶而战的本钱。
　　“月桂...”
　　“主人...”
　　轻声的回应之，无数冰晶缓缓汇聚，竟是交织出了一道朦胧的身影。
　　清冷，而又神秘。
　　背后，更是有着一轮月影浮现...
　　这月影，是天界之心...简单说，就是世界之心...
　　而现在，月影浮现于身后，也是意味着不死月桂和天界，已是完成了一定程度的融合。
　　不说，同生同灭。
　　但却已是和天界同在。
　　“寸土之间，不是主宰，胜似主宰。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是肯定了月桂的战力。
　　这一位，在天界之上，估摸着，白虎，和九尾对她出手，都是讨不了好。
　　当然，鲲鹏子除外。
　　那一位，已是天门二重天...战力，极为恐怖，非寻常主宰可以比拟。
　　“这一段时间，辛苦你了....”
　　忽然的感叹，虞子瑜也是手指一点。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，他花费了不少进化点，为月桂简化的功法——太阴神决，也是尽数涌入了月桂的脑海。
　　太阴神决，是一门修行先天太阴之力的神功，
　　相传修炼到极致，能够修出一轮明月。
　　而那明月，虽是神通，却是比之一般的帝兵都是不差。
　　其名‘月轮’。
　　很是可怕。
　　而且，看起来也是优雅而又美丽，倒是极为适合给月桂作为武器。
　　“主人...你这是特意为我的嘛？”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，虞子瑜也是解释道：
　　“你防守有余，攻伐却是不足，是修成了这一太阴神决，也是能够弥补你攻伐上的不足。”
　　“这倒是。”
　　笑了笑，月桂也是抬起右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，竟是有着一轮巴掌大的月牙虚影在她掌心浮现。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角也是一抽。
　　不愧是天地神树之的不死月桂。
　　要知道，不死月桂，又名‘先天太阴神树’。
　　相传，这一门太阴神决都是有着大能观摩太阴神树，才创造的。
　　所以...这一门功法简直就是为月桂量身打造。
　　如此，也是能够想象，月桂为何能够在几个呼吸间，修炼至第一重境界，化为了一道‘月轮虚影’。
　　“主人，我很喜欢这个礼物。”
　　抿了抿嘴，月桂也是轻轻一弹。
　　“唰...”
　　利刃破空的声音之，那一轮月牙竟是向着冰晶世界的尽头划去。
　　“刺啦...”
　　所过之处，一切都是撕裂。
　　就连空间，都是难以阻其锋芒。
　　而且，它更是在天空的尽头，一个旋，拉出了一道月牙般的弧度，又是向着月桂飞回。
　　这就是月轮，宛如剑修的本命飞剑...心随意动，意随心起。
　　华丽，而又可怕，
　　令人赞叹。
　　而对此，虞子瑜自然是欣慰...
　　能够看到属下成长，对他而言，再好不过了。
　　...
　　而在赐予了月桂礼物之后，虞子瑜又是和月桂聊起了天。
　　“你，本体乃是神树...”
    · ········求鲜花····· 
　　“修行速度比不得万族...寻常生灵百年，千年破道，你很有可能需要千年，万年...”
　　“所以，万万不可心浮气躁...”
　　“虽说修行速度，你比不过万族的绝世天骄，但你的寿命，却是他们的数倍乃至数十倍，熬也能够熬死他们。”
　　...
　　静静的听着，不死月桂也是有所思。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不死月桂也是怔了怔后，一脸狐疑的望向虞子瑜道：
　　“主人，你自己好像也是神树证道吧，而且，你的根脚还比不了我...修行速度，怎么会怎么快？”
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜脸皮也是一再抽动。
　　这就是月桂了。
　　换作其他人，这样问虞子瑜，虞子瑜怕是会一巴掌拍死他。
　　不过，月桂说的确实是事实。
　　单论根脚，之前的虞子瑜，还真比不了月桂。
　　毕竟，月桂，乃是天地神树不死月桂的血脉。
　　而虞子瑜，不过是一株普通的柳树。
　　两者，确实难以比拟，
　　然而，现在，倒是说不一定。
　　甚至，可以毫不客气的说，哪怕十大天地神树再现于星空，现在的虞子瑜也是敢和他们争锋。
　　这就是虞子瑜一再进化的底气。
　　血脉越强横。
　　身躯越恐怖。
　　连带着神通玄妙，也是不弱于人。
　　如今的虞子瑜，已是化为了天地神树一般的存在。
　　...
　　而现在，为了满足月桂一脸的好奇，虞子瑜也是直言道：
　　“凡是强者，皆是有着造化...我能够走到今天，又怎么可能没有造化呢？”
　　“所以...你懂得...”
　　笑了笑，虞子瑜也是留了一个悬念。
　　进化点，是他最大的秘密。
　　不过，虞子瑜相信...这么多年，跟着他的一些亲信应该有着些许察觉...
　　只是，察觉到了多少，虞子瑜倒是不好判断了及.
 
第一千九百四十七章 黑暗动乱的前奏 （第二更） 
 　　“懂了。”
　　简单的回应之，不死月桂心头却是了然。
　　造化...
　　很是玄妙的存在。
　　然而，是想踏足至强路，却是少不了大造化，大机缘。
　　这是，一个真正至强者的基本。
　　而他们的主人，估摸着是先天有着‘大造化’，这才从星域一角，一路崛起，登顶至强。
　　而对此，不止是妖庭的强者，就连星空的其他强者也是有所猜侧。
　　没有无缘无故的强大。
　　也没有无缘无故的崛起。
　　大多数强者对于虞子瑜的成长，都是有着研究和猜侧。
　　而一致的猜侧，都是虞子瑜有着‘大造化，大机缘’。
　　只是，这大造化，大机缘。
　　“五三零”着实，耐人寻味。
　　“好好修炼吧...现在的妖庭，不需要你来庇护...”
　　“不过，我相信，千万年之后，你必然名动星空乃至纪元...”
　　...
　　这般说着，虞子瑜望着不死月桂的目光，也是有着说不出的期待。
　　月桂，值得期待。
　　本就近乎不死不灭，
　　如今，又是有着妖庭在背后...成长起来已是必然。
　　“妖庭护你前半生...而你护妖庭往后余生...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是仿佛看到了月桂的命运。
　　也许...
　　千万年之后...这一道银装素裹的神树之，会走出一道银披肩，风华绝代的倩影。
　　她，一人独立于星空，
　　白衣飘飘间，却是压服万族。
　　月桂，有着这样的可能。
　　只因，先天太阴神树不同于蟠桃神树，也是不同于悟道神树...这一株神树，同阶，本就无敌。
　　擅长防御，更是难以磨灭。
　　没有成长起来还好。
　　可成长起来...那就可怕了。
　　...
　　“主人...我会一直在妖庭等着你。”
　　忽然的述说，却是不死月桂察觉到了虞子瑜身影的越朦胧。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是不愿久留。
　　终究是消失于‘星空之人’，何必贪念尘世呢？
　　如今，血海，虚空，以及时空深处，才是他的故土。
　　而且，他也该真正去主持大局了。
　　当初的‘邪魔尽动’，可不是虚言。
　　思绪及此...虞子瑜身影也是猛然一震。
　　“轰...”
　　竟是化为了漫天碎金般的光芒，消失在天地间。
　　连带着，最后的一缕气息，也是消散，不留丝毫痕迹。
　　“主人，走了嘛？”
　　忽然的一道声音，于这一个银色的世界响起。
　　寻声望去，竟是九尾，白虎结伴而来。
　　他们终究是主宰，察觉到了虞子瑜的离去。
　　“主人让我们好好照顾妖庭...还说，他会借着其他势力，考验我们。”
　　“是我们过不去...往后余生，妖庭怕是会磨灭在岁月的洪流之。”
　　“而且，更为重要的是...我们也尽皆回归九界...从此不能再外出...”
　　一声接着一声的述说，不死月桂也是传达了虞子瑜最后的交代。
　　“考验我们？”
　　相视了一眼，九尾和白虎也是有所思。
　　不知为何，他们想到了虚空。
　　甚至，想到了血海...
　　“主人，为了不暴露，一视同仁对待妖庭以及万族，是必然...所以...”
　　幽幽的声音之，九尾也是知道，真正的暗流要来了。
　　不过，这很有趣，不是嘛？
　　像是想到了什么，九尾嘴角微微一翘，笑道：
　　“那我们，就真和主人交交手吧，我也想看看，我们能够在主人手下走过几招。”
　　“哈哈哈...”
　　一声大笑，向来有点笨拙的白虎，竟是领悟了九尾的意思。
　　不过，想想，也是能够理解。
　　白虎，是迟钝，又不是傻。
　　是真的傻，他也不可能踏足主宰了. ........
　　说到底.装傻和真傻，只是在一线之间。
　　“哪怕是主人，我也不会留情的。”
　　咧嘴一笑，白虎一声长啸。
　　与之伴随的则是，一股冲天的杀气，撕裂了整个小世界，竟是令天地都是染血。
　　这就是白虎。
　　人称‘杀神’。
　　...
　　而这时，离去不久的虞子瑜嘴角也是上扬了几分。
　　明白他意思了嘛？
　　还不错。
　　那这样一来，他也就放手而为了。
　　至于顾忌...
　　应该是不同。
　　他熟悉的妖庭的老一辈强者，在他的培养以及指点下，都是不弱于人。
　　是真的死在即将来袭的黑暗动乱之，那也只能算虞子瑜眼光不好，看错了人。
　　所以嘛...他心头的最后一缕顾虑，也是真正放下。
　　“接下来，回归血海，整合势力吧。”
　　一声述说，虞子瑜的意识也是动。
　　...
　　无尽血海...星空的一角，
　　远远望去，竟是有着一片血色的海洋坐落于星空的尽头。
　　这是真的海...
　　一眼望不到尽头。
　　好似一座大陆，
　　却是浪花点点。
　　时不.时，更是有着流光激射而出。
　　而对于那些流光，世人皆知，那是修罗一族的强者。
　　唯有修罗一族，才能存活于‘这堪比传说弱’的血海。
　　至于，血族，那也只不过是和和血海之族签订了契约，才勉强可以吸收少许血海之，来修炼。
　　不过，听说，为了和血海之主签订契约，血族的一位真祖都是被卖了。
　　自愿委身于血海之主。
　　而这，也是成了黑暗种族的一大笑话。
　　毕竟，血族真祖，血脉可是极为强横。
　　放眼星空，也算得上，最为尊贵的存在。
　　可现在，竟是委身...
　　如此，也是难怪，一个又一个黑暗种族所不耻.
 
第一千九百四十八章 黑暗种族 （第三更） 
 　　只是，很少有人知道的是，如今这一位血族真祖，却是痴痴的等着。
　　她在血海深处，修建了一座宫殿。
　　日夜，陪伴...
　　等待着他的出关。
　　不同于其他强者，一心追求强大。
　　也不同于一些族长，为了种族。
　　血族真祖朱染，只为了所谓的‘爱情’。
　　荒谬，而又可笑，
　　却是，令整个血族都是无奈。
　　他们这一代，竟是走出了这么一个至纯至性的真祖。
　　不是，她即将突破主宰...实力强大的宛如魔神，怕是谁都会为她，就像一个纯情的高女生吧。
　　就像现在...
　　她一头银色秀丽的长，有着一根红绳系着。
　　身穿虞子瑜以血海之主的身份，为她带来的‘蓝星服饰’...
　　白色衬衫，黑色短裙。
　　露出了修长而又圆润的大长腿。
　　这是一个很是正点的少女。
　　皮肤光洁而又白皙，泛着淡淡的红晕，鼻梁挺直，嘴唇红润。
　　一双眸子，虽说鲜红如血，却是宛如红宝石一样璀璨。
　　远远，都仿佛能够闻到一股淡淡的花香。
　　而这，赫然就是，血族真祖朱染。
　　只是，看其装扮，估摸着没有人会为这是如今血海的女主人吧。
　　不过，这就是这一位的任性了。
　　自从，成为血海之主的未婚妻之后，她对于修炼倒是没有以往热衷了。
　　倒是，沉迷于打扮。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，朱染忽的眉头一喜：
　　“闭关结束了嘛？”
　　很是惊喜的声音之，朱染那俏皮而又灵动的眸子，猛的望向血海最深处。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的浪花，宛如灵蛇一样，不断交织，竟是化为了一个很是巨大的血色球。
　　而就在那球之，一道身穿血色长袍，看起来极为邪魅的青年，已是浮现。
　　“血河...”
　　轻声的呼唤，朱染已是难以按捺心头的激动，猛的向着虞子瑜扑来。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是没有拒绝。
　　他看出了这妮子，眉宇间的欢喜，不是做假。
　　这妮子，确实喜欢他。
　　不过，是什么时候呢？
　　难不成，现在的他，能够令人一见倾心。
　　而这时候，是有人知道虞子瑜的心思，怕是锤死他的心思都有了。
　　要知道，虞子瑜这一具血海之躯，本体可是四大永恒都是予以祝福的‘先天生灵’。
　　其尊贵，难以形容。
　　可以这般说，论根脚，整个星空都是找不出比他血海之躯，更是可怕的存在。
　　而这，还不谈虞子瑜血海之躯本身的实力，震古烁今。
　　像他这样的存在，是表露什么？
　　怕是，有着数之不尽的异性涌来。
　　地位，实力，
　　甚至，虞子瑜血海之躯的颜值，都是上上之选。
　　如此存在，对于异性当真是犹如罂粟一样致命。
　　而朱染，算得上，深陷其吧。
　　不过，值得一提的是，虞子瑜对于朱染的态度，还真是少有的复杂。
　　毕竟，这可是一个实打实追求他的。
　　至于，其他...
　　虽说，表露的很是明显，但却没有一个像是朱染这般直接。
　　“唉...”
　　心头一叹，虞子瑜也是不愿多想。
　　现在，最为重要的是，应付朱染。
　　“你这一次闭关，可有收获嘛？”
　　“对了，妖庭和道门前不久大战了，道门惨败。”
　　“而且，那时候，还冒出了一颗八品灵丹...”
　　...
　　一声接着一声的述说，朱染好似有着说不尽话，宛如吐豆子一样，尽数吐出。
　　而对此，虞子瑜自然是欣然听之。
　　“八品灵丹嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　作为血海之主，对于这样的灵丹，感兴趣，也是正常。
　　“这一枚灵丹，现在落到了佛门手里，你是有兴趣，我可以陪你一起...”
　　有些怂恿的意味，朱染也是不嫌看热闹事大。
　　不过，她更多的想和虞子瑜一起搞事吧。
　　而这，好像是一个不错的借口。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些意动。
　　他正愁，没有理由对佛门难，如今倒是瞌睡来了，送枕头。
　　只是...
　　就在这时，又像是想到了什么，朱染脸上也是露出了一抹红晕，有些羞怯道：
　　“那个...我们什么时候成婚啊？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些懵了。
　　这也太突然了吧。
　　虽说，他确实不排斥朱染。
　　但...
　　“好吧，我们以后再说。”
　　似乎看出了虞子瑜的为难之色，朱染也是没有勉强，反而挑了一个话题，又是和虞子瑜聊起了天。
　　而就在他们聊天的同时，他们也是结伴，踏着一条血色的河流，向着血海之是宫殿飞去。
　　沿途，
　　“拜见始祖大人。”
　　“拜见主母...”
　　...
　　齐声的呼喊之，却是一个又一个修罗一族的强者，见着虞子瑜和朱染的身姿，恭敬道。
　　嗯。
　　微微颔，虞子瑜也是吩咐道：
　　“将修罗一族的众多长老召集。”
　　“是。”
　　一声回应，一个跟随在虞子瑜不远处的修罗族少女也是第一时间，将消息传达了出去。
　　这是阿萝，修罗一族的一个六阶巨头。
　　很是强大。
　　不过，她却是虞子瑜的席侍女，负责虞子瑜血海之躯的一切所需。
　　而值得一提的是，她也是不错。
　　一个很是美艳的女人。
　　修罗一族虽说男的大多丑陋，但却是美女如云。
　　在黑暗种族之，修罗一族，血族，也是少有盛产美女的种族。
　　而这，倒是和万族之...精灵一族，天使一族，相去不远。
　　其‘颜值’很是符合大众的审美。
　　“你，做什么？”
　　望着离去的阿萝，朱染也是好奇。
　　“自然是你之前说的，一起去佛门玩玩了。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是没有掩饰。
　　“当真？”
　　瞪大了眼眸，朱染一双眸子也是闪过一抹激动。
　　她真的能够和血河一起去佛门‘玩玩’嘛？
　　“你不是一直想让万族都知道，你是血海的主母嘛？现在，我带你去一圈。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不介意暴露修罗一族和血族联姻的事实。
　　如今，黑暗已是滋长。
　　而他作为血海之主，也是有必要吸收新的黑暗力量，壮大势力了。
　　而一个个黑暗种族乃至势力，不比其他...
　　这需要‘露肌肉’...
　　你不强大？
　　没有人会追随。
　　在黑暗种族里面，低调是一种罪。
　　像是虞子瑜知道的不少黑暗种族，都是信奉‘拳头’。
　　比如说，鹰身女妖一族，狼人族...还有双头巨人族...都是信奉强大。
　　而值得一提的是，这些种族，之所以称之为‘黑暗种族’可都是有着说法的。
　　比如说，鹰身女妖一族，之所以被称为‘黑暗种族’。
　　是因为，他们这个种族残酷的繁衍制度以及读取他人记忆的能力。
　　他们这个种族，男性鹰身女妖在与女性结合后会失去生命，好在他们几乎每一次结合都会怀孕，并且一胎至少拥有五个后代，其必然有一个男性。
　　在成年前，男性都会受到格外的照顾，在成年后，他们需要自己做抉择，是选择被放逐，还是为种捐躯。
　　很是残酷。
　　也是意味着，这一个种族，只有女性，才能真正成为强者。
　　而读取记忆的天赋能力，更是不多说。
　　其存在，就被人忌惮。
　　ps：--------------求自定----------
　　除了修罗一族，是因为凶残嗜杀之外，其他黑暗种族大多，是有着一些原因。
　　比如，血族的成长，需要吸食鲜血。
　　比如，双头巨人，智商低下，笨重，只有男性，两个脑袋互为伴侣关系...
　　....
 
第一千九百四十九章 种族机器 （第一更） 
 　　“黑暗种族，有时候，也是身不由己啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些理解。
　　种族本身存在缺陷，
　　又怎么能够怪他们呢？
　　像是血族，是不吸血，他们不止会停止成长，就连实力也会倒退。
　　所以，吸血，怪不得他们。
　　可站在万族的立场，血族，必然是黑暗而邪恶的。
　　为了变强，圈养一个又一个种族。
　　为了吸血，养了数之不尽的血食。
　　这，和人族类似。
　　只是，人类圈养的是猪牛羊...
　　而血族，强大，所以圈养的，尽皆是万族之人。
　　以虞子瑜的视角来看，两者谈不上对与错。
　　都是为了所谓的‘生存’。
　　...
　　而这时，像是领悟了虞子瑜的意思，朱染也是一阵激动。
　　“真的可以，真的可以去嘛？”
　　“当然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是感觉到了众多修罗一族强者的汇聚。
　　看来，差不多到齐了。
　　所以...他们也是时候赶过去了。
　　“走吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是一把抓住朱染冰凉无骨的小手，向着修罗一族强者汇聚的大殿赶去。
　　...
　　修罗一族，始祖宫...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，血意扩散，在无数强者激动的目光之，两道朦胧的身影已是浮现....
　　“我等见过始祖大人。”
　　“我等见过主母大人。”
　　...
　　齐声的拜见之，多达上百道身影，已是恭敬的弯下了腰。
　　这是修罗一族的核心强者。
　　有着八大长老。
　　族长以及副族长两名。
　　还有罗刹女这一位女战神。
　　除此之外，尽皆是修罗一族旁系强者。
　　“你们，不错〃｀ 。”
　　轻声的赞扬之，虞子瑜的目光也是望向了修罗一族最前面的四大身影。
　　这四位，尽皆是半步主宰。
　　实力，极为强横。
　　其，罗刹女，更是只差临门一脚，就能突破。
　　这也就是，虞子瑜没有起战争。
　　是他起战争，这四位，有着一两位突破，也是不奇怪。
　　修罗一族嘛...
　　赫赫有名的极恶一族，最喜战争，最喜厮杀。
　　唯有在战争之，他们才能成长的更快。
　　简单说，这就是一个为战而生的种族。
　　像这样安稳修炼还看不出。
　　可是真到了战场，无数强者都会骇然的现，修罗一族突破的速度，远远超过其他种族。
　　而这，也是修罗一族可怕的原因。
　　只是，这还不是最恐怖的。
　　“想当初，阿修罗一族，可是至强种族，每一个都是为战而生的天骄，越战越强...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是肯定了曾经的‘阿修罗’之名。
　　不过，一切已是过去。
　　这一个传说的至强种族，早已消失在历史长河。
　　独留极恶一族，修罗一族，长存于世间。
　　“我记得，在修罗一族，有着一座阿修罗殿吧。”
　　心头呢喃，虞子瑜也是想起了修罗一族的古老传承。
　　只是，他一直沉迷于修炼。
　　而且，三身并。
　　倒是没有真正去阿修罗宫殿，走一遭。
　　这倒是有些可惜了。
　　...
　　而就在这时，称赞了修罗一族的四大半步主宰之后，虞子瑜也是笑了笑，抬眸望向了更多的强者。
　　“听说...佛门获得了一枚八品灵丹...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　“始祖大人，是对于这一枚灵丹感兴趣嘛？”
　　一声回应，修罗一族的罗刹女，也是上前一步。
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言道：
　　“像这样的宝物，能者居之，像是佛门何德何能，能够拥有这样的宝物？”
　　“确实。”
　　嘴角一翘，罗刹女也是同。
　　而后，她更是拱手道：
　　“始祖大人，属下愿意率领大军为你夺取此丹...”
　　话语刚落，
　　“始祖大人，属下也愿意率领大军为你夺取此丹。”
　　“始祖大人，属下也愿意...”
　　一声接着一声的述说，却是修罗一族的强者连连表态。
　　夺丹是真。
　　可他们更多的是想起起战争。
　　只是，一直以来始祖大人闭关。
　　他们一族，还没有第二位主宰走出。
　　所以，这才一直安静。
　　可现在，始祖大人已然闭关结束。
　　所以嘛...
　　“好....”
　　一声回应之，虞子瑜也是没有浇灭众多修罗一族强者的热情。
　　“具体，你们来负责，不过，我这里可以保证，你们是打上了佛门的西天...我必然出现在你们身后。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是没有多言。
　　反而，紧了紧朱染的小手，消失在了大殿之上。
　　他，作为血海之主(李好的)，不喜欢把控全局。
　　更多的，就是放任。
　　毕竟，修罗一族不可能背叛他。
　　要知道，整个修罗一族，都因为虞子瑜的本体无边血海，受益良多。
　　连带着族人的体质都是暴涨了数成麦。
　　如此，他们又怎么可能背叛虞子瑜呢?
　　换一种说法，虞子瑜的血海之躯，就是整个修罗一族的天...是无上。
　　不存在背叛的可能。
　　而虞子瑜的血海之躯，所要做的，就是在修罗一族需要他的时候，出手即可。
　　其余，修罗一族的强者，会负责的。
　　就像现在...
　　只需他点头，整个修罗一族都会如同一个很是巨大的种族机器，第一时间运起来。
　　一个又一个军团，都会操练.
 
第一千九百五十章 狼人一族 （第二更） 
 　　星空，天渊...
　　一处，宛如峡谷一样的星辰地带。
　　虞子瑜听说，这里是‘鹰身女妖’一族的老巢。
　　而现在...
　　“踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，两道身影已是来到了天渊之上。
　　俯视，下望...
　　入目，数之不尽的奇怪生物，成结队的于星空游荡。
　　而这，赫然是鹰身女妖。
　　有着老鹰的身体，背负双翅，却是女妖的面容。
　　而个别，连带着身体都是女人的身体，唯有一双老鹰的翅膀，背负...仿佛在述说着他们的鹰身女妖一族。
　　“真是一个凶残的种族...”
　　静静的望着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　面容凶光毕露，利爪在星空之下，泛着冰冷的质感。
　　而那一双又一双眼眸，时不时泛起幽光。
　　宛如猎人看上了猎物...令人不寒而栗。
　　“鹰身女妖恶毒龌龊的生物，只在偶尔显露出那么一丁点的智慧，而这往往还是它们思量出什么歹毒的点子的时候。”
　　撇了撇嘴，朱染对于鹰身女妖这样的种族，可没有什么好感。
　　不说审美不符。
　　单是这个种族的性子，她都不喜欢。
　　而且，更为重要的是，这个种族性子，还大多胆小，喜欢成结队的游荡。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜对于朱染的评价，也是不置可否。
　　不过，这不影响鹰身女妖的‘强大’。
　　尤其是鹰身女妖之的一些王者，更是令虞子瑜都是惊喜。
　　就像现在，
　　他的目光，已是落在了星辰之，最高的尖塔顶上的一座巢穴。
　　这巢穴，宛如宫殿般巨大。
　　守卫极为森严。
　　而就在巢穴最深处，竟是有着一只很是美丽的身影。
　　虽说，她也是有着老鹰的翅膀，但她同样有着人类的面容以及四肢。
　　面容很是俊美的她，没有其他鹰身女妖一族的丑陋以及不堪。
　　反而，如同王者，高傲的睥睨八方。
　　这，是鹰身女妖一族的天骄，名为‘凯雨’...
　　六阶巅峰，实力很是恐怖。
　　放在整个鹰身女妖一族，也是排名前五的存在。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，深居在巢穴深处的凯雨，猛然抬起了眸子。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，目光好像跨越了空间，她竟是望见了两道身影，静静矗立在星空之上。
　　“你们是谁？”
　　忽然的暴喝，凯雨猛的震动羽翼。
　　“轰...”
　　只见一道龙卷般的风柱猛然掀起，凯雨也是驾驭着风暴来袭。
　　不过，不待她靠近，一股无形的墙壁已是将她阻挡。
　　“很敏锐。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜望着这一个身影，也是自我介绍道：
　　“吾名血河...血海之主。”
　　很是轻声的述说之，远远的凯雨脸色都是大变。
　　不止是他，无数乘风而起的鹰身女妖，更是接连一震。
　　个别，更是仿佛吓到了，竟是连翅膀都是忘了煽动，笔直的垂落下去。
　　血海之主...传说的存在。
　　乃是赫赫有名的天门主宰。
　　而他，更是穷凶极恶一族修罗一族的始祖...
　　而这一位...
　　如今，竟是来到了他们鹰身女妖一族。
　　“吟，吟，吟...”
　　连连的嘶鸣间，无数鹰身女妖一族的族人都是不禁颤栗了起来。
　　只是不待鹰身女妖一族，更是躁动，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道;
　　“我们以后，还会见面的。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬步，向着远处走去。
　　残影阵阵间，
　　无数鹰身女妖一族的族人却是看到了一条血色河流，倒灌星空，直奔尽头而去...
　　“这一位，为什么会来我们族？”
　　满是疑惑以及不解，凯雨也是有些懵了。
　　这一位，可是星空之都排的上的强者。
　　如此人物，竟是忽然来到他们一族。
　　而且，不止如此...
　　他身边那一位...该不会血族的那一位真祖吧。
　　一愣在愣，凯雨却是见到了族里无数长老也是来到了她近前。
　　“凯雨，怎么了？”
　　带着一抹激动，一个长老也是主动问道。
　　“我看到了一个不该看到的人。”
　　一声回应间，凯雨也是将见到血海之主的事情，简单的描述了一遍。
　　这事情，绝不简单。
　　甚至，可能是某一种信。
　　所以，他们不得不警惕。
　　...
　　而就在这时，见过了鹰身女妖一族，虞子瑜也是开始了盘算。
　　“鹰身女妖一族，单体实力不强...不过族人众多，而且，其的一些王者，也是值得期待。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将整个鹰身女妖一族，有所了解。
　　这是一个值得收服的种族。
　　适合做其爪牙...
　　心头一笑，虞子瑜也是也是给鹰身女妖一族定了性，做其爪牙，任其差遣。
　　而这时，似乎是听到了虞子瑜的声音，朱染也是直言道：
　　“鹰身女妖一族，说到底，只是小族，等会我们去见的狼人，才是大族...”
　　“狼人嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了这一个颇具传奇色彩的种族。
　　和血族那如深渊一般深不可测形象不同，狼人往往是残忍、嗜血的屠夫和忠诚、勇猛的战士两者的结合。
　　是天生的战士。
　　而且，这一个种族的诞生，也好像有些奇怪。
　　“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。”
　　这是一个流传于狼人一族的传言。
　　不过，经过一再的观察，这好像是先天狼人的来历。
　　狼人，分为先天，后天。
　　后天，自然是狼人夫妇孕育的孩子。
　　而先天狼人，就是一夜之间，忽变而来。
　　这先天狼人，相比于后天狼人，更是强大，也更是嗜血。
　　而且，他们好像还有着独特的能力。
　　“狼人，好像是兽人一族的分支吧。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是想起了另一件事。
　　“嗯呢。”
　　点了点头，朱染也是直言道：
　　“狼人一族，本是兽人一族的分支，不过，狼入一族天赋惊人，展的速度太快...以至于兽人一族都是压制不住狼人一族...”
　　“所以，在数个纪元之前，在狼人一族始祖的带领下，狼人一族也是自兽族脱离而出，自成一族...”.
 
第一千九百五十一章 狼人主宰穆图 （第三更） 
 　　狼人一族和兽人族的纠葛，就如同龙族和妖族。
　　强大，脱离是必然。
　　没有种族，希望自身的气运，依托于他族。
　　而狼人一族，也是如此。
　　只是，令人有些在意的是，狼人一族竟会~如此强大。
　　如今，哪怕放眼黑暗种族，狼人一族也是能够排名-前十。
　　“听说，狼人一族，已是有着主宰出世。”
　　忽然的述说之，朱染眼眸也是微微一眯。
　　这个时候，有着主宰诞生，不足为奇。
　　像他们血族，那两位，快要突破了。
　　而她，朱染，是能够潜心修炼，怕也是早已突破。
　　可问题是...狼人族的这一位主宰，竟是如此低调。
　　这倒是令人有些在意啊。
　　“你知道，狼人一族，所在何方嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是好奇。
　　其他人可能不知道。
　　但朱染，应该知道吧。
　　毕竟，狼人一族和血族也算得上恩怨颇多，
　　而最了解自己的，除了敌人还有谁呢？
　　所以，目露好奇，虞子瑜也是望向了朱染。
　　“狼人...好像四处散落，遍布星空...”
　　这般说着，朱染也是想了想，直言道：
　　“不过，狼人最大的部落是在北大星域，一处名为‘北漠’的星域..那里是狼人一族最大的聚集地，更是有着狼人一族的王族...听说，他们一族的主宰，就是在那里隐没。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　既然如此，那就去看看吧。
　　只是，就在虞子瑜和朱染结伴，去看看狼人的时候，一则震动星空的消息也是传开。
　　无尽血海，这一个凶名赫赫之地，竟是又有了动作。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，数之不尽的强者都是集结。
　　更令人震动的是，距离无尽血海不远的血族，竟也是有着三位亲王，也是有所动作。
　　“此次，是我们血族和修罗一族初次合作，万万不能有失。”
　　“是，亲王。”
　　齐声的回应之，众多血族强者也是领命。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个亲王也是直言道：
　　“真的要对佛门出手嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，一个血族亲王也是肯定道;
　　这一次佛门要倒霉了。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，其余两个血族亲王脸色也是复杂。
　　虽说，无尽血海实力确实恐怖，但佛门也不是吃素的。
　　那里有的秃驴，还是极为恐怖的。
　　然而，这时候，似乎是看出了这两位血族亲王复杂思绪，这一个最是年长的血族亲王，也是直言道：
　　“佛门固然可怕，但血海，可不像你们表面看起来的那么简单，尤其是血海之主，深不可测，令人窒息，绝不是一般的恐怖。”
　　“他是盯上了佛门，哪怕佛门也要吃不了兜着走。”
　　...
　　轻声的述说间，这一位亲王眼眸深处也是有着一抹浓浓的忌惮。
　　不同于其他血族亲王，他可是亲眼见过血海之主。
　　那一位面容极为邪魅的青年...
　　仅仅是看着，就令人心悸到了极点。
　　当真不是一般的可怕。
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道血族亲王所想。
　　耗费了数天，他也是朱染来到了一片陌生的星域。
　　这星域，宛如荒漠。
　　一如其名‘北漠’。
　　抬眸望去，在一颗又一颗星辰之上，竟是有着无数直立行走的巨狼...
　　这是狼人。
　　高等智慧种族。
　　他们建立了城市，
　　更是建立了部落。
　　建立了独属于他们狼族的文明之火。
　　而这时，仔细的打量间，虞子瑜也是感受到了一缕有无的气息。
　　“你就是狼人族的王者嘛？”
　　忽然的呢喃，虞子瑜的目光，也是落到了不远处。
    · ········求鲜花····· 
　　在那，竟是有着一个很是巨大的身影，缓缓走来。
　　他，身高，竟是有着三米之高，看起来极为强壮。
　　肌肉，宛如山包一样，一个接着一个
　　厚重而又细密的银色毛，将他身躯都是包裹。
　　一眼望去，竟是有着几分帅气。
　　而这，赫然是狼人族，极为神秘的主宰。
　　如今，也就时刻观察狼人族的血族，方才知道一二。
　　“我名穆图，见过血海之主。”
　　微微躬身间，这一位银色巨狼也是望向了虞子瑜身旁的朱染，打着招呼道：
　　“初次见面，血族真祖...你倒是攀上了一株真正的大树啊...”
    ..... ... 
　　带着一抹赞叹的声音之，穆图脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　这一位血族真祖，确实好本事。
　　竟是成了血海之主的未婚妻。
　　一开始，他对于这一点，还不以为意。
　　可现在，望着这一位血海之主，他才明白，什么叫做真正的大恐怖。
　　明明只是一个俊美而又邪魅的青年，却是给了他难以想象的颤栗感。
　　好似汗毛都竖起。
　　连带着瞳孔都是不断缩小...直至针尖。
　　身体在颤栗...
　　那是真正的意义上的颤抖。
　　从未有过的危机感，包裹全身。
　　自，成长至今，他第一次明白了什么叫做‘惧怕’。
　　“砰，砰，砰...”
　　心脏一再跳动...急促而又有力，好似要冲出胸膛。
　　...
　　“真是一个不错的家伙。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是不掩饰脸上的赞赏之色。
　　这是一个真正的战士。
　　为战而生的存在。
　　那肌肉，
　　那身姿，
　　还有那犀利而又不失冰冷，宛如野兽一般的眸子。
　　不得不说，虞子瑜真的很是喜欢。
　　“是能够为我所，那就再好不过了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是决定试探一二及.
 
第一千九百五十二章 切磋 （第一更） 
 　　“不知穆图主宰，愿意切磋一下嘛？”
　　忽然的笑声之，虞子瑜也是邀请道。
　　好久没有出手了，
　　他也想看看自己的实力。
　　当然，他肯定不会全力出手。
　　这一位狼人主宰穆图，虽然不错，但一身灵力才炼化了十之一二。
　　距离开天门还早。
　　更别说，和他这样的天门四重天主宰争锋了。
　　所以，他们二人的切磋，更多的手段以及技艺的较量。
　　而现在嘛...
　　静静的望着虞子瑜，狼人族的主宰穆图也是眼眸炽热。
　　“正有此意。”
　　带着一抹激动的声音之，银色的灵力也是冲天而起，宛如火焰一样，将穆图笼罩。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，“五三零”以穆图为心，诺大的风暴都是掀起，席卷了整个星空。
　　“那是什么？”
　　“好大的风暴...”
　　连连的惊呼之，无数强者都是注意到了星空深处，升起的一个银色风暴。
　　隐约间，他们都是听到了一声凄厉而又不失哀鸣的狼啸。
　　而就在这时，狼人主宰穆图，可是没有在意外界的惊呼。
　　他是狼人一族，
　　崇尚强大。
　　渴望强大。
　　而现在，见到难以想象的强者，他血脉早已沸腾。
　　丝丝缕缕的炽热，更是缭绕心头。
　　“嗷...”
　　一声狼啸，石破天惊。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　快到肉眼都是来不及反应，朱染只感觉眼前一阵模糊，一道银白色的身影，已是拉到了近前。
　　“轰...”
　　可怕的气势，宛如实质化。
　　仔细望去，赫然能够看到，一头银色的巨狼虚影扑来。
　　“在旁边观战。”
　　回头对着朱染，嘱咐了一声，虞子瑜也是摆了摆手，一股无形的大力，猛然将朱染推出。
　　而就在这一个刹那。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，两道身影陡然凝固。
　　一道，身穿血袍，看起来极为邪魅。
　　一道，一身银色毛，毛飞扬间，一股凌厉至极的战意，都是激荡。
　　而现在，赫然是虞子瑜一掌，抵住了穆图的拳头，令他寸进不得。
　　“这是什么力量。”
　　心头骇然间，穆图也是愣住了。
　　他是狼人一族，本就力大无穷。
　　而作为狼人族第一个踏足主宰的盖世天骄，他更是天赋异禀。
　　力量比之同阶狼人，大了十倍不止。
　　可现在，他的全力一拳，宛如石沉大海，竟是没有掀起半分波澜。
　　而且，更是可怕的是，他能够明确的感觉到，这一道血色身影没有动丝毫灵力。
　　单凭肉体，就硬生生接住了他这一拳。
　　“真是可怕。”
　　心头一声感叹，穆图却是猛的又是一拳轰出。
　　同时，临近的他，更是猛然提膝。
　　近身战...
　　他乃是王者。
　　在近身的刹那，各种杀招已是频出。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，气浪喷涌，将空间都是震碎。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声的脆响间，空间宛如玻璃一样碎裂...
　　而就在清脆的碎裂之音，一红一银两道身影，却是消失在朱染的视线内。
　　她能够听到的只有拳脚不断的轰鸣。
　　他能够看到的，只有灵光的不断碰撞。
　　至于其他...已不是他能够捕捉的了...
　　...
　　“好久没有这般酣畅淋漓了。”
　　一声长啸，虞子瑜也是满意。
　　不愧是狼人一族的主宰，这近身搏杀能力，当真是可怕。
　　只是可惜，他的血海之躯，乃是天生肉身七。
　　体魄实在太过可怕。
　　如今，哪怕不动灵力，也不是穆图撼动的。
　　反观穆图，浑身都是鲜血淋漓，猩红的血液将银色毛都是染红。
　　“嗷...”
　　越高亢的长啸之，穆图却是越激动。
　　如此，战斗，前所未有。
　　“战，战...”
　　连连的暴喝之，此刻锕宛如神魔的他，竟是双拳，化为了千万重山岳，狠狠砸下。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，哪怕强大如虞子瑜也后退了数步. ........
　　“你，真的很不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是看了看他的双臂，一道白痕已是清晰可见。
　　“你强大的如同一个怪物。”
　　一声感叹，穆图也是收手矗立，死死的望着不远处的身影。
　　强大，而又恐怖。
　　令人窒息。
　　恍惚间，他的全力出手，在他看来，是小打小闹一般。
　　不过，即便是这般。
　　那拳拳到肉的酣畅淋漓，依旧让他激动。
　　依旧让他心潮澎湃。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，穆图的灵力也是涌动。
　　肉眼可见，他周身的伤势竟是以极为恐怖的速度愈合。
　　连带着他碎裂的部分骨头，都是重组。
　　狼人一族，最是可怕的就是自愈能力。
　　而作为狼人一族的主宰，他的肉身，已是修到了不死不灭的地步。
　　即便是滴血也能够重生。
　　所以，看似严重的伤势，放在他身上，也就和见血一般，无足轻重。
　　倒是，不远处...
　　眼眸微微一眯间，穆图竟是看到他流出的不少鲜血，竟是化为了血色的灵蛇，缠绕在血海之主指尖。
　　“我可以操控血液。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是一指点出。
　　“嗷...”
　.　只听一声狼啸，那飞舞的血液竟是化为了一头血色巨狼朝着穆图扑来。
　　而且，更加可怕的是，一股凶戾的气息，也是涌动。
　　“什么？”
　　愕然之，穆图下意识双手交叉。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，他整个身躯都是在那血色巨狼的撞击下，飞出了数万丈不止。
　　而这，就是虞子瑜血海之躯的一个小手段。
　　【血之投影——能够操控敌人的血液，投影出敌人部分的力量，进而攻伐。】
　　很是诡异的力量。
　　而现在，抬眸望去，赫然能够看到穆图和一头血色巨狼，开始了激烈的厮杀。
　　至于，他自己，则是接过了不远处朱染递来的手绢，轻轻擦拭着双手.
 
第一千九百五十三章 穆图的犹豫 （第二更） 
 　　穆图不错。
　　实力，很是强大。
　　只是，可惜，他遇到的是虞子瑜。
　　而且，还遇到的是虞子瑜的血海之躯...
　　单论身躯，虞子瑜的血海之躯，可以说是最为诡异，也是最为难缠的。
　　不谈治愈能力。
　　就血海之躯本身凝练的体魄，也是超出了他人的想象。
　　就像现在，
　　硬碰以‘肉身称雄’的狼人族主宰，虞子瑜都完全不虚半分。
　　甚至，还占据了绝对的优势。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸...
　　这时候的，狼人族主宰穆图已是解决了血色巨狼。
　　不过，看他的神色，应该是无心再战了。
　　“不愧是传说的血海之主...”
　　一声感叹间，穆图也是捂住了胸口。
　　隐隐之，有着一抹淤血在胸口凝结。
　　那是血海之主在刚刚交手时，留下的伤势。
　　即便是以他的恢复力，都是很难在短时间愈合。
　　恍惚间，有着一条血色的灵蛇在撕咬着他的伤势，极为致命。
　　“血海之主，也是背负了血之法则吧...”
　　心头一声呢喃，穆图也是有所猜侧。
　　只是，这时候，穆图却是不知道，他的一切，早已落在了虞子瑜眼。
　　【种族：狼人始祖。
　　等阶：七阶主宰...
　　本命天赋：不死之躯——近乎不死不灭的身躯，再是严重的伤势，也是能够短时间愈合，其强悍的恢复力，令人窒息。
　　本命法则：狩猎法则——很是古怪的法则，能够将一切视为猎物，而在视为猎物的同时，猎物无数弱点都将显露，更为可怕的是，宿主对于猎物持续追逐，不死不休...
　　特殊能力：
　　野性追踪：无论猎物在何方，都能够追踪。
　　死亡利爪：足以撕裂长天的利爪...
　　滴血重生：超强的恢复力，已是达到滴血重生的地步。
　　极速冲锋：刹那间射出，快到来不及反应。
　　...
　　本命神通：
　　月下孤狼——月色下，战力大大提升，各方面属性都会增强。
　　满月变身——满月之下，能够变化为传说的模样，战力爆式提升。
　　...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　不愧是狼人一族的主宰。
　　这能力，真是没有话说。
　　“猎人与猎物嘛...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有所判断。
　　这个家伙，走的路子，倒是诡异，竟是能够将一切都是视为猎物，然后，洞悉...更是开始狩猎...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜倒是不惊奇。
　　万千道路，皆是可以成就主宰。
　　元素法则，物理法则，精神系法则，还有诡秘系的法则...
　　各种法则交织，只需寻到一条适合自己的法则，就有望证的主宰。
　　狩猎法则，虽然诡异。
　　但也就那样。
　　像是十大至高法则，哪一个不是诡异到极点。
　　虞子瑜的时空法则，还能颠倒时空，逆时间呢？
　　而且，如今虞子瑜已是开到‘异时间同位体’的层面。
　　即是，不同时间段的虞子瑜。
　　这很是玄妙。
　　哪怕虞子瑜也是不敢贸然深入。
　　不过，他有种感觉，他是洞悉了‘异时间同位体’，更是将之掌握，那么他的强大，将会超出想象。
　　“将不同时间段的自己，尽数唤到这一个时间点...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有些期待。
　　看见‘过去的自己’，看见‘未来的自己’...
　　想必很有意思吧。
　　只是，他听到一个传说，是想证的永恒，需万千自己合为一体，也有着‘斩断前世今身’的说法。
　　真是如此，他日后，怕是有的玩了。
　　然而，现在，不是关注这些的时候。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬起手指，对于穆图的胸口，勾了勾。
　　“回来吧。”
　　话语落下的刹那，一道手指粗细的血色灵蛇，竟是猛然从穆图胸口窜出。
　　“这是？”
　　眼眸猛然一凝，穆图脸色也是微变。
　　“血蛇....你的血液凝聚的奇异生命体，会一直吸食你的身躯...”
　　说着，虞子瑜也是一个弹指，将这一个血色灵蛇弹碎。
　　穆图，不是敌人。
　　至少，虞子瑜不为穆图是敌人。
　　而现在嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是笑道：
　　“我有意整合黑暗种族...”
　　“整合黑暗种族？”
　　闻言，穆图也是猛的一惊。
　　“是的，整合黑暗种族。”
　　点了点头，虞子瑜也是背对穆图，望向星空，笑道：
　　“道门重创，虚空窥视，深渊亦是在崛起...属于我们黑暗种族的时代，已是到来...”
　　“此时，不整合黑暗时代，更待何时呢？”
　　...
　　话语落下的刹那，虞子瑜也是没有给穆图多说的机会，带着朱染，选择了离去。
　　“好好想想把，以后，是有机会，还希望，你助我一臂之力...”
　　“这就是你的野心嘛...”
　　一声叹息，穆图望向虞子瑜离去的目光，也是格外复杂。
　　一直以来，他都很是忌惮这一位。
　　这才低调，再低调。
　　没有想到，还是被他注意到了。
　　而且，更为恐怖的是，这一位的实力比他想象的还要强大。
　　如此存在，当真是令人心悸。
　　也难怪，血族真祖会死死的抱上这一棵大树。
　　无奈的摇了摇头，穆图此刻也是拿不定主意。
　　现在，血海之主，已是明言。
　　更是给了他时间考虑。
　　所以...他必须要给出一个明确的答复了。
　　而这，答复，他不确定。
　　真的不确定。
　　是跟随，
　　还是其他...
　　这是一个值得思考的问题.
 
第一千九百五十四章 乱局 （第三更） 
 　　没有在意穆图的回复。
　　他是一个聪明人。
　　知道什么是正确的选择。
　　毕竟，现在的虞子瑜，血海之躯实在太强了。
　　强大到令人望而生畏。
　　在绝对的实力面前，可是容不了错误的选择。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息间，穆图也是身。
　　回间，他已是望见了万千狼人族子民。
　　这一个又一个狼人族的男儿，女子，皆是炽热的望着他。
　　似乎在等待着什么...
　　...
　　而就在这之后的不久，一则消息也是忽的传到了狼人一族的耳朵。
　　“什么，修罗一族联手血族，对佛门宣战？更是明言，需要八品灵丹？”
　　瞳孔猛的一缩，狼人一族的主宰穆图也是愣住了。
　　这就是之前那一个看起来极为邪魅，却是人畜无害的血海之主嘛？
　　这...
　　一愣在愣之，血族和佛门，却是早已开始了对峙。
　　而这时，是注意佛门边界，定然能够看到，一幅可怕的画面。
　　一条又一条血色河流，倒卷于星空。
　　而就在那血色河流之，无数修罗一族的战士，整齐划一的矗立。
　　而在河流的头之处，更是有着一个又一个六阶巨头，静静矗立。
　　“我给了你们两天时间，交出八品灵丹...”
　　轻声的述说之，一道很是冷冽的声音，已是回荡于星空之。
　　开口的人，是一个女人。
　　她，身穿血色铠甲。
　　铠甲狰狞，有着恶魔一样的犄角。
　　不过，就是这么一个身穿铠甲的倩影，却是给了整个星空难以言喻的压迫感。
　　修罗一族的女战神——罗刹女，
　　一个不似主宰，胜似主宰的存在。
　　而现在，她目光如剑，死死的望着不远处。
　　在那，众多佛门强者高坐。
　　有人躺在一朵金莲之上。
　　有人脚踩金云。
　　更有人，驾驭着异兽。
　　只是，令人在意的是，在他们下方，有着无数佛门子弟汇聚。
　　那是佛门的外围势力。
　　有着俗家弟子，
　　也有着一些得道高僧。
　　而现在，这些人，尽皆是死死的盯着来势汹汹的修罗一族以及血族。
　　“八品灵丹，和我佛有缘...你觉得可能交出来嘛〃｀ ？”
　　一声怒喝，一个佛门的六阶巨头脸上也是露出了一抹怒容。
　　“执迷不悟。”
　　冷哼了一声，罗刹女却是没有给佛门更多的时间。
　　“杀...”
　　只听一声暴喝，战意直贯星空。
　　紧接着，在众多佛门子弟骇然的目光之，无数修罗一族以及血族的强者已是驾驭血色河流，向着他们席卷而来。
　　....
　　“修罗一族，忽然对佛门出手了。”
　　忽然的开口，整个龙族都是为之一静。
　　继道门之后，又是佛门了。
　　不得不说，这着实将龙族惊到了。
　　“这才是，妖皇逝去之后的疯狂啊。”
　　一声叹息，龙族的黄金龙君脸色也是复杂。
　　是妖皇犹在，血海又怎么敢大举进犯。
　　可现在，妖皇逝去，无尽血海最深处的那一位，也是没有了忌惮。
　　所以...
　　“八品灵丹只是其次，估摸着血海真正的意思，还是敲打佛门...”
　　一声述说间，另一个龙王也是揣摩着血海的意。
　　“无论什么原因，佛门这一次都不好过了...”
　　笑了笑，其余龙王对于这个倒是不在意。
　　事不关己，高高挂起。
　　更何况，这一次，还是佛门。
　　佛门，在万族之名声，不算很好。
　　所以，很多势力也是乐意看它笑话。
　　只是，就在同一时间...
　　众多黑暗种族也是将目光聚焦于了修罗一族以及佛门的战场。
　　他们在期待，
　　亦在等待。
　　鹰身女妖一族....数个很少出世的女妖王，已是齐聚一堂，目光尽皆是聚焦于一幅晶画面。
　　画面之，赫然是修罗一族和佛门相互厮杀的场面。
　　“修罗一族，胜算大嘛？”
　　“难说。”
　　“不，有着那一位，佛门才是注定败北。”
　　“你说的那一位是指？”
　　“除了他，还有谁？？”
　　连连的述说之，数个鹰身女妖的王者，目光也是止不住的闪烁。
　　不止是，鹰身女妖一族，
　　像是同为黑暗种族的双头巨人一族，狼人族...等一个又一个种族，皆是聚焦于战场。
　　...
　　而对此，隐没于暗处的虞子瑜，自然是笑而不语。
　　这一次，只是试探。
　　佛门主宰，不出手，他应该也不会出手。
　　“．」我很期待佛门拿出八品灵丹的场面。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　真正的八品灵丹，早已落在了他的手。
　　佛门，如何拿得出呢？
　　所以，到了最后，佛门必然会有苦说不出，百般无奈。
　　甚至，还会...
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“如今，乱局已现...”
　　“乱局？”
　　忽然的呢喃间，朱染脸上也是露出了一抹疑惑之色。
　　“现在的你，不需要懂...”
　　“不过，我希望，你以后也不要懂...”
　　很是(李吗赵)柔和的声音之，虞子瑜也是摸了摸朱染的秀。
　　虽说，朱染是惊世天骄。
　　血脉，根骨，皆是不弱于人。
　　但虞子瑜，却是不希望她懂得太多。
　　像如今这样纤尘不染，最好。
　　至于其他，不需要懂。
　　也不懂。
　　一切有他。
　　而这，也是虞子瑜的性格扯。
　　真正让他可的存在，他必然会守护。
　　着一些比较俗的话来说：
　　“我想守护你那天真的笑容。”
　　思绪及此，虞子瑜也是有些忍俊不禁。
　　他，什么时候，这般多愁善感了。
　　不过，这时候，虞子瑜没有想到的是，他对于血海之躯的设定，就是如此。
　　血海之躯，最是邪魅。
　　内心也是最为细腻，
　　所以，善感，也是正常.
 
第一千九百五十五章 难得的试炼 （第一更） 
 　　各大身躯，皆有不同。
　　或善，或恶，皆是不定。
　　虽说本心，是虞子瑜。
　　但表现，却是极大的不同。
　　按照古老的说法，倒是有些像三尸。
　　即，善，恶，以及本我。
　　据传，很是古老的修行之法，斩三尸，就是参考了大神通一气化三清。
　　虽然，这只是传说。
　　但却是有着一定参考性。
　　就像，现在，虞子瑜已是明显的感受到了各大身躯的不同。
　　血海之躯，生性邪魅，性情不定，寄托的应该是虞子瑜的恶念。
　　天道之躯，先天神圣，心有天平，虽不算良善，但却不行恶事，寄托的很有可能是虞子瑜的善念。
　　至于虞子瑜的虚空紫龙之躯，性情倒是最为接近虞子瑜本体。
　　生性桀骜...
　　骨子里，有一种难以抹去的骄傲。
　　那既是龙族的骄傲。
　　也是虞子瑜灵魂深处的骄傲。
　　一路成长至今，虞子瑜说不骄傲，那肯定是假的。
　　而对此，虞子瑜也是不需要掩饰。
　　所以，虚空紫龙之躯，承载了虞子瑜的本我念头...
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　具体，他还拿不定.4..
　　只是，在大神通一气化三清大成之后，虞子瑜对于三大身躯的掌控，也是愈可怕。
　　隐隐间，察觉到了这些许的不同。
　　“是我本体沉睡...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是想到了一件很是可怕的事情。
　　他本体是沉睡，
　　他的三大分身，怕是不会沉睡。
　　反而，会不断完善自身。
　　进而真正意义上成为独立的生命体。
　　虽说，依旧是虞子瑜的分身。
　　但性格怕是会迥然不同。
　　简单说，虞子瑜的善恶念，以及本我念，会成为他们的枝干。
　　而他们会依靠着枝干，延伸出细密的枝条以及树叶...
　　从而，成为不同的参天巨树。
　　或是邪恶，或是善良...
　　...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色。
　　真是如此，
　　那么，在失去他本体的时候，他的三大分身会不会成长为不同的个体呢？
　　应该不会吧。
　　心头狐疑，虞子瑜却是留了一个神。
　　本体是因为意外，陷入沉睡，那么他必须要做好。
　　虽说，不知道三大分身成长为独立个体是否是好事，但虞子瑜却不愿意看到这一幕。
　　三大分身，皆是于他。
　　也当归于他。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，望向了佛门和修罗一族的战场。
　　所见之处，血雨纷纷。
　　有修罗一族的，也有佛门强者的。
　　“孽障...”
　　忽然的暴喝间，竟是一个身披袈裟，手持金钵的高僧猛然一跃。
　　“轰...”
　　灵力涌动间，金钵骤然放大，竟是笼罩了方圆十万丈之巨。
　　这是六阶巨头。
　　唯有六阶巨头，出手间，才会这般遮天蔽日，骇人听闻。
　　“不好。”
　　“快跑...”
　　连连的惊呼之，无数修罗一族的强者都是倒退，试图逃出这金钵的范围。
　　不过，不等他们逃离，金钵已是扣下。
　　只是，就在这时，
　　“给我开...”
　　忽然的尖啸之，竟是有着千丈之大的血色蝙蝠猛然飞出，将这金钵都是掀飞。
　　血族亲王，哈罗德，也是血族少有的几个真心亲近修罗一族的亲王。
　　“这是我家族的人...”
　　一声轻笑，远远，朱染指着这一个大神威的血色蝙蝠，也是一脸的骄傲。
　　这一个亲王不错，
　　竟是在她喜欢的人面前，大出风头。
　　“他是叫哈罗德嘛？”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是想起了这一位的名字。
　　“嗯呢...”
　　点了点头，朱染也是激动道：
　　“你也知道他嘛?”
　　“当然。”
　　抿嘴一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“你身边的人，我都算是比较了解，最是忠心你的，有着三大亲王，其一位，就是这哈罗德，是嘛？”
　　“对...对...”
　　连连的回应之，朱染也是有些激动。
　　显然，这些话，足以证明虞子瑜是在关心她的。
　　虽说，这种关心，不太明显。
　　但...
　　依旧让这一个身怀‘少女心’的小女孩，目光炽热...
　　“别想那些有的没的...好好观摩战场吧。”
　　说着，虞子瑜也是提议道：
　　“你有没有兴趣，参战？”
　　“我可以嘛？”
　　带着一抹怀疑，朱染也是有些愕然。
　　“当然...”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　虽说，就在这样让朱染观战是一个不错的选择。
　　但她那血族始祖级别的血脉，怕是早已炽热了吧。
　　所以...
　　还是让她参战吧。
　　大不了虞子瑜暗照料一二。
　　想到这里，虞子瑜也是轻轻一推，
　　“去吧。”
　　话语落下的刹那，朱染整个人都是如同一颗血色流星，撕裂了星空，向着战场飞去。
　　而就在同一时间，几缕血线，也是宛如银蛇一样，追逐着朱染而去。
　　这是血海之躯的一种神通。
　　能够在暗守护朱染。
　　是真的生了意外，那几缕血线将会化为最是恐怖的血炼蛇，将一切都是绞杀。
　　当然，那一幕，虞子瑜还是不希望看到的。
　　毕竟，这本就是虞子瑜对于朱染的一场试炼。
　　能够不依靠虞子瑜，在战场存活，才是本事。
　　“温室的花朵，终究会凋零...偶尔历练一番也是不错。”
　　心头暗叹了一声，虞子瑜也是将目光聚焦于佛门深处。
　　在那，他已是感受到了，几股很是强大的气息，缓缓升起。
　　如同烈日，有着煌煌之威。
　　隐隐之，更是能够听到，无数佛音回荡于天际，好似万佛在诵经.
 
第一千九百五十六章 忽然的暴起 （第二更） 
 　　“邪魔歪道...也在我佛门面前逞威。”
　　忽然的声音，从四面八方而来。
　　响彻了整个星空。
　　寻声望去，远远，竟是有着无量的光辉绽放。
　　金色，温暖，
　　而又令人胆怯。
　　这是佛门的一位主宰。
　　看起来，很是神秘。
　　不过，这一位，年轻~而又自信。
　　如今，威势升起间，宛如一尊大日，有着煌-煌之威。
　　“新的主宰嘛？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是注意到-了这一个存在。
　　如果猜侧不错的话，这应该是佛门金刚界，得其传承的大日如来吧。
　　如来，即是‘佛’的意思。
　　“大日”是除一切暗遍照宇宙万物，能利养世间一切生物，大日之光为不生不灭。
　　这是佛门，一个极其古老的佛。
　　而现在，看起来这一个佛门，是有人继承了。
　　心头一笑，虞子瑜也是注意到，在这一个大日如来不远处，还有着一个老者，缓缓走来。
　　这是佛门之主...
　　而且...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　【大神通——三世诸佛，修炼出的一门法身，乃是现世身，寓意着现在，介于过去和未来之间，映照真理。】
　　而现在，这一位老者面露微笑，看起来很是和蔼。
　　只是，就在这一刻，
　　“大日如来手印。”
　　忽然的开口之，远远，无量光辉尽数绽放，将天地的一切都是笼罩。
　　依稀间，可以看到一只擎天巨手，破空而来。
　　这一只手，遮天，
　　蔽日。
　　瞬间，覆盖了大半个世界。
　　所过之处，尽皆化为暗幕。
　　令无数修罗一族的强者以及血族的强者，都是面露惊恐。
　　而远处，时刻盯着战场的万族强者，更是第一时间瞳孔一缩。
　　“又是一尊主宰？”
　　齐声的惊呼之，来自万族的探子，脸色也是微微一变。
　　不过，想了想佛门的底蕴。
　　他们也是不禁默然。
　　佛门啊，终究是当初的巨无霸。
　　有着第二尊主宰，也是正常。
　　只是，没有想到佛门会隐藏的如此之深，竟是一直秘而不宣。
　　直到如今，血族和修罗一族打上门来，才出现。
　　当然，还有一个可能。
　　那就是这一位主宰，近日突破。
　　而虞子瑜倾向于第二种可能。
　　毕竟，这一位主宰，气息有些不稳。
　　心头一笑，虞子瑜也是注意到了一道血色流光，顺势而起。
　　黑乱舞，面容冷峻。
　　身披血色铠甲的罗刹女，当真是宛如女战神，手持一把方天画戟，竟是直奔无量光辉而去。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，天地一震。
　　与之伴随的则是，万物为之消融。
　　所看到的一切，山川，河流，尽皆化为了粉粹，湮灭于天地。
　　“仰仗帝兵，哼。”
　　一声冷哼，这一位隐藏在无量光辉之的身影，却是猛的脚步一抬。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，宛如斗星移，他整个人都是消失于天地的尽头。
　　瞬，竟是来到了罗刹女的身旁。
　　这是佛门赫赫有名的神通——神境通，又作身通、身如意通、神足通。即自由无碍，随心所欲现身之能力。
　　而现在，一个近身间，这一位背负晃晃旭日的身影，也是手掌拍出，和罗刹女，开始了大碰撞。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是他以肉身，硬接罗刹女的方天画戟，
　　而就在不断的硬碰之，更是出了金铁之音，
　　摄人心魄。
　　“这个小家伙，还需要磨炼啊。”
　　一声感叹，佛门之主却是察觉到了大日如来的些许不足。
　　攻伐有力，却是守护不足。
　　而且，太过咄咄逼人。
　　这可是不符合历代大日如来的宗旨。
　　要知道，大日如来，乃是佛门的根本果位，是密宗最根本的本尊，其地位，绝非其他果位可以比拟。
　　这样的存在..不出事则已，一出世，必然名震万古。
    · ········求鲜花····· 
　　而现在，他佛门，大日如来佛，已然出世。
　　也是寓意着，佛门的兴盛，即将到来。
　　心头一笑，佛门之主脸色却是猛然一变。
　　只因这一刻，他看到了...
　　看到了，一道似笑非笑的身影，静静矗立在他不远处。
　　一身血袍。
　　看似邪魅，嘴角噙着一缕似有非有的玩味。
　　“血...海...之...主...”
　　一字一顿间，佛门之主脸色都是有些僵硬。
　　又是这一位...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，佛门之主望向虞子瑜的目光，也是极为不善。
    ..... .... .......
　　“我们不找你麻烦，你竟是来找我佛门麻烦...”
　　幽幽的声音之，佛门之主也是想起了不久前，血海之主相助道门青衣的事情。
　　“我们两家，不一般都是趁你病，要你命嘛...如今来找你麻烦，不是很正常。”
　　说着，虞子瑜也是勾了勾手指，笑道:
　　“把八品灵丹叫出来吧，那不是你们该拿的。”
　　深深的看了虞子瑜一眼，佛门之主脸色却是一变再变。
　　“如果我说，我佛门没有呢？”
　　“没有？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是收敛了脸上的玩味。
　　“那你就去死吧”
　　宛如冰冷的声音之，以虞子瑜为心，无数血色流光，骤然飞溅。
　　宛如万千流星，竟是直接向着佛门之主激射而去。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声，声如雷霆。
　　却是将整个战场都是吸引。
　　“那是什么？”
　　“好可怕的威势。”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，强大如大日如来佛，都是脸色一变。
　　旁人只看到了万千血色流星，向着一角砸去。
　　他却是看到了一道血色身影，身化万千，向着佛门之主，攻伐而去。
　　刹那间的暴起。
　　恐怖而又骇然。
　　强大如佛门之主，都是在一声闷哼之，倒飞而出及.
 
第一千九百五十七章 血海神威 （第三更） 
 　　“这个怪物...”
　　一声骇然间，佛门之主望向远远，依旧静静矗立不动的身影，脸色也是一变再变。
　　这就是血海之主。
　　恐怖到了极点。
　　刚刚，明明暴起难，将他都是击退。
　　可仔细望去时，却是现他整个身体，连动都没有动一下。
　　恍，刚刚只是做梦。
　　不过...
　　摸了摸隐隐作痛的胸口，佛门之主却是紧了紧拳头。
　　那不是做梦。
　　而是事实。
　　只是，血海之主的攻势太过恐怖，以至于，他都是来不及反应罢了。
　　而现在...
　　眼眸微微一眯间，佛门之主，更是看到了，无数血色气流腾飞而起，如同一口又一口粗大的仙剑，刺穿了天地，贯穿了整个星空。
“五四七”
　　越可怕的气势，令人窒息。
　　连带着星空都是冻结。
　　“你欺人太甚。”
　　一声怒吼，佛门之主也是不愿坐以待毙。
　　佛力流间，一座恢弘的宫殿已是浮现在他背后。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，梵音阵阵，响彻诸天。
　　依稀间，可以看到万千佛陀虚影，在诵经...
　　这是帝兵，大雷音寺。
　　如今，这一件帝兵已是在佛门之主的呼唤下，缓缓复苏。
　　无数的灵气，好似风暴一样，向着佛门之主背后的宫殿，汇聚而去，
　　掀起了席卷整个星空的风暴。
　　...
　　“哼...”
　　轻声的冷哼之，虞子瑜望着这帝兵复苏的可怕威势，也是不以为意。
　　帝兵大雷音寺，固然可怕。
　　可，当他没有帝兵嘛？
　　心头一笑，虞子瑜脚尖却是一点虚空。
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，涟漪阵阵。
　　依稀可以看到，朵朵血色红莲，于虞子瑜脚下绽放。
　　红莲如血，甚似花开，美轮美奂，令人着迷。
　　而就在这倾世的美景之，杀机却是暗藏。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，宛如瀑布一样的赤红火海，已是倒卷于天地，将佛门之主吓得都是脸色苍白。
　　“红莲业火...”
　　骇然到极点的声音之，佛门之主也是第一时间盘坐于大雷音寺深处，宛如老僧入定，心神合一。
　　“我佛自在...我佛如来...”
　　梵音涌动，却是佛门之主引动了帝兵大雷音寺的力量，构建起了宛如碗装的琉璃罩，将一切都是守护。
　　红莲业火，生灵禁忌。
　　凡俗不敢碰，仙佛不敢染。
　　乃是燃烧一切罪孽极致火焰。
　　所以，哪怕强大如佛门之主，也是害怕了。
　　只是，就在这时，佛门之主，却是没有注意到，在这无边的红莲业火之，有着一只大手，已然探来。
　　这大手，洁白如玉，
　　不似凡间手臂。
　　它，缓缓向着帝兵大雷音寺拍来。
　　看似动作缓慢到了极点，可等到佛门之主反应过来时，却是快如流光。
　　“啪...”
　　只听轰鸣，整个帝兵大雷音寺都是一震。
　　“这等力量。”
　　忽然的骇然之，帝兵大雷音寺的真灵，也是惊惧。
　　肉身七。
　　而且，还不是一般肉身七，才能拥有的庞然大力。
　　一掌拍来，竟是令它的本体都是多了一道裂痕。
　　要知道，它可是帝兵。
　　虽说，还是残破，但却是神铁铸就，无坚不摧。
　　可现在...在这一只大手之下，竟是出现了一道裂痕。
　　“这家伙，已经走到了如此地步嘛？”
　　很是凝重的声音之，佛门之主和帝兵大雷音寺的真灵，皆是看到了，红色的火海之，有着一条道路蔓延而出。
　　而就在这一条道路之上，更是有着一尊宛如神魔一样的身影，缓步而来。
　　血色的长袍猎猎作响，
　　一头黑，竟是泛起了猩红的光泽，绽放了耀眼的光芒。
　　而那眼眸深处，红炎燃起...将一切的虚妄都是燃烧殆尽。
　　佛音，惑人心智，夺人心神。
　　可在这火焰面前，再是诡异的佛音，也是荡然无存。
　　有的只是，虞子瑜嘴角微翘间，又是一掌击出。
　　“千重浪...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是心头所感，祭出了他血海之躯的一道神通. ........
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　一掌拍出间，一道接着一道的血浪卷起，
　　一浪比一浪高。
　　一浪比一浪可怕。
　　仅仅，几个呼吸间，竟是高达十万丈之巨。
　　而就在这层层巨浪之，一股霸道到极点的力量，也是涌动。
　　千重浪，一浪更比一浪可怕。
　　力量不断叠加。
　　是一个极为可怕的力量神通。
　　“小心。”
　　一声提醒，帝兵大雷音寺的真灵也是察觉到了这千重浪的可怕。
　　“我知道。”
　　深深呼出一口气，佛门之主也是意识到了危险。
　　...
　　只是，就在佛门之主，有所动作的时候，虞子瑜却是猛的上前一步。
　　快，
　　快到来不及反应。
　　就连他脚下的古路，也是刹那间蔓延。
　　竟是在一个呼吸间，拉到了佛门之主近前。
　　而就在这一个刹那。
　　“轰隆....”
　　星空一震，远处无数星球，都是爆裂。
　　紧接着，无数人都是看见，佛门之主，宛如流星一样，从帝兵大雷音寺之飞出，直抵星空的尽头而去。
　　这太惊人了。
　　看的无数强者都是头皮麻。
　　.佛门之主，这一个不世强者，祭出帝兵，竟是在血海之主的连连攻伐之下，惨败。
　　连数十个呼吸，都是没有撑到。
　　这，怎么可能。
　　一个，又一个强者都是不敢置信。
　　有人心忧，
　　可更多的人，却是惊惧。
　　他们在害怕，
　　害怕血海之主，太过强大。
　　...
　　不过，虞子瑜可没有在意外人的看法。
　　现在的他，心怀杀意，不愿再留手。
　　“斩你一世法身...断你未来之路。”
　　心头一笑间，虞子瑜一步踏出，宛如血色飞虹，趁势而起。
　　ps：--------------求自定-------------
　　绯红明天结婚了，最近更新，还请见谅啊...哈哈哈.
 
第一千九百五十八章 血海吞天  （第一更） 
 　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　海浪倒卷于星空的声音，轰然而起。
　　无数强者都是看到了，血色海浪，一浪高过一浪，竟是淹没了小半个星域。
　　而血海之主，更是化为了最是高的浪头。
　　血色的浪头之上，依稀可以看见，一张很是巨大，邪魅的面容。
　　那是血海之主...
　　它本体乃是血海。
　　如今，化为血海，也是意味着他，真正真了。
　　“该死的。”
　　骤然的怒吼，还在倒飞的佛门之主也是惊惧。
　　来不及犹豫。
　　更是来不及思索。
　　望着，远远向着他逼近的无边血浪，他也是第一时间祭出了神通。
　　“万佛朝宗...”
　　暴喝之，万千佛影，在他身后浮现。
　　一尊又一尊佛影，小如山岳，
　　大如星辰，
　　却是佛门之主，最是可怕的攻伐神通。
　　而现在，念头一动，万般佛影尽皆是攻伐。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　连绵的轰鸣之，无数佛光都是掀起。
　　有如同山岳般巨大的掌影。
　　有一棍擎天的虚影...
　　种种虚影，皆是化为实质，尽皆朝着无边血海而去。
　　可下一刻，令佛门之主脸色大变的事情生了。
　　只因，那万千攻伐，竟是宛如石沉大海，连半点浪花都是没有掀起。
　　...
　　这是虞子瑜的血海之躯，不死不灭。
　　更是修成了大神通血神大法。
　　莫说如今的佛门之主，境界低于虞子瑜。
　　哪怕，他和虞子瑜同等境界，也是休想奈何虞子瑜半分。
　　所以嘛...
　　“血海吞天...”
　　一声长啸间，血色巨浪倒卷于星空，竟是宛如无边的大口，将佛门之主，连带着他所在的那一片星空，都是吞没。
　　是的，吞没。
　　只见，浪花一卷间，一切都是消失的无影无踪。
　　唯有，个别强者才能看到，那远远宛如潮般退去的血海之，有着佛光涌动。
　　可一切，都是徒劳。
　　在虞子瑜杀心升起的那一刻，佛门之主一切都是已然注定。
　　...
　　“完了...”
　　“佛主...”
　　“不，不要...求求你。”
　　“为什么，为什么？”
　　...
　　连连的悲鸣之，万千佛门子弟，尽皆是脸色大变。
　　佛门之主，被吞了。
　　这怎么可能？
　　可现在，望着那渐渐褪去的血海，一个又一个佛门子弟，都是沉默了。
　　可更多的，却是绝望。
　　悲从心起，难以言喻。
　　以至于，整个战场都是呈现了一面倒的败势。
　　虞子瑜不喜欢对实力低微的人出手。
　　因为，每一个实力低微的存在，都是有着一定潜力，可以培养。
　　留待日后收割。
　　而且，大肆屠戮，会引起天地注意。
　　也是不符合虞子瑜的理念。
　　所以，在吞没佛门之主后，虞子瑜化为的一片血海也是安静的缩在了星空的某个角落，似在消化什么。
　　....
　　而在这时，没有人注意到的是...这一片血海深处，一个嘴角溢出鲜血，脸色苍白到极点的身影，却是静静盘坐，嘴里更是一再念着经文。
　　“你可知，你要死了？”
　　忽然的声音，于血海深处回荡。
　　层层叠叠间，宛如雷鸣在佛门之主脑海炸响。
　　“生亦何欢，死亦何苦..只望你日后放下屠刀...”
　　一声悲戚间，佛门之主却是面容祥和。
　　他败了。
　　惨败。
　　不得不说，血海之主确实可怕。
　　根本没有给他半点机会。
　　无论是力量，还是其他，都仿佛达到了星空的极致。
　　这时候，佛门之主都是有些怀疑曾经的妖皇，还能不能拿下他。
　　思绪及此，佛门之主也是难得开口问道：
　　“昔日的妖皇，和如今的你，比起来，如何？”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼眸也是闪动。
　　很是意外的问题。
　　而且，看着如今这安静等死的佛门之主，虞子瑜也是想起了昔日，这一位领他进入佛门藏经阁...
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是按捺下心头的莫名。
　　旋即，更是直言道：
　　“妖皇...他奈何不了我，我也奈何不了他。”
　　很是肯定的回答之，虞子瑜也是没有丝毫的隐瞒。
　　他这血海之躯虽然强大。
　　但想要和他本体争锋，还是有些不够。
　　“好吧。”
　　一声默然，佛门之主也是有所预料。
　　这样说来，他还是小看了妖皇。
　　也是真正小看了这一位血海之主。
　　只是，有一件事，他还是要说。
　　“我不久前拿到的灵丹，是假的，还请不要迁怒于凡俗。”
　　一声述说，佛门之主的气息，却是缓缓消失。
　　连带着他的生机，都是磨灭。
　　他选择了寂灭。
4
　　身躯，早已在血海的挤压下，崩坏。
　　灵魂，也是重创。
　　刚刚，不过强撑着一口气罢了。
　　所以...
　　静静的看着，虞子瑜也是听到了很是熟悉的系统提示音。
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体的现在身...奖励进化点...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体的现在身...夺取大神通三世诸佛残卷...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体的现在身...夺取神通如来神掌...”
　　...
　　一声接着一声的提示之，虞子瑜也是知道，佛门之主的现世身，已是真正消失于天地。
　　不过，这不意味着，佛门之主，就此结束。
　　他修炼了大神通三世诸佛，还有着过去身，以及未来身。
　　有着三命...
　　可问题来了。
　　没有现在身，过去以及未来，当如无根之萍，随波逐流吧。
　　换而言之，他的过去身，和未来身，如何降临于这一片天地呢。
　　“大神通，三世诸佛，最为重要的就是现在身，现在身寂灭，佛门之主等同半个死人...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是知道他这一位故人，已是介于死于不死之间了....
 
今天...结婚哈...容许我第一次请假，拜托了。 
 　　那个，今天结婚，所以，你们懂得....
 
第一千九百五十九章 内忧外患（第一更） 
 　　死与不死，很是玄妙，
　　有的人死了，他却在天地间还有痕迹。
　　有的人活着，他却抹去了天地间的一切。
　　而这，说的，赫然是如今的佛门之主三戒以及虞子瑜。
　　三戒的现在身，身死魂灭，留下了过去和未来的痕迹。
　　而虞子瑜虽然活着，但痕迹却是早已不存，就连天道也是难以捕捉。
　　至于为何这般？
　　自然是因为虞子瑜，有着天道之龙这一个大杀器。
　　他的天道之躯，平日作不显，甚至感觉不存在。
　　可在瞒天过海方面，却是无人能及。
　　如今，就连天机族也是难以捕捉虞子瑜留下的丝丝缕缕。
　　这就是天道之龙在暗的出手。
　　心头一笑，虞子瑜也是得意。
　　大神通一气化三清，以往纪元，还是有着不少人修炼成功的。
　　但，能够修炼出像他这样完美的三道身躯的。
　　抱歉，还真没有一人。
　　他这三道身躯，无论天，还是潜力，都是太过恐怖。
　　甚至，论及玄妙，也是常人难以想象。
　　换一种说法，他这三道身躯，任何一具身躯走出，都足以镇压一个时代。
　　如此，也是可以想象虞子瑜是何等得天独4厚。
　　而这，也是虞子瑜敢以一己之力，谋划万族的最大底气。
　　……
　　“道门，输的不冤，至于你佛门嘛……也是如此。”
　　很是轻声的述说之，虞子瑜也是望向了佛门之主留下的残躯。
　　身体虽然残破，但作为主宰身躯，还是有着很大价值。
　　尤其是佛门之主还修炼肉身，早已修成了金身……
　　是虞子瑜有意，甚至可以借着这残躯轻易炼制一具有着接近主宰级别战力的傀儡。
　　只是，可惜，虞子瑜不愿。
　　一尊接近主宰战力的傀儡，不值一提。
　　相比于此，这一具残躯更大的价值在于佛法的修炼，以及那冥冥之留下的传承。
　　“希望，有人能够借着这一具残躯，参悟佛门之秘……”
　　一声感叹，虞子瑜也是有意保留佛门之主的尸身。
　　这就是底蕴的一种啊。
　　是佛门势力获得这一具主宰级别的肉身，甚至能够凝练出独属于这一具身躯的舍利子。
　　而那，赫然是佛门最为重要的传承。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜不会凝练。
　　不过，无妨。
　　这一具主宰级别的肉身，对于他而言，已是足够。
　　而现在嘛...
　　收起这一具主宰级别的肉身，虞子瑜也是抬眸。
　　入目，血海滔滔，无数修罗一族的强者乘风而起。
　　更是有着数之不尽的遮天蝠翼，展翅横空。
　　修罗一族，擅战。
　　血族，诡异...
　　两者联合，可不是一加一那么简单。
　　而且...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是注意到了朱染这妮子。
　　如今，她竟是和一位菩萨交手。
　　更加令虞子瑜欣喜的是，她战力强横，竟是以一己之力，将这一个半步主宰级别的菩萨压制。
　　“看来我小瞧了这妮子。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是松了一口气。
　　是这妮子，有什么损伤，他怕是还会出手。
　　而现在看来，他也是没有出手的必要了。
　　“接下来的战场，交给你们了。”
　　一声叮嘱，虞子瑜也是卷动身躯。
　　刹那间，他整个身躯都是一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　只听见连绵的轰鸣，蔓延小半个星空的血海，都是如同潮一般缓缓退去。
　　...
　　而就在这之后的不久，一则轰动整个星空的消息都是传出。
　　“佛门之主战死....整个佛门大败。”
　　“这是在做梦嘛？佛门竟然是大败了？”
　　“开什么玩笑...血海真的那么强嘛？”
　　“这...”
　　连连的惊呼之，无数势力都是坐不住了。
　　龙族，凤族，甚至是精灵一族。
　　等诸多势力，都是召开会议。
　　这不是小事。
　　而是一件足以震动整个星空的大事。
　　佛门，和道门，可谓是，星空万族的龙头级别势力。
　　可现在，这两个势力相继大败。
　　道门，还有说法。
　　那是因为，妖庭势大，有着力压万古的趋势。
　　可佛门呢？
　　他们可是败在了血海手里。
　　而血海，虽说有着凶名，但还没有真正被万族熟知。
　　目前，也就是‘红莲之劫’，万族知道些许名声罢了。
　　可现在...
　　就这么一个势力...却是将佛门...击溃。
　　“只能说，那一位血海之主，实在太过强大。”
　　一声叹息，龙族的族长梦幻，也是有些无奈。
　　这，血海，着实是一个威胁。
　　当初，她那大哥，还在，还能够压住。
　　可失去了她大哥之后，整个血海，已是如地龙翻身，再也压不住。
　　“召回族人，静观其变。”
　　忽然的开口...却是从凤族的族会之传出。
　　凤族，不像龙族。
　　龙族，有着惊世之秘——万物皆可化龙，更是有着‘人人成龙’的说法。
　　所以，龙族气运，永铸。
　　可凤族，不是。
　　是出现了差错，凤族可是会气运有损的。
　　如此...召回族人，回聚气运，自然是最好。
　　现在，他们能够做的，就是静观其变。
　　至于更多，他们做不到。
　　不过，有一点是可以肯定的...风雨欲来。
　　血海，乃是邪魔势力。
　　如今，邪魔猖獗，星空，于必然会迎来真正的混乱，
　　甚至黑暗。
　　而那时，才是对于万族最大的考验。
　　“唉...”
　　一声叹息间，天机族的一个长老，已是直言：
　　“内忧外患，天不怜万族...”
　　内忧，自然是妖庭和道门，彻底撕破脸面，战火连天。
　　而外患....
　　既是有着虚空窥视，又是有着血海，深渊这些势力蛰伏。
　　所以...
　　ps：-------------求自定-----------------
　　话不多说，我回来了...
　　这几天，恢复一天四更...算是弥补亏欠.....
 
第一千九百六十章 神秘的美杜莎一族 （第二更） 
 　　“我有意调和妖庭和道门的矛盾...不知各位怎么看？”
　　轻声的述说之，一个天机族的长老，神色也是不定。
　　天机族，万族之的和事老。
　　什么事，都是有着他~们的影子。
　　也最喜欢管闲事。
　　不过，现在...在这一位长老话语出口的刹那，整个天机族的族会厅，都是为-之一静。
　　沉默。
　　迎接他们的只有沉默。
　　调和其他势力，还好说。
　　可想要调和妖庭和道门，那-不是在找死吧。
　　谁不知道，是道门狙杀了妖庭的初代妖皇。
　　以妖庭那帮凶人的性子，怎么可能会同意。
　　所以嘛...
　　静默无言，一个又一个天机族的强者都是望向了不远处，出声的长老。
　　而这时候，似是察觉到了众多强者的意思，这一个天机族的长老，也是无奈一叹。
　　“我也不想啊，不过如今道门和妖庭势如火，是邪魔再肆虐，那怕是...”
　　说着，这一个长老也是面忧虑之色。
　　他是真的心忧...
　　心忧万族。
　　只是可惜...他的想法，注定是不会被同。
　　毕竟，那是妖庭啊。
　　凶名赫赫的妖庭。
　　而现在，不止是道门狙杀了初代妖皇，妖庭也是将道门逼入绝境...
　　两者，在这一个纪元，已是真正意义上的火不容...
　　所以...
　　无奈的看了一眼，众多天机族的长老，也是暗自埋下了头。
　　这事，他们不愿参与。
　　...
　　而这时，不提天机一族的心忧，其余一个又一个种族也是接连陷入震动。
　　狼人一族...乃是和吸血鬼其名的种族。
　　这一个种族，乃是人形狼。
　　身躯魁梧而又健壮。
　　力量强大而又可怕。
　　哪怕放眼黑暗种族，它们也是足以排名前十。
　　而现在，狼人一族最大的部落，银月部落，
　　一个苍茫的大草原之上....无数狼人强者已是汇聚。
　　而最间，赫然是和虞子瑜有着一面之缘的狼人一族的主宰——穆图。
　　“佛门败了...佛门之主，更是被斩杀。”
　　轻声的述说之，穆图手指也是敲打在副把之上。
　　“哒，哒，哒...”
　　一声接着一声，宛如敲打在众人心头。
　　令人心头都是不禁一颤。
　　“不得不说，血海之主的实力太过恐怖...而且这还是他离开血海展露的实力...”
　　“离开血海？怎么说？”
　　忽然的询问之，一个狼人一族的强者也是有些不解。
　　“你没有听说嘛？血海之主本体好像是那蔓延星空的无边血海...他离本体越是遥远，战力也就越弱...”
　　“如今，怕是挥了不过十之一二吧。”
　　...
　　静静的听着，众多狼人一族的强者瞳孔都是不禁一缩。
　　就连，远远，高坐于兽皮大椅之上的狼人主宰穆图，都是罕有的眼眸微眯。
　　“十之一二的实力嘛...”
　　轻声的呢喃间，穆图也是回忆起了不久前和血海之主的初见。
　　确实。
　　那时候的血海之主，并不是全盛...
　　然而，即便是这般，他也是毫无还手之力。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，穆图也是深深明白那一位是何等可怕。
　　“也难怪，当初的妖皇都是奈何不了你。”
　　苦笑之，穆图也是知道他需要做出一个抉择了。
　　是和血海之主，并肩而战。
　　还是...
　　他必须做出一个选择，一个合适的选择。
　　否则...
　　整个狼人一族，怕都是...
　　“我这时候，都有些羡慕她了。”
　　轻声的呢喃间，穆图也是想到了跟随血海之主的血族朱染。
　　血族和他们狼人一族，恩怨颇多。
　　可如今，这一个种族的始祖，竟是抱住了一根如此粗壮的大腿。
　　真是让人艳羡。
　　...
　　而就在同一时间，鹰身女妖族，双头巨人一族，
　　还有很是神秘的美杜莎一族，都是迎来了罕有的族会。
    · ········求鲜花····· 
　　而值得一提的是，美杜莎一族，又是被唤为‘蛇人一族’。
　　只是，不同于寻常蛇人一族。
　　美杜莎一族，乃是蛇人一族的王族，生来就有着石化魔眼。
　　双眼涌动骇人的光芒，哪怕只是随便看一眼，也会化为毫无生气的石头。
　　这是天生魔眼。
　　仅次于一等魔眼，乃至神眸。
　　而这一代的美杜莎女王，更是传言，她觉醒了最是纯粹的血脉...竟是背负双翼...满头蛇。
　　而这，可是传说美杜莎始祖，才拥有的姿态。
　　所以，也是可以想象，这一代的美杜莎女王是何等惊艳。
　　只是，可惜...美杜莎一族，在黑暗种族，就如同天狐一族，在万族一般。
    ..... .... .......
　　神秘而又稀有。
　　乃是隐藏极深的种族。
　　就如今...最是让人熟悉的美杜莎一族的强者，莫过于妖庭的神庙守护者...
　　那是青龙的守护者，亦是妖庭赫赫有名的蛇姬。
　　....
　　而现在嘛...守护在妖庭最深处的身影，心头竟是有所感应。
　　“这是？”
　　忽然的呢喃，一位碧绿长的倩影，也是缓缓抬眸。
　　她有着一对狭长的淡绿眸子，眼波流间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯过去。
　　当真是妖艳至极。
　　这是蛇姬。
　　妖庭，很是神秘的一个存在。
　　而这时，她感受到了...感受到了来自血脉的呼唤...
　　蛇尾缓缓摆动，出簌簌声响...
　　蛇姬也是皱了皱眉....
　　“是美杜莎一族的呼唤嘛...”
　　轻声的述说间，蛇姬也是隐隐明白了什么。
　　各个种族，都是有着呼唤族人的方式。
　　当然，这种呼唤。
　　唯有真正的大族，才有。
　　而且，也只有实力很是强大的族人，才能感受到。
　　而现在，透过冥冥之的感应，蛇姬竟是现，她所属的种族，竟是有着一位主宰级别的存在。
　　而这，真是令人惊讶不已及.
 
第一千九百六十一章 绝佳之物 （第三更） 
 　　要知道，主宰级别的存在，即便是纪元繁衍到巅峰，也算得上绝顶的存在。
　　而在如今，纪元初期，一尊主宰级别的存在，更是宛如蓝星的核武，
　　有着压倒性的破坏力，以及绝对的统御能力...
　　无论哪一方星域，哪一个种族，出现一尊主宰，都是足以震慑雄，威临八方。
　　更是简单的说法，就是...
　　如今的时代，出现一尊主宰，就是大势力的象征。
　　是的，大势力的象征。
　　而现在...美杜莎这一个极为神秘的种族，竟是有着主宰蛰伏，可想而知，这是意味着什么？
　　“不得不说，这是一个了不得的消息。”
　　心头一笑，蛇姬也是“五四七”将六耳的人，呼唤到跟前。
　　六耳，乃是妖庭的‘眼睛和耳朵’，负责情报的收集以及整理。
　　而各个势力，是否有主宰存在，更是他情报之的重之重。
　　像是现在，美杜莎一族，疑是有着主宰...那么在六耳眼，美杜莎一族的评级就会有所提升...
　　更是根据这一评定，采取不同的外交政策。
　　或是拉拢，或是打压...
　　至于蛇姬，为何主动将美杜莎一族疑是有着主宰的消息，告诉妖庭。
　　那自然是在蛇姬之，有着轻重之分。
　　虽说，她的种族是美杜莎一族，但她可没有太大的归属感。
　　而且，美杜莎一族，不一定是敌人。
　　也许，妖庭知道了她们有着主宰隐没之后，反而会拉拢她们，也不无可能。
　　心头一笑，蛇姬倒是有些期待。
　　毕竟，她血脉想更进一步，离不开美杜莎一族。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜可是不知道诸族异动。
　　现在的他，已是独自返回血海深处。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，血色的海浪倒卷于星空。
　　而那，却是虞子瑜化为澎湃的海浪，再一次回归一眼望不到尽头的血海。
　　血海是他的本体，而他本体之大，足以笼罩数个星域。
　　是真正意义上的巨无霸生命体。
　　超乎常人想象。
　　像是之前，他不过是带着他百分之一大小的血海，赶往佛门。
　　当然。
　　这不意味着，他的实力，也是本体的百分之一。
　　终究是主意识汇聚的身躯...
　　即便只有无尽血海百分之一大小的面积...他也是能够挥出血海之躯十分之一二的实力。
　　而这样的实力，足以镇杀佛门之主了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是将意识沉入血海深处。
　　不知道是不是错觉，
　　他竟是感觉到了他修炼的大神通血神大法，有着些许异动。
　　“是这一门大神通即将有了新的突破嘛？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是体悟着血海之躯的种种变化。
　　大神通血神大法，乃是大神通之，有着‘最强保命’之称的大神通。
　　也是最为适合虞子瑜的大神通。
　　这一种适合...
　　不止局限于虞子瑜的血海身躯，更是包括虞子瑜的性格以及其他。
　　而这，也是大神通的一个特点。
　　像是有的大神通走的是，霸道，睥睨的路子，是虞子瑜修行，即便是有着进化点的帮助，也绝对挥大神通真正的威力。
　　这就是大神通和虞子瑜的性格不合。
　　而血神大法嘛...不得不说，这确实是最适合虞子瑜的大神通。
　　毕竟，像虞子瑜这样惜命的不多见。
　　更为确的说，惜命的多，但有着他这个实力的不多。
　　而有着他这个实力，却是如此苟的，也是不多。
　　所以，这一来二去间，虞子瑜倒是成为了‘少有’。
　　也就传说，九死道人能够和虞子瑜相提并论。
　　至于，九死道人，那可是一个狠人。
　　他的名言，就是‘此次我渡劫成功几率，有着九成，这算来算去，还是有着死劫...溜...’
　　“一溜，二去，三跑，四撤...”
　　...
　　明明都是主宰之境的可怕存在，可却是足足藏了十几万年，才为人所知. ........
　　而那一次知晓，还是他宗门被灭，仇敌追杀，将他逼至绝境，他才真正出手。
　　至于之后，更是听说，他化身一个偏僻星球的老人，又是开始了苟且之旅...
　　所以，这个九死道人，是‘苟’之一道上，确实是一个狠人。
　　哪怕虞子瑜，知道后，也是不禁眉头一挑。
　　试想一下，一尊七阶主宰，足足装六阶巨头，装了十几万年，是什么概念？
　　而且，还是一装再装...
　　“可惜，这样的妙人，不在如今的时代。”
　　感叹了一声，虞子瑜也是隐隐察觉到了他异动的出处。
　　他这一具身躯修炼的大神通血神大法，需要凝聚血神子。
　　每一颗血神子，都是一条命。
　　而待他血神大法大成，有着四亿八千万血神子，更是真正意义上的不死不灭。
　　哪怕永恒见之，眼角也会止不住的抽搐。
　　不过嘛...这血神子的凝练也是.有着三六九等之分。
　　像是现在，他斩杀了一尊主宰级别的生灵。
　　而这一主宰，更是佛门，苦修佛法的主宰，其灵魂之纯粹，其元灵之神妙，绝非寻常人可以想象。
　　而这，放在神族，怕是可以称之为‘圣灵之的生灵’，乃是凝练血神子的绝佳之物...
　　是的，绝佳之物。
　　足以，凝练最高品级的血神子，等同虞子瑜血海之躯的真正分身。
　　很是恐怖...
　　是，他能够将佛门之主的元灵真正炼化，化为自身的一颗血神子...那么他这一门大神通血神大法，怕是会有着飞跃的进步。
　　心头一笑，虞子瑜也是欢喜。
　　这，应该算是意外之喜吧.
 
第一千九百六十二章 血色巨掌 （第四更） 
 　　凝练一等血神子，对于虞子瑜而言不难。
　　一等血神子凝练最大的难度，在于元灵的纯粹。
　　是能够寻到元灵，一切都好说。
　　而现在嘛...
　　灵力流间，虞子瑜也是开始了打磨元灵。
　　肉眼可见，一团佛光在血海最深处不断的闪烁。
　　依稀间，可以看见一道老僧虚影，在其静静盘坐。
　　那是佛门之主的元灵。
　　其元灵，都是宛如实质化...极为逼真。
　　...
　　而就在凝练一等血神子的时候，虞子瑜也是开始其他整理收获。
　　此次除了主宰级别的身躯外，他更是收获了大神通三世诸佛的残卷，还有...则是佛门标志性的神通——如来神掌。
　　大神通三世诸佛，自然是不多说。
　　有着赫赫声名，非佛门之人不能修行。
　　非佛理贯通者，不能修行。
　　这一门大神通，虽说虞子瑜收获了残卷，但一眼望去，虞子瑜却是一脸的茫然。
　　不懂，
　　不解，
　　更是难以明悟。
　　“所谓的佛理，即是佛门的理解...我不是佛门之人，自然是难以理解佛理，也是难以参悟这大神通...”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　他很遗憾。
　　可也是没有办法。
　　大神通三世诸佛，即便是放在佛门之，也是没有几个人能够参悟。
　　更何况他一个外人。
　　而这样的大神通，他虽说可以借着进化点修行。
　　但没有多少意义。
　　“重意，不重力...”
　　无奈的苦笑之，虞子瑜也是明白这大神通的神妙之处。
　　这样的大神通，更是看重自身的理解以及感悟。
　　而不是修行...
　　所以...对于虞子瑜而言，这一门大神通三世诸佛的残卷，更多的只能映照自身。
　　想要修行，绝无可能。
　　不过，这也是一个重要的收获，不是嘛...
　　毕竟，这可是大神通三世诸佛的‘现世卷’...断去前尘，斩去未来，独留现世...很是玄妙...
　　有着很高的参考价值。
　　而除了这一门大神通三世诸佛的现世卷外，虞子瑜还收获了一门神通...
　　如来神掌。
　　这是佛门标志性的神通。
　　是佛门初代大日如来所创的神通...
　　很是霸道。
　　以一掌之力，拘束天地，将天与地，尽皆化在一掌之间。
　　相传，在古老纪元之，一个战天战地，无所不战的神猴，都是倒在了这一门神通之下。
　　一掌之下，天地倾覆。
　　日月颠倒，乾坤崩碎。
　　哪怕放眼小神通，这一门如来神掌，也是不弱于人。
　　足以排进攻伐小神通前十。
　　所以...
　　“叮，你确定花费进化点，修行这一门小神通如来神掌？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是不介意花费一些进化点。
　　而就在他话语落下的刹那，
　　“轰...”
　　轰然的一震，他脑海都是涌出了无数信息...
　　隐隐之，更是可以看到佛光，从他脑海最深处涌出。
　　而就在那佛光之，
　　是一个掌印袭来。
　　不，
　　不是一个。
　　而是，数之不尽的掌印....遮天蔽日...将天地都是覆盖。
　　“如来神掌...不是一掌...而是十八掌...化为一式...乃是掌法的极致...”
　　“除了如来神掌，还有一门大日神拳...拳掌...皆是绝佳...所以，昔日，初代的大日如来，也是真正的斗战之人...大日不灭金身，守护其身，拳掌作攻伐...睥睨同阶....”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是识到了这一门小神通，如来神掌的可怕。
　　它可谓是‘掌法’的极致。
　　乃是掌法集大成的神通。
　　是这一门小神通修炼至大成，再配合大日如来不灭金身，以及大日神拳...即可再现初代大日如来佛的神威。
　　而那一位...可是半步永恒级别的可怕存在。
　　即便纪元流，
　　他的威名，也是依旧。
　　如此，也是可以明白，这小神通如来神掌，是何等不凡。
　　而现在...借着凝练一等血神子，虞子瑜也是在血海深处，化出了十八道分身...
　　每一道分身，都是血色海凝聚而成。
　　面容还有些模糊。
　　可他们，每一人，都是在修炼如来神掌...
　　一人，修炼的是如来神掌的佛光初现。
　　这是起手式，祭出时，佛光普照...照亮三千界。
　　可虞子瑜血海之躯的分身，修炼之际，竟是血光朦胧...令人胆寒。
　　一人修炼的是如来神掌的第五式——迎佛西天，
　　刹那间，无数手臂，出现在虞子瑜分身背后。
　　可每一根手臂，都是血红至极....
　　...
　　而这，就是独属于虞子瑜血海之躯的‘神通’——如来神掌。
　　失去了佛4门的慈悲以及圣光...
　　但却是更为霸道，
　　更为令人心悸。
　　就像现在...
　　“如来神掌……”
　　轻声的呢喃间，无数血色掌影，已是在血海深处浮现。
　　血影重重，万千掌影，却是化为一道。
　　而那一道掌影……
　　在不断凝聚间，却是越清晰。
　　手掌间的纹路，清晰可见。
　　宛如大陆山河。
　　“轰……”
　　只听一声轰鸣，那一道血色手掌却是迎风而涨。
　　眼，竟是冲除了血海，向着星空冲去。
　　“轰隆……”
　　又是一声轰鸣，在无数强者骇然至极的目光之，星空俱震，星都是颤栗。
　　只因就在这时，一道遮天蔽日的血色巨掌，已是笼罩了星。
　　浩瀚而又可怕。
　　霸道而又恐怖。
　　在这一刻，无数生灵心头都是生出了宛如蝼蚁般渺小的念头。
　　“那是什么？”
　　惊呼之，一个六阶巨头脸色也是剧变。
　　如此可怕的巨掌，怎么可能？？
　　而且不止是庞大。
　　巨掌，血光弥漫，更是宛如天威降临，骇人至极.
 
第一千九百六十三章 狩猎世界 （第一更） 
 　　“轰...”
　　轰然的巨响间，宛如天倾...
　　远远，在无数强者骇然的目光之，星空都是崩碎，独留一道血色掌印，消逝在星空尽头。
　　那是，自血海飞出的一掌。
　　也是令星空都是侧目的一掌。
　　“他，这是修成了佛门神通如来神掌嘛？”
　　感受着那磅礴的掌力，一个强者也是忍不住骇然。
　　他，骇然的不是这一掌的威力。
　　而是，吃惊于血海之主的天赋。
　　要知道，这如来神掌，应该是血海之主从佛门之主身上夺来的...
　　而血海之主，这才斩杀佛门之主不久。
　　仅仅数天功夫。
　　可现在，他竟是在如此短时间将如来神掌，修成。
　　这等天赋，委实令人惊悚。
　　不...
　　这已经不是惊悚了。
　　更多的是惊惧，以及胆寒了。
　　现在，这一个六阶巨头，都是感受到了来自背后淡淡的凉意。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这一位六阶巨头也是第一次见到了登顶星空至强的存在，天赋是何等恐怖乃至惊艳。
　　“难怪，难怪...短短时间内，他们就已然屹立于巅峰。”
　　一声叹息间，这一个六阶巨头心头也是有些绝望...
　　而这时，虞子瑜可是不知道外人的看法。
　　现在的他，正沉浸于凝聚血神子以及修炼神通如来神掌之。
　　不同于他人。
　　在修成了大神通一气化三清之后，他完全能够做到一心四，而没有丝毫的影响。
　　这，也算是大神通一气化三清的神妙了。
　　分的不只是身，更有心。
　　而就在他主意识操控血海之躯的时候，他其余身躯也是没有闲着。
　　像是现在...伟大的虚空之主，已是从久远的沉睡之苏醒。
　　硕大的龙眸，宛如高高在上的日月，俯视整个虚空。
　　“我等拜见，虚空之主〃｀ 。”
　　“我等拜见，虚空之主。”
　　...
　　齐声的呼唤之，无数虚空强者都是目光狂热的望向虚空尽头，那一道恍盘踞星河般的伟岸身影。
　　一眼望不到尽头的龙形身躯，蜿蜒盘行...
　　宛如大陆一般巨大的紫色龙鳞，泛着幽冷的紫芒。
　　而那，不知何时张开的六翼，轻轻展动间，席卷虚空的风暴，都是掀起...
　　这是，伟大之龙。
　　亦是超越一切的究极生命体。
　　不该存在于世间。
　　只因，他的存在，即是毁灭以及绝望的象征。
　　而现在嘛...
　　“虚空之主...”
　　一声呼唤...一个身披紫色鳞甲，隐没于阴影之的身影，也是走出。
　　这是紫镰。
　　食物链，最是顶端的存在。
　　被人称之为‘虚空猎手。’
　　没有他，狩猎不了的猎物。
　　如果有，那么一定是，他不感兴趣。
　　“佛门大败，血海滔天...我们也该有所行动了。”
　　简单的述说之，紫镰却是将唤醒‘虚空之主’的缘由道尽。
　　这，终究不是他们血海的独角戏。
　　作为万界之外的窥视者，他们虚空也是该有所动作了。
　　就像现在，骑士王刚刚突破，踏足主宰。
　　也是该为她寻觅一方世界，作为地盘了。
　　“嗯。”
　　微微颔间，分出一缕意识，降临虚空紫龙之躯的虞子瑜也是同。
　　他不反对，虚空起战场。
　　如今的虚空...已是重铸...将之前的战争成果，消化了大半....
　　化为了真正意义上的‘虚空帝国’。
　　外有，七十二虚空帝王，常驻于虚空各界，个个都是六阶后期，六阶巅峰的巨头。
　　实力恐怖至极。
　　更是有着十大个位数序列，屹立其上。
　　而这，还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，当初的五大虚空天王，已是有着三人，有着主宰级别的战力。
　　一个是紫镰，来自虚空最深处的狩猎者，变化多端，诡异无双。
　　一个世界树，身躯庞大，宛如战争机器，很是可怕。
　　而最后则是，刚刚突破的骑士王，坚守骑士之道...
　　一个又一个，却是意味着，虚空在入侵万族之后，有了质的飞跃。
　　果然，
　　战争，是虚空成长的利器。
　　而万族，也是虚空名副其实的试炼场...
　　而现在嘛...
　　虚空，可不止是这明面上的战力。
　　来自虚空内围的强者，早已眼热于万族的繁华。
　　虚空白泽，虚空小丑...
　　还有立于虚空顶点的主宰——不死鸟...
　　这一个又一个，也是有些迫不及待...
　　所以，
　　战争，是必然。
　　“．」还请虚空之主，吹响战争的角。”
　　“还请虚空之主，吹响战争的角...”
　　一个接着一个...却是世界树，毒龙王，堕落于虚空的天使艾薇儿，先后请命...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜那一双龙眸也是望向了不远处的紫镰。
　　只见，他面露笑意，眼眸深处，也是有着炽热流。
　　看来...
　　他也是跃跃欲试。
　　“你可有适合的猎物...”
　　轻声的询问间，虞子瑜的声音已是宛如闷雷响彻小半个星空。
　　“回禀虚空之主。”
　　单膝跪地，紫镰也是如实道：
　　“我现了一个很是不错的世界...(李吗赵)这一个世界，应该是神族统御的世界，宗教林立，更是有着数之不尽的骑士，镇守八方...”
　　“而他们的修炼体系，则是魔法以及斗气.....”
　　...
　　一声接着一声的述说，紫镰却是将一个等世界的一角描绘。
　　世界，分为大小。
　　每一个世界，都是有着不同的文化，种族，以及修炼体系...
　　而不同的世界背后，更是有着隐藏着不同的势力。
　　像是现在的等世界，背后站的就是神族。
　　至于他们魔法以及斗气的修炼体系...
　　抱歉，那不过是低级修炼体系罢了...
　　所以，
　　与其说，狩猎这一个世界，还不如说，紫镰盯上了这个世界背后的神族。
　　毕竟，一个等世界，可不值得紫镰这等存在兴师动众扯.
 
第一千九百六十四章 狩猎者军团 （第二更） 
 　　“盯上了神族嘛？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是深深的看了一眼不远处的紫镰，
　　单薄的身姿，看起来有些娇小。
　　可那眼眸深处燃起的些许火焰，却是令人不禁心惊。
　　这就是紫镰。
　　虚空的猎手。
　　它会寻觅一个又一个适合虚空的猎物。
　　说以往，他是为自己狩猎。
　　那么，如今，他将会为整个虚空狩猎。
　　他的虚空的引领者...
　　引领整个虚空。
　　而现在，他担负起了职责，为虚空寻觅到了一个很是不错的猎物。
　　“神族，确实不错。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是缓缓动龙。
　　“吟...”
　　幽幽的龙吟之，紫色的雾海翻腾，虞子瑜的通天紫龙之躯，整个身躯都是隐没于雾海。
　　他没有具体回应紫镰。
　　但，他相信，紫镰已是明白了他的意思。
　　“谢谢主人。”
　　深深凝视着虞子瑜离去的方向，紫镰心头也是暗自感激。
　　他明白了主人的意思。
　　放手而为。
　　不需要主动询问他。
　　现在的他，是虚空的猎手。
　　在通天紫龙不在的时候，他就是虚空的指针，可以引导整个虚空。
4
　　所以...
　　一切的决定都是看他。
　　而现在嘛...
　　缓缓的身，
　　“轰....”
　　忽然的轰鸣之，紫色的风暴已是掀起。
　　以紫镰为心，惊天动地，将无数虚空强者都是惊动。
　　“虚空狩猎，开始。”
　　一声述说，整个虚空都是一震。
　　依稀间，可以看见，无数深邃的眸子，从紫镰背后浮现。
　　那是，独属于紫镰的狩猎者军团。
　　又一个不曾听闻，却是极为可怕的军团。
　　据传，里面每一个成员，都是星空之下，最为顶级的狩猎者。
　　乃是立于食物链顶端的可怕存在。
　　有着暗影紫豹。
　　有着飞天紫虎...
　　有着虫族，堕落于虚空的王虫...
　　一个又一个，各个种族，最是擅长狩猎的存在，或多或少，都有。
　　而这，其，这一个军团的副手，则是一个名不见经传的存在。
　　它，是一个很是古老部落——瓦斯塔部落的存在。
　　一个直立行走的豹子。
　　而它的一生，都是在追寻猎杀危险生物的快感。
　　直到一天...他遇到了紫镰。
　　自此，那早已冷却的鲜血，再一次灼热。
　　呼吸都是加重。
　　“总有一天，我会将你的头骨作为我最高的收藏品，视为永恒的荣誉。”
　　轻声的呢喃间，这一个看起来极为凶残而又高大的身影，也是目光炽热的望向了不远处紫镰的背影。
　　他，为了紫镰堕落于虚空。
　　更是为了紫镰，甘愿成为狩猎者军团的副手。
　　而这一切，只为，有一天，他能够和紫镰尽情的厮杀。
　　不过，现在，不能。
　　紫镰，已是主宰。
　　而他，不过六阶巨头。
　　虽说很是强大，但在紫镰面前，却是连他目光都是承受不住。
　　所以，他要变强。
　　变得更强。
　　“虚空赐予了我更为锋利的獠牙...”
　　“而猎物，能够让我变的更加强大...”
　　“等着吧，我一定会，和你尽情厮杀的。”
　　心头一再呢喃，加尔身躯都是颤栗。
　　那不是恐惧。
　　而是一种莫名的激动。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了加尔的目光，紫镰也是缓缓身，笑道：
　　“那一个世界交给你了...给你一个月，我要见到你的战利品。”
　　“好。”
　　一声回应，加尔也是融入了虚空...
　　涟漪阵阵间，狩猎者军团的无数强者，都是消失。
　　...
　　没有几个人知道他们去往何方。
　　不过，知道的人，都是明白，一个真正的世界，将要消亡了。
　　狩猎者军团。
　　残暴而又可怕。
　　这是足以狩猎世界的传奇军团。
　　而今天，将要抒写这个军团的传奇。
　　以一个等世界破灭，作为崭新的开始。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这一天，一个蔚蓝而又美丽的星球之上...古木成林，葱茏如海。
　　“吼，吼...”
　　凶悍的魔兽，于森林间，引颈嘶吼。
　　“吟，吟...”
　　天空，亦是有着一个又一个恐怖飞禽，仰天嘶鸣...
　　依稀间，还可以看见，一些只存在于传说的身影。
　　比如说，巨龙。
　　又比如说，狮鹫。
　　这是，神族麾下的一个等世界，隶属于光明神巴德尔。
　　而这一个世界的主宰者，赫然是光明教廷，光明神巴德尔麾下的直系势力。
　　而就在这时，没有人知道的是，一缕又一缕紫色的雾气，自裂缝之溢出。
　　雾气朦胧，如梦似幻。
　　所过之处，万木枯萎，大地干裂。
　　好似失去了一切的生机。
　　而就在这雾气，越浓郁，直至覆盖了一大片森林的时候...一道又一道身影，也是在紫色的雾海之隐现。
　　“等世界...最高承受战力，只有六阶....不要超出规格了。”
　　“是...”
　　齐声的回应之，天空却是有着厚重的云层汇聚。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一个又一个粗大的雷光，撕裂了天空，也是撕裂了大地。
　　可怕而又骇然。
　　更是，将那紫色雾海之，一个又一个身影，映照...
　　依稀间，可以看见，他们有着冰冷而又死寂的紫眸。
　　更是可以看见，那森然的紫色鳞片，夺目而又璀璨，流着莫名的光泽。
　　“真期待，这个世界的猎物...”
　　咧嘴一笑，露出了狰狞的獠牙，加尔，这一个人形豹子也是抬起了脚步，走出了紫色的雾海。
　　只是，就在他脚步落下的刹那，
　　“咔嚓...”
　　一道桶粗的雷霆，已是狠狠砸下，似在警告，又似在提醒。
　　不过，不等这一道雷霆临近，
　　“吼...”
　　低吼之，加尔已是张开了嘴巴，将粗大的雷光都是一口吞下.
 
第一千九百六十五章 时序女神的信仰 
 　　“区区一个等世界....”
　　很是不屑的笑声之，加尔也是打了一个饱嗝。
　　虽说只是等世界，但这个世界的天威，还是不可小瞧的。
　　也就是加尔实力强大。
　　如今，已是六阶后期。
　　距离，六阶巅峰，也就只有一步之遥。
　　换一个人，怕是这一道雷霆，足以将之彻底轰杀。
　　当然..实力是实力，战力是战力。
　　作为狩猎者军团的副手...加尔的战力，可是~很恐怖的。
　　越阶而战，对他来说，是家-常便饭。
　　不同于他人的灵力修炼。
　　也是不同于大多数虚空生物虚-空之力的修炼。
　　加尔，修炼的是‘兽性’。
　　遵循着冥冥之的本能...
　　鲜血以及肉体的厮杀，只会令他更为强大以及恐怖。
　　是以简单的实力看待他，怕是怎么死的，都不知道。
　　而现在...
　　眼眸微微一眯，宛如野兽的竖瞳，凝视八方，加尔也是感受到了无数的气息接近。
　　“猎物来了。”
　　心头一笑，加尔也是一跃而起。
　　“吼...”
　　只听一声低沉到极点的嘶吼，夜空都是震动。
　　与之伴随的则是，血染长空，分外凄凉。
　　...
　　而就在这不久之后，神族所在的神域...
　　光明神巴德尔麾下的一位位神祗，也是收到了消息。
　　“虚空入侵诺嘉世界？”
　　眼眸微微一眯，这一个神祗脸色也是微变。
　　诺嘉世界，虽说只是等世界，但他却是诸多世界的枢。
　　是这个世界失守，那么虚空就能以这个世界为跳板，向着诸多世界，起入侵。
　　而那时...
　　所以嘛...
　　“速速派人镇守...还有通知光明神巴德尔大人。”
　　连连的吩咐，这一个位神祗也是面色凝重。
　　虚空，怎么会在这个时候入侵？
　　不过，还好。
　　这应该是小打小闹。
　　偶尔出现一个通往虚空的裂缝...及时封印就好。
　　只是，这一位位神祗不知道的是，这可不是偶尔出现的虚空裂缝。
　　而是虚空强者，主动开辟的虚空裂缝。
　　稳定，而又持久。
　　足以令千万大军出入。
　　是不及时封印，那么后果是可以想象的。
　　“通知光明神巴德尔？”
　　忽然的玩味，于这一处神殿响起，却是令这一个位神祗脸色都是微变。
　　“你是？”
　　忽然的惊疑，这一个位神祗也是看到了不远处，一个很是美丽的身影，赤足走来。
　　丝丝缕缕的白灰色雾气，缭绕其上。
　　时而盘旋，时而缠绕，
　　却是将这一个少女衬托的格外神秘。
　　她身材修长而健美，体态苗条而丰满，姿态婀娜而端庄，一头蓬松浓密的散与光滑柔润的肢体形成了鲜明的对比...
　　然而这不是重要的。
　　真正重要的是，她拥有白瓷般的肌肤，浑身都是笼罩在淡淡的白玉一般的光辉之，
　　整个身躯，都是出尘至极，
　　好似要超脱于一切。
　　这是一个女神。
　　一个很是低调的女神。
　　她名‘时序’。
　　是‘时序’女神。
　　而时序嘛...则是涉及时间的权能，
　　而现在，
　　“哒...”
　　一个响指，时间仿佛凝固，一切的一切都是被冻结。
　　唯有，这一个位神祗，眼眸不断瞪大，似乎是看到了什么是不敢置信的事情。
　　只因，在这一刻...他看到了...
　　看到了这一个女神的手臂上，竟是浮现了一个宛如蜘蛛一般的印记。
　　“天...罗...地...网？”
　　心头骇然，这一个位神祗的意识却是渐渐模糊。
　　他死了...
　　不知何时，一把时间之力凝聚的长剑，已是将他削。
　　眼眸瞪大间，这一个位神祗，也是出了最后的声音：
　　“我们神族，竟然...也...有...你们的人...”
    · ········求鲜花····· 
　　话语刚落...整个神殿都是一震。
　　与之伴随的则是，那燃烧着熊熊火焰的神像，不断坍塌。
　　时序女神，斩杀了这一位位神祗的最大分身。
　　估摸着，他要沉睡数万年，甚至更久了。
　　而这对于时序女神，已是足够。
　　而这里值得一提的是...神族，不同于其他种族。
　　这一个种族的天赋，就是不灭。
　　他们，因为信仰而生。
　　也是因为信仰而存。
　　只要世间，还有着信仰他们，他们就会长存于世。
　　当然，那时候，还是不是他们，就两说了。
　　反正，光明神...一个纪元，换了数代，也是平常。
    ..... .... .......
　　神族，永存是神位。
　　不朽的是神性。
　　至于是谁担任，那不重要。
　　而这，也是神族，繁衍至今的关键...
　　能够直到今天，都还长存的种族，有几个简单呢？
　　龙族的万物皆可化龙。
　　神族的难以磨灭...
　　还有深渊...魔族...
　　一个，又一个，古今称雄的强大种族，皆是有着令人赞叹的能力以及底蕴。
　　而现在...斩杀了这一位通知光明神的位神祗，时序女神也是抬眸，嘴角噙起了一抹很是浓郁的笑意。
　　“任务完成。”
　　轻声的述说之，一道恢弘的树影，已是在她眸子深处倒影...
　　那是贯穿古今的神树。
　　亦是虞子瑜的不朽真身。
　　而她，时序女神...则是虞子瑜本体，最为忠实的拥护者。
　　不因‘门徒身份’，也不因其他。
　　只因，虞子瑜的本体，乃是贯穿古今的时间神树。
　　于世间长河的尽头，永驻。
　　而她，时序女神，甘愿在时间神树旁，做一个侍女，常伴左右...
　　“我信仰的是时间，而伟大的主人，却是时间的载体，是时间的承载者...”
　　“所以...”
　　轻声的呢喃间，时序女神却是道出了所有及.
 
第一千九百六十六章  佛门的底蕴 （第四更） 
 　　“做的不错...”
　　一声夸奖，隐没于时空深处的虞子瑜也是嘴角微扬，掀起了一抹笑意。
　　不错。
　　很不错。
　　不愧是神族最为低调的一个女神。
　　这出手，还真是干净利落。
　　而现在嘛...
　　该做的，他都做了。
　　剩下的，就要看虚空的自由挥了。
　　他倒是很期待。
　　不过，现在的他，更多的是旁观，作为一个看客。
　　唯有虚空的千年血战，万年轮回，他的虚空紫龙之躯，才会真正涌动。
　　至于，现在，是他血海之躯的主场。
　　他血海之躯的任务很重。
　　还需要整合黑暗种族，君临黑暗的大地...
　　双头巨人族，鹰身女妖一族，美杜莎一族“五四七”...
　　这一个又一个种族，皆会成为他的臣民...
　　所以，他血海之躯的任务，很重。
　　重到，在凝练了一等血神子，以及修成了神通如来神掌之后，就又是有所动作。
　　“哗啦啦...哗啦啦....”
　　伴随着血色浪花的倒卷...一道身影也是渐渐凝聚。
　　他，一身血袍。
　　相貌俊美，而又邪魅。
　　嘴角噙着一抹浓郁到散不去的笑意。
　　不是，他气质邪异到了极点，真如真正的贵公子..
　　而现在...
　　“是时候，去看看战场的情况了。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，血海倒卷于星空...
　　肉眼可见，一道血色江河已是顺着星空，蜿蜒盘旋而去。
　　...
　　而这时...佛门...作为星空最是顶点的势力。
　　佛门，可是不同于道门。
　　它，擅长传教。
　　信徒众多。
　　势力，辐射广阔。
　　诺大的星空，无数星域都是有着他们的踪影。
　　而现在...佛门的主星域——西天...历经战火...无数佛门强者也是前仆后继的赶来。
　　“听说了嘛...龙族星域的神庙，已是派出了强者。”
　　“还有...精灵一族那边传道的菩萨，也是回归。”
　　“不止如此...圣莲教的圣女也是赶来了。”
　　“最是让人震动的，还是那仙宫之，竟也是有着佛门的人吧...”
　　连连的惊呼之，无数势力也是震动。
　　牵一而动全身。
　　如今，血海入侵...终是将佛门这一座真正意义上的庞然大物惊醒。
　　佛门之主，战死又如何？
　　佛门还有着帝兵横空。
　　更是有着新晋主宰——大日如来佛，固守雷音寺。
　　而血海虽然来势汹汹，但不见得，能够将佛门的道统断绝吧。
　　不过，说到底...
　　还是断绝不了。
　　佛门的势力，盘根错节，太过复杂，绝非常人能够想象。
　　而现在，他们更是向着不少的势力求援。
　　像是龙族，凤族。
　　乃至妖庭，都是派出了强者相助。
　　“我也不想和血海为敌...”
　　一声叹息，妖庭的鲲鹏子，也是话锋一，无奈道：
　　“可是，他给的实在是太多了。”
　　是的，太多了。
　　在佛门给出了诸多承诺之后，哪怕妖庭的这几位主宰也是坐不住了。
　　要不是白虎这个家伙，抽不开身，他怕是第一个赶来。
　　而之所以如此。
　　也是因为，佛门赶来求援的降龙罗汉，竟是承诺，每隔千年都会向着妖庭赠送一些菩提圣叶。
　　要知道，这可是菩提圣叶。
　　融入了佛理，乃是悟道圣品，不下于传说悟道茶叶的菩提圣叶啊。
　　单是一片菩提叶，都是足以掀起腥风血雨。
　　而佛门，竟是承诺，每千年，给予妖庭百片圣叶。
　　这...
　　一再的沉默之，妖庭的九尾，鲲鹏子，眼皮都是止不住的抽搐。
　　最终，他们派出了鲲鹏子赶来支援。
　　而现在嘛...
　　“轰...”
　　鹏翼一展，金色的光芒，划破了整个星空。
　　恍一把金色的仙剑撕裂天地，
　　骇人至极. ........
　　令无数强者都是失色。
　　而那，赫然就是鲲鹏子。
　　妖庭，天门二重天的主宰。
　　实力强大至极。
　　更是修成了大神通鲲鹏法。
　　寻常天门三重天的强者看到他，估摸着也是有些虚。
　　...
　　然而，不止是鲲鹏子。
　　远远...
　　“血海你们终于坐不住了嘛？”
　　一声感叹，很是神秘的轮回之主，也是化为了一道幽光，向着佛门的方向赶来。
　　地府和佛门的关系，有些复杂。
　　在古老的纪元之，佛门有着一位强者，许下了‘地狱不空，誓不成佛’的大宏愿。
　　而后，他更是化为了地府的一大君王，地位极为神圣。
　　所以，从某种程度上而言，地府也是有着佛门的道统。
　　当然，对此，地府是不会承的。
　　只是，如今佛门有难，地府于情于理，都是应该出手。
　　毕竟，佛门，不能出事。
　　它的存在，是星空稳定的关键...
　　道门，还好，它隐于世间。
　　可佛门...香火无数。
　　早已扎根于万族之。
　　是佛门出事...那场面，怕是...
　　如此一来...手的折扇一摆，轮回之主也是向着佛门的主星域赶去。
.　　...
　　而这，就是佛门真正的可怕的地方。
　　一动，星空惊。
　　无数势力，都是风起云涌。
　　如此...哪怕血海也是止住了进攻的势头。
　　纷纷扎根于佛门星域的一角。
　　而血海的主母朱染，更是气嘟嘟的坐在王座之上。
　　“这些家伙，一个接着一个...真的是...”
　　满是无奈的声音之，朱染也是愤慨。
　　明明，他们都快杀到了佛门的大本营了...
　　可现在...不知从哪冒出的强者，一个接着一个...
　　是血海之主在还好说。
　　以他的实力，足以横推当世。
　　可是，没有了他，整个修罗一族以及血族，就有些捉襟见肘了....
 
第一千九百六十七章 真正的禁忌 （第一更） 
 　　主宰横空，一尊宛如大日，炽热的光辉照耀八方，很是可怕。
　　那是佛门的新晋主宰，大日如来佛。
　　名不见经传，却是扬名于此次大战。
　　以一己之力，抵挡了血海进攻的势头，战力极为可怕。
　　不过，明眼人都知道，这是血海之主没有出手。
　　那才是真正的怪物。
　　也是为星空所忌惮。
　　无人知其底细，无人知其根本。
　　只知道，他，深不可测。
　　哪怕强大去做如佛门之主，都是败在了他的手里。
　　“唉……”
　　一声叹息间，不少的强者都是想到了战死的佛门之主。
　　那一位，实在是可惜了。
　　兢兢业业，苦心耕耘。
　　这才铸就了佛门，如今空前的盛世。
　　可现在...他却是...
　　“听说，佛门之主陨落的只是现在身，也许有一天，他还会回来...”
　　“你自己觉得可能嘛?”
　　“额..”
　　一阵的沉默间，众多强者都是沉默。
　　传言，终究是传言，当不得真。
　　而且，比起那些，现在更为重要的还是...眼前。
　　“吟...”
　　很是凶戾的嘶鸣之，远远的星空尽头，已是有着一只遮天蔽日的鹏鸟，展翅而来。
　　那是鲲鹏子。
　　妖庭的妖师，又一个绝代强者。
　　而在另一个方向，更是有着一个书生，两袖清风，徐徐走来。
　　这是地府之主。
　　也是轮回之主。
　　如今，明面上，唯二领悟至高法则的存在。
　　至于另一位，当然是虚空之。
　　虽说只是传言。
　　但那一位，好像确实是背负了至高法则。
　　而这，也是能够解释，他为何那么强大？
　　没有无缘无故的强大。
　　任何强大，都是有其理由。
　　如果，连一个存在的强大根，都是找不到。
　　那么，也就没有真正看透。
　　就像现在...无人能够看透血海之主的虚实。
　　所以，至今，都是没有人知道血海之主，真正的强大。
　　而现在嘛...
　　一个又一个主宰，横空....
　　更多的也是为了试探血海之主的虚实。
　　“能够让佛门的三戒，折戟沉沙，这一位，还真是令人心悸啊。”
　　一声感叹间，已是化为了人形的鲲鹏子，周身也是升起了一道又一道，有着万丈之高的金色光芒。
　　这光芒，宛如仙剑，刺破星穹。
　　却是鲲鹏子的气息所化。
　　凌厉到了极致，
　　也是可怕到了极点。
　　而就在这时，眼眸微微一眯间，轮回之主，背后也是有着一个古老而又沧桑的古盘升起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，轮回之主背后的星空都恍被磨灭，竟是演化出了混沌异象。
　　混沌气，丝丝缕缕，
　　如雾似纱，可每一缕都是沉重的如同山岳，足以压垮星空。
　　只是，不止是轮回之主。
　　向来不会主动出手的龙族之主，梦幻也是悄无声息的赶来了。
　　不过，梦幻背负的是次元法则，存在于次元的裂缝间。
　　无处不在，无所不在。
　　故而常人看之不见。
　　唯有主宰级别的存在，才能够隐隐约约间察觉不远处的星空，有着一条赤红之龙，盘踞一方。
　　...
　　“血海之主，你终于来了。”
　　忽然的开口，却是鲲鹏子眼眸深处厉芒一闪，望向了星空的一角。
　　“什么?”
　　“血海之主来了嘛？”
　　“我怎么没有现？”
　　连连的惊呼，无数强者都是不禁一震。
　　然而，下一刻，
　　他们寻着鲲鹏子的目光望去，竟是现星空的一角，有着潺潺流，从虚无的空间之溢出。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如山林间的泉落下，叮咚作响。
　　只是，令人震惊的是，这流竟然宛如鲜血一般猩红。
　　依稀间，更是可以看到，这流之，有着一个邪魅到极点的面容浮现。
　　“感知力不错。”
　　轻声的赞叹，一道血色身影，也是缓缓从这一片刚刚汇聚而成的血色湖泊之升起。
　　而这，自然是，隐藏了许久的虞子瑜。
　　还不错。
　　这一次，星空竟是聚集了八位主宰。
　　除了虞子瑜熟悉的大日如来佛，鲲鹏子，轮回之主，梦幻，还有着神族的一位主神，以及鬼族的主宰。
　　至于，最后的两位，藏头露尾，虞子瑜也是没有闲情，将他们找出来。
　　不过，应该有着灵族的那一位老东西吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓的抬眸，望向了八方。
　　“轰...”
　　深红的眸子，忽的闪烁，竟是令整个星空都是一震。
　　只因，就在这时，星空都是化为了一面镜子，倒影出了一双血色的眸子。
　　这眸子，宛如泣血，深邃而又不可见。
　　却是，如同真正的闷雷，砸在众多强者心头。
　　“噗，噗...”
　　“这4目光...”
　　连连的惊骇之，无数强者连反应都来不及反应，已是口吐鲜血。
　　然而不止是他们，
　　就连那几位主宰，也是心神俱震，满目骇然。
　　“你竟然有着这般实力？”
　　骇然间，轮回之主脸色也是大变。
　　天门三重天。
　　而且，还不是一般的天门三重天。
　　一眼望穿星空。
　　窥视万般生灵。
　　如此实力当真是可怕到了极点。
　　只是，这还不是令众多主宰心悸的。
　　真正令他们心悸的是，这还仅仅只是血海之主凝聚的一道分身啊。
　　他真正的本体，依旧坐落在星空的一角，化为茫茫血海，亘古长存啊。
　　如此，也是可以想象，血海之主真正的实力是何等惊人。
　　“真的是怪物。”
　　一声感叹，轮回之主也是眉头一挑。
　　难怪，佛门之主都是没有走过。
　　这种存在，就不该出现在如今的时代。
　　ps：--------------求自定--------------
　　刚刚结完婚，带着老婆，外面，当作度蜜月，
　　所以，更新，放在深夜。
　　现在，绯红，独自喝着咖啡，补昨天的更新啊.
 
第一千九百六十八章  主宰围攻 （第二更） 
 　　“唉...”
　　心头暗叹，冥冥之的至高法则——轮回，却是有感，竟是忽然的在轮回之主心头一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，轮回之主的身体都是猛然一震。
　　紧接着，像是反应过来，轮回之主瞳孔也是缩到了针尖。
　　他竟是被血海之主，震慑，夺取了心神片刻...
　　这...
　　强忍着心头的悸动，轮回之主也是后退了数步。
　　这说大不大，说小不小。
　　小的的话，只是他惊骇轮回之的恐怖。
　　可说大，却是血海之主在他心头留下了阴影，是没有及时察觉，日后怕是会化为心魔。
　　所以...
　　眼眸深处闪过一抹警惕，轮回之主脸色也是一变再变。
　　不得不说，这血海之主，真是恐怖到极点的角色。
　　而就在这时，
　　“邪魔，受死。”
　　忽然的暴喝，无量的光辉猛然绽放。
　　竟是大日如来，看到血海之主，再也忍不住，猛然出手。
　　一掌拍出，手托一轮烈日。
　　炽热而又璀璨，
　　令人不敢直视。
　　远远望去，宛如一颗恒星袭来。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜倒是不以为意。
　　这大日如来在佛门的果位虽然可怕，但实力估摸着，还没有佛门之主强。
　　不过，值得一提的是，他潜力不错。
　　值得日后收割。
　　所以嘛...还是留着吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是反手一掌拍出。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，万千血色掌印浮现在虞子瑜身后。
　　紧接着，
　　层层叠叠，
　　万千掌印，竟是在大日如来骇然的目光之，化为一道遮天蔽日的血色巨掌。
　　巨掌之间的纹路清晰可见，宛如大陆山河。
　　而且更为恐怖的是，在这一掌出现的时候，一股令人心悸至极的拘束之力也是喷涌而出。
　　空间，恍凝固，大日如来竟是半点动弹不得。
　　“如来神掌〃｀ ？”
　　惊愕之，大日如来佛也是懵了。
　　这不是他们佛门的神通嘛?
　　而且，还是他这果位，初代如来佛创造的神通嘛？
　　可现在...
　　这一门神通，竟是向着他袭来。
　　“你...”
　　双目猛然泛红，大日如来也是气极。
　　不过，不等他再说什么，
　　雄厚到极点的掌力，已是在猛的袭来。
　　“轰隆...”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，星空竟是出现了一个宛如山岳一般的掌印。
　　远看，
　　那似一座五指之山。
　　近看，那犹如一座浩瀚大陆，
　　而大日如来佛，赫然在这大陆心，深不见底，动弹不得。
　　而这，就是真正的如来神掌。
　　主镇压。
　　一掌之下，神魔皆惧。
　　“怪物啊。”
　　一声感叹，其余主宰也是知道他们要出手了。
　　再不出手，真的要逐个击破了。
　　所以，
　　“生死轮回...”
　　忽然的呢喃之，轮回之主，背后巨大而又古朴的轮盘，陡然一。
　　刹那间，
　　一灰，一白，两缕气息，陡然从古盘袭出，
　　远远看去，像是两头蛟龙，向着虞子瑜袭来。
　　而在另一边，
　　“斩。”
　　一声暴喝间...鲲鹏子周身竟是升起了十二道金色羽翼。
　　羽翼如剑，
　　撕裂天地，
　　狠狠的向着虞子瑜斩来。
　　“来的好。”
　　一声长啸，虞子瑜却是不退反进，猛然上前一步。
　　他心豪情涌动。
　　也想看看如今的实力。
　　虽说，这一具血海凝聚的身躯，只能挥出天门三重天的战力。
　　但够了。
　　毕竟，他的血海之躯，最为值得称道的可不是战力。
　　而是...不死啊！！！
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　忽然的轰鸣，震动了星空，
　　也是让无数强者，都是瞠目结舌。
　　只见，远远，血浪卷动，
　　竟是血海之主，以一己之力对抗足足五六位主宰。
　　虽说，还有数位主宰悄然藏起，没有出手。
　　但即便是这般，也是骇人至极。
　　只见，那一道身穿血色长袍的身影，大手起落间，一道又一道血浪，宛如蛟龙一般袭出，
　　向着四面八方拍打而去。
　　声势恐怖，而又骇然。
　　连带着星空都是崩碎。
　　而就在同一时间，
　　望着这袭来的海浪，轮回之主，鲲鹏子等早已破开天门的主宰眼眸也是微微一眯。
　　可下一刻，
　　像是意识到了什么，他们也是默契的相视了一眼。
　　“杀。”
　　忽然的暴喝，他们竟是化为数道流光，撕裂了血色海浪，向着虞子瑜袭来。
　　鲲鹏子，驾驭着十二道撕天裂地的黄金羽翼。
　　每一道，都是鲲鹏法所化。
　　缠绕了世间的极致锋锐之力。
　　所过之处，连带着血海都是撕裂。
　　而轮回之主，背负轮盘，轮盘动间，一切都是磨灭。
　　短短片刻，
　　这二人，竟是距离虞子瑜已是有着万丈之远。
　　不过，比起他们，
　　更快的还是虞子瑜的另一位熟人。
　　“．」来了嘛...”
　　一声的呢喃间，虞子瑜猛然抬手。
　　“轰...”
　　只听一声可怕的轰鸣，一抹枪尖，竟是点在了虞子瑜掌心。
　　此枪，金黄，
　　宛如烈日所铸。
　　周身，有着一道盘龙。
　　正是龙族赫赫有名的盘龙枪。
　　而手持这一把长枪的人，则是虞子瑜的妹妹——龙皇梦幻。
　　如今的她，身披战甲，手持盘龙枪，
　　当真是如同女武神一般。
(李吗赵)
　　“哼..”
　　一声娇喝，顶在虞子瑜掌心的盘龙枪大放明光。
　　紧接着，
　　“吟...”
　　一声惊天动地的龙吟，摄人心魄，
　　无尽的音浪，都是喷薄。
　　与此同时，这一道盘龙枪之上，那一条盘踞的五爪金龙猛然复苏，竟是化为了万丈虚影，向着虞子瑜扑来。
　　“吟...”
　　龙吟悠长，却是突破了一切的防御，笔直的扑向了虞子瑜胸口。
　　“怎么可能？”
　　故作骇然，虞子瑜也是瞪大了眼睛。
　　下意识低头，他已是看到，他的心脏，已经被一把金色的枪尖贯穿。
　　而在另一边，其余几位主宰的攻势也是袭来。
　　ps:-----------求自定------------
　　高估自己了，码着，码着，睡着了...
　　继续写，今天还有六更扯.
 
第一千九百六十九章 凄惨的鬼帝 （第三更） 
 　　“轰，轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，星空都是为之一震。
　　寻声望去，那一位邪魅到极点的血色青年，竟是僵硬在原地。
　　而这时，是仔细望去，赫然能够现，一根金色的龙枪，已是将血色青年贯穿。
　　而在另一边，鲲鹏子一道黄金羽翼也是将邪魅青年一只手臂斩断。
　　只是，这还不是全部。
　　还有...轮回之主，一掌猛然印在了邪魅青年胸膛。
　　“你们...”
　　忽然的怒喝，邪魅青年那无穷无尽的灵力，竟是刹那间爆。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，肉眼可见的血色龙卷也是掀起。
　　轮回之主，龙皇梦幻等人，更是在掀起的血色龙卷之接连倒飞而出。
　　只是，这时，他们一个个都是面露惊喜。
　　因为，
　　成了。
　　真的成了。
　　他们竟是在连连的交手之，将血海之主重创。
　　血海之主，确实强大。
　　实力非凡。
　　可现在，他近距离承受三大主宰的攻伐，纵然他修成了佛门最是可怕的神通——金刚不坏之躯，怕也是承受不住。
　　所以...
　　“阿弥陀佛。”
　　道了一声佛，远远的大日如来，也是笑道4：
　　“你也有着今天嘛？”
　　“今天？”
　　忽然的冷笑，捂着胸膛，虞子瑜邪魅的笑道：
　　“你不会，不知道，这只是我本体凝聚的一个小小分身吧。”
　　“额...”
　　脸色微微一僵，大日如来也是反应过来。
　　这只是血海之主的一道分身。
　　纵然重创，又如何？
　　顶多令血海之主，损失一些力量罢了。
　　心头一叹，大日如来却是看向诸多主宰，邀请道:
　　“我们还是尽早将这邪魔镇压吧。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，众多主宰也是心领神会。
　　只是，就在这时，
　　眼眸微微一眯，轮回之主望向远远气息有些衰弱的血海之主，脸上也是露出了一抹狐疑。
　　“虽说这只是一具分身，但血海之主，真的会这么弱吗？”
　　心头狐疑，轮回之主却是有些难以判断。
　　只因，血海之主，如今的伤势不是假的。
　　龙皇梦幻的龙枪，确实将他心脏贯穿。
　　他也是在血海之主身上，留下了轮回道意。
　　如今，轮回之力，依旧在磨灭着血海之主的身躯。
　　所以，血海之主的伤势确实不是假的。
　　只是，不知为何，一股隐隐的不祥，在轮回之主心头泛起。
　　“我究竟算漏了什么？”
　　心头惊疑，轮回之主，也是有些拿不。
　　不过，就在下一刻，
　　微微抬起眸子，轮回之主却是看到了...
　　看到了远远那一道血色都是失去的苍白身影身上，又是勾起了那一抹熟悉的邪魅笑容。
　　那笑容是如此的诡异。
　　是如此的令人心悸。
　　以至于，不少察觉的主宰，身影都是一顿。
　　可不待他们说什么...
　　远远，一个主宰，竟是不知何时，已是杀出。
　　“血海之主的人头，是我的了。”
　　一声大笑，鬼影重重。
　　恍万鬼袭来，星空都是化为了昏暗。
　　更是能够听到数之不清的尖啸以及嘶鸣。
　　这是鬼族的主宰。
　　如今的鬼帝。
　　一个很是擅于隐藏的家伙。
　　而现在，他看到了机会，看到了取下血海之主级的机会，竟是率先难。
　　不过，这也不怪他。
　　他虽说成就主宰，但却是靠着秘法以及底蕴，成就。
　　留下了诸多后遗症。
　　所以，成为主宰之后，一直很是低调。
　　而现在，他是斩杀了血海之主的分身，将他的精血乃至其他尽数掠夺，他很有可能弥补一切的根基，甚至能够更进一步。
　　如此一来，
　　他如何不激动？
　　如何不狂喜。
　　“嘎嘎嘎嘎....”
　　很是刺耳的尖啸之...在无数强者的目光之，这一位鬼帝已是率领着无数鬼影，浩浩荡荡的向着远远的血海袭去。
　　鬼影重重。
　　尖啸震天。
　　当真不是一般的可怕。
　　“这家伙。”
　　“什么时候不出手，偏偏趁着血海之主身受重伤的时候，出手。”
　　...
　　一声接着一声的述说，不少的强者都是不耻鬼帝的行径。
　　阴险小人，终究是阴险小人。
　　哪怕成就了主宰，也是难改本质。
　　然而，就在这万众聚焦于鬼帝的时候...
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，陡然回荡于星空之。
　　血色刹那间弥漫。
　　宛如一朵血色红莲，在星空绽放。
　　花朵鲜艳而又迷人。
　　可，它，却是绽放在重重鬼影之。
　　“不....”
　　一声凄厉到极点的惨叫，那弥漫星空的鬼影都是缓缓消散。
　　露出了一幕，让整个星空，都是为之失神的一幕。
　　时间仿佛定格，
　　一个又一个强者的目光都是聚焦。
　　而就在这一幕画面之，那叫嚣着，捡人头的鬼帝，竟是被一只血色大手贯穿心脏。
　　无尽的血色，更是从这一只血色大手喷薄而出，
　　将鬼帝整个身影都是渲染成了血人。
　　“滴答，滴答...”
　　分不清是血液，还是其他的，一滴，一滴接着，滴落星空。
　　也是令每一个强者脸色都是大变了。
　　怎么可能?
　　血海之主的这一具身躯，刚刚不是重创了嘛？
　　可现在...
　　“哎呀呀...怎么只有这么一个蠢货，冲上来啊。”
　　满是玩味的声音之，远远，那一个血衣身影，也是缓缓的抬起头。
　　俊美的面容之上，毫无之前的苍白。
　　一双眸子，更是宛如血月，没有了丝毫的暗淡。
　　仿佛之前的种种，是一场梦。
　　“啧啧...”
　　又是砸了砸嘴巴，虞子瑜右手也是力。
　　“轰...”
　　伴随着一股磅礴的吸力，鬼帝整个身躯都是化为了无穷的黑烟，不断涌入虞子瑜身躯。
　　恍惚间，无数强者都是听到了一声凄厉到极点的惨叫。
　　那是鬼帝绝望的嘶鸣。
　　亦是他能够在星空留下最后的声音.
 
第一千九百七十章 暴露大神通血神大法 （第四更） 
 　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，进化点＋....”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，掠夺神通——鬼影。”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，夺取法则——...”
　　一声接着一声的提示，却是令虞子瑜嘴角的笑意更~是浓郁了。
　　不知道是不是因为这一具身躯，是血海之躯-的缘故。
　　虞子瑜，竟是喜欢看万族脸-色僵硬的模样。
　　不止是喜欢看万族脸色僵硬。
　　他更喜欢，看万族一脸懵逼的模样。
　　那种，一脸的懵逼，疑惑，不解，能够令他获得极大的心理满足。
　　这，应该就是独属于血海之主的恶趣味吧。
　　虽说，这是他的一具身躯。
　　但每一个身躯本身的性格，也是有着些许不同。
　　他的血海之躯，走的就是邪异，简单说，就是那种又皮又软，下手最狠的家伙。
　　所以，他的其他身躯，都可以招惹。
　　可这一具血海之躯，招惹不得。
　　因为，摸不透他的性格。
　　得罪了他，怎么死的，都不知道。
　　就像现在，他佯装受伤，却是趁着鬼帝近身之际，突然暴起难。
　　很不错。
　　又是阴死了一位主宰。
　　而且，还是他很满意的一位主宰。
　　鬼族的主宰，鬼帝，
　　他猎物排行榜之，排行次等。
　　因为，这家伙是借助底蕴以及秘法突破，所以根基不稳。
　　难以更进一步。
　　这样的主宰，也是失去了圈养的价值。
　　如此...送他早日归西，也是一件好事。
　　至于，现在...
　　看着星空鸦雀无声的模样，虞子瑜嘴角都是咧开了一个弧度。
　　“没有想到吧...哈哈。”
　　忽然的大笑，虞子瑜也是不介意给星空众强透一个小小的底细。
　　“对了，你们应该听过大神通——血神大法吧？”
　　说着，虞子瑜也是抬起了手掌。
　　紧接着，一颗接着一颗的血色珠，竟是出现在他的掌心。
　　每一颗血色珠，都是晶莹剔透。
　　隐隐之，更是可以看到这血色珠之，有着一道模糊的身影。
　　而那一道身影，赫然和虞子瑜血海之躯，有着七八分相似。
　　“不会吧？”
　　“血神大法，怎么可能?那不是早已失传的大神通嘛？”
　　“开什么玩笑？”
　　“等等，谁能给我说一下血神大法是什么？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，整个星空都是一片哗然。
　　而在不远处，龙皇梦幻，鲲鹏子，还有轮回之主等人，更是瞪大了眼眸，脸色都是有些苍白。
　　显然，他们都是知道血神大法。
　　传说的大神通。
　　只知其名，而不知其所以然。
　　据传，那是一个葬灭了的纪元，消逝的大神通。
　　而对这一门大神通的形容，各个势力传承，都是只有一句话。
　　“是有人修成这一门大神通，万万招惹不得...”
　　简简单单的一句话，却是道尽了所有。
　　要知道，大神通虽然可怕。
　　但，有这么一个评价的大神通，却是只有这一个大神通——血神大法。
　　而现在...
　　血海之主的意思，竟是他修成了这一门大神通？
　　这，
　　怎么可能?
　　“喂喂，谁能告诉我血神大法是什么？”
　　“它，很可怕嘛？”
　　忽然的询问，却是一个在远远观战的青年，大声嚷嚷道。
　　只是，就在这时，
　　“哗啦啦...哗啦啦...”
　　伴随着流的流动声，一道血色身影，也是在这一个青年身旁浮现。
　　“额...”
　　脸色忽然苍白，这一个灵族的小鬼，也是愣住了。
　　血海之主，
　　这一位大佬，怎么会忽然出现在这里？
　　一脸的懵逼以及骇然之，周围不少强者的身影都是凝固。
　　而这一切，只因血海之主实在太过可怕，气息冻结了一切。
　　即便是他笑意吟吟，也是令众强宛如坠入了地狱。
　　“你想知道大神通血神大法，是嘛？我来告诉你。”
　　还不等这一个灵族小鬼拒绝，虞子瑜也是自顾自的说道：
　　“大神通血神大法，乃是传说的大神通，能够炼有四亿八千万血神子分身，每一个分身都是等同一条命。”
　　“而就在刚刚，在龙皇，轮回之主等人的围攻下，我不小心玩掉了一条命...”
    · ········求鲜花····· 
　　“唉...”
　　拖长了音，虞子瑜的声音竟是有种说不出的遗憾。
　　不过，就是这么几句话，却是令星空都是安静了。
　　静无声，
　　整个星空都像是被冻结了一样。
　　炼有四亿八千万血神子分身，每一颗血神子等同一条命？
　　你真的?
　　瞪大了眼眸，这一个灵族小鬼也是真正的傻眼。
　　寻常生命，拥有四亿八千万条命，都是足以令人绝望。
　　那么，像是血海之主，这样强大到极点的存在，拥有四亿八千万条命，会怎么样？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是，星空万族都是在这一刻沉默了。
    ..... .... .......
　　哪怕，远远，素来淡定的轮回之主，眼皮也是止不住的跳动。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的大笑，望着星空的鸦雀无声，虞子瑜也是大感有趣。
　　血神大法，没有隐瞒的价值。
　　谁叫这一门大神通，很无解呢？
　　即便知道又如何？
　　最后，能够对付他的，只有武力镇压，
　　可如今的星空，想要寻出一个实力超越他的存在，怕是比登天还难吧。
　　所以...
　　知道虞子瑜血海之躯修成了大神通血神大法的他们，迎来的只有绝望。
　　更大的绝望。
　　而这，正是虞子瑜喜欢看到的。
　　“血神大法，哪怕我不说，他们也会猜到。”
　　“与其让他们胡乱猜侧，还不如直接一点..”
　　“有时候，一点点的实话，比谎言，更加可怕。”
　　心头暗笑，虞子瑜也是没有尽数交代。
　　他留了一手。
　　比如说，四亿八千万血神子分身，那是不可能的。
　　唯有大神通血神大法大成，方有可能。
　　而虞子瑜距离血神大法大成，还早着呢？
　　而这，就是虞子瑜明面上的吓唬了。
　　只是，他知道真相。
　　可星空万族不知道啊?
　　所以，没有探清虞子瑜血海之躯虚实之前，万族对于虞子瑜的血海之躯，只会越忌惮。
　　甚至，真正意义上，归类为‘禁忌’。
　　招惹不得及.
 
第一千九百七十一章 禁忌强者  （第一更） 
 　　当然，在很久之前，也是有人识别出了血海之躯修炼的大神通血神大法。
　　只是，那时，是虞子瑜，以妖皇本体与之交战...
　　众多强者，感受不深。
　　如今，虞子瑜可是当着星空万族的面，真正意义上，生死流。
　　心头一笑，虞子瑜也是没有了心思戏弄星空众生。
　　现在，差不多该收兵了。
　　思绪及此，虞子瑜也是缓缓身，对着不远处的朱染，笑道：
　　“染儿，收兵吧。”
　　“是...夫...君...”
　　忽然的羞怯，朱染竟是唤出了一个虞子瑜都是感到陌生的称呼。
　　“额...”
　　脸色微微僵硬，虞子瑜也是没有注意到星空众强忽变的脸色。
　“五四七”　不得不说，
　　这一声‘夫君’，让他都是有些懵。
　　可更多的，还是一种说不出的感觉。
　　似是温暖，
　　又似紧张。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜却是没有反驳这一声称呼。
　　而在落在万族眼，自然是一番默。
　　也是彻底坐实了血族和修罗一族联姻的事实。
　　“有机会，我们再见面吧。”
　　深深的看了一眼星空众强，虞子瑜也是缓缓身。
　　而这期间，莫说有人阻止了。
　　就连一道声音也是没有冒出。
　　血海之主，给予星空众强的压力，委实太大，太大。
　　大到，星空众强，都是鸦雀无声，静默无言。
　　...
　　而就在虞子瑜操控着血海之躯，身离去的时候，连绵于星空的血海，也是宛如潮般退去，
　　与之伴随的则是，还有修罗一族以及血海一族，无数强者。
　　独留星空万族静静矗立。
　　“他为什么要忽然离开？”
　　忽然的开口，大日如来佛也是主动问道。
　　“拿到了自己想要的，自然会选择离开。”
　　一声回应，轮回之主也是猜侧道。
　　只是，这时候，他也是在思索，血海之主想要什么，真的是那一枚八品金丹嘛？
　　还是说...另有所图？
　　不过，就在轮回之主思索这些的时候，一道声音也是在星空响起；
　　“这一位血海之主，我们还有办法阻止嘛？”
　　“暂时没有。”
　　一声叹息，鲲鹏子也是无奈。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，鲲鹏子也是话锋一道：
　　“不过，有一个不错的消息，那就是血海之主的本体太过庞大，像是如今派出的也就是一具分身...而且，他距离本体越远，实力也就越弱...所以，我们倒是不太担心，血海之脑卷星空。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，众多星空强者也是同。
　　而这时，听到这里，大日如来佛忽的眉头一挑，试探的问道：
　　“你们说，会不会是血海之主如今距离本体太远，所以，不能打持久战，这才选择离去？”
　　“这...”
　　怔了怔，轮回之主，龙皇梦幻等人也是面露思索。
　　这倒是，不失为一个可能。
　　真是如此，那么血海之主，又是有了一个弱点。
　　只需要在和他交手的时候，一再防御，拖住便是。
　　等到他能量耗尽，一切也就结束了。
　　只是，这一点，还需要确一二。
　　不急着下判断。
　　...
　　无尽血海和佛门的战役，终是结束。
　　以佛门大败，画上了句。
　　佛门之主的现世身，战死。
　　众多佛门子弟，死伤惨重。
　　而在之后，更是陨落了一位鬼族主宰。
　　一连串的消息，将星空一个又一个势力，都是震的不轻。
　　而就在这时，万族也是真正知道了一个禁忌强者——无尽血海的主人，血海之主。
　　一位，很有可能不亚于虚空之主的恐怖存在。
　　他，鲜血以及尸体，铸就了一张独属于他的禁忌王座。
　　要知道，虚空之主虽然可怕，但他明面上的战绩，还真没有血海之主辉煌。
　　这一次的战争，可是足足两位主宰，陨落在血海之主手里. ........
　　如此，战绩，当真是令人心悸。
　　也是因为战争，星空之，多出了一个称呼——禁忌。
　　不可招惹，不可触摸。
　　乃是星空最为恐怖的存在。
　　如今，万界之，公的有着两位禁忌。
　　一个就是这血海之主，邪异到了极致，杀伐果断。
　　一位，就是那虚空之主，霸道而又可怕，睥睨世间。
　　这两位，不动则已。
　　一动，则是，星空惊。
　　是以，星空众强，都是以‘禁忌’将他们称呼。
　　“可叹，我们星空，当初也是有着一位禁忌强者啊。”
　　一声叹息，却是道出了星空无数强者的心神。
　　独属于星空的禁忌。
　　盖世妖皇。
　　一人背对众生，独守星空。
　　压的血海之主，和虚空之主，都是不敢越雷池半步。
　　可是...他却...
　　每每想到这里，不少强者对于道门都是咬牙切齿。
　　“这道门，真是罪孽深重。”
　　“听说，他们连祖地都是护持不住，四散而逃...”
　　“哼，落到今天这个天地，都是他自找的。”
　　...
　　一声接着一声的述说，不少的强者对于道门，都.是依旧耿耿于怀。
　　什么时候狙击妖皇不好？
　　偏要妖皇背对众生，守护星空的时候，狙击。
　　如此，行径，也难怪，如今的道门，遭到万族唾弃。
　　ps：-----------求鲜花，求自定------------
　　前文血神大法，绯红有些忘了...尴尬，不过，绯红看了看，影响不太大。
　　当时，是妖皇出，更是只有几个顶级强者出。
　　这是高层次的隐秘。
　　大部人对于血神大法，都是没有概念。
　　甚至，都是没有听说。
　　而现在，虞子瑜主动说出大神通血神大法的秘密，是让亿万生灵都是知晓。
　　从而，忌惮，恐惧，乃至绝望.
 
第一千九百七十二章 四大血奴 （第二更） 
 　　没有在意星空万族，现在的虞子瑜，也是带着修罗一族以及血族，返回了无尽血海。
　　这一次，战果颇丰。
　　不仅是斩杀了两位主宰，收割了他们的法则之力。
　　更是获得了一枚一等血神子。
　　而且，这还不是全部...
　　“回禀始祖，我们夺取了佛门三个宝库..内有天材地宝无数。”
　　“更是有着佛门的八宝功德池。”
　　...
　　轻声的述说之，修罗一族的罗刹女也是抬手，唤出了一个不大的池子。
　　池子之，有着金黄液体。
　　流光溢彩。
　　隐隐之，更是能够看见八色争相辉映。
　　而这，正是佛门的至宝，八宝功德池。
　　能够洗净一切的污秽以及不洁，铸就功德之躯。
　　很是宝贵。
　　对于虞子瑜而言，也是不错。
　　“这个泡茶，肯定很不错。”
　　心头一笑，虞子瑜也是将这一汪池收起。
　　现在的他，已是有了本，奢侈。
　　悟道叶，做茶。
　　功德池，为引...
　　极尽的奢华，却是虞子瑜底蕴日益丰厚的表现...
　　不同于其他势力的大家大业，门人无数。
　　虞子瑜如今，麾下的势力，妖庭，血海，乃至虚空，都是以他为主。
　　可以这般说，这些势力都是服务于他一人。
　　毕竟，他是这些势力的开辟者。
　　乃是真正意义上的创始人。
　　也许，日后，等他真正离去之后，这些势力会被宗族，家族掌控，从而服务于更多人。
　　可现在...
　　只要他在一日，那么一切的一切，就是以他为心。
　　就像现在，无尽血海征战，一切的战利品，都需要他过目。
　　是喜欢，他可以随意拿走。
　　不过，为了修罗一族以及无尽血海的展，虞子瑜也是定下了规矩。
　　十成战利品，他只要三成。
　　这三成，看似不多，
　　可，是和整个血海的收获相比，那无疑是恐怖至极的了。
　　等同于一个等势力的全部底蕴了。
　　至于另外七成，则是交给无尽血海打理。
　　如今的无尽血海，可不止是修罗一族，
　　还有血族，以及不少的黑暗种族。
　　他们将这七成战利品，简单的分分，估摸着每一个势力拿到的，都不过一二成。
　　还比不上虞子瑜一人之多。
　　不过，这也是正常。
　　谁叫他，一人撑起了整个无尽血海呢。
　　心头一笑，虞子瑜也是从罗刹女上供的战利品之，又是挑出了不少的好货。
　　这一个，一个，哪怕他不上。
　　也是可以赐予亲近的人。
　　像是佛门的一门神通——拈花一笑，这一门神通对于虞子瑜没有多大处。。
　　可对于九尾来说，却是大杀器。
　　拈花一笑，弹指飞灰。
　　配合九尾的天生魅惑，怕是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是习惯性的为那个小家伙好了礼物。
　　不过，在此之前，
　　像是想到了什么，虞子瑜也是看向了不远处的朱染。
　　如今的她，一袭长裙，宛如一朵绽放的莲花，很是纯净而又可爱。
　　而现在，
　　她满是炽热的望着虞子瑜，目光有种说不出的柔和。
　　如今的星空，谁不知道，血海之主是她的夫君？
　　所以...
　　嘴角的笑意越浓郁，欣喜，激动，尽是充斥于心头。
　　而就在这时，一道声音忽的在朱染耳畔响起：
　　“染儿，我为你四个极品血奴，如何？”
　　“血奴？”
　　微微一怔间，朱染也是有些没有反应过来。
　　“是的，血奴。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
　　“你们血族，唯有吞噬他人血液才能变得更强...”
　　“而实力越是强大，越是纯粹的强者，对你们的帮助也就越大。”
　　“所以我打算给你四个极品血奴...”
　　“这些血奴，日后也是你的仆人，眷属，为了守护你而生。”
　　...
　　轻声的述说间，虞子瑜心头也是开始了思索。
　　染儿，有着洁癖。
　　只会吞噬处子之血。
　　而越是纯净，纯粹的处子，她越是喜欢。
　　所以，虞子瑜也是打算，为她物色一些女子...
　　比如说百花榜上，有着赫赫之名的灵族，绝世天骄。
　　那一位，有着始祖级别的血脉。
　　天赋强大而又恐怖，
　　乃是天生造化神体。
　　最是适合朱染。
　　是染儿，能够长期饮她血液，那么，踏足主宰，怕也是简单至极...
　　当然，这一位，只是其之一。
　　像是天使一族，最近冒出的一个天使，也是不错。
　　心怀赤诚...极为纯粹...
　　还有精灵一族的圣女...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些感叹。
　　他这礼物，应该算是不错吧。
　　四个血奴，个4个都是极品。
　　无论是天，还是外貌，都是足以傲视星空。
　　像是灵族的绝世天骄，精灵一族的圣女，追求他们的人，怕都是足以排到星域之外。
　　当然，这只是虞子瑜想想，
　　他还没有出手。
　　不过，以他的实力，被他盯上，难道还有逃脱的可能嘛？
　　心头一笑，虞子瑜也是得意。
　　“只是，这真的是为染儿，挑选血奴嘛？”
　　忽然的感叹，虞子瑜也是有些怀疑。
　　毕竟，血族这边的习俗，是女子出嫁，血奴也是作为陪嫁。
　　这就等同蓝星古代的陪侍...
　　所以，从某种程度上而言，这四大血奴，也是为他自身挑选。
　　想到这里，虞子瑜眼皮也是猛的跳动。
　　也幸亏，他脸皮比较厚。
　　否则，还真有些不好意思。
　　当然....这里值得一提的是，虞子瑜可不是，因为美色所诱。
　　他物色血奴，除了帮助染儿之外。
　　更大的一个原因，是令星空混乱。
　　而之所以这般说，是因为他物色的四大血奴，个个都是有着大背景...
　　乃是星空立于顶点的天之娇女。
　　是尽皆沦为朱染血奴，怕是整个星空都会哗然乃至大变吧.
 
第一千九百七十三章  灵魂法则 （第三更） 
 　　“血奴，就作为，我给予染儿的礼物吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将‘物色血奴’，作为他日后的一个计划。
　　不过，不急。
　　如今，这四大血奴的人选，还需要他亲自过目。
　　对于她们四人，虞子瑜更多的也只是听说。
　　还没有亲自过目。
　　至于为何不选择惊才艳艳的龙皇梦幻，凤族倪裳...
　　那自然是，这几人，皆是虞子瑜的熟人...
　　是将她们化为染儿的血奴，虞子瑜也是于心不忍。
　　终究是有些心软。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是整理起了收获。
　　主要的收获，也就是斩杀的这一个鬼族主宰。
　　“关于灵魂一道的法则嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是注意到了收获的这一门法则。
　　灵魂法则，很是神秘。
　　毕竟，灵魂这东西玄而又玄，妙不可言。
　　而这一个鬼族主宰，所背负的法则，就是灵魂系法则。
　　只是，他终究是借助外力踏足主宰。
　　对于灵魂的知，还不全面。
　　所以，斩杀了他，虞子瑜所收获的灵魂法则碎片，也是残躯不堪。
　　仅仅，只有几个关于灵魂的能力。
　　“灵魂拷问嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是留意到了一个不错的能力。
　　【灵魂拷问——能够通过拷问的方式，直视他人灵魂，是他人灵魂太过孱弱，将会直接抽取他人灵魂，将之化为鬼魂。】
　　这一个能力，很是不错。
　　尤其是对于灵魂强大的能力而言。
　　单从这一个能力，也是可以看出这一个鬼族主宰，对于灵魂的研究不弱。
　　只是，可惜，天逊了一筹。
　　难以和龙皇梦幻，轮回之主等人媲美。
　　而除了这一个能力...
　　这一个鬼族主宰对于灵魂法则，还有一个很是有趣的运。
　　“生命创造..〃｀ .”
　　这是一个很有趣的能力。
　　能够通过向物体注入灵魂的方式，创造生命。
　　就比如现在...
　　缓缓的抬手，虞子瑜也是抓起了一颗顽石。
　　“生命创造...”
　　轻声的开口，虞子瑜灵魂之力也是涌动。
　　肉眼可见，丝丝缕缕的灵魂之力，将这一个石头包裹。
　　紧接着，在虞子瑜都是有些惊异的目光之，这一个石头像是有了生机一样，缓缓颤动。
　　更令他震动的是，一双眼睛以及一只嘴巴等五官，都是渐渐浮现。
　　虽说，有些模糊。
　　但这确实是生命的五窍。
　　不过...可惜...
　　虞子瑜终究是没有真正背负灵魂法则。
　　所以...
　　又是颤动了一小会之后，这一块顽石也是归于平静，再也没有了之前的异象。
　　而这，也是没有办法。
　　他没有背负灵魂法则，对于灵魂的掌控还不稳定。
　　只是....这一个生命创造，却是让虞子瑜看到了一个可能。
　　“我是掌握了至高的造化法则，再辅以灵魂法则...是不是能够直接创造一个全新的种族呢？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　创造一个全新的种族。
　　不是像树人一族这样，借着灵树而生的种族。
　　而是，一个完全由虞子瑜创造...
　　一如那一位创造人族的大能，犹如创造阿修罗一族的大能...
　　这才是，真正的创造。
　　而能够创造一个全新种族的存在，个个都是可以称之‘祖’。
　　是真正意义上，立于纪元巅峰的存在。
　　当然，创造种族，不一定需要至高的造化法则。
　　像是虞子瑜知道的冥河老祖，就是依靠无边血海...借着污秽之力，创造...
　　而天使一族的创世神，也是依靠光明，孕育...
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　是，有朝一日，他能够创造一个全新的种族，他怕是足以在纪元之，留下浓墨重彩的一笔。
　　不过，在此之前...
　　还是变强吧。
　　现在的他，距离创造种族，还太远。
　　比起这个，他还不如将心思，更多的放在几大身躯之上。
　　就像现在，他感觉这一门灵魂法则，很是契合他的血海之躯。
　　所以，盘膝而坐，虞子瑜也是悄无声息的开始了闭关。
　　独留朱染在外，主持大局。
　　“．」我不会让你失望的。”
　　一声述说，朱染，也是起身，选择了告退。
　　这妮子，很不错。
　　只能说，不愧是血族的始祖级别血脉。
　　各方面都是不弱于人。
　　这一次的战争，她也是大放异彩。
　　星空万族，更是许了她一个很是不错的称呼——‘吸血鬼女王’，
　　除了‘吸血鬼女王’，还有一个称呼，则是‘血海主母’。
　　两个身份，皆是星空万族对她的一种可。
　　...
　　“罗刹女那家伙，也快要突破了吧。”
　　忽然的呢喃，刚刚闭关的虞子瑜心头也是一动。
　　这一位，他很少关注。
　　不过，那一日，在战场，他却是察觉到了罗刹女那临门一脚，快要突破的气息。
　　如果不出意外，百年之内，她就有可能证道主宰。
　　而那时...血海也是将有着属于他们的(李吗赵)一位主宰。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　独木难支。
　　其他人不知道。
　　可他却是清晰的知道，无尽血海的局限性。
　　那就是，虞子瑜如今的血海之躯，已是难以动弹。
　　足足覆盖了四个星域的庞然身躯，令虞子瑜化为了星空最是可怕的究极生命体。
　　难以毁灭，难以抹去。
　　不过，作为代价，那就是虞子瑜将会如同巨树一样，扎根于星空的一角，寸步难移。
　　也就是说，无尽血海，想要依靠他扩张。
　　很难，很难...
　　ps：----------求自定------------
　　绯红，度蜜月归来，开始码字..扯.
　　这是前天的第三更，昨天还有四更，今天还有四更...绯红争取，努力....
 
第一千九百七十四章  神族的死战 （第四更） 
 　　无尽血海这一个势力，是最强之盾，防守有余，攻伐不足。
　　心头一笑，虞子瑜也是给出了一个很是肯的评价。
　　而虚空帝国嘛...则是，最强之矛...
　　无论是虚空的侵蚀性，还是虚空一族那混乱的根本...都是足以让它担得起‘最强之矛’的称呼。
　　而现在，虞子瑜则是有着一盾，一矛在手。
　　明面上，还有着妖庭，
　　暗地嘛.天罗地网，已是慢慢编织...
　　如此，也是真正让虞子瑜有了谋划万族，乃至万界的本钱。
　　现在，他只需等待，这四个势力，慢慢成长。
　　然后，一步一步为他夺取，就已是足以...
　　想到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　如今，对他而言，万界，已是一个养殖场。
　　他只要稳住局势，
　　未来....星空，他必定是一方霸主。
　　...
　　不过，虞子瑜也是明白。
4
　　这，不是永远。
　　毕竟，现在的他，还有心思谋划万族。
　　等到他有朝一日潜心修炼，动则万年，数十万年时，星空的局势必然会大变。
　　而那时，沧海桑田，
　　谁有能知道生什么呢？
　　也许，他亲手培养的势力，一个不小心，就覆灭在了岁月的浪潮之。
　　而这，是虞子瑜不愿看到的。
　　所以，他努力，也是迫切的想要将他麾下的势力，展的很好。
　　直到有一天，哪怕失去了他，他们也是依旧能够屹立在星空之巅。
　　纵然，千年，万年，甚至更为久远的时间，也能够传承下去。
　　而这，就是虞子瑜一切的谋划根本所在。
　　当然，换一个说法，就是虞子瑜可不想他的四个吞金兽，在他闭关的时候，消失了。
　　无论是妖庭，虚空，还是血海，乃至天罗地网，收刮的能力，都是一等一的。
　　每时每刻，都是给虞子瑜提供了海量的。
　　这些，可是虞子瑜成长的最大本钱。
　　就像现在，他盘坐的一块血玉，就是七阶灵晶血龙玉。
　　寻常主宰，求一块而不得。
　　可他，却是盘坐在磨盘大小的血龙玉上面，修炼。
　　每分每秒，都是有着丝丝缕缕的血色气体，宛如蛟龙一样，顺着他的呼吸，涌入他身躯。
　　而在他不远处，还有着一个又一个檀香燃起。
　　这，也是七阶灵物...
　　放在星空，可是足以掀起腥风血雨的宝物。
　　可如今呢...虞子瑜却是多不胜数。
　　而这，全是依仗，修罗一族的培育。
　　据说，修罗一族，有着四位长老，率领着数十万奴仆，齐齐开辟了一块药田，只为培育这七阶檀香木...
　　而大半的檀香木，都是来帮助虞子瑜修炼。
　　这就是，坐拥一个大势力的好处。
　　，不敢说无穷无尽。
　　但却是，远超他人想象。
　　...
　　也许，这还不明显。
　　可是放到其他纪元...尤其是那些繁衍到巅峰的纪元，一切都已是完善。
　　一个又一个强者为了所谓的，辛辛苦苦了数千年，数万年...才好不容易搞到自己需要的一种时。
　　那对比，可就强烈了...
　　无论什么纪元，都是重之重。
　　‘是有了足够的，哪怕一头猪，也是能够堆成仙。’
　　这一句话，可不是说说而已。
　　当然，让一头猪成仙的...那哪怕虞子瑜也是不敢想。
　　太奢侈了...
　　奢侈到，永恒都是会疯狂...
　　“财侣法地，缺一不可。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是真正沉下了心神，开始了新的修炼...
　　...
　　时间如白驹过隙，眼，已是数年过去。
　　而就在这数年之，神族那边，竟是传来了一个不好的消息。
　　‘虚空又出现了...’
　　‘更是入侵神族...如今他们已是占据了神族麾下的一个等世界...’
　　这是一个很坏的消息。
　　而且，消息，来的太迟了。
　　等到星空万族，以及神族反应过来时，虚空竟已是在神族统御的世界落一角，扎下了根。
　　这一下，神族的诸多高等神灵以及主神都是坐不住了。
　　据传，
　　神族九大神系，已是有着三大神系赶赴前线...
　　足足三千神祗...
　　个个都是悍不畏死啊...
　　然后，
　　在万族都是一脸懵逼之，这三千神族竟是死了一轮又一轮。
　　是的，
　　死了一轮又一轮。
　　这听起来，很是不可思议。
　　不过，放在神族，却很是正常。
　　他们是法则生灵。
　　个个都是不死不灭。
　　唯有斩断信仰，才能灭其根本。
　　否则，只能一次又一次斩杀他们的神力分身，消磨他们的神力，从而令他们陷入沉入。
　　当然，还有一个靠谱的方法，那就是封印。
　　只是，虚空一族，好像不懂封印。
　　他们的方式，很是简单而又暴力。
　　那就是，和神族厮杀到底。
　　所以...难以想象的惨烈战役，也是在神族的世界落爆开来。
　　而这一场战役，有多么惨烈？
　　火系神系之，一位脾气很是火爆的火神，称‘炎狱神’的神祗，已是战死了足足九次。
　　每一次战死，他都是第一时间，派出新的神力分身。
　　不过，作为代价，那就是他的实力，已是从半步主宰，下降到了六阶期...
　　可是直到现在，他都是不曾退却半步。
　　也正是因为，有着这样的神祗，整个虚空入侵的步伐，都是停止。
　　只是，这在某些人看来。
　　这更像是虚空，在一点一点消化地盘，积蓄着力量，等待下一轮的入侵.
 
第一千九百七十五章 生殖隔离？ （第一更） 
 　　南有虚空入侵，神族骇然。
　　西有佛门重创，血海凶焰滔天。
　　而在最深处的道门，世人更是皆知，在妖庭的围剿下，宛如过街老鼠，人人喊打。
　　而这，还仅仅是几个顶级势力的混乱。
　　在这些几个顶级势力之下，乱象更是浮现。
　　“杀，杀...”
　　忽然的嘶吼，陡然从星空一角传出。
　　寻声望去...无数有着毛，宛如直立行走的巨狼，在大地上，肆意的驰骋。
　　他们时而狂奔，时而如同巨狼一样四肢伏地，猛然~跃起...
　　这是狼人一族。
　　很是有名的黑暗一族。
　　如今，他们竟是横跨星空，入侵了精-灵一族。
　　这...
　　莫说精灵一族了，哪怕其他种族-也是不能理解。
　　“他们，怎么敢？”
　　一声怒斥，精灵一族的强者尽皆面如寒霜。
　　区区狼人一族，也敢向他们宣战。
　　开什么玩笑?
　　真当他们精灵一族是吃素的嘛？
　　要知道，精灵一族，可是大自然的宠儿，是自然之子...
　　虽说这一个纪元，很是低调。
　　但他们的强大，却是不容外人忽视。
　　可现在...
　　“走吧。”
　　轻声的述说之，一个有着一头碧绿长，模样，很是秀美的身影，已是手持一把绿色长弓，向着精灵森林之外走去。
　　她是精灵一族这一代的圣女。
　　人称‘冷月星辉’.
　　据传她的箭矢宛如雨点一般细密，宛如星辉一样绚丽...
　　是一位极为可怕的神射手。
　　而精灵一族的神射手，是什么？
　　那可是古老相传的职业，足以令万族都是侧目。
　　和传说的龙骑士，狂信徒，剑修等诸多职业并驾齐驱。
　　而这一位，精灵一族的圣女，则是被誉为‘神射手之的神射手’。
　　鬼知道，她的箭术会有多么可怕。
　　只是，就在这时，这一位精灵一族的圣女，不知道的是，在她们不知道的一个地方，数道身影已是跪拜在了一道白色的身影面前。
　　这一道白色身影，是有着银色的毛，
　　身姿魁梧，宛如矗立在人间的魔神。
　　一头银色长，随风飘荡。
　　身上裹的则是一件兽袍。
　　这是狼人一族的主宰——穆图。
　　而现在...
　　“精灵一族的那一位圣女出来了嘛？”
　　“回禀大人，精灵一族的圣女已然走出。”
　　轻声的回应之，狼人一族的一位统帅也是如实道。
　　只是，这时候，这一个狼人统帅也是有些不解。
　　他们这一位向来低调的大人，怎么会对精灵一族的圣女感兴趣？
　　难不成，看上了精灵一族的这一位圣女？
　　不过，也是。
　　精灵一族的这一位圣女，倾国倾城，有着不下于妖庭第一神兽九尾，龙皇等人的美貌...
　　不是实力不如人，她怕是足以和那几位并肩。
　　所以嘛...大人，看上，也是可以理解。
　　然而，片刻，又像是想到了什么，这一个狼人统帅也是不由的摇了摇头。
　　不，
　　应该不是。
　　他们这一位大人，好像对女人不敢兴趣。
　　只是，就在这时，像是察觉到了这一个狼人统帅的想法，高坐于王座之上的狼人主宰穆图，眉头也是罕见的挑了挑。
　　看来，他的属下好像是误会了什么。
　　不过，他不会去解释。
　　毕竟，现在的他，也是一脸懵逼。
　　“让我把精灵一族的圣女抓来，真不知道，你是怎么想的？”
　　回忆起无尽血海那边传来的绝密消息，狼人主宰穆图也是无奈。
　　他是真不愿对弱者和女人出手。
　　可谁让这是那一位的第一次吩咐呢？
　　是为了检验他的决心，
　　还是为了试探精灵一族。
　　狼人主宰穆图，不懂。
　　不过，他却是明白，他是连这一件小事都办不好，那么日后，也就悬了。
　　所以...
　　现在的他，别无选择。
　　也不能选择。
　　“就让我来会一会你们精灵一族吧。”
　　心头一叹，狼人一族的主宰穆图，望向星空的目光，也是止不住的闪烁。
　　...
　　而就在同一时间，天使一族...妖庭的这一个王族，附近。
　　竟是有着十几道身影，围在一团。
　　只是，令人震惊的是，这十几道身影，个个都是半人半鸟。
　　有的是，老鹰的身体，女人的脑袋，丑陋而又狰狞。
　　有的则是，女人的身体，只是背负老鹰的翅膀，双脚则是近似飞禽的利爪，虽说看起来有些奇怪，但却是有种野性的美感。
    · ········求鲜花····· 
　　还有，更多的，则是不伦不类...
　　这些都是鹰身女妖。
　　不过，她们都是来自不同的鹰身女妖部落。
　　有的是近乎兽化的部落，朝着野兽的方向进化，战力极为强横，也最是凶残。
　　有的则是朝着人类的方向，进化。
　　据传，是这一类鹰身女妖，踏足主宰，就会彻底化身为人，只有背后标志性的老鹰翅膀，述说着她们的身份。
　　而相比于兽化的鹰身女妖，这一类近乎人形的鹰身女妖，更是符合万族的审美。
　　甚至，她们都是成为了不少狩猎者的对象。
　　这里的狩猎者，自然是捕奴团。
    ..... .... .......
　　万族之，一个颇为黑暗的职业。
　　最喜欢狩猎各族的美女...然后拍卖...
　　而近乎人形的鹰身女妖，在这些捕奴团眼，则是极为稀有的存在。
　　人与飞禽的完美结合。
　　野性与美丽的天然交织。
　　很是珍贵。
　　而这里值得一提的是，修炼，是生命进化的过程。
　　越是修炼，生命进化的也就越快。
　　到了六阶，一切的生命，也就进化到了‘终点’。
　　所以，六阶，也被誉为‘完美生命’。
　　在这一个阶段的生命，无论形态，还是其他，都是逐渐完美，毫无瑕疵。
　　再换一个说法，那就是六阶的生命，无论是来自何等种族，其生命层次，其实也是一样的了。
　　比如说，蚂蚁进化到六阶，和大象进化到六阶...已是没有了太大的区别。
　　并没有生命层次的差距。
　　而这意味着什么？
　　意味着，蓝星所言的‘生殖隔离’，也是真正意义上不存在了。
　　像是鹰身女妖一族，是某个人类强者看...
　　那么，他们也是能够孕育后代。
　　而这，也是万族之，种族数不胜数的一大原因。
　　当然，生命形态相似的种族，二阶，三阶，生殖隔离，就可以打破了。
　　像是精灵一族和人族...二阶，就没有生殖隔离了。
　　至于龙族和人族嘛...
　　估摸着，四阶，才会真正意义上没有生殖隔离...及.
 
第一千九百七十六章 美杜莎一族 （第二更） 
 　　不过，这生殖隔离...不值一提。
　　对于真正有需要的生命来说，一颗丹药就可以解决问题。
　　而且，比起这个。
　　眼下更为重要的是，是这十几个鹰身女妖的聚集。
　　她们每一个都是六阶巨头。
　　放眼星空，都足以称得上强者。
　　而现在...
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的尖啸，她们十几人都是着独特的种族语言，开始着交流。
　　“你确定，要对天使族的那个小天使出手？”
　　“这是血海的命令。”
　　“血海嘛...唉...真不知道他们怎么会对天使族的一个丫头片子感兴趣。”
　　“怎么，你怕了天使一族？”
　　““五四七”怕天使一族？开什么玩笑？我只是担心天使一族背后的罢了，别忘了，他们背后可是妖庭...”
　　话语刚刚落下，整个人都是安静了片刻。
　　妖庭。
　　只闻其声，未见其影。
　　毕竟，妖庭和鹰身女妖一族距离太远，太远，远到横跨星域，都需要数十年。
　　可就是这么遥远的距离，他们都是听过妖庭的凶名。
　　那是从微末崛起的势力。
　　一门五主宰。
　　第一神兽，九尾天狐，魅惑苍生。
　　第三神兽，凶神白虎，虎啸苍穹。
　　妖师鲲鹏子...鹏翼遮天....神秘大蛇，无影无踪。
　　还有那疑是再现的第三神，青龙...
　　一个...比一个可怕。
　　却是奠定了妖庭，如今的无上威名。
　　而且，更是可怕的是，这一个新兴的势力，可是将道门都是干翻了。
　　直到如今，道门都是在四处逃窜。
　　如此，也是可以想象，这妖庭是何等可怕，何等恐怖。
　　所以，
　　提到了这一个势力，哪怕素来狂妄的鹰身女妖众强，都是沉默了。
　　“应该不会出事吧，毕竟，天使一族虽说是妖庭王族，但两者貌似貌合神离，而且，我们只是动一人...”
　　忽然的开口，一个鹰身女妖一族的强者也是弱弱的说道。
　　不得不说，她有些心虚。
　　这妖庭，委实太过骇人。
　　现在，星空都是称他们为‘凶神集结地。’
　　这样的势力，他们是一不小心得罪了，怕是整个族都会连累。
　　“肯定不会出事的，不要忘了，我们背后还有...”
　　一声回应，鹰身女妖一族的族长也是打气道。
　　妖庭，固然可怕。
　　可他们背后的无尽血海也不是吃素的。
　　而这，估摸着是这两个大势力的角逐。
　　他们只是打前锋罢了。
　　做好该做的，就好。
　　其余，应该不会出现意外。
　　“好吧。”
　　点了点头，数个领头的鹰身女妖强者相视了一眼，也是直言道：
　　“那就按计划，我们只需要劫那一位天使一族的少女，即可，至于其他，一切以安全为重。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，众多鹰身女妖一族的强者也是展翅，化为了漆黑的流光，向着星域深处射去。
　　...
　　鹰身女妖一族，向来以劫掠出名。
　　他们是星空的海盗，占地为王。
　　最喜欢劫掠路人，洗劫星球。
　　是少数几个游荡种族，
　　也是最为臭名昭著的黑暗种族。
　　而现在，奉无尽血海最深处的命令，她们派出了族里最是强大的十二人，前往天使一族，只为劫走天使一族的一个少女。
　　只是，此去，她们怕是凶多吉少。
　　毕竟，天使一族很是强大。
　　更是有着妖庭，为后盾。
　　是真的出现意外，他们怕是连逃跑都没有机会。
　　所以，小心，再小心。
　　她们必须一再谨慎。
　　...
　　而这时，虞子瑜也是早已从闭关之苏醒。
　　简单的掌握了部分灵魂法则，凝聚了一些法则之印后，虞子瑜就结束了闭关，而后更是吩咐狼人一族，鹰身女妖一族，执行他的血奴计划。
　　至于他自己，则是去一个比较陌生的地方。
　　而这一个地方...
　　自然是...
　　心头一笑，一身血衣的虞子瑜也是抬眸，望向了不远处的一颗星球. ........
　　这星球，宛如恒星般巨大。
　　植被茂密。
　　葱郁至极。
　　一眼望去，恍回归了史前时代。
　　一株又一株高达百米，甚至千米的巨树，林立。
　　这是一颗很是繁荣的星球，生机涌动间，有种说不出的活力。
　　只是，缓缓靠近这一颗星球，却是能够听到‘嘶嘶，嘶嘶...’。
　　很是奇异的嘶鸣声。
　　那是巨蟒的嘶鸣。
　　亦是隐于暗处毒蛇的嘶鸣。
　　而这，赫然是蛇盘踞的星球。
　　在这一颗星球之上，只有一个霸主。
　　而这一个霸主的名字，名为‘美杜莎’。
　　传说的蛇人一族。
　　...
　　美杜莎，又名‘蛇女妖’，是很是强大的黑暗种族。
　　据传，他们的丝都是毒蛇所化。
　　还有，她们的血液掉在地上，都会化为一条又一条毒蛇，仰天嘶鸣。
　　不过，虞子瑜知道，这不是传说。
　　只因，就在这时，
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜已是注意到了这一颗星球最深处，有着一座高塔静静矗立。
　　这一座高塔，有着万万丈之高，楼层不可数。
　　然而，就在这一座高塔最上端，.却是有着一道令虞子瑜都是在意的身影。
　　那是一个女人。
　　有着一头蛇，明明每一根丝，都是双眸泛红的毒蛇，却是没有一丝的狰狞以及丑陋。
　　反而有种说不出的圣洁以及高贵。
　　而现在，她身着一件紫色长袍，长袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，令人口舌都是不禁干燥。
　　这...应该是美杜莎一族的王者。
　　一个，令虞子瑜有些在意的家伙。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，这一位静静矗立在高塔之上的身影，也是忽的抬眸。
　　“你来了嘛？”
　　很是温柔的声音，犹如在耳畔低语，却是令虞子瑜眼眸都是不禁微微一眯.
 
第一千九百七十七章稍微大一点的蝼蚁 （第三更） 
 　　“你知道，我要来？”
　　忽然的笑声之，虞子瑜脸上也是依旧露出了独属于血海之主的那一抹玩味。
　　他，纵然心头吃惊，也不会表露半分。
　　这是他身为一个‘禁忌强者’的自信。
　　是连这一点自信也没，他也不必谋划万族了。
　　说到底，还是实力在支撑。
　　现在的虞子瑜，无惧于星空。
　　纵然美杜莎一族，很是神秘，又如何？
　　他依旧自信，能够一人荡平。
　　……
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的思绪，远远，这一道倩影也是嘴角微翘，笑道：
　　“谁不知道，如今的血海之主在整合黑暗势力，狼人一族，鹰身女妖一族，乃至双头巨人一族，尽数臣服...”
　　“这样想来，你来这里，也是迟早的。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是点点头。
　　这倒是。
　　不过，即便是这般，也是不影响虞子瑜对于美杜莎女王的第一感观。
　　神秘而又非凡。
　　眼眸微凝间，虞子瑜更是看到了两条，长达万丈的白蛇虚影，宛如彩带一样，缠绕在他的肩头。
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　似是恐惧，又是害怕，这两条巨蟒虚影，竟是不安分的扭动着身躯...
　　“天蟒嘛..”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹惊异。
　　天蟒，
　　消失在历史长河的一种先天神兽。
　　强大而又恐怖。
　　足以媲美龙族的上位龙，
　　可惜，天蟒生存对于环境极为苛刻，以至于，渐渐在各大纪元灭绝。
　　没有想到，这一颗星球，竟又是孕育。
　　更是孕育了两条。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，望着这两头和美杜莎女王性命相修的天蟒，虞子瑜对于美杜莎女王的识，也是更深了一筹。
　　本就可怕的美杜莎女王，有了这两头天蟒，实力怕是比之狼人主宰穆图，还要强上数分吧。
　　如此...
　　这一位，也应该算得上，明面上黑暗种族的第二强者。
　　至于第一强者，自然是虞子瑜血海之躯了。
　　血海不枯，始祖不死。
　　这一句话，可是在最近，名动整个星空了。
　　直至现在，都是没有一个势力，敢于招惹无尽血海。
　　甚至，无尽血海所在的疆域，更是被星空万族，划为了禁区。
　　而这，也是正符虞子瑜的心意。
　　...
　　而这时，
　　“嘶嘶...”
　　忽然的嘶鸣间，远远，美杜莎女王已是开口道：
　　“不知，血河大人前来，所谓何事?”
　　“你说呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是上前一步。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，血色的浪花倒卷于星空。
　　紧接着，在美杜莎女王骇然的眼眸之，一道血色身影已是出现在了她的高塔之内。
　　这是一个很是俊美的身影。
　　一身血衣，
　　邪魅而又不失张扬。
　　和传闻之的狰狞，凶残，完全不同。
　　在他身上，美杜莎女王看到的更多的是轻浮，倨傲。
　　宛如一个高高在上的贵族，令人不禁俯。
　　而现在...
　　他竟是盘坐于高塔之内。
　　更是不知何时取出了一张桌子，两把椅子。
　　桌上，琳琅满目，灵花灵果，数不胜数。
　　更是有着一股醇香，蔓延。
　　那是灵酒。
　　而且，还是令美杜莎女王都是一震的美酒。
　　“七阶美酒嘛...”
　　心头震动，美杜莎女王也是吃惊。
　　七阶美酒，
　　这可是唯有七阶灵物才能酿造的稀世珍宝。
　　不谈其他。
　　单是七阶灵物酿造，就奢侈到了极点。
　　“来，你我二人，今日对饮。”
　　一声长啸，一杯美酒已是向着美杜莎女王飞来。
　　“好...”
　　幽幽的一声回应，美杜莎女王却是没有拒绝。
　　更为确的说，他拒绝不了。
　　只因，这是血海之主所赐。
　　而如今的星空，能够拒绝他的人，也就那两位了...
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是和星空一位很是神秘的主宰——美杜莎女王，深夜对饮。
　　诺大的高塔之。
　　只有他们二人。
　　一男，一女，还有这两条天蟒，满是倦意的化为一丈之长，蜷缩在了美杜莎女王的肩头。
　　“血河大人，此次来，是为了交代什么嘛？”
　　忽然的开口，美杜莎女王放在唇边的酒杯，也是微微一顿。
　　“你说呢？”
　　“我说不上来。”
　　放下酒杯，美杜莎女王也是开口道：
　　“我不喜争锋，只想带着族人，安静的缩在一角，过着平静的生活。”
　　淡淡的声音之，美杜莎女王，却是有着一种拒人千里之外的冷漠。
　　“你4不争，他人会争。”
　　“与其等待他人来袭，还不如主动出击。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓开口，道出了星空不为人知的一面。
　　“如今，虚空势大，我和那虚空之主，多次交手，难分胜负...”
　　“而另一边，蛰伏的深渊，也是初露狰狞。”
　　“星空，早已是乱象丛生，生在乱世，你又如何能够安然呢？”
　　...
　　静静的听着，美杜莎女王脸上也是露出了一抹无奈。
　　确实。
　　星空早已乱象丛生，独自安宁，终究是奢求。
　　只是，这一位血海之主，值得信任嘛？
　　心头一叹，美杜莎女王却很是无奈。
　　他，太强了。
　　强大到令人连反抗的勇气都没有。
　　尤其是，现在，对坐。
　　两人相距不足三丈，美杜莎女王竟是感觉，回到了她刚刚初生的时候。
　　虚弱而又无力。
　　好似蝼蚁一般渺小。
　　而这，就是血海之主。
　　一个恐怖到极点的存在。
　　非人力能够抗衡。
　　即便踏足主宰，又能如何？
　　在这一位面前，她怕只是稍微大一点的蝼蚁罢了.
 
第一千九百七十八章 高塔争锋 （第四更） 
 　　“你很聪明...”
　　忽然的开口，虞子瑜也是毫不掩饰对于美杜莎女王的赞赏，
　　是一个聪明的人。
　　虽说，心头不愿，但表面，却是不露分毫。
　　只是，各种婉拒。
　　这，倒是令虞子瑜颇为满意。
　　识时务者，为俊杰。
　　是美杜莎女王，开始出声呵斥，亦或是直接拒绝。
　　那么，现在，她就失去了和虞子瑜对饮的格了。
　　而那时...
　　心头一笑，虞子瑜也是绝不会介意对她出手。
　　他不懂怜香惜玉。
　　更是不懂手下留情。
　　在他眼...
　　或者说，在他血海之躯眼，只有两种人，一种是属下，一种就是敌人。
　　在这一方面，血海之躯，比之通天紫龙之躯，更是霸道。
　　俗话说的话，爱咬人的狗，不会叫。
　　而他，血海之躯，性格就是那种阴狠到极点，却是有不露分毫的存在。
　　...
　　“我很聪明嘛？”
　　静静的听着，美杜莎女王心头也是一禀，一股说不出的寒意，竟是从她心头涌起。
　　而就在这时，
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　忽然的嘶鸣，满是惊恐以及骇然。
　　寻声望去，她肩头的两只天蟒，竟是不安的卷动，眼眸深处更满是惊恐。
　　“这是？”
　　忽然的凝声，美杜莎女王却是注意到了，无数的血色已是凝结。
　　这血色，宛如湖蔓延，
　　将一切的一切都是渲染。
　　仅仅片刻，整个高塔，已是化为了血色。
　　要知道，这高塔，可是美杜莎一族的秘宝。
　　自成一界。
　　看似万丈之高。
　　实则有着无垠之巨。
　　然而，现在，整个高塔，都是化为了血色。
　　血色的天空，
　　血色的大地。
　　连带着，一切的灵花，灵树都是化为了血色。
　　而这，赫然是虞子瑜血海之躯，踏足天门四重天后，延伸的一种力量——血界。
　　【血界——宛如领域一样的血色世界，能够侵蚀现实，虚幻，从而构建属于血海之躯独特的世界。】
　　也就是说，在血界展开的那一刻，整个高塔世界的主权已是落到了美杜莎女王不远处，这一个看似人畜无害的青年手。
　　“血海之主，何必呢〃｀ ？”
　　一声叹息，美杜莎女王也是紧了紧嘴唇。
　　“我也不愿。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“可是，你太软弱了...太犹豫了...所以，我来帮你做决定吧。”
　　说着，虞子瑜也是看了一眼血色的天空，笑道：
　　“尝试，逃离这个世界吧，你是能够成功逃离，我就离开这里，自此不越雷池一步。”
　　“我是不能呢？”
　　忽然的开口，美杜莎女王想到了关键。
　　“你是不能...”
　　微微一顿，虞子瑜也是深深的看了一眼美杜莎女王。
　　身段妖娆，容颜绝美。
　　宛如成熟的蜜桃，散着独特的芬芳。
　　“那就为奴为婢，听我差遣，可好？”
　　带着一抹玩味的声音之，虞子瑜的身影却是缓缓消散，化为了漫天的血雾，融入了整个高塔世界...
　　这一刻...虞子瑜已是化为了世界...
　　目光所及，便是高塔世界的山山。
　　而现在，他也是看到了高塔世界之，美杜莎女王那俏脸，一变再变。
　　看来，她被虞子瑜的话，吓得不轻。
　　不过，虞子瑜也只是开玩笑。
　　让一个主宰，为奴为婢，他可不敢。
　　这会有损气运的。
　　现在还好说。
　　是有朝一日，他潦倒，亦或是跌落云端，气运反噬，足以将虞子瑜打落尘埃。
　　所以，
　　虞子瑜更多的只是开玩笑。
　　...
　　“每一尊主宰，都是立于天地间的巅峰强者，不可为奴，不可为婢...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是灵力也是涌动。
　　“吟，吟，吟...”
　　伴随着可怕的嘶鸣，肉眼可见，高塔世界深处，竟是有着无数血色的蛟龙，在空气凝结。
　　他们宛如血所化，却是神韵十足。
　　而且，更是可怕的是，他们的数量，好似无穷无尽。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的嘶鸣，眼，已是有着万千血蛟嘶鸣。
　　紧接着，心随意动。
　　万千血蛟，宛如千军万马一样，向着高塔深处，最心的那一道身影冲去。
　　“．」轰，轰，轰...”
　　气浪卷动，轰鸣渐巨。
　　无穷的血色，将一方世界都是彻底淹没。
　　而美杜莎女王所坐的地方，更是宛如掀起核爆一样，有着无穷血光喷薄。
　　只是，这不是结束。
　　“天蟒嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是看到了，两条一丈长的雪白天蟒，化为了数十丈长，将美杜莎女王紧紧守护。
　　天蟒噬龙。
　　又岂是，寻常血蛟，能够招惹的。
　　只见，这两条雪白天蟒尾环绕间，竟是将万千血蛟都是绞杀。
　　而在雪白天榜守护心的美杜莎女王，也是一口饮尽了杯的美酒。
　　“那就恕我不敬了...”
　　学着东方修炼(李王的)者，拱了拱手，美杜莎女王深邃的眼眸竟是有着幽光绽放。
　　“轰...”
　　一眼望去...天地尽灰。
　　血色的大地，天空，竟是以肉眼可见的速度凝结，一点一点，化为了石头。
　　美杜莎一族的石化魔眼，有着赫赫之名。
　　而这一位美杜莎女王，更是将魔眼开到大成。
　　天地万物，尽数能够石化。
　　即便是虞子瑜凝结的虚幻血蛟，也是化为了顽石，从半空落下，碎裂成一块又一块。
　　不过，这才有意思嘛...
　　本就是有心试探美杜莎女王实力的虞子瑜，也是再度出手。
　　只是，这一次，他可不会留手了。
　　“哗啦啦，哗啦啦...均”
　　伴随着浪花的卷起，高塔世界的尽头，已是卷起了滔天血浪.
 
第一千九百七十九章 主宰为仆  （第一更） 
 　　高塔之内，血海滔滔。
　　然而，美杜莎女王，却是不错。
　　眼皮微抬间，独属于石化魔眼的力量，尽皆绽放。
　　朦胧的灰色光芒，竟是将大半卷起的血浪都是石化。
　　远远望去，大海好似凝结，化为了寒冰。
　　石化，是比冻结，更为可怕的力量。
　　至少，在美杜莎女王手，她这石化，已是有着峥嵘之势。
　　不过，这还是只是一个开始。
　　脚尖一点地面，美杜莎女王也是秀手一抬，向着地面压去。
　　“出来吧，埋葬在顽石之下的生灵。”
　　轻声的述说，好似咒语。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，石化的大地，不断开裂。
　　紧接着，
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，无数千丈，万丈长的石蛇，竟是一涌而出。
　　“擅长攻嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是注意到了美杜莎女王的力量。
　　石化魔眼，石化万物。
　　然后，又是从石化的天地之，唤出万蛇。
　　这还不止。
　　她那一头秀毒蛇，也是纷纷闪烁红光。
　　这一个又一个能力，无不是攻能力。
　　如此，也是可以想象美杜莎女王，出现在战场，是何等可怕？
　　她怕是一人，就足以对抗百万，千万大军。
　　...
　　而这时，眼眸微微一凝，虞子瑜也是直接查看起了美杜莎女王的属性面板。
　　【种族：美杜莎一族。
　　等阶：七阶主宰。
　　本命天赋：石化魔眼——最为高等的石化魔眼，能够石化一切，哪怕虚幻之物，也能石化，触之必死。
　　本命法则：石化法则——能够将万物都是化为顽石，也是能够操控一切石之力。
　　大地法则——厚德以载物，石头和大地不可分割，亦是难以分割，拥有着操控大地的力量...
　　特殊能力：
　　石化之光：能够石化一切的光芒，即便寻常主宰，也不敢直接抵挡。
　　万蛇——丝化为万蛇，每一条巨蛇，都是有着不俗之力。
　　金色羽翼——从背后长出一对金色的羽翼，大幅度提升速度。
　　魅惑——天生魅惑，能够令人血脉澎湃。
　　...
　　本命神通——
　　有翼之蛇——美杜莎，是蛇的头，乃是蛇族，最是古老的始祖之一，能够操控万蛇，呼唤万蛇。
　　蜕皮——每一次受伤，都会蜕皮，一再的蜕皮之，美杜莎将会更为强大。
　　美杜莎之盾——能够防御一切的光芒，凝结成盾，一切的攻击都会石化....】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这美杜莎女王的力量，确实不是说笑的。
　　这石化之力，哪怕虞子瑜也是不想触碰。
　　君不见，虞子瑜这血海之躯，一再凝练的灵力都是尽数石化。
　　所以嘛...
　　“我是一个不慎，了这石化之光，也会石化吧。”
　　一声感叹，虞子瑜倒是不大在意。
　　寻常生命石化，估摸着必死。
　　他石化嘛...
　　顶多就是一个定身加束缚罢了。
　　而且，哪怕趁着他石化的时候，将他身躯打碎，也是没有多大处。
　　毕竟，修成了大神通血神大法的他，最不怕的就是死亡。
　　死亡，对他而言，不过是新生罢了。
　　如此...这美杜莎女王，也着实是倒霉。
　　竟是遇到虞子瑜这样的克星。
　　是的，克星。
　　很是克制。
　　像是轮回之主，龙皇梦幻遇到美杜莎女王，估摸着都会大感棘手。
　　可是...美杜莎女王，却是如此的不幸，遇到了他、
　　心头一笑...虞子瑜也是再度和美杜莎女王开始碰撞。
　　...
　　不过，一切的结局已是注定。
　　十多天之后...高塔世界，已是寸草不生。
　　大地，开裂，山崩塌。
　　就连天空都是宛如镜面一样碎裂。
　　一个完整的世界，在两大主宰交手之下，化为了千疮百孔。
　　而这时，
　　“呼，呼...”
　　呼吸有些紊乱，美杜莎女王也是收回了她背后的金色羽翼，缓缓降临于大地。
　　“不愧是传说的禁忌强者。”
　　带着一抹心有余悸的声音，美杜莎女王也是死死的盯着，不远处高空，凝聚的一道身影。
　　依旧是一身血袍，
　　依旧是笑意吟吟。
　　可落在美杜莎女王眼，却是宛如魔鬼一样，分外可怕。
　　就是这个人，是跟她激战十天，不伤分毫。
　　就是这个人，灵力好似无穷无尽。
　　...
　　怪物，
　　真正的怪物。
　　不仅仅是层次之上的差距。
　　可以这般说，即便他们二人同阶，美杜莎女王也是自不敌。
　　真不知道这样的怪物，怎么修炼出来的？
　　心头骇然，美杜莎女王望向虞子瑜，也是输道：
　　“我输了。”
　　“你输是必然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直接。
　　他乃是星空公的禁忌强者。
　　其强大，哪怕鲲鹏子等人联手，也是奈何不得。
　　更何况，如今的美杜莎。
　　也幸亏虞子瑜给出的条件，是逃出血界。
　　否则，美杜莎女王，连赢的一丝可能都不会有。
　　不过，即便是这般...
　　望着不远处，心服口服的美杜莎女王，虞子瑜也是满意。
　　还不错。
　　是一个很干脆的女人。
　　倒是不他多费功夫。
　　“既然你输，那就结束吧。”
　　说着，虞子瑜大手一卷，也是散去了漫天的血色。
　　只是，就在他散去漫天血色的那一刻，远远的一道声音，也是传来：
　　“那么，你想让我做什么，作为你的仆人，奉你为主嘛？”
　　带着一抹好奇，更多的却是狐疑。
　　主宰为仆，她倒是不介意。
　　只是，这一位，敢嘛？
　　毕竟，让一位主宰，奉你为主，没有大气运，可是会压不住的。
　　而且，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，主宰为仆，也是意味着，气运相连...
　　而那时....
 
第一千九百八十章  主宰血液 （第二更） 
 　　这可是主宰层次的大忌讳。
　　毕竟，任何一个主宰，都不是凭空诞生的。
　　他们的背后，有着势力，有着其他...
　　种种，皆是气运的汇聚。
　　所以，每一尊主宰，所背负的气运，都是浩瀚而~又磅礴的。
　　而这样的存在，是真心-某人为主。
　　单是气运的反噬，都不是一般人能够承受的。
　　像是现在，美杜莎女王是亲口喊虞子瑜一声‘主人’，那么必然有着天威降临。
　　而对于这一点，虞子瑜可是不愿。
　　他一贯低调。
　　不想活在‘上天’的目光之下。
　　虽说，上天无情，乃是规则的化身，但虞子瑜终究是异数。
　　所以嘛...
　　“不，奉我为主，只是开玩笑的。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“我只是，希望你帮我办几件事，待这几件事完成，你我两清，我无尽血海还能护你一二。”
　　“咦？”
　　一声惊疑，美杜莎女王望向虞子瑜的目光，也是有些闪烁。
　　似在疑惑，又似在吃惊。
　　而对此，虞子瑜却是没有再度开口。
　　多余的话，不需要说。
　　而现在嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是望向美杜莎女王，开口道：
　　“不知你能否给予我几滴鲜血？”
　　“可。”
　　一声回应，美杜莎女王也是没有拒绝。
　　她已是输给了虞子瑜。
　　而在黑暗种族的世界之，胜者为王。
　　她不像万族那般矫情。
　　所以，秀手一弹，几滴很是浓郁的金色鲜血，已是向着虞子瑜飞来。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到这几滴鲜血，竟是化为了金色的小蛇，极富灵性，好似真正的生灵。
　　而这，就是主宰之血。
　　每一滴，都是可以融化山川，焚灭大海。
　　不过，不同于寻常鲜血，美杜莎女王的这几滴鲜血，好像极为纯粹，蕴含了她的灵魂之力...
　　如此，也是可以想象，这几滴鲜血的珍贵。
　　“我不需要如此纯粹的鲜血。”
　　一声轻叹，看着气息都是有些萎靡的美杜莎女王，虞子瑜也是有些无奈。
　　这虽不是精血，但也相差不远了。
　　可现在，他一句话，美杜莎女王竟是给了他如此纯粹的鲜血。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是没有客气的直接收下。
　　这可是给朱染的礼物。
　　有着这几滴鲜血，朱染的实力怕是会更进一步。
　　而且，就连踏足主宰的希望，也是会多上一分。
　　心头一笑，虞子瑜也是不愿久留。
　　“我先行离去了，是有事，你可以着这个角呼唤我。”
　　话语落下之际，一个血色的角，也是向着美杜莎女王飞去。
　　这是血海角。
　　能够跨越千万里，呼唤血海。
　　而虞子瑜，作为血海之主，更是能够横跨数个星域，听到这角之声。
　　从某种程度上而言，这角，也算得上血海最为珍贵的一种通讯法宝了。
　　只是，遗憾的是，血海对于炼器一道，没有太大的研究。
　　否则...
　　这血海角，定然能够再提升几个品级。
　　“有机会的话，倒是可以拜托老九，帮帮忙。”
　　食铁兽老九，妖庭第九神兽。
　　也是星空，如今声名赫赫的炼器大师。
　　在星空，炼器一道，他绝对排的上前二十。
　　明面上，也就矮人一族的矮人王，能够压他一头。
　　不过，可惜，这样的炼器大师，只为妖庭炼器。
　　也是因为他的缘故，妖庭在法宝上面，还真不输于人。
　　像是十大神兽，人手有着一把七阶本命神兵。
　　至于寻常六阶巨头，也都是有着六阶灵兵。
　　所以，虞子瑜是真有需要，寻找食铁兽老九帮忙炼制一番，是一个不错的选择。
　　...
　　数天之后，虞子瑜也是返回了血海。
　　更是亲手将美杜莎女王的鲜血给予了朱染。
　　“这是主宰级别的血液吧?”
　　微微一怔，朱染望着手头的几滴鲜血也是有些出神。
    · ········求鲜花····· 
　　难以想象的威压，弥漫天地。
　　隐隐之，更是可以看到巨蛇虚影仰天嘶鸣，惊天动地。
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“这是我为你的第一件礼物，不久之后，其余数件礼物，都会陆续到来...”
　　说着，虞子瑜也是抬眸，望向了星空。
　　他在期待。
　　期待狼人主宰穆图，以及鹰身女妖一族。
　　毕竟，这两个势力，他都是吩咐过了，必须掳来一个血奴。
　　是做不到...
　　嘴角掀起了一抹冷笑，虞子瑜也是绝不会吝惜自己的残忍。
    ..... ...... 
　　...
　　而就在这时，星空一角，精灵一族和狼人一族，也是开始了大碰撞。
　　面对着狼人一族的突然入侵，精灵一族，也是大军涌动。
　　各个精灵部落，相继出世。
　　而就在这一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　忽然的破空，令人为之震撼的一幕生了...
　　只见，星空深处，竟是有着一片浩瀚的流星雨划来。
　　它，宛如细雨一般细密，密密麻麻，将星空都是编织。
　　它，又如星辉一般璀璨，惹人痴迷...
　　这是神通。
　　而且，还是箭道的可怕神通，
　　其名为‘星之雨’。
　　一箭落下，化虚为实，引动，星降临。
　　化为漫天星雨。
　　每一道箭，都有着五阶神威。
　　而现在...箭雨铺天盖地，当真是骇人至极。
　　令人都是不禁失神。
　　“这就是精灵一族的圣女嘛...”
　　忽然的呢喃，一个跟随在狼人主宰穆图身边的英俊少年，也是目光炽热。
　　他是狼人一族，一个赫赫有名的部落少主。
　　也算得上狼人一族，年轻一代的第一天才。
　　如今，望着精灵圣女射出的一箭，他也是真正见猎心喜。
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，他整个人都是化为了一头褐色巨狼，向着星空扑去及.
 
第一千九百八十一章 三个条件 （第三更） 
 　　战！
　　忽然的大战，一触即。
　　面对着来势汹汹的狼人一族，精灵一族没有半分胆怯。
　　只是，就在这时，眼眸微微一眯，一个手持长弓的少女脸色也是微变。
　　“这是？”
　　心头一震，这一个手持长弓，相貌绝美的少女也是望见了...
　　望见了...不远处有着一头褐色巨狼，猛的向着她扑来。
　　这巨狼，大如山岳。
　　毛竖起间，好似妖魔。
　　巨口张开间，也是露出了很是狰狞的獠牙。
　　“嗷...”
　　狼啸震天，令星空都是一震。
　　“哼...”
　　忽然的冷哼，精灵一族的圣女也是一个侧身，左手持弓，右手持箭，拉出了一个半月的弧度。“五六零”
　　“唰...”
　　只听一声破空，一只长达千丈的流星，也是冲出。
　　这是精灵一族的天骄，和狼人一族的天骄的激战。
　　也是精灵一族和狼人一族的初次碰撞。
　　很是可怕。
　　也是真正吸引了星空众强的目光。
　　...
　　而这时，身处血海的虞子瑜，可是不知道精灵一族和狼人一族的大战。
　　或者说，他没有关注。
　　现在的他，已是开始了又一次的闭关。
　　血海之躯，还需要更多的沉淀。
　　如今，虽说他是天门四重天，但很多东西都还没有吃透。
　　尤其是，背负的法则，以及天赋，虞子瑜都还没有真正明悟。
　　而这，都需要时间。
　　不过，现在，他确实该离去了。
　　耗费了不短的时间，整合黑暗一族，虞子瑜也是该将心思放在其他身躯上了。
　　尤其是本体。
　　如今的本体，可还沉睡在时空深处的裂缝之。
　　心头一笑，虞子瑜的意识，也是缓缓动。
　　...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于一处神秘之地响起。
　　这是一片迷雾笼罩的地方。
　　灰白色的雾气，丝丝缕缕，不断交织，将这一处地方，都是化为了雾海。
　　雾海荡漾间，一道朦胧的身影，也是缓缓站起。
　　“轰隆...”
　　刹那间，整个雾海都是一震。
　　好似迎接他们永恒的王者，这雾海竟是向着两侧排开，露出了一条直通尽头的道路。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，整个雾海都是震动。
　　与之伴随的则是，一道威严而又可怕的声音，在整个雾海之响起。
　　“神蛛，速来见我。”
　　神蛛，虞子瑜赐予深渊女皇的名字。
　　如今，作为虞子瑜的宠物，她还算是听话。
　　当然，更多的原因是，她无处可去。
　　竟是连时空深处都是难以离开。
　　“拜见天罗地网之主。”
　　忽然的声音，于雾海深处响起。
　　寻声望去，一个背负八条蜘蛛腿，却是人形身影的倩影，已是出现在了虞子瑜的目光之。
　　深渊女皇——神蛛。
　　一个很是不错的家伙。
　　其他不重要。
　　重要的是这一位听话。
　　就像现在，右手一伸，远远的深渊女皇已是识趣的变化成了一个巴掌大，紫玉一般的蜘蛛，缓缓的向着虞子瑜手背爬来。
　　“最近，这里可有趣事生？”
　　轻声的询问之，虞子瑜眼眸却是止不住的闪烁。
　　仔细望去，竟是有着无数画面，宛如视频一样在他眼眸深处回放。
　　那是时空深处，近一段时间生的事情。
　　作为时空的掌控者，虞子瑜自然是可以轻易的逆时间，追溯过去。
　　而且，这里还是虞子瑜的地盘。
　　可以说，在这一片时间与空间交融之地，虞子瑜就是真正意义上的‘神’。
　　一念之间，时空颠倒，万物流，皆是不难。
　　心头一笑，虞子瑜也是静静的听着神蛛的述说。
　　“回禀天罗地网之主，近日，只有三人穿梭于时空裂缝，一人是神族的女神，一人雾尾族...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是微微颔。
　　还不错
　　和他看到的，丝毫不差。
　　看来这女人，没有欺骗他什么。
　　想到这里，虞子瑜也是望了一眼手背上的紫玉蜘蛛，笑道：
　　“有没有兴趣，真正去星空之看看...”
　　“星空之...”
　　忽然的呢喃，深渊女皇眼眸深处也是闪过一抹溢彩。
　　她有多久，没有见过真正的星空了。
　　虽说这里，天罗地网待她不错。
　　但对她而言，还是宛如囚笼，不敢说，生不如死，但也是真正意义上的暗无天日。
　　如此一来，自然可以想象她的心情。
　　所以...
　　“你是想放我出去嘛？”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是继续道：
　　“你终究是一方主宰，一直囚禁你，对你而言，也是不公平。”
　　“所以，我打算放你离开，甚至允许你回归深渊。”
　　“不过，作为交换，你必须答应我三个条件。”
　　静静的听着，深渊女皇脸色也是一变再变。
　　“什么条件？”
　　少有的追问之，深渊女皇脸上也是多出了一抹说不出的期待。
　　是真的可以离去，那么即便条件，有些苛刻，她也是愿意。
　　“不急。”
　　摆了摆手.，虞子瑜倒是不急着提条件。
　　一个主宰级别的三个条件，很是重要。
　　尤其是，现在，深渊女皇势力还不稳。
　　等到他日后，势力展起来了，那这三个条件，怕是有着千斤之重。
　　所以，
　　笑了笑，虞子瑜也是直接道：
　　“我承诺，这三个条件，不危机你生命，也不会让你太过为难...”
　　“不过，不是现在提，而是放在未来，”
　　“你看如何？”
　　...
　　静静的听着，深渊女皇也是在思索，权衡着利弊。
　　不过，相比于这微不足道的条件，她更是愿意出去。
　　所以...
　　仅仅片刻，她已是回应道；
　　“好，我答应你。”.
 
第一千九百八十二章 神蛛离去 （第四更） 
 　　“哈哈哈...”
　　一声轻笑，回荡于时空深处，却是虞子瑜再也按捺不住心头的喜悦。
　　他当初掳走深渊女皇，
　　一个是为了惩她不敬之罪，竟是想谋夺他的妖皇肉身。
　　而第二个嘛，自然是为了现在的三个条件。
　　要知道，深渊女皇，可是来自深渊。
　　来自，那一个万界的禁区。
　　神秘而又可怕。
　　如今，只是没有长成，还没有显露真正的峥嵘之姿。
　　待深渊在这一个纪元，真正育成熟，它可是有着掀起万界之战的本。
　　而这，毫不夸张。
　　毕竟，一个又一个纪元，都是证明了深渊一族的强横。
　　这一族，侵蚀性，极为恐怖。
　　能够同化一切种族。
　　更是能够以深渊魔力，将万界都是化为深渊的乐土。
　　论入侵，如今的虚空一族，都不能和真正的深渊一族争锋。
　　他们，才是侵略性文明的鼻祖。
　　放眼过去的纪元...
　　以深渊一族为的深渊文明，一旦崛起，必定立于万千势力之巅。
　　能够抗衡的势力，寥寥无几。
　　而虞子瑜，如今有心谋划深渊一族。
　　可是却苦于寻不到深渊一族的所在。
　　不止如此。
　　现在的他，有种感觉，他是只身一人，前往深渊...怕是有可能‘有去无回’。
　　这，应该不是错觉。
　　道门，都是有着诛仙剑这样的底蕴，能够磨灭他的肉身。
　　深渊，有着不下于诛仙的底蕴，也很是正常。
　　而且，值得一提的是，道门的诛仙底蕴，并不完整。
　　诛仙底蕴，全名‘诛仙剑阵’。
　　是四把仙剑，配合诛仙阵图。
　　诛仙阵图，乃是融合诛仙四剑的关键所在。
　　没有了诛仙阵图，诛仙底蕴的威能，可是真正意义上的十不存一。
　　是诛仙阵图还在，再配合陷仙以及绝仙二剑，哪怕虞子瑜背负时空法则又能如何？
　　终是敌不过剑气纵横，最后难免化为剑下亡魂。
　　而这，可不是虞子瑜贬低自己。
　　现在的他，虽然强大，但至高法则时空，终究是没有大成。
　　想要和这等上古势力的底蕴争锋...
　　讪笑了一声，虞子瑜也是有些不好意思。
　　“我还不够格呢...”
　　心头一声叹息，虞子瑜却是目光一，
　　望向不远处紫玉神蛛的目光，满是欣喜。
　　三个条件，足够了。
　　这三个条件，是好生谋划，足以让他谋夺深渊。
　　不说，将整个深渊篡夺，但也是有着一定希望夺走十分之一二的底蕴。
　　...
　　“你真的愿意放走我嘛？”
　　“当然。”
　　点了点头，虞子瑜望向紫玉神蛛，也是告诫道：
　　“不过，你终究是天罗地网的一员，规矩还是懂的吧？”
　　“自然。”
　　抿嘴一笑，深渊女皇也是坦言道：
　　“绝不透露天罗地网的一点一滴，是违背了誓言，天诛地灭。”
　　轻声的述说，却是隐隐有着雷鸣涌动。
　　这是深渊女皇以道心，下的大誓言。
　　虽说，没有什么实质性的约束力，但对于主宰而言，却是不得不重视。
　　只因，道心誓言，皆会在渡劫时，应验。
　　是真的违背了，道心必然涌动。
　　而那时，下场，可就不是一般的凄凉了。
　　所以，很多强者，在渡劫之前，都会给自己留下一段时间，处理生平种种誓言，以解后顾之忧。
　　而这里值得一提的是，某一个纪元，佛门的不世强者，一个名为‘地藏王佛’的大能，就是因为许下了‘地狱不空，誓不成佛’的誓言，以至于他最后迟迟不能踏足永恒。
　　而那，也是真正让星空万族都是识到了‘誓言’的可怕。
　　所以，真正的强者，轻易不会许下诺言。
　　...
　　而现在，听着深渊女皇许下的承诺，虞子瑜也是满意。
　　有了这誓言，应该能够约束她一二了。
　　不过，说真的，他倒是不在意深渊女皇会不会对外宣传‘天罗地网’。
　　反正，他在天罗地网之，都是以‘虞’自称，也没有真正暴露什么。
　　相反，知道虞子瑜强大的深渊女皇，深深明白，是她一不小心暴露了什么，那么等待她的将是不下于血海之主，虚空之主这样可怕强者的追杀。
　　是的，不下于血海之主，虚空之主。
　　毫不夸张。
　　深渊女皇，甚至觉得，这一位隐没于黑暗之的强者，比之外界流传的禁忌强者血海之主，虚空之主，还要可怕的多。
　　所以，给深渊女皇几个胆子，她也不敢。
　　而就在这时，
　　“拿去吧。”
　　说着，虞子瑜也是屈指一弹，
　　“唰...”
　　伴随着一声破空，一枚紫玉所化的戒指，也是落在了深渊女皇手里。
　　“这是？”
　　“天罗地网的信物，以后你就是天罗地网的二把手...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是不介意许之以利。
　　利益，是一切的关键。
　　唯有绑定利益，才算是真正的可靠。
　　心头一笑，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，漫天的雾气不断旋，竟是交织出了一个数米之高的漩涡。
　　“踏过这一个漩涡，你就可以离开了？”
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下了心头的激动，深渊女皇也是身，凝视了虞子瑜数眼。
　　似乎是想要将虞子瑜永远的印在脑海。
　　而就在不久之后。
　　“我走了。”
　　咬了咬牙，深渊女皇也是一个加速，化为了一道流光，向着雾气漩涡深处射去。
　　独留，虞子瑜静静的矗立在雾海之，面露笑意。
　　“你就这样放她离开？”
　　忽然的声音，从虞子瑜背后传来。。
　　寻声望去，却是一道背负十六翼的虚影，缓缓浮现。
　　这是帝兵翼。
　　而现在，他满脸的不解以及疑惑.
 
第一千九百八十三章 吞噬红巨星 （第一更） 
 　　作为少数几个看着虞子瑜成长的人，他自然是了解虞子瑜的性格。
　　苟到了极致。
　　更是谨慎到了极点。
　　像是这般，将深渊女皇放跑，可是有着一定程度的暴露风险。
　　所以...
　　有些疑惑，帝兵翼也是不解。
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是察觉到了帝兵翼的心思。
　　不过，他倒是，不想太多的解释。
　　没有解释的必要。
　　难道他要说，他在深渊女皇身上留下了后手嘛？
　　难道说，他打心底希望，天罗地网这一个势力暴露嘛？
　　“我早已不是当初...现在，哪怕是你，也看不透我的想法了。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是得意。
　　人会成长的。
　　而他，更是如此。
　　现在的他，虽说不像某些万古巨头，一言一行都是有着深意，但却是在不断靠近。
　　落棋，布局...
　　收网...
　　一气呵成间，却是他开始了又一轮的收割计划。
　　而现在，深渊女皇的离去，就是他对于深渊一族的第一枚落子。
　　“落子，当无悔。”
　　一声感叹，虞子瑜也是缓缓抬起脚步。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，他整个人都是残影阵阵，消失在时空深处。
　　本体，闭关了这么久，也是该真正出去看看了。
　　...
　　不久之后，星空的一角。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣渐巨，一株遮天蔽日的神树，也是在红巨星深处，缓缓升起。
　　它的根根枝条，宛如红色的神链，荡漾着火焰的光辉。
　　它的树根，宛如真龙，仰天嘶鸣间，星都是震颤。
　　依稀间，更是可以看到，它周身有着九大星辰虚影升起，化为了一片浩瀚的星空。
　　深邃而又明亮。
　　而这，正是虞子瑜的本体——时空神树。
　　闭关了许久，如今的他，也是在一处偏远星域红巨星之，舒展起了筋骨。
　　不止如此...
　　他的本命大神通天之九界，也是该更进一步了。
　　所以，
　　“呼..〃｀ .”
　　宛如吐纳一般，无数深红的火焰，化为了龙卷一般的风暴，不断向着虞子瑜周身缭绕的一颗星球虚影涌去。
　　而这一颗星球虚影，正是虞子瑜天之九界孕育的‘炎界’。
　　一个满是火焰，以及沙漠的干燥世界。
　　荒无人烟。
　　唯有些许，火属性的生灵，于这一刻世界栖息。
　　而这时，
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，满是激动以及欢喜。
　　这是万兽的沸腾。
　　而之所以如此，也是因为，天空，那一轮艳阳，竟是在此时喷吐数之不尽的火属性灵力。
　　一时之间，整个炎界的温度，都是以肉眼可见的速度提高。
　　而这，对于火属性生灵而言，自然是一场难得的盛宴。
　　“天之九界，真正大成时，乃是九方大世界。”
　　“每一方大世界，都是足以承载一方文明...厚重而又可怕...”
　　“比之，所以的蓝星，金星这些星球，可怕了不知道多少。”
　　“而那时，一界砸下，当真是毁天灭地...纵然主宰见状，也是肝胆俱裂。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是道尽了大神通天之九界的可怕。
　　攻，九界砸下，毁天灭地。
　　守，九界环绕间，分担种种伤害。
　　这就是独属于虞子瑜的大神通——天之九界。
　　以一己之力，孕育九方大世界，也是只有虞子瑜才能够做到的。
　　至于，为何这么肯定？
　　那自然是因为...
　　“唰，唰...”
　　伴随着连绵不断的破空，无数火属性灵物，竟是宛如江河一样，向着炎界涌去。
　　这是来自妖庭的战利品。
　　不过，不止是妖庭。
　　无尽血海，虚空...
　　一个又一个势力，皆是有着战利品，混在其。
　　这就是，虞子瑜连年征战的目的之一。
　　收割，
　　除了进化点上的收割，
　　更有的收割。
　　一轮接着一轮，以至于，如今的虞子瑜，已是宝物无数。
　　而那些他看得上眼的宝物，还好说，他会收在他的王之宝库。
　　至于，一些看不上的五阶灵物，六阶灵物...
　　他则会，毫不客气的注入九界。
　　火属性宝物，注入火焰世界。
　　冰属性宝物，注入寒冰世界。
　　...
　　而在他不断的供养之下，九界的成长速度，也是超出了想象。
　　如今，哪怕九尾，白虎等人回归九界，怕也是会目瞪口呆吧。
　　只因...虞子瑜如今的天之九界，一个比一个庞大。
　　尤其是生命小世界...如今灵物无数，葱郁不止。
　　一眼，望不到尽头。
　　真正意义上的无垠之巨。
　　只是，可惜。
　　因为，现在的虞子瑜假死脱身，天之九界也是没有多少生灵。
　　以至于，缺了不少的生机，
　　看起来，有些荒芜。
　　不过，这不影响天之九界的(李王的)成长。
　　就像现在，借着闲暇时间，虞子瑜又是开始吞噬红巨星的灵力，补充炎界。
　　“．」是我一直这样掠夺各个星球的灵力...那我九界的成长速度怕是要加快数倍不止...”
　　一声感叹，虞子瑜却是注意到了红巨星那熊熊燃烧的火焰，越暗淡。
　　红巨星，虽然可怕。
　　但面对虞子瑜的这样的存在，还是太过渺小。
　　以至于虞子瑜数十个吐纳，都是承受不住。
　　而这，倒是可惜了。
　　心头一叹，虞子瑜也是停止了吸收。
　　过犹不及。
　　是他再吸收下去，整个红巨星都会沦为一颗死星，生机尽绝均。
　　而这可不太好。
　　毕竟，作为修行者，还是有些在意所谓的‘平衡’以及‘天谴’的.
 
第一千九百八十四章 最强之盾 （第二更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，隐没于红巨星深处的虞子瑜，也是停止了修炼。
　　而这时，是注意，萦绕他树身的炎界，定然能够看到，它宛如一颗恒星一般璀璨，耀眼。
　　更是有着丝丝缕缕的火舌，不断吞吐。
　　远远望去，宛如一颗灼热至极的火球，却是虞子瑜已然近乎实质化的炎界。
　　是的，实质化。
　　虞子瑜的天之九界，本是虚幻。
　　如今，距离真正的蜕变，已是不远。
　　而待它，真正化为一颗完整的大世界时，由虚化实...便可，现身于星空。
　　而那时...又一方可怕的大世界，将会在万界诞生。
　　只是，这一方大世界，乃是有主之物。
　　一如佛门的西天，神族的神域。
　　皆是，一个又一个古老强者开辟。
　　哪怕纪元，也是难以磨灭他们的痕迹...
　　...
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓起身。
　　“这几年，我倒是可以将大神通天之九界，修炼一二。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，九颗很是耀眼，泛着不同色彩的光球，已是出现在了虞子瑜掌心。
　　这是，天之九界。
　　如今，虞子瑜手托九界，宛如自亘古走出的神魔。
　　极为不凡。
　　只见，他右手一翻，
　　“轰隆...”
　　星空一震间，竟是有着九副真实的画卷在他周围铺展开来。
　　每一副画卷，都是在演绎真实世界，横过虞子瑜身前。
　　这就是，虞子瑜真正的本命大神通。
　　以生命精气，为纸张。
　　以九色元素，为颜料。
　　泼墨出九副壮丽至极的山河画卷。
　　宛如开天辟地。
　　演绎出了虞子瑜真正无敌的景象。
　　“轰，轰，轰...”
　　忽然的轰鸣，竟是虞子瑜所在的星域，无数星辰炸开。
　　不过，不待这些星辰磨灭，它们竟是迅速化为了亿万星河，于虞子瑜周身交织。
　　恍惚间，小半个‘星域’，都是萦绕虞子瑜旋。
　　而虞子瑜，赫然化为了立于星河的一道身影。
　　身姿，不断成长。
　　仅仅几个呼吸间...一道高达亿万丈，宛如神魔的星空虚影，已是出现在星域深处。
　　“轰...”
　　一眼俯视人间，星空震动。
　　星都好似承受不了虞子瑜的目光，不断爆碎，又是化为了星河，萦绕虞子瑜周围。
　　星河交织，纵横交错。
　　皆因一人而动。
　　而这，就是如今的虞子瑜。
　　宛如‘古之神魔’，
　　可怕至极。
　　不过，值得庆幸的是，虞子瑜所挑选的星域，极为偏僻。
　　连生命都是没有多少。
　　最强的也不过是四阶。
　　所以，倒是没有真正惊动万族。
　　星空广袤而又无垠。
　　能够被称之为‘生命星域’的却是寥寥无几。
　　大多，都是一如既往的荒芜，以及寂寥，唯有星，永恒的闪耀。
　　而这，倒是有些可惜。
　　一声感叹，身化亿万丈身影的虞子瑜，也是抬手。
　　“轰...”
　　漫天的星光，忽的洒下，化为了瓢泼大雨，点点晶莹。
　　所落之处，铁树开花，老树冒芽。
　　这是虞子瑜对于星空的怜悯，亦是一种回报。
　　就在刚刚，他心有所感，演绎无量星河...不知磨灭了多少星辰。
　　如今，醒，也是该偿还一二。
　　所以，他以自身生命精气为种，洒下了无垠生机。
　　待千万年后，这一座星域，兴许会孕育真正的生命。
　　甚至，迎来真正的繁荣。
　　“我于此处，明悟九界...日后，你可唤为‘九界星域’...”
　　轻声的述说，却是宛如言出法随。
　　肉眼可见，四个金色的大字，忽的在星空一闪而逝。
　　而那最是清晰的两个字，赫然是‘九界’。
　　九界，承载着虞子瑜的道意，铭刻于星空。
　　日后，是有着真正的强者到来，定然会心有所感，唤出这二字。
　　不过，不急。
　　那应该是很远很远之后的事情了。
　　现在，最为重要的是，收起这一份感悟，好生揣摩。
　　想到这里，虞子瑜也是右手一挥，散去了令万族都是足以震动的异象。
　　星河，渐渐停止了流。
　　星光，也渐渐暗淡...
　　整个星空，都好似在这一刻，迎来了沉寂。
　　可，有着一道身穿九色华袍的身影，却是静静屹立。
　　他，面容俊美，却又不失温和。
　　他，眸子宛如星空，明亮而又不失璀璨。
　　他...静静矗立间，繁花尽开，嫩芽更是在星空，连连涌动。
　　一眼望去，他竟是矗立在花海灵木间。
　　这是虞子瑜。
　　不过，他刚刚对于大神通天之九界，有着些许明悟。
　　所以，天之九界，也是化为了他的一件衣裳，将他真正守护。
　　这时候，是有人攻击虞子瑜。
　　怕是九成九的力道，都会削去。
　　只因，现在的虞子瑜，九界为衣，万法不沾。
　　而且，更为重要的是，右手一抬间，一面玄黄旗帜也是浮现在虞子瑜手。
　　这是很是可怕的帝兵杏黄旗。
　　在闭关的时候，虞子瑜也是将它炼化。
　　如今，这一面旗帜，心随虞子瑜意动。
　　“呼...”
　　微风掠过，漫天的金色云朵，尽数从这一面旗帜溢出，却是，一朵接着一朵浮现在虞子瑜脚下...组成了厚重的云层。
　　这是玄黄之力。
　　一缕，即可抵挡六阶强者的进攻。
　　如今，千千万万的玄黄之力，不断交织，却是化为了‘最强之盾’，将虞子瑜守护。
　　这时候的虞子瑜，才是真正背负了‘龟壳’。
　　现在的他，自信，哪怕道门再一次驾驭帝兵诛仙二剑袭来，他也是能够抵挡一二。
　　甚至，有着希望击退。
　　而不是像现在这般，诈死脱身.
 
第一千九百八十五章  难得的平静 （第三更） 
 　　心头一笑，虞子瑜也是收起了漫天的玄黄之力。
　　如今，他实力达到了瓶颈，
　　想要更进一步，怕是难上加难。
　　所以...
　　还是沉淀吧。
　　将其他几大身躯的实力提升上来。
　　“不过，我的虚空紫龙之躯，乃是靠着沉睡变强...他虽说注定会达到天门七重天...”
　　“但按照目前的成长速度而言，怕是要数十万年，甚至上百万年...”
　　“而这，还是我不断掠夺~...”
　　轻声的述说，虞子瑜也-是有些无奈。
　　万事皆是有利有弊。
　　他这通天紫龙之躯，虽说背负了至高无垠法则，会不断成长...直至世界的终焉。
　　但...这一切的一切，都需要时间。
　　是他只有这一具身躯，还好说，大不了，沉睡数万年，乃至更久。
　　而后，幽幽醒，实力已是不同以往。
　　可现在是，他还有其他身躯...
　　而且，其他身躯实力提升的速度，远超想象。
　　像是血海之躯，如今天门四重天已然稳固。
　　天道之躯，也是开始了又一轮的沉淀。
　　再有他的帮助，怕是短时间内，他们都会有着更大的突破。
　　而那时，通天紫龙之躯，反而会跟不上众多身躯的强度。
　　以至于，失衡。
　　而这，是虞子瑜不愿看到的。
　　“我的三大身躯，实力必须统一，唯有这样，才能形成一个平衡，乃至循环。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是决定了重心，向着通天紫龙之躯，靠一靠。
　　尤其是千年血战，万年轮回...
　　这等虚空的盛宴，他通天紫龙之躯，更是不容错过。
　　是可以，他甚至不介意驾驭通天紫龙之躯，吞噬万界，从而加速自身的成长。
　　只是，这样一来，就真的没有回头路可以走了。
　　那时，他的虚空紫龙之躯，必然会成为真正的万界之敌。
　　人神共愤，天诛地灭。
　　...
　　“唉...”
　　叹息间，虞子瑜却是抬起了脚步，向着又一片星域走去。
　　他刚刚心有所感，显化亿万丈虚影，降临星域的时候，也是察觉到了这一个星域，诸多不凡的星辰。
　　比如说，有着一颗灵星。
　　乃是无尽的元素以及冰元素交织，
　　远远望去，冰雾笼罩间，宛如钻石一样璀璨。
　　这是一颗适合他寒冰世界吸收的星辰。
　　所以，虞子瑜也是愿意走一朝。
　　而就在这之后的不久...一颗冰蓝色的星辰之上，虞子瑜又是化为了一株遮天蔽日的神树，扎根于此。
　　“轰...”
　　伴随着他的吞吐，星空俱震。
　　无数寒流，宛如风暴一样，向着他涌来。
　　冷的彻骨。
　　冰的心惊。
　　却是成为了他寒冰世界成长的最佳养分。
　　而这时候，是望向他的寒冰世界，定然能够看到，寒冰世界宛如天开辟地一般...天不断攀升...地不断下沉...无数冰晶凝结间，一个又一个奇异的虚影，也是显化。
　　那是冰灵。
　　极寒，孕育的独特存在。
　　虽没有智慧，甚至也没有生命，但却是极寒的一种异象。
　　象征着，此地，乃是绝对的零度。
　　据传，每一个修行寒冰法则的存在，是将寒冰法则修行到了极致，都会在寒冰之上，留下属于他们的烙印。
　　而待后人修行，亦或是有着福地，孕育了极冰景象，这些烙印，就会显化，证明他们的存在。
　　就像现在，虞子瑜都是看到了一道飘飘欲仙，恍乘风归去的虚影，于极冰景象之一闪而逝。
　　那...应该是广寒宫的仙子。
　　一个在极寒道路上，留下了属于自己烙印的可怕存在。
　　“法则万千，走到极致，皆是可留痕于世。”
　　一声感叹，虞子瑜也是开始了新的吞吐。
　　...
　　时间缓缓流逝。
    · ········求鲜花····· 
　　眼，已是数十年过去。
　　在这数十年之，虞子瑜走遍了星域的不少角落，也是吞噬了不少的星辰。
　　而就在这不断的吞噬之，他的九界，也是日渐完善。
　　其力量，远不是当初可以比拟。
　　现在，他是举起‘一个世界’砸下，像是太阳系那样的小行星带，估摸着会刹那间灰飞烟灭。
　　这就是虞子瑜的力量。
　　不过，这不是极限。
　　天门七重天，比想象的还可怕。
　　只是，这等存在，不能轻易出手。
　　毕竟，像是虞子瑜的这样的存在，动则星空破灭，万物归寂。
    ..... ...... 
　　是随意出手，单是余波都是足以覆灭众生。
　　而那，因果纠缠，虞子瑜可是不愿背负。
　　心头一笑...盘坐于一颗无名星辰之上的虞子瑜，却是早已收到了数个消息。
　　“鹰身女妖一族十几个强者，强掳了天使一族的一个少女，为此整个天使一族都是震怒。”
　　“狼人一族大举进犯精灵一族边境，精灵一族的圣女不敌忽然杀出来的狼人主宰，神秘失踪...”
　　..
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹满意的弧度。
　　还不错。
　　他们做的不错。
　　只是，还是有着一些小小的意外。
　　那就是，天使一族少女被掳，竟是惊动了妖庭...以白虎为的军队，火速赶往鹰身女妖一族。
　　为此，隐没于鹰身女妖一族背后的无尽血海，不得不派兵，阻拦。
　　还有就是精灵一族...竟也是有着主宰走出。
　　还和狼人主宰，大战了数天数夜，打爆了一方星空。
　　直至如今，他们都还时不时厮杀。
　　至于原因嘛...那自然是精灵一族的圣女，是这一个精灵一族主宰的独生女儿。
　　亦是下一代精灵族长的人选。
　　所以嘛...精灵一族暴怒，也是有原因的及.
 
第一千九百八十六章 臭名昭著 （第四更） 
 　　不过，这都是几年前的事情了。
　　像是现在，精灵一族的圣女，已是被无尽血海囚禁了数年之久。
　　而天使一族的那一位少女，更是被朱染收为了贴身女仆。
　　至于原因嘛...
　　那自然是这一个天使一族的少女，太过纯粹，以至于让人一眼看到，就爱不释手，深怕融化了一般...
　　是一个纯净的‘小天使’。
　　给朱染作伴，倒是不错。
　　而精灵一族的圣女，倒是有些倨傲...有些宁死不屈的意味。
　　不是她作为六阶巨头，早已辟谷，不食人间五谷，怕是早已饿死。
　　可即便是这般...
　　现在的她，看起来，也是不太好。
　　心头一笑，虞子瑜也是意识一，来到了血海之躯这边。
　　...
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，向来平静的血色海洋，也是再一次浪起云涌，血色弥漫天空。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　一道血色浪头涌动之，竟是交织出了一道身影...
　　只是，他没有双腿。
　　下半身，竟是血浪涌动。
　　唯有上半身，才是一个俊美而又邪魅的身影。
　　“我倒要看看，你是怎样的高傲？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了血海最深处。
　　在那...
　　有着一座很是高耸的血色高塔。
　　立于血海最深处...塔尖，超出了血海万丈之高。
　　不过，更多的塔身，却是栖息于血海之，日夜经受着血色海洋的滋养。
　　这是血塔，修罗一族的七阶神器。
　　本是某个长老的本命神兵。
　　在虞子瑜血海之躯的吩咐下，这一个长老带着这一个七阶血塔，也是栖息于血海最深处。
　　化为了血海的一处禁区。
　　名为‘镇狱’。
　　宛如人间的监狱，这里囚禁的却是星空万族的强者。
　　据传，这里，囚禁的六阶巨头都是不下于五位。
　　而事实上，也是如此。
　　连年的征战，修罗一族可是关押了不少的强者。
　　而精灵一族的圣女，正是其之一。
　　而现在嘛...
　　目光微微一眯，虞子瑜已是透过血塔，看到了一个，有着碧绿长，身段修长的少女，静静靠在一张玉床的一角。
　　她，神色黯然，些许灰白。
　　双眸无神，皮肤都是透着不健康的苍白。
　　只是，令人在意的是，她单手依旧死死在抓着手的一张碧绿长弓。
　　即便灵力封印了大半。
　　即便血塔无时无刻不在摄取她的灵力。
　　她也是依旧面容坚定。
　　“我绝不会低头的。”
　　心头呢喃间，她也是缓缓闭上了眸子，享受着这没有尽头的安宁。
　　这是梵妮，精灵一族的圣女。
　　也是狼人一族主宰穆图，送给血海的礼物。
　　而现在嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜身姿也是一动。
　　“哗啦啦...哗啦啦...”
　　伴随着流哗啦啦的流动声，一道血色的河流也是在囚禁梵妮的密室之升起。
　　“这是?”
　　忽然的睁眼，梵妮也是注意到了不远处这一道血色河流。
　　神秘而又诡异。
　　更是在河流的尽头，升起了一道血色身影。
　　他面容俊美而又邪魅。
　　嘴角总是噙着一抹令人心折的笑意。
　　“你是谁？”
　　凝声询问，梵妮也是紧了紧手的碧绿长弓。
　　不知为何，一种极为心悸的感觉，忽的在她心头涌起。
　　这一种感觉，即便是面对狼人一族的主宰穆图，她也是不曾有过。
　　“你不是猜到了我是谁嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“传说的禁忌存在，血海之主嘛...”
　　轻声的呢喃间，梵妮美眸都是忍不住瞪大。
　　血海之主，传说的存在。
　　恐怖而又强大。
　　令人窒息。
　　他一手缔造了红莲之劫，磨灭了不知道多少生灵。
　　而后，又是讨伐佛门，将佛门之主现世身斩杀。
　　可以说，如今的星空之...
　　是有着选一个最是可怕的邪魔。
　　他必定屈一指。
　　就连虚空之主，估摸着也比不上他。
　　毕竟，虚空之主虽然可怕，但他更多的是，霸道，势大，以无可匹敌的姿态，压来。
　　可这一位不同。
　　阴险，狡诈，卑鄙，为了达到目的不择手段。
　　一切邪恶的形容词，都是可以在他的头上。
　　“额...”
　　忽然的沉默，虞子瑜也是愣住了。
　　他，竟在这一个精灵一族圣女梵妮，心头有着这样的评价？？
　　阴险，狡诈，卑鄙，
　　什么鬼？
　　而这里值得一提的是，他从鬼族主宰之，明悟了些许灵魂法则...也是能够透过灵魂的些许波动，看到世人心头所想。
　　简单说，就是‘读心’。
　　梵妮虽说强大，但在虞子瑜面前，宛如蝼蚁。
　　而且，现在的她，如此虚弱，被虞子瑜一眼看透也是正常。
　　只是...
　　“我这血海之躯，已是这么臭名昭著了嘛？”
　　怔怔之，虞子瑜却是想到了佛门。
　　佛门，乃是星空信徒最是多的势力。
　　而且，他势力之庞大，超出想象。
　　论蛊惑人心，神族给他吃灰的格都没有。
　　而现在，虞子瑜的血海之躯，得罪了佛门，更是成为了真正的死敌？
　　所以，他还想要好名声？
　　怎么可能？
　　有着佛门众多子弟，添油加醋的述说，又是有着他部分真相...
　　他的名声，早已被按在阴沟里摩擦。
　　而像精灵一族圣女梵妮这样干净的少女，自然是听信了谣言...
　　再说了，狼人主宰也是说了，是奉血海之主的命令，将她掳来。
　　而这样想想，梵妮怎么可能对虞子瑜血海之躯这一个罪魁祸，有着丝毫的好感？
　　所以...
　　心头无奈，虞子瑜也是自倒霉。
　　“幸好...我不太在意名声...”.
 
第一千九百八十七章 恶魔！！ （第一更） 
 　　“名声于我如浮云....”
　　又是一声感叹，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹玩味之色。
　　而这时，似乎是注意到的了虞子瑜嘴角的笑意，精灵一族的圣女梵妮心头微微一突，脸色都是微微一变。
　　不知为何，一股极为不祥的感觉，忽的自她心头涌起。
　　“你想，做什么？”
　　忽然的凝声，精灵一族圣女梵妮也是越不安。
　　“你可知，我为何派人将你掳来？”
　　“我怎么会知道...像你这样的邪魔，人人得而诛之，难不成，将我掳来，还安什么好心不成？”
　　毫不客气的怒目而斥，精灵圣女梵妮都是忍不住紧了紧手的碧绿长弓。
　　即便灵力封绝。
　　手的长弓，也是能够让她安心一分。
　　不过，这也不怪她。
　　只怪，不远处的血色身影，实在是太过可怕。
　　可怕到令她窒息。
　　即便她想说什么狠话，都有些忐忑。
　　那种言不由己，身不由心的感觉，实在是恍噩梦一样。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，似乎是排出心头的紧张，精灵圣女梵妮望着不远处嘴角笑意越浓郁的虞子瑜，也是再一次开口询问道：
　　“你...将我掳来，究竟是想干什么？”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜脸上却是露出了一抹坏笑。
　　“你说呢？”
　　说着，虞子瑜也是调笑道：
　　“像你这样实力不强，颜值却是很高，还是精灵一族的大美女，你说，我掳你来是为了干什么？”
　　听到这里，精灵一族的圣女梵妮心头猛然一突。
　　那一抹不祥的预感，越强烈。
　　以前，还在精灵森林的时候，她就听说，万族不少的强者都是喜欢精灵一族的美女。
　　甚至，还有捕奴团，专门狩猎精灵一族。
　　而现在...这一个邪魔，竟是将她掳来。
　　“不会吧？不会吧..〃｀ .”
　　心头惶恐，精灵一族的圣女梵妮都是忍不住缩了缩娇躯。
　　只是，就在这时，又有一道声音，回荡在耳畔：
　　“我最近啊...修炼了一个魔功，需要阴阳交泰...”
　　“所以，物色了星空，几个很是不错的女孩，你就是其之一...”
　　“想来，你应该不介意吧？”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是难掩脸上的笑意。
　　吓人，挺不错的。
　　就像现在，精灵一族圣女梵妮，俏脸都是雪白。
　　满是惶恐，以及不安。
　　“你在做梦...”
　　“我宁死，也不会屈服的。”
　　....
　　一阵的尖叫，梵妮都是举起了手的长弓。
　　只是，就在下一刻，
　　“我真的在做梦嘛？”
　　话语刚落，时空恍凝结。
　　一切的一切，都是停止。
　　就连梵妮的动作也是越僵硬。
　　而后，
　　眼睁睁的，她只能看着，一道血色身影，向着她一步，一步逼近。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，宛如踩在她的胸口，令她呼吸都是加重。
　　害怕，恐惧，
　　眼眸都是瞪大。
　　直到，一只冰凉的手，轻抚她的面颊。
　　很是冰冷，
　　好似要冻结她的身躯。
　　却也是真正击碎了她心头最后的骄傲。
　　肉眼可见，豆子一般的泪珠从她眼角滑落。
　　这时候，不是她身躯已然冻结，她怕已然咬舌自尽。
　　不过，这还不是恐怖的。
　　眼眸瞪大，梵妮更是看到了一个俊美的脸庞，不断向着她靠近。
　　“呼...”
　　灼热的呼吸，没有令她感到温暖。
　　反而，令她鸡皮疙瘩都是升起，
　　可...下一刻...却是没有迎来她想象的事情。
　　有的只是...
　　“骗你的了...”
　　一声轻笑，满是得意，却是令梵妮脸色都是一变。
　　似乎是有些不敢置信。
　　“哈哈...你不会真的以为，我对你感兴趣吧？”
　　看着俏脸满是不敢置信的梵妮，虞子瑜心的得意，也是更甚。
　　偶尔，捉弄一下这样的小姑娘，还真是一个不错的选择。
　　不过，像是想到了什么，虞子瑜还是叮嘱道：
　　“不要想着自杀哟。”
　　“你自杀了，我也能够将你复活。”
　　“然后，我会把你丢给修罗一族的军队，你应该明白修罗一族的军队是什么样？那一疯狂的家伙，可不懂怜香惜玉...”
　　“．」而且，我还会做一份镜像，送你们精灵一族，让你的族人看看，你们精灵一族的圣女，是何等狼狈...”
　　..
　　静静的听着，精灵一族的圣女梵妮都是懵了。
　　隐隐之，她的脑海都是浮现了一幅画面。
　　难以想象。
　　更是不敢想象。
　　刹那间，她自杀的念头，都是掐灭。
　　更多的却是无尽的羞愤以及怒火。
　　“你这个恶魔...恶魔...”
　　“你是我见过最大的混蛋，禽兽...”
　　难以想象精灵一族向来高贵的圣女，是如何像泼妇一样破口大骂。
　　不过，配上她的颜值以及气质。
　　哪怕她破口大骂，也是别有一番风情。
　　只是，可惜，虞子瑜不解人间风情。
　　“哈哈(李王的)哈....”
　　一声大笑间，虞子瑜已是身...选择了离去。
　　“好好吃东西吧...不吃东西的话，以后你的族人来救你，你都没有力气跑出去。”
　　叮嘱了一声，虞子瑜也是给精灵一族的圣女梵妮留下了不少灵花灵果。
　　...
　　至于他为何来此，吓唬这一个精灵一族的圣女，一个是为了打无聊的时间。
　　而第二个嘛...则是为了打消这一个精灵一族圣女的自杀之意。
　　他确实有着能力，复活他人。
　　不过，没有必要。
　　代价太大，不值得。
　　是，九尾，白虎，等人，虞子瑜还可能尝试。
　　可精灵一族圣女梵妮，只是一个外人罢了均。
　　虞子瑜又怎么会付出代价，将她复活。
　　所以，她不能自杀.
 
第一千九百八十八章 法相惊世 （第二更） 
 　　“自杀了，可就可惜了。”
　　感叹了一声，虞子瑜又是花费了一些时间，去看望如今跟随朱染身旁的小天使。
　　还不错。
　　朱染对她好像不错，以至于，那一个天使一族的小丫头和朱染形影不离。
　　甚至，两人都是姐妹相称。
　　不过，作为朱染的眷属，她必须一定时间给予她主人朱染些许血液。
　　而这血液不会影响她实力以及其他。
　　反而，会让她和朱染更加亲近。
　　这，倒是不错。
　　心头一笑，虞子瑜也是选择了离去。
　　这些，都不是他关注的重点。
　　如今...整个星空，万界，值得他真正关注的是，就只有那一个又一个大势力的情况了。
　　思绪及此，虞子瑜意识也是缓缓东，再一次回归了本体。
　　如今，他的本体，还藏身于一片极为偏僻的星域，安心修炼呢。
　　而现在嘛...
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，星球震动，一道遮天蔽日的神树，也是拔地而起。
　　而就在这一株神树之，
　　更是有着一道身影，缓缓走出。
　　他，身影，修长，
　　他，面容俊美，而又不失风度...
　　两袖清风间，依稀可以看见他嘴角噙着一抹令天地都是失色的笑容。
　　这是虞子瑜修炼出的法相。
　　和当初的天地建木，如出一辙。
　　同样的法相惊世，同时拥有无暇肉身...
　　一个人静静矗立，雪衣无暇，恍皎月，一缕缕白雾弥漫间，在其身边竟是有着九大光团闪耀...
　　每一个光团都是一方天地，内蕴众多生灵...
　　晶莹点点，光辉朦胧，让这道身影成为天地的唯一，恍永恒，不朽于星空之。
　　法相，不同于法身。
　　简单说，法相是法之相状，包含体相与义相二者，包含外延与内涵的，是法的象；
　　是虞子瑜道的一种延伸...
　　就像现在，虞子瑜的法相，竟是和当初弱小时，渴望的那一位柳神大能，一般无二。
　　是的，一般无二。
　　心有渴望，故而法相延伸。
　　当初的他，渴望成为柳神那般风华绝代的人物。
　　更为确的说...他渴望成为下一个‘柳神’。
　　所以，不断的成长间，他也终是和柳神有了相似的法相。
　　“现在的我，能够和那一位一战嘛？”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是看了看掌间的纹路。
　　山河映照，生灵无数。
　　却是他九界在他掌心显化。
　　他想...
　　一掌袭出，九界齐出。
　　必然天地崩裂，乾坤尽散。
　　可是...即便是这般，虞子瑜也是没有绝对的把握，能够和那一位一战。
　　而之所以如此，
　　是因为，他们二者不在一个时代，不在一个纪元。
　　所以，虞子瑜无法比较。
　　不过，更多的原因，则是因为，在虞子瑜心，那一位是不败的，是无敌的。
　　是虞子瑜成长至今，信念的支撑。
　　是，虞子瑜现在能够胜过那一位，那么，虞子瑜前路必然受阻。
　　而这，是虞子瑜不愿看到的。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是有些怅然。
　　这应该，就是一种寂寞吧。
　　高处不胜寒的寂寞。
　　深怕真正的无敌，到来。
　　而那时，留给虞子瑜的必然是空荡荡，以及失落落。
　　“所以，快些成长吧，我期待你们一个又一个的崛起。”
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是望向了浩瀚的星空。
　　恍惚之，他都是看到了轮回之主，在六道轮回盘下，盘坐闭目。
　　恍惚之，他都是看到了龙皇梦幻，隐没于次元裂缝，潜心修炼。
　　...
　　这些，都是虞子瑜比较在意的存在。
　　唯有他们更好的成长，虞子瑜才能有着丝丝缕缕的期待。
　　期待，他们未来，有着和虞子瑜一战的可能。
　　只是，这短时间，应该是不可能了。
　　因为，他们的进步的同时，虞子瑜也是在进步。
　　而且，虞子瑜修行的速度，还比他们快了不少。
　　毕竟，虞子瑜是四大身躯，同时修炼，天赋叠加，修行速度也是叠加。
　　如此，
　　虞子瑜即便是在天门七重天，修为进度，也是不比他们天门二三重天慢多少。
　　俗话说，
　　修炼越是到了后面，修炼速度也就越慢...
　　也是因为这般，后来者，才有着追上‘先行者’的可能。
　　可这，放在虞子瑜身上，好像不现实。
　　因为，他即便本体踏足了天门七重天，修行速度也是相当快。
　　按照，虞子瑜的猜侧，他唯有天门八重天，九重天，甚至半步永恒的时候，修行速度才会放缓。
　　然后...留给后人追逐的时间。
　　不过，后人，真的能够追逐到他嘛？
　　心头一笑，虞子瑜倒是有些期待。
　　究竟什么样的天才，才能后来居上...看到他背影？
　　“你又在想什么？”
　　忽然的声音，于虞子瑜背后响起。
　　不回头，虞子瑜也是知道，这是帝兵翼。
　　“我在想，究竟什么样的天才能够追上我？”
　　“这...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是明白了虞子瑜的意思。
　　他也是高处不胜寒了嘛...
　　唯有高处不胜寒，才渴望被人追逐。
　　不过，这也是正常。
　　一切的生灵，皆是矛盾的产物。
　　他们渴望无敌，可在无敌之后，又渴望对手。
　　‘唯有失去了，才知道珍惜’。
　　放在这里，也合适。
　　当初，创造他的那一位大人，也是如此...
　　故而，那一位大人培养了一位对手...
　　一位，真正给予他威胁的对手。
　　时至今日，帝兵翼都是记得，那一位大人的对手，走到大人面前时，大人露出的兴奋以及激动。
　　“我能够告诉你，那是冲击永恒的一条捷径嘛...”
　　心头一声叹息，帝兵翼也是有些犹豫。
　　当初，那一位大人，就是可怕至极的战斗之，击败了他创造的那一个对手，才真正走上了冲击永恒的道路.
 
第一千九百八十九章 永恒之路 （第三更） 
 　　永恒之路，道阻且长。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是每一个永恒尊者，在成为永恒之前，都是横推当世，无敌于纪元。
　　同阶，无可匹敌。
　　威压星穹。
　　有着倾世之威。
　　所以...在他们踏足天门九重天，半步永恒的时候，大多会有着一个‘高处不胜寒~’的时期。
　　在这一段时期，他们横扫星空，-无敌于世间。
　　所过之处，万族辟易，
　　神魔难挡。
　　其强大以及恐怖，超出想象。
　　至于，那些早已成就永恒，亦或是其他足以匹敌他们的强者，要么消失于星空，游历混沌海，要么就是陷入了漫长的沉睡。
　　都不太可能成为他们永恒之路的绊脚石。
　　或者说，是有着真正的永恒在星空，很难出现一尊新的永恒。
　　尤其是敌对势力，更是不可能。
　　像是现在，道门是有着永恒强者，那么他会允许佛门出现永恒嘛？
　　自然是不可能。
　　而这时，佛门，只有一个选择。
　　那就是将他们有望冲击永恒的天才，封印，直至道门这一位永恒沉睡或者离去。
　　星空，对于真正的永恒强者而言，不过是一个池塘。
　　真正有着野心的永恒尊者，不会久留于此地。
　　而那，就是佛门走出永恒的机会。
　　至于，说什么永恒尊者，常驻于星空，直至纪元终焉。
　　说句真的，有一个纪元，有着永恒尊者这样做过。
　　可到了后面，星空对于那一位永恒尊者宛如囚笼...险些坏了那一位永恒尊者的境界。
　　更有一种说法是星空，会排斥真正的永恒尊者。
　　不会，让他们久留于星空。
　　而这一种说法，也是得到了万族真正的可。
　　否则，谁能解释，永恒尊者很少留下痕迹在星空呢？
　　所以，对于永恒尊者，有着这样的一种说法。
　　那就是‘万古一永恒’。
　　也可以说是‘万古一帝’。
　　万千岁月，只会有着一位永恒，矗立在星空。
　　也只会有着一位，真正证道永恒。
　　至于，其他早已证道的永恒，大多不可能存在于星空。
　　哪怕存在，也只是留下了些许的神念以及其他手段罢了。
　　而虞子瑜，日后，是有朝一日，真正证道永恒，也很有可能离去。
　　而那之后，也才会有着万族真正的出头之日。
　　只是现在...
　　怔怔的望着虞子瑜，帝兵翼也是在犹豫。
　　他不知道其他永恒尊者的证道之法，可是他对于创造他的那一位大人的证道之法，却是了然于心。
　　创造他的那一位大人，世人歌颂其名。
　　称其为‘上帝’。
　　到了今天，‘上帝’之名，依旧铭刻万族的历史之。
　　更是有着不少的传记将其描述。
　　像是天使一族的圣经《旧约》之，将他称之为‘唯一的真神，出于敬畏不敢直呼其名，在经卷把它的名字都是写作‘祂’，意味着绝对的神明。’
　　而在神族的记载之，也是保留其敬畏，称其为‘创造万物的神’，和他们神族的造化神王，一个级别的存在。
　　...
　　不过在万千记载之，对于天使一族的上帝，都是有着这么一个形容。
　　那就是他，擅长造物。
　　擅长创造，
　　是的，擅长造物，擅长创造。
　　‘上帝七天创造世界’，至今都是为世人称颂。
　　而这样的存在，如何证道于永恒。
　　在帝兵翼的记忆之，上帝好像就是很早的无敌于世间，创造了一个独属于他的种族——天使一族。
　　而后，他以创世神的名义，观察天使一族的展...变化，以及其他的一切...
　　可随着时间的流逝，上帝也是觉得困乏乃至无聊。
　　太过强大的他，找不到对手。
　　他所过之处，哪怕恶魔也是甘愿匍匐。
　　他轻声述说，纵然魔鬼也愿意低头。
　　如此存在，到了最后，无聊是自然。
　　这也是，他创造天使一族的一个初衷。
    · ········求鲜花····· 
　　仅仅是无聊，打时间罢了。
　　至于上帝，本身的种族，好像是先天生灵，不入万族之列。
　　...
　　而就这样持续了不知道多久，上帝好像是明悟了证道永恒的秘密。
　　竟是创造了一位对手。
　　是的，对手。
　　一位足以威胁他的对手。
　　而这一个对手，也很是有名。
　　其名，为‘恶魔撒旦’，原为上帝所造的天使之一，因出于狂妄，企图篡夺独一上帝之位而堕落成为魔鬼。
　　但仍具有超人的本领对抗上帝，并引诱人抛弃生命与救赎之路而走向毁灭。
　　就是这一位，踏足了半步永恒。
    ..... ...... 
　　更是走到了上帝面前。
　　而后...无人知晓，有的只是帝兵翼，亲眼见证了撒旦和上帝惊世的一战。
　　而就在那一战之，上帝也是真正踏足了永恒。
　　这就是，上帝的永恒之路。
　　按照上帝的说法，撒旦是他的劫，亲手创造的劫。
　　是度过，那自然是好，大道有望。
　　是度不过，他的一切都会化为撒旦的养分。
　　也许，踏足永恒的就是他了。
　　“唉...”
　　一声叹息，帝兵翼却是不愿将‘上帝证道永恒的方法’告诉虞子瑜。
　　他知道虞子瑜是怎样的性格。
　　是虞子瑜知道了这样的方法，鬼知道他会多么疯狂。
　　虽说，虞子瑜怕死。
　　更是苟到了极致。
　　但他骨子里，还是有着一抹狠辣。
　　而且，以他如今的天赋才情，以及种种手段，想要培养一个足以匹敌他的对手，那估摸着也是不大现实。
　　终究是唯一。
　　能够匹敌者，纵观各个纪元，也是寥寥无几。
　　“你是和那一位大人同一个境界，怕是他也难以和你争锋。”
　　内心一声轻叹，帝兵翼却是没有半分喜意。
　　只因，根基越是雄厚，
　　实力越是恐怖。
　　也就意味着虞子瑜证道永恒，也就越是艰难及.
 
第一千九百九十章 深渊一族 （第一更） 
 　　而这时，虞子瑜可是不知道帝兵翼的心思。
　　现在的他，正是沉浸于自身的道。
　　至于，帝兵翼知道的‘永恒之路’，估摸着虞子瑜自己也不会感兴趣。
　　毕竟，每一个人都是有着合适的道。
　　那一个道，适合上帝。
　　不代表适合虞子瑜。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜如今有着四大身躯，证道之路，也估摸着和其他人有些不一样。
　　在这方面，人族第一仙更具参考价值。
　　心头一笑，虞子瑜也是想到了当初因他，被天道封印的‘人族第一仙’。
　　这一位，可不是一般的强大。
　　即便是现在，虞子瑜也是不愿意面对。
　　就如他，选的一个人间载体，精神力打破了“五六零”所谓的枷锁，能够无止境的攀升。
　　如此存在，即便是虞子瑜现在面对，也是会感到些许的棘手。
　　“人族第一仙...”
　　幽幽的呢喃之，虞子瑜却是不知为何，有着丝丝缕缕的期待。
　　是这一位，再现于星空...怕是有着希望，和他一较高下吧。
　　不过，也只是有着希望。
　　毕竟，纪元终焉，天道封印...皆不是等闲。
　　现在的他，即便再现于星空，又能有着几成实力呢？
　　只是...
　　值得一提的是，这一位，很有可能一眼出他修炼的大神通一气化三清。
　　毕竟，作为道门最为正统的继承者，也是继‘道门第一人’之后的另一个无上大能，他也应该是修习过大神通一气化三清。
　　不过，他，应该没有修炼成功吧。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是继续盘踞于星域的一角，开始了又一轮修炼。
　　...
　　时间如白驹过隙,眼已是数十年过去。
　　而就在数十年之，震惊整个星空的大事，也是接连生。
　　一个自然是，神族不敌虚空一族，以至于神族一成疆域失守，
　　为此，神族求援万族。
　　以妖庭为的万族联盟，开始了真正的支援。
　　而第二个则是，无尽血海势力，蠢蠢欲动，极为不安分。
　　这就是整个星空，最是不安定的两大因素。
　　与其相比，深渊一族，魔族等诸多名震各个纪元的极恶种族，都是逊色了不少。
　　不过，也没有办法。
　　虚空一族以及无尽血海，皆是有着禁忌强者，横空。
　　可谓是，真正意义上的无敌于世间。
　　他们纵然有心与其为敌，也是不敢。
　　而就这时...
　　万界，一个很是神秘而又混乱的大世界。
　　“我等拜见深渊女皇...”
　　“我等拜见深渊女皇...”
　　...
　　齐声的拜见之，数之不尽的深渊强者，都是匍匐于地。
　　而在他们朝拜的方向，赫然有着一道倩影，高坐于王座。
　　这一道倩影，穿着妖艳，身段妖娆。
　　背后，更是背负了八只蜘蛛的腿脚。
　　纤细而又修长。
　　却是令这一个倩影，更是妩媚。
　　而现在，嘴角微微一翘，深渊女皇也是满意众多深渊强者对她的匍匐。
　　看来，数十年没有回来。
　　这些强者对她的忠心没有变啊。
　　不过，更多的应该对她实力的敬畏吧。
　　至于，为何深渊女皇数十年之后，才回归深渊。
　　那自然是，刚刚从时空裂缝深处离开的她，贪恋星空的美好，以至于游离了一圈。
　　而现在，她只是累了。
　　索性回归深渊。
　　“你...竟然回来了？”
　　带着一抹诧异的声音，远远，一头凶恶而又狰狞的的魔龙已是出现。
　　“嘎嘎嘎，真是令人惊喜...”
　　又是一声令人骇然的大笑，东边，一道笼罩在黑色长袍，手持镰刀的黑影，也是缓缓飘来。
　　“这就是传说被掳走的深渊女皇嘛...”
　　忽然的开口，却是大地，陡然冒出了一个头颅。
　　...
　　一个又一个，却尽皆是深渊一族的至尊。
　　而这些，放在星空，赫然，就是所谓的‘主宰’. ........
　　只是令人震动的是，如今的深渊，主宰好像有些多。
　　足足十几位...
　　个个，都是宛如神魔，令人窒息。
　　不过，念一想。
　　也是能够理解。
　　这可是深渊一族。
　　一个以一己之力，能够对抗万界的可怕种族。
　　其强者的诞生比列，远超其他种族。
　　更何况，深渊一族，底蕴无数，传承无尽。
　　主宰的诞生，自然是比其他世界容易的多。
　　只是，可惜...
　　如此多的主宰，依旧没有一位天门四重天的主宰。
　　最强的也不过天门三重天。
　　这倒是有些遗憾。
　　毕竟，
　　星空，现在唯有天门四重天，才能被称之为‘禁忌强者’。
　　没有天门四重天主宰走出，那么深渊就不可能对抗虚空以及无尽血海。
　　至于，为何这么肯定？
　　可以毫不客气的说，一个天门四重天的主宰，足以对抗十位天门三重天的主宰。
　　而深渊一族，主宰虽然多，但能不能拿下通天紫龙以及血海之主，还是未知数呢？
　　通天紫龙，还好说。
　　但血海之主...一想到他修炼了传说的大神通血神大法，这些深渊主宰的战意，估.计就磨灭了不少。
　　没有办法。
　　血神大法，太过可怕，也太过诡异。
　　修成了血神大法，最不惧的就是战。
　　大不了，以命换命，逐个击杀。
　　而这，也是血海之主，最令星空万族忌惮的一大原因。
　　如非必要，没有人愿意和血海之主为敌。
　　...
　　“哼哼...”
　　轻声的冷哼，深渊女皇也是抬眸，打量着一个又一个深渊主宰。
　　出现了不少的新面孔。
　　也难怪，有人敢质疑她。
　　不过，没有关系。
　　蛛网之内，尽是猎物。
　　敢质疑她的存在，纵然是深渊至尊，又能如何？
　　心头冷笑，深渊女皇也是缓缓站了起来.
 
第一千九百九十一章 深渊女皇的杀意 （第二更） 
 　　“贵为深渊一族的女皇，竟是被人掳走...也真是我们深渊一族的笑话...”
　　忽然的出声，赫然是那一个从大地冒出，宛如植物的身影。
　　“你是？”
　　眼眸微微一凝，深渊女皇也是主动开口询问道。
　　“我是数年前，踏足主宰的茂...”
　　一声回应，这一个好似深渊植物证道的存在，也是直言。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，茂也是补充了一句：
　　“如今，我追随于深渊魔龙大人。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，深渊女皇也是望向了不远处，已是化为人形的魔龙。
　　“哈哈哈...”
　　一声长笑，深渊魔龙王也是笑道：
　　“我这追随者，脾气有点差，还请见谅啊...”
　　说是这般说，可却没有看到深渊魔龙王脸上半分歉意。
　　反而，更多的是戏虐。
　　不过，也是。
　　贵为深渊一族的皇者，竟是被人掳走？
　　这，委实丢了深渊一族的颜面。
　　当然，这个时候，他们选择性忽视了深渊女皇，是当着众多深渊强者的面，被掳。
　　...
　　而就这时，茂的声音又是在空气回荡开来。
　　“女皇大人，你这被掳之后，不知是如何逃出来的？”
　　说着，茂也是仔细打量着深渊女皇妖娆的身段，调笑道：
　　“你这不会是，出卖了什么吧？”
　　“放肆，你一个天门一重天主宰，也敢这样和女皇说话。”
　　忽然的怒斥，却是深渊魔龙王打断了茂的声音。
　　只是，望着深渊魔龙王那满脸堆着的笑容，深渊女皇心下却是一沉。
　　这两个家伙，还真是一唱一和。
　　不过，不止是他们。
　　就连其他主宰，望向深渊女皇的目光，也满是玩味。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，深渊女皇，在深渊，是以‘妖艳’出名。
　　曾经，不知道多少强者拜倒在她的裙下。
　　可现在，她竟是消失了数十年...
　　而且，还是被人掳走。
　　如今，虽说平安归来，但这难免，不让人联想一二。
　　“你们就这么期待，我们被人糟蹋嘛〃｀ ？”
　　忽的的笑声，深渊女皇也是理着一缕秀，笑道：
　　“奴家倒是想让那一位宠幸一二，可惜..他看不上奴家啊...”
　　幽幽的声音，回荡于空气。
　　可那话里话外的哀怨，却是令人都是不禁一震。
　　“那一位？不知女皇，可否知道那一位的身份？”
　　眼眸微微一凝，深渊之，另一位天门三重天的主宰，也是试探的问道。
　　“知道了一二...”
　　点了点头，深渊女皇也是肯定道：
　　“他...应该算得上星空之，最是可怕的存在吧，即便是现在声名赫赫的血海之主，和虚空之主，也不是他的对手。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多深渊一族的主宰都是不禁一震。
　　不过，他们却是不敢怀疑。
　　尤其是深渊魔龙王他们，他们是亲眼见证过那一位的强大。
　　诡异而又可怕。
　　虽说没有见过虚空之主，血海之主和他厮杀。
　　但他们都是有种感觉，那就是虚空之主，以及血海之主未必是那人的对手。
　　...
　　难得的闲聊，也可以说是叙旧，于深渊一角开始。
　　不过，看似笑意吟吟的深渊女皇，却是在众多深渊主宰离去之后，面寒霜。
　　“哼...”
　　一声冷哼，深渊女皇也是一掌落下。
　　“轰...”
　　整个宫殿都是猛然一震。
　　“区区一个天门一重天的主宰，也敢在我面前放肆，不是深渊魔龙王给你撑腰，我当场毙了你。”
　　“还有，深渊魔龙王...以往你不是馋我身子，馋的厉害嘛...如今...哼哼...”
　　连连的怒斥，深渊女皇却是明白，深渊魔龙我的秉性。
　　那家伙，只对纯洁之身感兴趣。
　　如今，她失踪数十年，又是平安归来。
　　他还以为深渊女皇的身子，早已丢失。
　　不过，也是。
　　要知道，深渊女皇可是深渊第一美人。
　　任谁将她掳走，都会想入非非。
　　所以...
　　不过，谁知道‘虞’那个家伙，是一个木头疙瘩。
　　数十年相处如一日。
　　竟是对她身躯，没有半分兴趣。
　　“是你愿意，我还真不介意，为你孕育后代呢？”
　　撇了撇嘴巴，深渊女皇却是有些期待。
　　当然，她这时候，绝不会承，她是期待‘虞’的后代。
　　如此时间，竟是走到了那一个境界。
　　可想，虞的血脉是何等可怕。
　　而这等存在的血脉，再结合她深渊女皇一脉的血脉，必然能够缔造一个深渊真正的至尊。
　　只是，可惜...
　　“．」唉...”
　　心头一声叹息，深渊女皇都是不禁有些遗憾。
　　不过，这不是结束。
　　像是想到了什么，深渊女皇也是摸了摸手的戒指。
　　这是天罗地网的信物。
　　而现在，戒指动间，一道消息也是悄无声息的传递了过去。
　　...
　　“这是？”
　　忽然的惊疑，于星空一角闭关的虞子瑜也是收到了一个消息。
　　“你是帮我杀了深渊新晋主宰茂，以及深渊魔龙王...妾身不介意(李王的)委身于你。”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是果断无视了这一条消息。
　　前面还可以。
　　可后面那一句话，明摆着是勾搭。
　　他怎么会在意？
　　深渊女皇，确实不错。
　　可现在的他，无心那种事情。
　　而且，更为重要的是，心无女，修炼才是最猛的。
　　是有了太多的牵挂，反而会成为累赘，阻碍他修炼。
　　而这，可是虞子瑜不愿看到。
　　不过...
　　“深渊新晋主宰茂，以及深渊魔龙王嘛...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是仔细看着深渊女皇对于他们二人的描述。
　　一位是深渊魔树证道均。
　　一个是深渊赫赫有名的魔龙一族...
　　都是很有趣的存在。
　　倒是值得收割一二.
 
第一千九百九十二章 孔雀明王渡劫 （第三更） 
 　　虞子瑜将万族视为，养殖场。
　　每到一定时期，都会收割一番。
　　不过，在有时候，他也是不介意提前收割。
　　就像现在...聆听了深渊女皇的请求，虞子瑜也是不介意向着深渊新晋主宰茂以及深渊魔龙王，挥动屠刀。
　　只是，不急。
　　现在的他，还有些抽不开身。
　　毕竟，现在，他还在星域的一角，炼化星球...补充己身。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，无尽的灵力宛如海啸一样呼啸于虞子瑜周围。
　　仔细望去，一个冰蓝色的风暴，萦绕在虞子瑜周围。
　　而这，赫然是虞子瑜在吞噬一颗极冰星辰的灵力。
　　...
　　而就在同一时间，虞子瑜意识一，也是操控起了他一颗棋子。
　　既然自己抽不开身，那就安排其他人下手吧。
　　反正，现在的他，麾下强者众多。
　　比如说...道门之，入魔的青衣。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于时空深处响起。
　　寻声望去，一个身穿黑色长衫，背后背着一把长剑的身影，已是缓缓站起。
　　他，身影单薄。
　　他，周身，丝丝缕缕的黑色气体萦绕。
　　只是令人在意的是他双眸有些暗红，泛着血色的光泽。
　　而他的面容，更是没有丝毫的表情。
　　冰冷的令人窒息。
　　“吟...”
　　忽然的剑鸣，令整个时空都是一颤。
　　好似，整个时空裂缝，都是难以容纳这一道身影。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，漫天的红光飞起，一抹血红长剑也是撕破了整个时空，向着星空一角涌去。
　　“属下，拜见，主人...”
　　很是冰冷的声音，忽的在虞子瑜闭关的星球不远处响起。
　　寻声望去，虞子瑜已是注意到，一道身影单膝跪拜在他面前。
　　入魔青衣，
　　单名‘默’。
　　他本人，之前不过天门二重天，可就在入魔之后，他的实力以一种极为恐怖的速度攀升。
　　而且，更为恐怖的是，现在的他，是陷仙剑之主。
　　“吟...吟...”
　　阵阵剑鸣，从默背后传来，却是令虞子瑜心头都是一悸。
　　这就是传说的陷仙剑。
　　一剑起，红光起。
　　足以撕裂星空，斩断乾坤...
　　乃是真正意义上，为了诛仙而存在的神剑。
　　而仙是什么？
　　那可是超越了永恒的存在。
　　如此，也是可以想象诛仙四剑是何等可怕。
　　而默，这家伙，在执掌陷仙剑之后的不久，也是真正踏足了天门三重天。
　　再配合他背后这一把神剑。
　　鬼知道，他的战力到了什么程度。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是剑斩深渊，不难。
　　“去吧，默...魔门能否扬名，就靠你了。”
　　轻声的述说，虞子瑜却是将深渊主宰茂以及深渊魔龙王的信息，尽数传递给了默。
　　“....”
　　少有的沉默，似乎在消化信息。
　　而就在不久之后，
　　“是，主人。”
　　一声回应间，默也是缓缓起身。
　　没有其他语言。
　　他本就是杀戮的机器。
　　如今，既是有了目标，那么，斩杀即可。
　　...
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，虞子瑜望着已是身离去的默，嘴角也是掀起了一抹浓郁的笑意。
　　还真是一把‘好剑’。
　　希望，不要辜负他,?,!"!?:?.'!"':?':?''!";?.:.;'.??,:!,.,'::;!;':?,"'...?!.;''""的期待。
　　“深渊之，深渊女皇会来接引你...应该不会出现什么意外。”
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓闭目。
　　接下来，
　　他只需要等待，就好。
　　与此同时，他也是要努力修炼，争取早日将大神通天之九界，更进一步。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是，远远，虚空和神族的战场，一件足以震动星空的大事，已是生。
　　“这家伙，怎么可能？”
　　“他竟然在战场之，破劫，开什么玩笑？”
　　“喂喂...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是变色。
　　纵然是那高悬于星空之上的众多六阶巨头，望向不远处，也是瞳孔一缩。
　　孔雀一族，赫赫有名的天骄明王，竟是在战场之，选择了突破。
　　而现在，他更是携带着浩瀚的雷海，冲向了整个虚空大军。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的雷鸣，响彻整个星空。
　　一道又一道，粗达数万丈的雷霆，不断汇聚于九天。
　　“咔嚓...”
　　只听一声轰鸣，远远，雷光照耀星空，却是瞬间将星空的一角磨灭。
　　这是主宰之劫，浩瀚至极。
　　更是可怕至极。
　　不过，这时候，似乎是感应到了什么，那高悬于九天之上的雷劫，竟是连连震动。
　　而后，更是以肉眼可见的速度扩张。
　　雷劫，感应到了...
　　感应到了，无数的生灵气息。
　　而在雷劫眼，它还以为这些，尽皆是阻劫之人。
　　所以，它在力，威能也是不断攀升。
　　而作为代价，雷劫心的孔雀明王，也是感觉压力的不断增加。
　　“我是不是草率了...”
　　一声呢喃，这一个宛如神魔的青衣身影，也是大笑。
　　雷劫固然可怕，可现在，他以一己之力逼退万千虚空一族，却是更为酣畅淋漓。
　　豪情，于胸膛激荡。
　　灵力，更是不断攀升。
　　而现在，他将携带主宰之劫，轰杀不断涌来的虚空大军。
　　“快，快跑。”
　　“这是主宰雷劫，快跑。”
　　“这个疯子....”
　　“该死的，他这样无止境的提升雷劫威能，他还指望自己能够度过去嘛？”
　　连连的惊呼，无数虚空一族的强者都是了疯一样的撤退。
　　他们确实强大。
　　可是却架不住这足以轰杀半步主宰的主宰之劫啊。
　　这本是上天，对于孔雀明王的考验。
　　可这个疯子，眼见战场，神族败局已定，竟是不顾一切，引动雷劫。
　　不得不说，他成功了。
　　只见，一道又一道宛如雷龙一样的雷劫，不断落下，竟是将万千虚空一族都是化为飞灰。
　　而这一刻...立于雷劫心的孔雀明王，周身，雷光缭绕。
　　一头长，狂舞于九天。
　　将他整个人都是衬托的如同魔神。
　　很是可怕.
 
第一千九百九十三章 虚空震动 （第一更） 
 　　“吟...”
　　凶戾到极点的嘶鸣，震动星空。
　　寻声望去，孔雀明王，竟是展现了本体。
　　那是一只神俊至极的孔雀。
　　大如千丈...
　　翎羽泛着碧绿的幽光。
　　虽说，像是孔雀，但却比之一般的孔雀，俊美了不知道多少。
　　尤其是现在的他，背负五彩，宛如瀑布一样，将雷劫都是照耀。
　　“吟...”
　　又是一声嘶鸣，只见这孔雀张嘴长啸，鸟喙竟是喷出了一道可怕的光速，将星空都是打碎，向着虚空大军~喷涌而去。
　　那是雷光。
　　孔雀一族的不世大神通五色神光-，无物不刷。
　　如今，他竟是刷走了‘雷劫’，来御敌。
　　难怪...难怪，这一位天骄，敢在战场渡劫。
　　果然，还是有着手段。
　　“你敢...”
　　突然的咆哮，却是虚空这一边的不世强者坐不住了。
　　虚空一族天王。
　　称‘背叛神族的世界树’，于此时出手。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一直擎天巨手，跨越了虚空乃至星空的壁障，直接朝着孔雀明王喷出的雷光袭来。
　　不过，就在下一刻，
　　像是感应到了什么。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　接连的雷鸣，却是雷劫有异，降下了数道可怕的雷霆，直袭世界树的手臂。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，回荡于星空。
　　哪怕世界树，也是承受不住这惊世的雷劫。
　　不，
　　不应该说，承受不住。
　　而是这雷劫，乃是星空之劫。
　　可世界树，如今已是堕落于虚空。
　　不同天地的存在，对于雷劫而言，也是真正的异端。
　　所以，同样的雷劫，落在世界树身上，那就不是考验了。
　　而是真正意义上的天罚了。
　　手臂刹那间，化为焦黑...无数电光缭绕间，世界树也是连连骇然。
　　痛，
　　难以想象的疼痛，猛然涌起。
　　更有一种毁灭性的力量，不断磨灭着他的身躯。
　　“该死的...”
　　大声的咒骂，还在虚空，隔着壁障遥望的世界树，也是不愿出手。
　　仅仅，一次出手，就废去了他一直手臂。
　　他是再度出手，怕是小命都要玩完。
　　“这家伙，倒是好手段。”
　　忽然的感叹，从虚空另一个方向赶来的紫镰，也是眼眸微微一眯，跨界遥望。
　　“确实是好手段。”
　　点了点头，不知何时出现的骑士王，也是直言道：
　　“星空大劫对于我们这些异端，可是极为排斥的，我等是出手，那可就不是一般雷劫那么简单。”
　　“而且，更为重要的是，我等早已踏足主宰，此刻是对他出手，也可说成是我等对于星空天道的挑衅...而那时...”
　　轻声的感叹，骑士王却是想到了他们身为虚空主宰，出手的后果。
　　“那这样说来，我等只能眼睁睁的看着，他驾驭雷劫，屠杀我族。”
　　很是愤慨的声音，世界树也是极为不满。
　　如今，
　　抬眸望去，
　　雷劫汇聚于九天，厚重的乌云，化为了一个席卷星空的漩涡。
　　而就在漩涡之，一道接着一道的雷霆落下。
　　每一次的落下，都是带走数以千计的虚空生灵。
　　要知道，这里，可是有着虚空帝国百分之一的大军。
　　是尽皆覆灭...对于虚空也是委实肉痛。
　　“唉...还是通知虚空之主吧。”
　　话语落下之际，紫镰也是拿出了一片紫色的龙鳞。
　　这一片龙鳞，深邃，而又坚硬。
　　恍神铁所铸。
　　却是虞子瑜通天紫龙之躯，一片很是宝贵的龙鳞。
　　有了这一片龙鳞，哪怕相隔千万里，紫镰也是能够联系到虞子瑜。
　　...
　　就像现在...
　　“吟...”
　　忽然的龙吟，于虚空深处响起。
　　与之伴随的则是，无尽的紫色云雾涌动。
　　依稀间，无数虚空生物都是看到了...
　　看到了一头‘看不到尽头’，难以形容的庞大生物，缓缓苏醒。
　　“吟...”
　　龙吟越高昂，震动了整个虚空。
    · ········求鲜花····· 
　　虞子瑜的意识，也是渐渐来到了通天紫龙之躯。
　　“原来如此。”
　　轻声的呢喃，虞子瑜对于诸多事情，也是了然于心。
　　没有想到，孔雀一族的明王，竟是借着渡劫，伏杀虚空大军。
　　还真当虚空无人不成？
　　寻常主宰，或许还敬畏星空雷劫一二。
　　可他是谁？
　　他可是虚空之主。
　　冠绝天下的禁忌强者。
　　所以，
　　“吟...”
　　愈悠扬的龙吟之，虞子瑜也是摆动龙尾。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　只听连绵不断的轰鸣，虚空的天空好似被撕裂，一道冗长而又可怕到极点的身影，也是横跨虚空而去。
    ..... ...... 
　　...
　　时间，缓缓流逝。
　　神族和虚空的战场，却是迎来了少有的寂静。
　　整个战场，都是沦为了一人的舞台。
　　不，
　　不是一人。
　　而是传说的凶禽——孔雀。
　　“吟...”
　　尖锐的嘶鸣，响彻九天，牵动着万千雷劫降下。
　　混合着他周身流的五色神光，一股难以形容的威势也是升起。
　　尤其是，现在的明王，目光冰冷，摄人心魄。
　　令人都是骇然。
　　“不愧是如今时代的第一天骄...”
　　“现在的明王，比之同境界的妖皇都是差不了多少吧。”
　　“估摸着吧，一人震慑万千虚空...虽说借助雷劫，但也是足以载入史册。”
　　“哈哈哈...我星空天骄不弱于人啊。”
　　连连的称赞，无数星空强者都是面露喜色。
　　甚至，神族的光明神巴德萨，以及匆匆赶来的轮回之主，龙皇梦幻都是暗自点头。
　　如今，星空，外有虚空，内有血海。
　　每多一个主宰，都是多一分战力。
　　更何况，现在，还是明王这样的惊世主宰。
　　按照他突破的声势，估摸着，他炼化了自身灵力，即可踏足天门二重天，甚至天门三重天。
　　如此存在，足以成为星空未来的定海神针及.
 
第一千九百九十四章 新的力量姿态 （第二更） 
 　　只是，就在这时，没有人知道的是，一个星空众强打死也是不想见到的存在，已是以一种极为可怕的速度赶来。
　　“吟...”
　　震天的龙吟间，虞子瑜都是化为了人形。
　　背负六翼，
　　周身，恍身穿紫色的龙鳞铠甲。
　　魁梧而又壮硕。
　　更多的，却是难以形容的霸气。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，虞子瑜也是不掩饰自己的气息。
　　刹那间，以他为心的虚空，仿佛迎来了数十级的风暴，数之不尽的虚空之力，倒卷于九天。
　　而就在这一刻，
　　“这个气息？”
　　“不会吧？”
　　“不好...”
　　连连的惊呼，众多星空主宰脸色都是大变。
“五六零”　　他们察觉到了...
　　察觉到了这一位不该到来的存在。
　　“虚空之主，你要以大欺小嘛？”
　　一声怒斥，龙皇梦幻猛的化为一道流光，向着星空的尽头射去。
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣，响彻了整个星空。
　　肉眼可见，一圈又一圈足以席卷整个星空的冲击波，都是扩散。
　　那是主宰级别的交锋。
　　而且，还不是一般的主宰交锋。
　　拳与拳的碰撞，
　　鳞甲与鳞甲的摩擦。
　　同为龙族，
　　同样肉身强大到匪夷所思。
　　不过，龙皇梦幻虽说实力不差，
　　但比之现在的虞子瑜通天紫龙之躯，还是差了不少。
　　也幸亏，她背负了帝兵龙皇冠，能够数十倍提升自己的力量。
　　而现在...
　　龙皇冠高悬于头顶，力量不断增幅，龙皇梦幻也是挥动拳头，狠狠砸向这一道紫色的身影。
　　“来得好。”
　　一声长笑，虞子瑜却是不退反进。
　　同样一圈轰出。
　　轰！！！
　　猛然的轰鸣，震动了星空，将周边的星球都是崩碎。
　　大片大片的空间，更是不断崩裂。
　　可是，这仅仅只是一个开始。
　　只见，龙皇梦幻又是一拳轰出。
　　“次元...”
　　一声娇喝，虞子瑜瞳孔却是一缩。
　　这一拳，不知从何而来。
　　更是不知从何而去。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　胸膛猛的坍塌，一股排山倒海的力量，涌动，虞子瑜整个人都是倒飞而出。
　　“这就是次元一道嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　次元...
　　空间一道的分支。
　　不过，却是比之寻常的空间，复杂了数倍不止。
　　它，更像是独立的维度，以及空间。
　　而龙皇梦幻，他这一位小妹的真身，就存在于次元裂缝之。
　　类似，他的时空裂缝。
　　而现在，龙皇梦幻就是借助次元，向着虞子瑜起了攻击。
　　看之不见，寻之不着。
　　有的只是，想也想不到的攻击，落到身躯。
　　“真是诡异。”
　　轻声的感叹，虞子瑜却是咧开了嘴角。
　　他倒要看看，他这小妹这些年的成长。
　　“轰...”
　　背后的六翼猛然一展，虞子瑜的身影刹那间消失。
　　快到了不可思议。
　　不待龙皇梦幻反应，他已是来到身前。
　　“怎么可能？”
　　一声惊呼，龙皇梦幻脸色也是大变。
　　“哼哼...”
　　冷笑连连，虞子瑜却是挥拳而上。
　　不过，就在下一刻，虞子瑜脸色却是变了。
　　只因，他的这一拳，竟是贯穿了龙皇梦幻的身躯，恍没有实质意义，有的只是幻影阵阵。
　　“这是？”
　　一声惊疑，虞子瑜却是察觉到了近在咫尺，龙皇梦幻脸上忽然露出的得意。
　　“你失算了。”
　　难得的笑声，龙皇梦幻又是一记神通打出。
　　可是就在这时，
　　“嘿嘿...”
　　很是诡异的笑声之，虞子瑜的拳头却是再一次力。
　　“哪怕你的真身存在于次元，又如何？”
　　话语刚落，一股惊天动地的力量，陡然爆。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，空间不断崩裂。
　　与此同时，一股惊世的力量也是透过空间，作到了龙皇身躯之上。
　　“什么？”
　　骇然之，龙皇梦幻整个身躯都是飞出。
　　怎么可能?
　　这家伙的攻击，竟是落在了他所在的维度上。
　　进而借助维度，将她击。
　　这...
　　心头骇然，龙皇梦幻却是注意到了又是数个主宰，向着虚空之主杀来。
　　“我来助你。”
　　“虚空之主，小辈战争你也要插手嘛？”
　　“你这家伙。”
　　...
　　或是怒斥，或是咒骂，轮回之主，神族的光明神等强者，皆是相继赶来。
　　只是，不知道是不是忌惮。
　　他们大多，都是复苏了帝兵部分威能。
　　这复苏的部分，不会消耗太多的底蕴，却是能够令他们战力短时间攀升一二...
　　看来，他们是想孔雀明王渡劫之前，将虞子瑜的通天紫龙之躯，拖在此地。
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜却是毫不在意众多主宰。
　　一人，是打。
　　众人，也是打。
　　他又有何惧之。
　　“那就让我看看，你们如今的实力吧。”
　　一声长啸，虞子瑜胸口，那无数.锁链编织的璀璨紫色光球，却是不断绽放。
　　闪烁起了耀眼至极的光华。
　　那是虞子瑜的虚空能量球。
　　是他力量的根。
　　如今，能量球绽放出了耀眼的光辉，那沉睡在虞子瑜身体深处的力量，也是不断涌出。
　　不断。
　　骇然至极。
　　以至于，虞子瑜的身躯都是不断变化。
　　肉眼可见，虞子瑜本就魁梧的身躯，竟是再度强壮了几分。
　　而那一头长，更是不断延伸...直至虞子瑜的腰间。
　　通天紫龙之躯，人形姿态，第二阶段。
　　亦是虞子瑜新的力量姿态。
　　拥有着更为霸道的力量。
　　也拥有更为恐怖的防御.
 
第一千九百九十五章  暴走吧，虚空之龙 （第三更） 
 　　不过，这些都不是重要的。
　　真正重要的是，他这一个新的姿态，是因他踏足天门四重天，而开启的。
　　而天门四重天是什么？
　　法则的具现化。
　　一如时空法则，凝聚的时之鈡，以及空之菱，对于一片区域的时间和空间有着绝对的掌控。
　　而至高法则无垠法则的具现化，就是自身。
　　作于自身，开启新的姿态。
　　而在这一种姿态下...虞子瑜的成长速度将会呈几何倍数加快。
　　至于有多快？
　　没有人知道。
　　哪怕虞子瑜自身都是拿不。
　　可现在...
　　每时每刻，虞子瑜都感觉自身无数细胞仿佛在分裂，进化，分裂，进化...
　　好似短短片刻功夫，已是走过了寻常千年，乃至万年的进化历程。
　　而这，就是天门四重天，独属于通天紫龙的——无限进化之姿。
　　“战...”
　　忽然的暴喝，轰如雷鸣。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　一闪而逝，宛如瞬移一般，虞子瑜的身影竟是刹那间消失在众多主宰的目光之。
　　“这种速度，怎么可能？”
　　“喂喂，开什么玩笑？”
　　...
　　连连的惊呼，轮回之主，龙皇梦幻都是懵了。
　　什么鬼？
　　为什么虚空之主的速度，会突然提升这么多？
　　而且，更为重要的是，他的气息，为何还在疯涨？
　　只是，不待他们更多的惊呼以及猜侧。
　　“砰...”
　　伴随着一声巨响，轮回之主整个身躯都是倒飞，
　　与之伴随的则是，他的身躯以肉眼可见的速度崩溃。
　　是的，崩溃。
　　好似，被磨灭一样，血与肉一点一点消失，
　　令其余主宰脸色都是大变。
　　“这等力量？”
　　直到现在，都是有些不敢相信，轮回之主脸上都是浮现了一抹错愕之色。
　　力量，强绝至绝巅的力量，尽数倾泻于他的身躯。
　　刹那间，将他整个身躯都是打爆。
　　不过，也幸亏他不是主修肉身。
　　肉身的崩坏，对他只是重伤。
　　倒是不危及性命。
　　换作一些主修肉身的强者，这一拳下来，少说也是去掉大半条命。
　　只是，这时候，轮回之主忽然败退，不是重点。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空，震动了整个星域。
　　在无数强者骇然至极的目光之，一道紫色的流光，也是连连闪烁间，以星球为跳板，不断接近一个又一个主宰。
　　“轰...”
　　又是势大力沉的一拳，好似紫色的星辰砸下，连带着周围的空间都是凝固。
　　“光之普照...”
　　一声很是威严的低喝，无尽的光芒，刹那间绽放。
　　好似恒星一般耀眼。
　　好似星光一般璀璨。
　　而那，赫然是光明神巴德尔的一道防御神通。
　　只是，就在下一刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，无尽的光芒仿佛承受不住，竟是不断崩碎。
　　而这，就是虞子瑜如今的拳头。
　　越势大力沉的拳头。
　　“轰隆...”
　　右拳再一次的握紧，却是猛的爆滔天巨力。
　　强大如光明神，都是化为一道光芒，消失在星空。
　　不过，这时候，虞子瑜却是没有半分的得意。
　　力量。
　　不断的力量。
　　不断涌出。
　　好似要将他的身体撑爆。
　　每时每刻，他的力量，都是在以几何倍数的攀升。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　血脉好似江河一样奔流。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　骨头不断出雷鸣的轰响。
　　无限进化之姿...虞子瑜全新的姿态。
　　可是，虞子瑜却从未真正开启。
　　而今，第一次开启，虞子瑜竟是掌控不住。
　　是的，掌控不住。
　　太过狂暴的力量，充斥于体内。
　　无处泄。
　　满头，已是达到腰间的长，还在蔓延。
　　“吟...”
　　忽然的长啸，陡然爆于星空的一角。
　　却是真正意义上崩碎了乾坤，
　　震动了寰宇。
　　肉眼可见，席卷小半个星域的音浪，骤然间爆。
　　龙吟，震空。
　　骇人听闻。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　一颗接着一颗的星辰，竟是连虞子瑜的声音都是承受不住，接连爆碎。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是...
　　无数生灵，连惨叫都是来不及出，已是化为了血沫，淹没了无边的龙吟之。
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生灵，进化点＋...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶生灵，进化点+...”
　　...
　　数之不清的提示音，回荡在虞子瑜的脑海，却是意味着，虞子瑜在这恍暴走的刹那，又是铸就了无边的杀孽。
　　而这一次，怕是不下于上一次血海之躯的红莲之劫。
　　现在，虞子瑜都是看到，一缕又一缕业力升起。
　　向着他身躯汇聚而来。
　　眼间，一个血色的业力龙卷，都是浮现在虞子瑜周围。
　　每一缕业力，都好似一缕亡魂，凝聚而不散。
　　恍惚间，虞子瑜都是感觉灵魂沉重了不少。
　　“这股力量...”
　　感受着体内宛如脱缰野马，不断奔腾的力量，虞子瑜也是深深呼出一口气。
　　快，
　　必须快。
　　是再放任这一股力量奔腾，他怕是会真正失控。
　　而那时，虞子瑜这一具通天紫龙之躯，定然会成为星空最是可怕的怪物。
　　毁天灭地，都是必然。
　　所以...
　　眼眸一凝，望向了星空一角，那一个恍在虞子瑜音浪之重伤的绿色孔雀，虞子瑜身形也是一闪。
　　单纯以速度撕裂空间。
　　仅仅一个刹那，虞子瑜已是化为了一抹紫色流光，跨越了数十个小行星带，来到了这一只绿色孔雀近前.
 
第一千九百九十六章 怪物一样的存在 （第一更） 
 　　“这就是传说的虚空之主嘛...”
　　感受着那浩瀚至极的灵压，凝望着这一道单是存在，就是空间不断崩碎的身影，孔雀明王沉默了。
　　脸色一变再变间，却是只有苦涩尽藏。
　　“你突破，就突破，为何要闹得如此轰动呢？”
　　忽然的声音，于他耳畔响起。
　　寻声望去，这一个身穿紫色龙鳞铠甲，背负六翼的身影，竟是面露不解。
　　“你难道不知道，什么叫低调嘛？你看..你这闹得惊天动地，都将我惊醒了...”
　　“....”
　　静静的听着这好像说教一样的声音，明王本是复杂的脸色，竟是扭曲。
　　“我乃是明王，还需要你一个邪魔说教不成？”
　　“这不是说教。”
　　一声回应，虞子瑜也是一把抓向了这一只，化为原形的孔雀。
　　这一个家伙，潜力，虽然不错。
　　但在渡劫之，却是被虞子瑜的龙吟重创。
　　如今，虽说踏足主宰，但却是重伤之躯...
　　所以...
　　右手一抓，虞子瑜也是将这一个五彩斑斓的孔雀提起。
　　“走吧。”
　　一声轻笑，脚步一点间，虞子瑜也是选择了撤退。
　　体内的力量，越充盈。
　　还需赶紧返回虚空...
　　只是，这时候，是回头，凝望虞子瑜背后的星空，定然能够看到一片狼藉，
　　更多的还是生机尽绝。
　　是的，生机尽绝。
　　一声龙吟，惊天地，破灭星空，撼乾坤。
　　直到现在...一个又一个主宰，都是沉浸于虞子瑜通天紫龙之躯那一声可怕至极的龙吟之。
　　“那是什么？”
　　满是骇然的声音之，龙皇梦幻也是从星空的某个角落，缓缓爬起。
　　身上穿着的铠甲，已然碎裂。
　　双耳更是不断泣血。
　　那一声龙吟，将她的耳膜都是震破，更是撼动了她的灵魂。
　　直到现在，她的灵魂都是颤栗不止。
　　“那已经是第五境的实力了吧..〃｀ .”
　　一声叹息，龙皇冠的帝兵真灵，也是浮现在龙皇梦幻身边。
　　只是，这时，这一个老者也是面露复杂。
　　这才什么时间啊。
　　虚空，竟是有人媲美第五境的战力。
　　这...
　　而这里值得一提的是，第五境，也就是主宰五重天。
　　不同的纪元，对于境界的称呼也有所不同。
　　而作为最是古老的帝兵，他们大多沿最是古老的‘境’...
　　“他，已经有了第五境的战力嘛？”
　　一声愕然，龙皇梦幻也是瞪大了眼眸。
　　“嗯。”
　　微微颔，帝兵真灵也是点了点头，确道：
　　“一声龙吟破星穹，如此战力，应是有了...”
　　...
　　而这时，不止是龙皇梦幻震惊于通天紫龙的强大，就连远远肉身被打爆的轮回之主，也是罕有的面露苦涩。
　　他败了。
　　又败了。
　　他本以为，传承了至高法则的他，是这一个纪元，亘古少见的天骄。
　　可哪想到，这一个纪元如此变态。
　　一个接着一个怪物，不断冒出。
　　虚空之主，血海之主，还有那身死魂灭的妖皇，个个都是难以形容的怪物。
　　“这一个纪元，我都是看不到什么希望。”
　　深深的叹息，轮回之主却仿佛了望见了永无止境的黑暗。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道众多老熟人的想法。
　　现在的他，已是带着这一个时代的第一天骄明王，返回虚空。
　　只是，就在赶路的途，像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是忽的闪烁。
　　“这时候，我是上演一场英雄救美，不知道能不能收服这一个骄傲的明王。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是有了一个不错的计划。
　　明王...乃是当初夺走‘道果’的天骄。
　　如今，踏足主宰，道果也是彻底炼化。
　　可以说，他已是真正成为了虞子瑜的一个使徒。
　　虽说，不能彻底操控，但影响一二，还是不难。
　　而这时，他隐藏极深的本体，是出手，拯救明王，会如何呢？
　　心头一笑，操控着通天紫龙之躯的虞子瑜，也是开始联系本体。
　　...
　　虚空...一望无际的荒芜。
　　而这时，一道紫色流光撕裂了天空乃至大地，向着最深处激射而去。
　　“．」这就是虚空嘛...”
　　很是苦涩的声音之，浑身灵力都是被封锁的明王，也是打量着这无边无际的虚空。
　　确实是另一番天地。
　　一切的规则都和星空背道而驰。
　　隐约间，他都是感觉到了来自天地的排斥。
　　如此天地，他哪怕全盛时期，战力也会被压制吧。
　　而这，不是重要的。
　　真正重要的是，将他擒拿的这一个身影。
　　宛如魔神，近距离感受，那难以形容的压迫力，竟是令他这一个新晋主宰都是升不起什么反抗的念头。
　　怪物。
　　彻彻底底的怪物。
　　这样的怪物，怎么会存在？
　　只是，就在这一刻，
　　剧烈的疼痛，忽的从他胸口传出。
　　抬头望去，隐隐都是能够看到，一个蛛网一样的图案，竟是在他胸前闪烁。
　　“看来，你遇到危险了？”
　　忽然的声音，(李王的)回荡于明王的脑海，令他整个人都是一怔。
　　“你是？”
　　“我...天罗地网之主...”
　　轻声的回应，这一道声音也是笑道：
　　“需要我出手救你嘛？”
　　“救我，怎么可能？你以为你是谁，擒住我的可是虚空之主，那一个彻彻底底的怪物...”
　　“虚空之主嘛...”
　　忽然的迟疑，这一道声音似乎也是有些忌惮。
　　“这一个家伙，确确实实是一个怪物。”
　　“哼...均”
　　心头一声冷笑，明王也是直言道：
　　“虽然不知道你是怎么和我沟通不被他察觉，但我劝你，还是别找死了...这个家伙，绝不是你能够招惹的。”
　　作为刚刚见证过虚空之主强大的存在，明王深深明白虚空之主的恐怖以及可怕.
 
第一千九百九十七章 无限进化 （第二更） 
 　　“是嘛?”
　　幽幽的声音，透着一抹难以言喻的讥讽。
　　他的通天紫龙之躯，确实强大。
　　可想要和他本体较量，还不够格。
　　要知道，他本体可是踏足天门七重天，放眼各个纪元，都是足以称之为‘大能’的存在。
　　而如今的星空，竟是连位主宰都是没有几位。
　　又有何人能够挡他。
　　所以，如今的时代，‘谁敢称无敌？谁敢言不败？’
　　以往，虞子瑜不敢说。
　　可现在，他却是敢说。
　　他敢称无敌，他敢称不败。
　　“刚好，我还没有真正和紫龙之躯交过手，现在倒是可以玩玩看。”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是有意试探如今的实力。
　　如今的星空，也就他的血海之躯和通天紫龙之躯够看了。
　　而且，现在通天紫龙之躯开启了无限进化之姿，越战越强的特性得以无限延展。
　　倒是有那么一丝丝的可能，检验出虞子瑜本体的实力。
　　所以...
　　“小家伙，睁大眼睛，好好看着吧。”
　　忽然的述说在孔雀明王心头响起。
　　与之伴随的则是，他胸口的蛛网图案越灼热。
　　好似，有什么东西要涌出来。
　　一股极为心悸的感觉，竟是浮现在孔雀明王心头。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，本是极为颓废的孔雀明王猛的一震。
　　而就在这时。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于虚空回荡。
　　寻声望去，竟是那一个宛如魔神的虚空之主第一时间将孔雀明王身体抛出。
　　不过，也就在虚空之主抛出的下一刻，
　　“咔嚓...”
　　伴随着惊人的雷鸣，一道漆黑如墨，却是深邃至极的雷光陡然划破虚空。
　　这一道雷光，宛如一道黑线，刹那间掠过，
　　却是将整个虚空都是贯穿。
　　也是真正擦过了虚空之主的脸颊。
　　肉眼可见，一滴又一滴紫色的血液都是滴落。
　　“这怎么可能？”
　　瞪大了眼睛，孔雀明王也是有些不敢相信。
　　刚刚，不可一世，近乎无敌的虚空之主，竟是受伤了？
　　开什么玩笑？
　　心头骇然，孔雀明王却是注意到他胸口那一个蛛网一般的图案，不断涌出灰色而又朦胧的雾气。
　　这一缕又一缕雾气不断交织，竟是化出了一道朦胧的身影。
　　漆黑，而又不可见。
　　有的只是漆黑的闪电缭绕周围...
　　每一缕闪电，都仿佛撕裂了周围的虚空，侵蚀性十足的虚空之力，都像是看到了什么可怕的事物，纷纷避让。
　　“这是什么？”
　　骇然的声音之，孔雀明王也是察觉到了这突然从他体内涌出的恐怖存在。
　　恐怖。
　　难以形容的大恐怖。
　　好似一切黑暗的汇聚。
　　又好似无尽能量的聚集。
　　仅仅感受着，心头都是止不住的颤栗。
　　“你是？”
　　幽幽的声音之，远远的虚空之主也是擦拭着脸颊的血液。
　　“我本无名，不过，有人唤我为‘虞’。”
　　简单的回应，却是虞子瑜自导自演在孔雀明王面前演一场戏。
　　孔雀明王，潜力巨大。
　　值得培养。
　　当然，能够收服最好。
　　不过，具体，还是要先将他带回天罗地网组织。
　　而现在，只是虞子瑜的第一步。
　　那就是，将孔雀明王从虚空之主手头救走。
　　“这小家伙，是我的人。”
　　轻声的述说，借着时空法则从使徒印记涌出的虞子瑜，也是嘴角微微一翘。
　　“是嘛？”
　　话语刚落，却是见到一道紫色的光辉一闪而逝。
　　紧接着，
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　连绵不断的轰鸣，陡然在虚空的一角响起。
　　抬眸望去，只能看到一道紫色的流光和一道漆黑如墨的闪电，不断交织于天际，大地...
　　快，难以想象的快。
　　那是肉眼都捕捉不到的速度。
　　莫说其他虚空生物了，强大如孔雀明王，这时候瞳孔都是不断缩小。
　　他的灵力是被封印。
　　可是不意味着他没有眼力了。
　　而在他的视角之，也是只能看到一道紫光和一道漆黑的闪电，不断碰撞。
　　所过之处，天崩，地裂。
　　虚空都是连连震动。
　　远远，立于虚空之的山，无声无息湮灭。
　　近乎，天空，支离破碎...
　　一切的一切，都是在毁灭。
　　悄无声息的毁灭。
　　恍真正的末日袭来，整个虚空都是开始了颤动。
　　“这是什么？”
　　“这种气息？”
　　“喂喂喂...”
　　连连的惊呼，从远处传来。
　　却是骑士王，紫镰等虚空主宰接连察觉到了这两股惊天动地的碰撞。
　　难以想象的力量。
　　难以想象的气息...
　　这是怎样的惊世？
　　又是怎样的骇然？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是远超世人想象的战斗，已是在虚空，突然的拉开了序幕。
　　...
　　“我这通天紫龙之躯的无限进化之姿，实力还在攀升嘛...”
　　忽然的感叹，虞子瑜却是察觉到了通天紫龙之躯的力量，速度，还在以肉眼可见的速度增强。
　　越战越强。
　　每时每刻，通天紫龙之躯都是在进化。
　　不止是身体，更有灵魂。
　　一切的一切，都是在进化。
　　不过，作为代价，在无限进化之姿结束之后，通天紫龙之躯将会迎来很长一段时间的沉睡。
　　而那时，他开启无限进化之姿获得的小部分力量都会保留。
　　而这，也是至高法则无限法则的可怕。
　　无限，
　　意味着无限的潜力...
　　永无止境的变强，直至纪元的终焉。
　　只是，可惜，如此可怕的至高法则，很少真正有宿主活过纪元的尽头。
　　毕竟，功名利禄，最是惑人心。
　　又有谁能够忍受漫长的寂寞，直至纪元终焉呢?
　　大多都是实力暴涨之后，就克制不住，跑出来装逼，然后，被人围攻亦或是坑杀。
　　现在，也就是通天紫龙之躯，是虞子瑜的一道分身呢。
　　耐得住寂寞。
　　也可以一直沉睡。
　　毕竟，有着本体和血海之躯，为他兜底.
 
第一千九百九十八章 截断古今 （第三更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，响彻整个虚空，也是真正让无数虚空强者都是目瞪口呆。
　　不过，这时候，
　　面对着，力量不断攀升的虚空紫龙之躯，虞子瑜终于决~定真了。
　　“轰...”
　　抬手一拳，轰出，好似截断了古今，让时光都是不稳定，断断续续之，无数画面，竟是在虚空-的一角翻飞。
　　这是时光之力。
　　是时间的力量。
　　令此处回溯到了过去。
　　肉眼可见，虞子瑜这一拳所过之处，好似一切都是在倒流。
　　只是，这不是夸张的。
　　真正夸张的是，虚空之主的鳞甲，竟是不断变化，连带着他整个身躯都是在缩小。
　　而这，就是虞子瑜如今的力量。
　　看似雷霆。
　　实则却是时间之力涌动。
　　当然，这也是为了掩人耳目。
　　虽说，虚空是他的地盘，有真正的强者，他都是能够第一时间察觉。
　　但还是需要谨慎一二。
　　不能暴露至高法则时空的事实。
　　这可是他的根本所在。
　　不过，值得一提的是，虞子瑜和通天紫龙之躯的战斗，尽是生在电光火石之间。
　　还真没有多少人能够窥视到虚实。
　　大多能够看到的只有紫光以及漆黑闪电的不断碰撞。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　天地都是撕裂，
　　一切的一切，尽皆湮灭在虚空之。
　　唯有紫色的光辉和黑色的雷霆永存。
　　只是，就在不久之后，似乎是察觉到了什么，那一缕漆黑的雷霆竟是电光一闪，向着孔雀明王射去。
　　“你敢。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　却是阻止不了那一缕快到看不到身影的雷光。
　　仅仅片刻，电光一闪间，那一道漆黑的闪电已是带着孔雀明王消失在了虚空之。
　　独留，满是疮痍的虚空天地，以及一位静静矗立，仿佛压抑着无尽怒火的身影。
　　“好，好，很好...”
　　忽然的大笑，于虚空这一片天地回荡。
　　却是令每一个虚空生物都是自心底的颤栗。
　　从来不曾见过他们君王这样的面容。
　　更是不曾听到过他们君王这样的笑声。
　　仿佛风暴前的最后寂静。
　　令人压抑而又窒息。
　　...
　　“拜见虚空之主...”
　　“拜见虚空之主...”
　　...
　　齐声的拜见，却是众多虚空主宰，单膝跪在了不远处那一道很是安静的身影面前。
　　那是虚空之主，虚空之，最是伟大的主宰。
　　可现在，这一道身影，却是安静了。
　　安静的令人窒息。
　　令骑士王，紫镰等诸多主宰都是面色一再变化。
　　“那是谁？”
　　幽幽的声音之，众多主宰却是一再沉默。
　　“不知道...”
　　忽然的回应，却是紫镰一步走出。
　　是的，不知道。
　　没有人知道，那一位强者是谁？
　　只是，擅长雷霆，而且，还恐怖到这般，不可能是无名之辈啊。
　　面面相觑，众多虚空强者也是面露疑惑。
　　“算算时期，下一场千年血战，快了吧。”
　　轻声的述说，虞子瑜操控的通天紫龙之躯，却是面寒霜。
　　“是的，虚空之主，还有两百年，又可以掀起血战了。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“那就提前一段时间吧，找到他，不惜一切代价，找到那个家伙...”
　　“是，虚空之主。”
　　齐声的回应，众多虚空强者都是察觉到了虚空之主话语之的冷意。
　　这冷意，令人颤栗。
　　也是让每一个虚空强者都是激动。
　　只因，千年血战，又是要迎来了。
　　虚空，又是可以席卷星空万界了。
　　...
　　而这时，深深凝视了一眼虚空，虞子瑜也是操控着通天紫龙之躯离去。
　　戏已然演完。
　　接下来，就是整理收获的时候了。
　　一个刚刚踏足主宰的绝世天骄，该如何让他俯称臣呢？
    · ········求鲜花····· 
　　不过，以孔雀明王的性子，想要他心甘情愿臣服，怕是有些难吧。
　　这个家伙，骨子里有些高傲。
　　最好的方式，应该是合作。
　　让他和天罗地网合作。
　　或者说，让他欠本体几个人情。
　　每一个人情，都是足以让他命来偿还。
　　心头一笑，虞子瑜也是有了很是不错的主意。
　　无数年的成长。
　　已是让他看透了‘人性’二字。
　　再是可怕，再是惊艳的天骄，只要对症下药，就能驯服。
　　只是，时间长短，以及值不值得的问题。
    ..... ...... 
　　不过，这时候，虞子瑜又是不禁想到了灵族的那一位，不亚于孔雀明王的绝世天骄。
　　灵族，将她藏得很好。
　　至今，都是没有透露出什么信息。
　　这倒是，令虞子瑜有些期待。
　　笑了笑，虞子瑜也是意识一，向着时空深处而去。
　　....
　　而就在这之后的不久，
　　雾气弥漫的时空深处，一道身影静静矗立。
　　“你是谁？”
　　纵然是重伤，纵然心神早已疲惫，孔雀明王也是依旧死死的盯着不远处的这一道身影。
　　就是他，和虚空之主激战。
　　也正是他，从虚空之主手头，将他救走。
　　这是何等不可思议。
　　要知道，虚空之主，可是传说的禁忌存在。
　　足以令万族都是心悸。
　　可是现在，竟是有着一个神秘强者和他不分胜负。
　　而且，回忆起交战，孔雀明王甚至隐隐察觉，这一位比虚空之主还要可怕几分。
　　可这，怎么可能？
　　心头骇然，孔雀明王脸色也是不断变化。
　　“我不是说了嘛？我是虞，是天罗地网之主。”
　　这般说着，虞子瑜也是直言道：
　　“我记得，我在很早之前，就和你打过招呼吧。”
　　“只是那时，你对我不太感冒，一直没有理会罢了。”
　　...及.
 
第一千九百九十九章  明王之名 （第一更） 
 　　静静的听着，孔雀明王也是一再沉默。
　　天罗地网之主...虞...
　　起初，这个名字他不大在意。
　　可现在，他却是不得屏住呼吸了。
　　就是这么一个名不见经传的人物，竟是将他从虚空之主手头救走。
　　这，
　　这...
　　直到现在，都是有些不敢置信。
　　可是，事实，却已是摆在了面前。
　　“你...踏足主宰多久了？”
　　忽然的开口，孔雀明王却是问出了一个不知所以然的问题。
　　踏足主宰多久？
　　重要嘛？
　　然而不知道为什么，孔雀明王还是想要问出来。
　　“这个...”
　　一再的沉默，虞子瑜似乎是在估算日子。
　　而后，他也是没有保“五六零”留的说道：
　　“当初妖皇，踏足主宰的数十年后吧。”
　　...
　　妖皇，曾经的星空第一人。
　　他也是第一个真正意义上踏足主宰的存在。
　　足以载入史册。
　　至于，通天神木，那是天道所选。
　　不是依靠自身修炼。
　　想要和妖皇比肩，怕是还有些难。
　　“妖皇之后嘛...”
　　一阵的沉默间，孔雀明王也是缓缓闭上了眼睛。
　　果然，这家伙，是和妖皇同一个时代的存在。
　　不过，即便是如此，
　　他也是强大的不可思议了吧。
　　而这里值得一提的是，如今的星空灵气复苏已是数百年之久。
　　而星空，也是分为了数个小时代的。
　　每一代天骄，象征一个时代。
　　而如今，星空已是走过了三个时代。
　　一个自然是初代。
　　以妖皇为的天骄时代。
　　那一个时代，璀璨而又耀眼。
　　走出了星空第一人妖皇...虚空之主，还有轮回之主，龙皇等等一个又一个主宰。
　　而第二个时代嘛...自然是孔雀明王，以及灵族天骄的时代。
　　这一个时代，
　　孔雀一族的明王，算得上第一人了。
　　不，还有一人，龙族的终焉之龙。
　　那家伙，是同辈第一个踏足主宰的。
　　至于现在...已是迎来了新的的天骄时代。
　　一个又一个天骄，扬名于星空。
　　像是如今神族，赫赫有名的时序女神。
　　又像是妖庭忽然走出的一个天骄...
　　...
　　这就是第三个时代。
　　也是第三世代。
　　只是，第三世代的天骄还没有真正起来。
　　如今嘛，第二世代的天骄，才是真正的名动星空。
　　一个，接一个，踏足主宰。
　　先有终焉之龙，后来居上，
　　后有孔雀明王，背负雷劫，脚踩虚空，证道主宰。
　　不是虚空一族的王，忽然出手。
　　如今，怕是整个星空都会回荡着‘明王’之名。
　　而现在，其实也是不差。
　　这时候，是注意星空，定然会听到……
　　“听说了嘛，孔雀一族的明王，证道主宰了。”
　　“什么？”
　　“他可不是简单的证道主宰，据说他携带惊世雷劫，轰杀虚空一族，声震万万里，将整个星空都是撼动。”
　　“这么恐怖？”
　　“那不是嘛……只是可惜，他太过招摇，竟是惊动了虚空一族的王，以至于，现在，他落在了虚空手里。”
　　一声接着一声的述说，却是将明王的事迹，尽皆传颂。
　　如今的星空，谁不知道有着一位惊世天骄，携天劫轰杀虚空一族？
　　谁又不知道，虚空之主竟是为了他一人出手。
　　只是，可惜。
　　可叹。
　　偌大的星空，竟是无一人能够将明王护持，
　　以至于他刚刚度过天劫，就落入虚空之手。
　　“还是道门啊，不是道门偷袭了妖皇，以至于星空无人……”
　　“唉，这挨千刀的道门，毁人不倦啊。”
　　“是有着妖皇背对星空，区区虚空之主又怎敢？？”
　　连连的咒骂之，无数强者都是起激愤。
　　只是，没有几个人知道的是，这里面大多有着妖庭的影子。
　　如今，妖庭可是道门的死敌。
　　他们可是绝不会放过一个机会，坑害道门. ........
　　什么造谣？
　　什么杜撰？
　　他们都可是信手拈来。
　　更何况，道门确实不对在先。
　　而且，不止是妖庭。
　　像是佛门因为，佛门之主‘掌毙’庄玄，也是和道门结下了恩怨？
　　如今，他们也是时不时配合妖庭……
　　而在这两个顶级势力的努力之下，道门也是真正成为了过街老鼠，人人喊打。
　　……
　　而这时，虞子瑜可不知道星空已是掀起了滔天的动静。
　　现在的他，正和孔雀一族的明王闲聊呢？
　　只是看着渐渐沉默的明王，虞子瑜嘴角的笑意也是越浓郁。
　　这个家伙，好像不是一般的震惊。
　　不过，也是。
　　毕竟，他如今显露的实力太过惊世骇俗。
　　以至于明王直到现在，都是有些不能接受。
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意。
　　“你先好好疗伤，稳住主宰之境吧。”
　　轻声的嘱咐，虞子瑜也是一挥右手，拿出了几枚林丹。
　　这是混合了多种至宝的灵丹。
　　虽说虞子瑜炼丹技术连门槛都没入，但架不住材料的珍贵。
　　哪怕药力流失大半，那也是十足的宝丹，对于明王来说，也是足够了。
　　“多谢了。”
　　伸手接过这几枚灵丹.，明王也是没有拒绝。
　　如今，他重伤之躯，确实需要丹药疗伤。
　　至于欠人情什么的，
　　他命都是这个人救的，其他自然是不多提。
　　大恩，不言谢！！
　　日后，是需要，他必然偿还。
　　……
　　过了一会儿，望着渐渐消失的朦雾之的身影，虞子瑜也是嘴角微翘，笑道：
　　“这个家伙不错吧？”
　　“自然是不错。”
　　点了点头，帝兵翼也是直言道：
　　“作为传说的孔雀一族，又是修成了大神通五色神光，这人，可不是‘不错‘那么简单。”
　　“这倒是。”
　　笑了笑，虞子瑜也是同。
　　这个家伙，有着成为高阶主宰，也就是大能的潜力.
 
第两千章 万千未来 （第二更） 
 　　大能啊！
　　那可是放眼各个纪元都是足以称雄的存在。
　　即便是，最是强横的几个纪元，大能也是能够在一方顶尖势力封王...
　　像是虞子瑜知道的蛮荒纪元，神族纪元，修罗纪元...等诸多纪元，大能都已是立于一个势力的金字塔顶端。
　　至于，大能之上的永恒。
　　那早已超凡入圣，非常人可以想象。
　　寻常人看之不见，
　　也就唯有主宰，能够见之一二。
　　据传，这也是因为，永恒非常人能够窥视。
　　是常人强行面见永恒，怕是会形神俱灭，大罗难救。
　　这就是永恒。
　　也是真正意义上的‘不可言’。
　　连言语都是不能提及，更何况窥视了。
　　...
　　所以，大多数纪元，君临整个星空的都是高阶主宰，也就是真正的大能。
　　而现在，孔雀明王竟是有着成为‘大能’的潜力。
　　也难怪，虞子瑜自降身份，和分身通天紫龙之躯演出了这么一场好戏。
　　心头一笑，虞子瑜也是得意。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是右手一抓，抓起了一个玉酒杯。
　　酒杯之，澄澈透明，隐隐有着玄光涌动。
　　如今，兴之所至，当有美酒为伴。
　　“那家伙，你是能够真正收服，怕是日后不下于紫镰。”
　　很是真的声音之，帝兵翼也是对孔雀明王有着极高的评价。
　　不亚于紫镰。
　　而紫镰是谁？
　　那可是虞子瑜左膀右臂...
　　而现在，最是了解虞子瑜的帝兵翼，竟是说‘孔雀明王能够收服，不亚于紫镰。’
　　可想而知，这是何等高的评价。
　　“也许吧。”
　　缓缓摇曳着手的酒杯，虞子瑜也是没有给出一个明确的答案。
　　乾坤未定，一切都是未可知。
　　所以，这个，不急着下判断。
　　毕竟，现在能不能收复孔雀明王都是未知数呢？
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是将杯酒，倾泻而下。
　　“哗啦啦...”
　　散落漫天的酒，竟是化为了一道银色河流，于虚空不断蔓延而来。
　　仔细望去，竟是有着无数画面翻。
　　每一滴酒，都是承载了一幅画面。
　　万千酒，仿佛化为了时间长河，向着未来一往无前，倾泻而去。
　　这就是虞子瑜如今的手段。
　　能够借着酒，模拟时间长河，从而推演未来的万千变化。
　　虽说，不是很确，但却是能够让他看到很多的未来。
　　这些未来，也许会生。
　　也许会生。
　　一切未可知。
　　不过，却是意味着某种可能。
　　而现在嘛...
　　右手轻轻向着虚空一抓，虞子瑜的掌心也是多出了一抹绿色的翎羽。
　　这是孔雀明王的本命翎羽。
　　很是宝贵。
　　而这个，是在他重伤时，不慎掉落。
　　虞子瑜秉着‘节俭’，也是不愿意浪费，就将它收藏在了王之宝库之。
　　不过，现在嘛...
　　他却想借着这一片本命翎羽，窥探明王的几分未来。
　　他倒要看看...这个家伙，有没有可能成长起来？
　　“去。”
　　一声话落，虞子瑜也是将这一片翎羽，投入了酒所化的时间长河之。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　刹那间，河流涌动，不断加速，向着时空裂缝的尽头流去。
　　而就在它流淌的同时，无数分支都是浮现，向着四面八方流去。
　　那就是孔雀明王的未来。
　　太多，
　　多到难以计数。
　　每时每分每秒，都是在不断延伸出新的分支。
　　强大如虞子瑜，瞳孔都是不禁一缩。
　　“这明王，竟是有着如此多的未来？”
　　一声惊叹，虞子瑜也是肯定了明王的潜力。
　　河流的分支越多，越是足以证明潜力的恐怖。
　　像是凡人的未来，无论怎么分支，到了尽头，都是只有轮回一途。
　　再差不过神魂俱灭。
　　可孔雀明王却是不同。
　　无穷无尽。
　　好似有着无数可能。
　　心头一笑，虞子瑜也是手指点出，选了最是诡异的三个分支。
　　一个河流分支，湍急，而又迅猛，这意味着明王的这一个未来，成长速度可能会十分恐怖，不过，也是有着大危机，大机缘。
　　而另一个河流分支，一直延伸到尽头，流到虞子瑜都是难以洞悉的远方。
　　这是意味着，孔雀明王的未来，无止境，难以估量。
　　至于，最后一个河流分支，暗淡而又平缓，好似失去了光泽。
　　而和，最后的分支嘛...可能意味着，孔雀明王以后，都会泯然众人，沦为平庸。
　　...
　　“我倒要看看，你的前路在何方。”
　　一声轻笑，虞子瑜的意识也是延展，涌入了三条不同的分支之。
　　不过，好一会儿。
　　像是看到了什么，虞子瑜脸色也是一变再变。
　　“这家伙...”
　　忽然的惊疑，虞子瑜也是猛的一震。
　　“轰隆...”
　　脑海，突然响起一声惊天雷鸣，好似警告，又好似劝告。
　　有种说不出的恐怖。
　　与此同时，周围的时空都好似凝固。
　　依稀可见，一股难以形容的气息，于时空深处升起。
　　而这，赫然是天威。
　　天威难测。
　　而虞子瑜，刚刚就是借助至高法则时空，窥视了‘禁忌’，引动了天威降临。
　　虽说，只是三缕未来，但以虞子瑜的心智，却是联想到了很多。
　　足以洞察某些虚实。
　　“这个家伙，是一直成长下去，竟是很有可能不止步于寻常大能...”
　　心头呢喃,虞子瑜也是沉默了。
　　寻常大能，不过天门七重天。
　　而孔雀明王，一直成长，很有可能不止步于寻常大能。
　　也是意味着，他有可能踏足天门八重天，乃至天门九重天。
　　而这，虽说只是一个可能，但...却是有着存在的理由。
　　这，意味着，孔雀明王，有着这样的潜力。
　　至少，他的质是毋庸置疑的。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊叹。
　　不过，更多，他却没有窥视。
　　不是不敢。
　　而是不能。
　　天机窥视太多，没有好处。
　　至于，虞子瑜为何不窥视九尾，紫镰，白虎等人的未来。
　　那倒是，没有必要。
　　毕竟，这样的窥视，可是需要他们的本命之物，那对他们的潜力，有着不可挽回的损耗。
　　而且，更为重要的是，窥视的未来，只是万千未来的一种可能。
　　没有必然，以及绝对。
　　再说，像是白虎那家伙，以虞子瑜对他的了解，足以一眼看穿他的未来。
　　能够天门三重天，估摸着都是谢天谢地了。
　　ps:-------------求自定----------------
　　两千章，四百四十万字了，感谢大家的一路相伴，真的感谢。
　　哈哈，各位，可是从我大学陪伴到我结婚啊。
　　虽说，从未相见，但绯红，一生铭记。
　　然后，这一本书，是奔着完结走的，后面，绯红在一定程度上加快节奏....
　　最后，值得一提的是...绯红也在新书。
　　期待新书的相逢。
　　更期待，各位陪这本书，走到最后....
 
第两千零一章  齐聚的大妖们 （第三更） 
 　　“白虎潜力有限...不过，能够踏足主宰，应该已是远远超越他的预期。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有几分肯定。
　　白虎，他一眼就能看透。
　　性格本就懒散的他，何时指望过踏足主宰？
　　不是因缘际会...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是只能感叹‘机缘到了’。
　　谁叫，虚空有着一尊真正的穷奇，踏足主宰呢？
　　谁叫，这一位主宰，还和虞子瑜为敌呢？
　　一切的种种，终究是将这一头穷奇推上陌路，也是真正成就了白虎。
　　不过，就在虞子瑜感叹这些的时候，他却是不知道，妖庭又是迎来了新的篇章...
　　“我等拜见妖妃...”
　　“我等拜见妖妃...”
　　齐声的拜见之，十几身影，皆是匍匐于地。
　　只是，令人愕然的是，这里竟是冰晶所化的世界，一望无际的洁白，令人窒息。
　　而这，正是妖庭最深处——天界之心。
　　至于，这十几道身影，朝拜的人，正是高坐于雪白王座之上的一位，美的不似人间一样的身影。
　　她，是妖庭第一神兽。
　　世人称之为‘九尾’。
　　不过，眼前数十人，却更喜欢称她为‘妖妃’。
　　妖族之妃，和妖族之皇，同等的存在。
　　对于，这一个称呼，九尾也很是喜欢。
　　毕竟，她所倾慕之人，世人称之为‘妖皇’。
　　虽说这个妖皇的意思是，妖庭之皇，和妖族之皇迥异。
　　但不影响，九尾对于‘妖妃’这个称呼的喜爱。
　　至于，这十几道身影，为何称呼九尾为‘妖妃’。
　　那自然是因为，他们本就是妖族。
　　而且，还是妖族赫赫有名的大妖。
　　...
　　仔细望去，他们一道身影，修长，面容阴冷，背后，竟是有着一团绿色的雾气涌动。
　　而这一道雾气之，依稀可见，一头凶戾到极致的怪物，仰天咆哮。
　　这怪物，似有九头。
　　身躯，宛如大鸟，却是极为可怕。
　　单是一眼望去，就令人心头俱震。
　　而这，赫然是只存在于传说的大妖——九婴。
　　既能喷，也能吐火。
　　更是擅长剧毒以及腐蚀。
　　乃是妖族，最为诡异的大妖。
　　而现在，听到了九尾天狐的呼唤，他也是不惜万万里，赶到妖庭，只为重振妖族辉煌...
　　而除了他之外，不远处，竟是有着大汉，呼吸都是宛如雷霆。
　　他背负一面巨鼓。
　　“咚，咚..〃｀ .”
　　一声接着一声，好似有着节奏的骨鸣，伴随着他的呼吸涌动。
　　而这，则是夔。
　　传说，只有一条腿的怪物。
　　却是背负了‘声音’一道。
　　杀人于音波间，背后的大鼓一震，足以震动整个小行星带。
　　只是，
　　这还不是全部。
　　细细望去，在天门背后，还有一个又一个身影静静矗立。
　　这些，尽皆是，来自星空各地的大妖。
　　天地孕育，独一无二。
　　却尽是，听到了来自血脉的呼唤。
　　“九婴，夔，你们二人尽皆是半步主宰，日后，就伴我左右。”
　　“是，妖妃大人。”
　　一声回应，九婴和夔也是领命。
　　他们虽是妖族大妖，素来狂傲而又凶戾。
　　但却是敬重强者。
　　更别说，这还是他们妖族赫赫有名的天狐。
　　仅需一眼，就能够令他们臣服。
　　“嗯。”
　　微微颔间，九尾也是满意这二人的识趣。
　　而后，她目光一，又是望向了九婴等人的身后。
　　在他们身后，还有一些身影。
　　这些身影，她都是辨出了。
　　一位是重明鸟，其形似鸡，鸣声如凤，此鸟两目都有两个眼珠，所以叫作重明鸟，亦叫重睛鸟。
　　先天孕育神眸。
　　称：‘能够望穿万法的重瞳’。
　　亦是少有的一等神眸。
　　此眸，是大成，威力至强，惊世骇俗。
　　只是，可惜，眼前这一位重明鸟，如今，竟然只是初步觉醒神眸。
　　这倒是，颇为遗憾。
　　而除了重明鸟外，
　　她还留意到了一道很是不错的家伙，
　　螭魅，一个女孩，身形如烟似雾，却是山林之的异气所化，
　　杀人于无形，
　　很是诡异。
　　而且，她身段，颜值，皆是上乘。
　　倒是适合做贴身侍女。
　　思绪及此，九尾也是直言道：
　　“．」日后，你留在我身边，可好？”
　　“是，妖妃大人。”
　　很是激动的声音之，这一个螭魅，也是连连点头。
　　不同于，洪荒纪元，大妖的呼风唤雨，威震世间。
　　在其他纪元，大妖像来是独来独往。
　　虽说，天赋恐怖，但面对各族的贪婪，他们依旧是独木难支。
　　所以，一般的大妖，都是在各个绝地，蛰伏，潜心修炼。
　　深恐外人现。
　　而这，也是没有办法的。
　　每一个大妖，都是极为珍贵而又稀有的。
　　像是夔，他的表皮，可以作为一种法器雷鼓的绝佳材料。
　　据传，有人剥了七阶夔的表皮，铸就了一个帝兵雷鼓。
　　一声雷(李王的)鸣，震动九霄。
　　而像重明鸟这等存在，更是不多说。
　　重瞳无双。
　　不知道多少人窥视。
　　而‘重瞳’之名，最早绽放的纪元，还是蛮荒纪元。
　　在那一个纪元，有人类夺取了重明鸟的血脉，以至于后人走出了‘一位绝世天骄’。
　　身怀重瞳，横推当世。
　　所以说...大妖虽然可怕，但大都是身怀重宝，担惊受怕。
　　不过，这一个纪元...他们好像不错均。
　　只因，一位大妖，竟是成了顶尖势力的一个主人。
　　而这一个势力，就是妖庭，如今名震星空的恐怖势力。
　　而这，也是诸多大妖，主动赶来，跟随的原因。
　　是能够获得九尾的庇护，那么，他们在这一个纪元，必然会有着一片安宁之地.
 
第两千零二章 传说的金乌一族 （第一更） 
 　　九尾...
　　如今，星空之下，最是顶级的强者。
　　一尊主宰。
　　而且，还不是一般的主宰。
　　待她炼化全身灵力，踏足天门二重天，是必然。
　　不过，她不急。
　　只因，如今的她，在修炼九尾天狐一族的秘法。
　　是能够将这一门秘法修成，她将有望破开天门的刹那，直达天门三重天。
　　“世人，皆是传言，九尾天狐一脉，倾国倾城，又岂知这不止是先天，更有后天之功...”
　　轻声的呢喃间，九尾朱唇轻启，却是令台下，不少的大妖，脸上都是露出了一抹痴迷之色。
　　只是，这一抹痴迷，来的也快，去的也快。
　　相比于美色的诱惑，他们更是在意自身的小命。
　　这可是妖妃。
　　妖族之妃。
　　不仅地位极为尊崇，就连她的实力，也是恐怖到绝伦。
　　...
　　而现在，暗收服诸多大妖，九尾也是吩咐道：
　　“尔等在妖庭，好深修炼，待我需要，你们再为我，为妖庭而战。”
　　“是...妖妃大人。”
　　齐声的回应，众多大妖也是领命。
　　只是，就在大妖相继离去之后，九婴却是暗赶来回来。
　　“你有事嘛？”
　　轻声的询问，九尾也是细细端详着这一个面容阴冷的身影。
　　九婴，从龙族的某个星域，赶来。
　　在那一个星域，他也算得上一方霸主。
　　实力非凡。
　　只是，可惜，他得罪了龙族，不是及时寻求九尾的庇护，怕是早已身死魂灭。
　　“回禀妖妃大人，我有一事，不知该不该说？”
　　“何事？”
　　有些疑惑，九尾也是不解。
　　什么事，需要在只有两人的时候，禀告？
　　“是这样的...”
　　轻声的述说间，九婴也是将沿途的一则偶尔获得的秘幸禀告：
　　“我在来到妖庭途，听说金乌一族出世了...更是有着主宰走出...”
　　“什么？”
　　骤然的一惊，九尾眉头也是微微一皱。
　　金乌一族出世。
　　这可不是一个好消息。
　　至少，对于妖庭来说，绝不是一个好消息。
　　毕竟，如今的星空，谁不知道妖庭是继承了上古天庭的道统。
　　而上古天庭的皇族是谁？
　　不就是那先天神圣——金乌一族。
　　金乌，传说的种族，比之龙凤二族还要恐怖。
　　据传，这一个种族，生来缭绕太阳真火，无物不烧。
　　修炼到极致，更是可以化为一轮大日，焚灭众生。
　　上古，就有着‘十日横空’一说。
　　而现在，金乌一族，竟是出世了？
　　还是出现在这个时候。
　　“是金乌一族，突然来到妖庭...怕是...”
　　轻声的呢喃间，九尾也是想到了金猴。
　　他是妖庭最是神秘的存在。
　　据传，是上古天庭的残存...
　　所以，九尾拿不，他是忠于妖庭，还是忠于谁？
　　是金猴忠于上古天庭，更是忠于金乌一族...那么，整个妖庭，怕都是有着大变。
　　而且，不止...鲲鹏一族向来也是和金乌一族交好。
　　如今，鲲鹏一族的圣子，更是妖庭赫赫有名的妖师。
　　这也是意味着，金乌一族是来到妖庭...那么鲲鹏子，也将是一个不安定的因素。
　　不过，这也是没有办法。
　　当初，主人在决定谋夺上古天庭气运的时候，就预感过这一天的到来。
　　上古金乌一族，和他们妖庭，终是有着因果。
　　说句不好听的，
　　他们的主人，也算得上窃取了‘金乌一族’的气运吧。
　　“金乌一族，是有意染指妖庭...那么...”
　　忽然的冷笑，九尾也不想掩饰什么。
　　妖庭，是主人一个人的妖庭。
　　这是绝对的。
　　哪怕是金乌一族亲临，她也不会退让半分。
　　....
　　而这时，虞子瑜可不知道金乌一族的出世。
　　不过，他知道，估摸着也不会在意。
　　毕竟，当初的他，还忌惮金乌一族。
　　可现在...
　　哼哼。
　　说句不好听的，他只是在意传说的东皇钟会不会庇护金乌一族。
　　是不庇护，他一人就可以将金乌一族灭族。
　　“如今的星空，雄尽起...”
　　“各个种族，皆是有着主宰走出...”
　　“真正的盛世，即将到来啊。”
　　...
　　轻声的感叹，虞子瑜也是一人坐在时空深处，凝望着不远处。
　　在那，无数灵力交织，化为了一幅浩瀚的棋盘。
　　棋盘，宛如星空倒影。
　　更是有着各族的虚影升起。
　　“吟...”
　　一声龙吟，却是龙族盘踞星空星域一角，称雄于世。
　　而另一边，一尊金色的大佛，梵光涌动...
　　龙族，佛门...
　　还有...
　　目光一，虞子瑜也是看到了凤鸣于九天，鹏展于混沌。
　　各族，皆是在他星空棋盘之上。
　　也是在他，掌控间。
　　只是，这还不是全部...
　　细细凝视，在星空之上，还能看到深渊，虚空...魔族...等诸多隐没于万族深处的强族在窥视。
　　这就是真正的万族。
　　不过，没有人知道...在这星空，以及万界之外，还有一道漆黑如墨的身影，静静矗立。
　　就如同眼前时空深处的一幕。
　　万族在星空争锋。
　　虚空，深渊，魔族皆是在窥视星空。
　　而虞子瑜，则是笑意吟吟的看着雄逐鹿。
　　他，才是最后的‘狩猎者’。
　　就连所谓的虚空，深渊...也不过是他的目标之一。
　　心头一笑，虞子瑜却是知道，他需要维持着这微妙的平衡。
　　有的平衡，不能打破。
　　是打破了，万族的展，就会大大延缓。
　　一家独大，不是虞子瑜希望看到的。
　　他只想看到，万族繁荣，越的繁荣。
　　唯有这样，他才会开始他真正的收割.
 
第二千零三章 大劫？？ （第二更） 
 　　“不过，平衡之，我也要有着取舍。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是右手轻抚。
　　“轰...”
　　伴随着星光的溃散，不少的种族虚影，都消失在了星空棋盘之上。
　　这些种族，尽皆是二等，三等种族。
　　其存在价值不高。
　　展潜力，也比较弱。
　　所以，是可以，虞子瑜不介意率先将他们收割。
　　至于，如何收割，那就要看虞子瑜~的心情了。
　　虚空一族，无尽血海，还有他刚刚一手引导的魔门，皆是可-以帮他收割。
　　心头一笑，虞子瑜也是将星空棋盘收起。
　　接下来，也是到了‘收割’的时候了。
　　“还是我来让星空，更有些趣味吧。”
　　带着一抹期待，虞子瑜也是缓缓起身，向着星空走去。
　　不过，在收割之前，他，也要修炼大神通天之九界。
　　大神通天之九界的修炼，已是到了关键时期，不容迟疑。
　　等大神通天之九界，更进一步之后，一切的计划也可以开始了。
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，一道身影也是悄无声息的来到了一个暗无天日的世界。
　　这一个世界，血月当空。
　　昏暗得仿佛没有黎明。
　　依稀间，可以看到一个又一个形如妖魔，却是恐怖到极点的身影，行走于大地。
　　这是深渊。
　　又被冠以‘万界的尽头’，‘最是可怕的禁地’等等称呼。
　　相传，没有外人踏足过深渊。
　　而现在，纪元之，第一个踏足深渊的人来了。
　　一身漆黑如墨的长袍，一如虞子瑜的穿着。
　　双眸，宛如幽潭，看之不清。
　　而他背后，则是背负了一把长剑。
　　只是，这一把长剑，有着黑色的麻布裹着，倒是令人看出长剑的外貌。
　　不过，这时候，是有着见识广博的强者在此，定然会忍不住惊呼。
　　只因，这黑色的麻布，竟是七阶宝物。
　　哪怕只是简单炼化，也能够成为神器的稀世材料。
　　可现在，它竟是来裹着一把长剑，掩其锋芒...
　　这是被炼器大师知道，怕是会忍不住哀嚎出声，悲呼‘暴殄天物’吧。
　　而对此，默不知道。
　　他只知道，这是他主人给予的小礼物。
　　...
　　“没有想到，竟然是你来了？”
　　忽然的轻笑，从远处传来。
　　抬眸望去，一个背负八条蜘蛛腿，看起来极为妖艳的身影已是缓缓走来。
　　蜘蛛女皇伊丽丝，深渊的主宰。
　　也是这一位，打开了深渊的入口，将默，请来。
　　而目的嘛...自然是为了杀人。
　　杀一个深渊女皇不喜的人。
　　“主人，要我为你杀人。”
　　很是简单的述说，却是令深渊女皇都是不禁一凉。
　　一股难以想象的冷意，陡然袭身。
　　“啧啧...不愧是那位大人手下，最是锋利的一把刀。”
　　曾在天罗地网组织待过一段时间的深渊女皇，自然是明白默的一些底细。
　　这是一个怪物。
　　尤其是在那一位大人打磨之后...更是锋利到了极点。
　　说句实话，现在的深渊女皇不觉得她能够打赢这个怪物。
　　所以嘛...
　　深渊的大变，已是必然。
　　...
　　深渊，终将迎来大变。
　　而在此之前，道门，佛门，神族，一个接着一个的顶级势力，迎来了剧变。
　　道门，如今四处逃亡，三大主宰，更是失去其二。
　　佛门，佛门之主三戒也是陨落于血海之变。
　　至于，神族，更是多说。
　　虚空入侵，通天紫龙一声惊天动地的龙吟，更是磨灭了不知道多少神族。
　　如今，可以这般说...整个星空都是宛如战火连连。
　　而这，就是黑暗岁月到来的征兆。
　　是的，黑暗岁月。
　　曾经说过的‘黑暗岁月，终是到来...’
　　而这时，星空一角，很是神秘的天机族，深处。
　　“圣女，黑暗岁月已是注定了嘛...”
　　面带忧虑，一个白苍苍的老者，也是忍不住望向了不远处的一道身影。
　　这一道身影，白衣如雪..
　　有着纯白的肌肤，还有纯白的长。
　　以及那宛如天人一般的美貌。
　　这是天机女。
　　天机一族，如今的掌舵者。
　　只是，值得一提的是，她竟是悄无声息的踏足了主宰。
    · ········求鲜花····· 
　　如今，眉心一道白痕，双眸好似藏尽星空，玄妙而又不可言。
　　“黑暗岁月嘛...”
　　轻声的呢喃，天机女也是脸色复杂。
　　而后，缓缓的抬眸，望向天机众多面露期待的长老，她也是不知该如何开口。
　　能说嘛？
　　能说‘黑暗岁月，必然来到，星空之下，无一处安宁之地嘛’？
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，黑暗岁月，都不过是一个开始。
　　而黑暗岁月之后，才是真正的大恐怖。
　　缓缓闭上眼睛，回忆起刚刚踏足主宰时，她惊鸿一瞥看到的‘命运’，天机女也是不禁心头沉重。
　　“纪元之初，就迎来所谓的大劫...还真是...”
    ..... ...... 
　　心头一声感叹，天机女，也是有些绝望。
　　劫，分为大小。
　　黑暗岁月，放眼纪元，也不过是劫。
　　虽说，对于星空万族是一个极大的威胁，但度过的希望也是很大。
　　但...大劫，却是不同。
　　一般而言...大劫都是有可能毁灭整个星空，继而重新开始，那才称之为‘大劫’，是真正意义上的大灾难。
　　恐怖至极。
　　更是难以抵御。
　　可...这怎么可能。
　　这才是纪元初期。
　　连小劫，都是没有几个。
　　劫，更是只有即将到来的‘黑暗岁月’。
　　而就在这样的情况下，竟是突然有着一个‘大劫将至’。
　　“不，不是将至，而是这一个大劫，如同一张血红的网，将整个星空编织...”
　　心头苦涩，天机女也是不知这一个大劫，从何而来。
　　她只是隐约看到，好像一个人形的轮廓...静静矗立于星空背后。
　　似在守望，又似在等待。
　　而这一个人形的轮廓，最是血红...
　　如果不出意外，整个大劫，都可能是因他而起。
　　可这怎么可能？
　　什么大劫，不是一次又一次业力的累计？
　　继而汇聚成无法抵御的浪潮...席卷万族。
　　可现在...
　　一场大劫，竟是因一人而起。
　　这也未免太过不可思议了吧。
　　除非...及.
 
第两千零四章 天机族的离去 （第三更） 
 　　除非...这个人，还有他麾下的势力，有着倾覆整个星空的实力。
　　而且，更为重要的是，这一个人，还有着毁灭星空的心思。
　　可...这怎么可能？
　　是真有这样的存在，她天机女，又怎么可能不知道？
　　如今，星空之下，最强的不过是血海之主，虚空之主这等禁忌存在。
　　他们虽说强大，但顶多也就天门四重天。
　　单打独斗，星空万族确实不是对手。
　　但他们是想覆灭星空，却也不大现实。
　　其他不说，单是他们天机族，是祭出所有的底蕴，也是能够抵挡一二。
　　更别说，那一个又一个顶尖大族了。
　　所以，
　　还有什么，她没有想到的嘛？“五六零”
　　“想毁灭星空..不，不止是想，而是有着能够毁灭星空，重启整个纪元...这...”
　　心头一再思索，天机女也是想不出这么一个人。
　　不过，她敢肯定，她看到的不是幻觉。
　　而是确实存在。
　　“果然，我还需要推演一二...”
　　叹了一口气，天机女也是有了决意。
　　不惜一切代价的推演。
　　至少，要寻找出那笼罩整个万族的身影。
　　当然...在此之前，她也是望向众多天机族的长老，吩咐道：
　　“避世吧。”
　　话语刚落，数十个天机族的长老脸色都是大变。
　　“避世？什么？”
　　“圣女，你这...”
　　“一个黑暗岁月就让我们避世，这让星空上下，如何看待我们？”
　　“还请圣女大人深思啊...”
　　...
　　连连的惊呼，整个长老团都是哗然。
　　避世，可不是简单的避开尘世。
　　而是真正的与世隔绝。
　　而现在，星空黑暗岁月将至...是天机族忽然避世，那和临阵脱逃有什么区别。
　　是传出去，估摸着天机族都会成为万族的笑话。
　　“我说避世，就避世。”
　　一声肯定，天机女也是没有顾及众人的意见。
　　她乃是天机族初代天机老人的关门弟子，在整个天机族，地位都是极为崇高。
　　是她真的决定避世，那么整个天机族，也是只能执行。
　　不过，正如她所想。
　　薄名，虚名，皆是虚妄。
　　真正重要的，还是应对大劫。
　　那很有可能生的大劫。
　　是能够捕捉到那大劫的蛛丝马迹，一切都是可以放下。
　　比如说，天机族的名声。
　　至于，为何避世？
　　却是有着两点原因。
　　一个自然是保全族力量，以真正的大劫。
　　而第二个，则是为了斩去因果。
　　推算，涉及到因果，以及命运一说。
　　为了更为确的推算，唯有斩断因果。
　　只是，这斩的不止是个人与外界的因果，更有种族，亲人与外界的因果。
　　唯有这般，天机女才能保证在推演时，不受尘世干扰。
　　所以...
　　只能委屈整个族了。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，天机女也是身。
　　只是，就在这之后的不久，一则震动整个星空的消息传出来了。
　　天机族突然宣布避世，远离星空是非之地。
　　...
　　“什么，真的假的？天机族避世了？”
　　“喂喂，这不是真的吧？”
　　“这是在开玩笑嘛？天机族跑了？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，万族都是哗然。
　　天机族，虽说算不上顶级强族。
　　但它，却是星空最为有名的种族。
　　上能通天意，下能达万族。
　　天上，地下，无所不知。
　　如此种族，称之为‘万族之的百晓生’，也不为过。
　　可现在，它竟是逃了。
　　是的，在万族看来，它就是逃了。
　　逃得如此突然。
　　逃得如此干脆。
　　以至于，一个又一个种族，都是目瞪口呆。
　　而就在这时，不止是各族，哪怕一个又一个立于星空之巅的主宰，也是罕有的动容. ........
　　...
　　“天机族，是真的嘛？”
　　“应该是。”
　　一声回应...龙族众多的龙王也是面面相觑。
　　不过，片刻，像是想到了什么，一个龙王也是直言道：
　　“天机族上通天意，有可能是预感到了什么？”
　　“这倒是，不过这般离去，还是委实突然。”
　　苦笑了一声，黄金龙君话锋一，也是问道：
　　“如今天机族，应该还有人留在星空吧？”
　　“留了两成族人，打理星空事物，更是有着十大长老，负责天机族旗下势力天机阁。”
　　说到这里，不远处的外法邪龙王，也是补充道：
　　“不过，天机族这样大张旗鼓的撤离，很有可能是想暗示我们什么？”
　　“暗示我们什么？”
　　眉头微微一皱，众多龙王也是面露不解。
　　“你们试想，我们是避世，会这样大张旗鼓嘛？估摸着希望一个人都不要现吧。”
　　“而他们呢，竟是广而告之...而且，这可是天机族，万族之，少有几个直通天意的种族...”
　　“我猜侧，他们应该是察觉到了什么，但不能明确说...所以只能这.般...”
　　一声接着一声的述说，外法邪龙王也是有所猜侧。
　　只是对此，大多数龙王都只是思索了片刻，就放下。
　　天机族的离去，不影响大局。
　　至少，不会影响到他们龙族。
　　所以，他们这些龙王自然是不会在意。
　　而这，也是龙族一贯的性子。
　　高傲，而又强大。
　　换句话说，就是狂妄而又自大...
　　都是一样的...形容。
　　而今的星空，能够入龙族眼的，也就那几个势力。
　　像是佛门，妖庭，
　　还有那深渊，魔族...
　　其他嘛...说实话，龙族连正眼都没有看过。
　　他们的离去与否，龙族又怎么会在意.
 
第两千零五章 星空大破灭  （第一更） 
 　　而就在这时，于星空一角闭关修炼的虞子瑜，也是收到了天机族离去的消息。
　　“天机族...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这一个种族，不凡。
　　昔日，他因为忌惮天机族的天机老人，将之除去。
　　而后，更是交好天机一族的新一代掌舵者天机女。
　　虽说，他和天机女相见不多。
　　但，却算得上好友。
　　以往，他们也会偶尔相聚，喝酒聊天，下棋。
　　虽说，这一段缘分，在他诈死之后，斩断。
　　但，他对天机女，还是有着不错的印象。
　　至少，他在明知道天机女快要踏足主宰了...也没有将之除去。
　　“天机一族的主宰，对我是一个威胁。”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有所猜侧。
　　天机女，应该是踏足主宰了吧。
　　唯有这般，她才会预感到什么。
　　从而，选择远离尘世，避劫。
　　只是...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是在思索。
　　他该，如何做呢？
　　是这样，放着不管。
　　还是...
　　“她既然选择带领族人远遁尘世，应该是不打算掺和吧。”
　　忽然的开口，却是帝兵翼在一旁分析。
　　“嗯呢。”
　　微微颔，虞子瑜也是同。
　　不过，片刻，他话锋一，也是直言道：
　　“但天机一族的主宰，确实有着能力推算一些东西，是真让她现一些蛛丝马迹...那可就不好了。”
　　“那不是，正合你心意嘛...”
　　一声轻笑，帝兵翼也是面露玩味。
　　“你不是早有心思，将如今的星空破灭，重启整个纪元嘛？”
　　“而那时，你可以成为‘造物主’一样的存在...主宰整个星空...”
　　“星空上下，尽皆以你为尊。”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼却是将虞子瑜曾经的心思道出。
　　这是一个很不错的计划。
　　将星空各族的强大战力，尽皆除去。
　　然后，保留新生火种。
　　重启整个纪元。
　　而他，那时，可以‘造物主’，‘万能的神’等称呼自居。
　　如果可以，他还可以将各族历史都是篡改。
　　比如说，在龙族，他抒写他创造了龙族。
　　在神族，他铸就了诸神。
　　如此...他一统星空的大业，也是指日可待。
　　而这一切的前提，
　　只有两个，
　　一个是屠灭星空众强。
　　再一个，就是封印万千帝兵。
　　帝兵，是各大种族传承的保证。
　　他们知道一切的历史，
　　只要他们不封印，虞子瑜就难以为所欲为。
　　...
　　而值得一提的是，其他纪元，有着大能就这样做过。
　　虽说失败了，但却是令人印象深刻。
　　像是天使一族的主，就是以数个星域为实验，自称‘造物主’。
　　而虞子瑜的想法，则是以星空为棋局。
　　论格局，以及手腕，虞子瑜都是恐怖至极。
　　而且，更为重要的是，他有着这样的实力，推动。
　　只是...
　　一直以来，虞子瑜都是不愿这般。
　　“这是最后的手段...”
　　“是有人真的现了什么，我必将横推万族...”
　　轻声的述说，宛如誓言，却是令帝兵翼都是猛然一怔。
　　这家伙，骨子里，果然疯狂如初。
　　只是，
　　这最后的手段...日后，必定会迎来吧。
　　没有完美的隐藏。
　　时间，会将一切暴露。
　　帝兵翼，相信，迟早有一天，有人会现虞子瑜真正的身份。
　　会现，他三位一体。
　　会现，他是星空之最是可怕的存在。
　　而那时，虞子瑜难以选择，亦是别无选择。
　　“我一直在期待那一天的到来。”
　　心头一笑，帝兵翼嘴角也是微微一翘。
　　虽说，是天使一族的帝兵。
　　但他骨子里，却是魔意森然。
　　是能够和虞子瑜，一起征战万族，横推万千强者，想必也是生平一件快事。
　　现在的他，可是很期待，和神族的帝兵朗基努斯枪，碰撞。
　　也是渴望，和龙族的帝兵，八部浮屠，争锋。
　　所以...
　　...
　　而这时候，似乎是察觉到了帝兵翼的想法，虞子瑜也是无奈一笑。
　　这家伙，也是不安分的主儿。
　　不过，也是。
　　是帝兵翼，真是一个大好人。
　　他们二人，也不会凑对了。
　　趣味相投，才是他们相伴数百年，甚至数千年的最大原因。
　　“你实力恢复的差不多了吧...”
　　忽然的开口，虞子瑜也是有些好奇。
　　这一个纪元的帝兵，大多数都是残缺。
　　唯有借着时间，才能缓缓恢复。
　　不过，是有的帝兵，机缘不错，跟随一个好主人，也能加快恢复速度。
　　比如说，帝兵神圣十六翼。
　　“八成吧。”
　　一声回应，帝兵翼脸上也是露出了一抹得意。
　　八成。
　　这足以令他全面复苏了。
　　而且，更为可怕的是，虞子瑜有着能够令他全面复苏的灵力。
　　所以，他们二人是联手...
　　星空，无敌是必然。
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　不枉他给予帝兵翼这么多。
　　要知道，这数百年，虞子瑜拥有的神铁矿，其，七八成，都是进入了帝兵翼的身躯。
　　而且，还有很多其他的...
　　当然，虞子瑜之所以这么厚待帝兵翼。
　　也是因为，帝兵翼曾经给予了一道本给通天紫龙之躯。
　　这也是通天紫龙之躯，本命帝兵虚空六翼诞生的根本。
　　没有帝兵翼给予的本，虞子瑜想要铸就一件帝兵，简直是痴人说梦。
　　而帝兵翼，也是因为失去了一道本，实力才堪堪恢复八成吧。
　　另外的两成，怕是永远也无法恢复了。
　　心头一叹，虞子瑜也是将这一份情谊，藏起.
 
第两千零五章 冰原身影 （第二更） 
 　　星空大破灭，
　　又名：‘重启纪元’。
　　乃是，虞子瑜最后的计划。
　　不过，这一个计划，虞子瑜并不大愿意实行。
　　能够，可持续展。
　　稳定收割。
　　又何必与星空为敌，清洗万族呢？
　　就像现在...
　　他的收割，虽然有些风波，但总体，确实不错。
　　万族，也是能够时不时给他一些惊喜。
　　比如说，鬼族忽然冒出的主宰。
　　还有灵族的大长老...
　　这些，他没有想过成长起来的主宰，都是踏足了主宰，成为了一个很是不错的收割对象。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意如今的展。
　　如果可以的话，他还是不愿意毁灭星空，去追求那一切都未可知的‘新纪元’。
　　只是...
　　未来是一个未知数。
　　谁也不能保证，虞子瑜日后的收割会一切顺利。
　　而到了不顺利的时候，那就是星空的噩梦了。
　　“温煮青蛙，横竖都是死，你们是愿意慢慢等死，享受些许安宁，还是在愿意立刻死呢？”
　　轻声的呢喃，虞子瑜嘴角的笑意也是越浓郁。
　　从某种程度上而言，‘星空大破灭计划’的实施与否，选择权不在于他。
　　而在于万族。
　　不知何时起，虞子瑜已是将选择权，交给了他们。
　　而这个选择权嘛...就在于万族是否会现一切的真相。
　　以及，现虞子瑜这一个隐藏于星空背后的存在。
　　不过，所幸。
　　直到现在，他们都还没有意识到...
　　现在的他们，更多在于自相残杀，争夺地盘，以及。
　　而这，也是虞子瑜能够一次又一次成功收割的原因所在。
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是开始伸展肢体。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着恐怖的轰鸣，一株遮天蔽日的神树也是自大地升起。
　　他的枝条，宛如神链，不断蔓延。
　　他的树根，宛如真龙，仰天嘶吼间，不断没入大地。
　　而它那树干更是拔地而起，越挺拔，傲然。
　　这是虞子瑜的本体。
　　如今，因为修炼大神通天之九界的缘故，他扎根于一片无名星域的一颗荒芜星球之上。
　　不过，这一颗星球虽然荒芜。
　　但冰元素，却是极为浓郁。
　　很适合虞子瑜九界之的极冰世界，吞噬吸收。
　　只是，令虞子瑜意外的是，这一颗星辰，竟是孕育了生命。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪...”
　　“是天变嘛...”
　　一声接着一声的惊呼，却不知是何等语言，与之伴随的则是，苍茫的冰原之上，无数身影都是惊恐的逃窜。
　　他们在恐惧，
　　他们在害怕。
　　一株难以形容的巨大树木，竟是冰原最深处拔地而起。
　　宛如最是恐怖的妖魔。
　　捅破了长天，贯穿了大地。
　　令整个星辰都是震颤。
　　“仿佛回归到了冰河世纪...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是看到了无数身穿兽皮的人形身影，很是惊恐的望着他所在的方向。
　　这些，也是人类。
　　这一个星球，孕育的人类。
　　不过，他们还停留在史前文明，连最基本的文字都还没有。
　　一个又一个，小脸上，写满了惶恐以及无助。
　　好似，敬畏天威。
　　不少的身影，更是匍匐于地，嘴里连连呢喃。
　　“这是在朝拜我嘛...”
　　轻声的呢喃，透过精神力感知，虞子瑜也是捕捉到了他们的想法。
　　敬畏，恐惧。
　　种种情绪，不断交织...
　　如今，他们竟是恍本能一样，将虞子瑜视为他们的图腾，想要供奉...
　　而这，也是人类的天性。
　　喜欢依附于强者。
　　在自身还是弱小的时候，他们绝不会介意弯下膝盖，只求伟大的存在，给予最为卑微的怜悯。
　　“啧啧...”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是没有在意。
　　不过是蝼蚁罢了。
　　于他何干。
　　待他吸收了这里的冰元素，他便会离去。
　　只是，就在这不久之后，一道有些令虞子瑜在意的身影，竟是从冰原的尽头走来。
　　这是一个少女，有着一头纯白的长。
　　不过，她身形很是糟蹋，裹狭着兽皮的娇躯，更是止不住的颤栗。
　　冷，
　　很冷。
　　不止是冰原的冷意，更有远远宛如神魔一样的树木，传来的冷意。
　　只是，即便是这般，这一道身影，也是踩着小小的步子，缓缓上前。
　　然而，令这一个身影有些疑惑的是，无论她怎样行走，都好像难以靠近远远，伟岸的存在。
　　“踏...踏...”
　　一步，两步...
　　脚步从未停留，
　　可是，这一道身影，却是惊恐的现她距离远远的神木，越遥远。
　　似乎永远也靠不近。
　　而这，正是虞子瑜的本命能力，铭刻于身体的——无下限术式。
　　【无下限术式——收敛于本人的无穷级数。效果为所有接近本人的物体的速度都会越来越慢，永远都碰不到本人。】
　　一个很是可怕的能力。
　　而且，在虞子瑜铭刻之后，更是经过了一定的改进。
　　越可怕。
　　就像现在...是虞子瑜不愿，她不止会永远靠不近虞子瑜，更会越的遥远。
　　直至，消失在虞子瑜的视野。
　　如此，也是可以想象，这一个能力的可怕。
　　只是，令虞子瑜在意的是，这一道身影即便如此，也是依旧不曾放弃的朝着他的方向走来。
　　而且，还有无数的心声，也是传来。
　　“伟大的神灵，求求你庇护我们部落...”
　　“我们部落没有粮食了...怕是再也撑不住这个寒冬了...”
　　...
　　很是真挚的声音之，少女的嘴唇都是渐渐干涸，失去了血色，连带着身影都是有些摇晃，似乎下一刻，就要摔倒一般。
　　可即便是这样，虞子瑜也是没有半分所动。
　　他，不是圣人。
　　不会在意蝼蚁的生死存活。
　　而且，万事万物，皆是有着天命...
　　随意干涉，可不符合他的性子.
 
第两千零六章 血天使 （第三更） 
 　　修炼，一如既往。
　　于枯燥之，寻求一份慰藉。
　　就像现在，一缕又一缕很是精纯的冰属性灵力涌入了虞子瑜的寒冰世界。
　　“等这一个世界吞噬了，我的天之九界，也差不多~大成了。”
　　心头一笑，虞子瑜也-是有些期待。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眉头猛的一挑。
　　“她，还没有离去嘛？”
　　说着，虞子瑜的目光也是落在了不远处。
　　在那，依旧有着一个少女，一如既往的前行。
　　一步，一步。
　　仿佛，无始无终。
　　不过，她和虞子瑜的距离，却是越遥远。
　　“还在坚持呢...都走了一年多了。”
　　一声感叹，不远处的帝兵翼，也是笑了。
　　这女娃的心志，很坚定啊。
　　“所以，这就是你暗护持她的理由？”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是心头有数。
　　这一个女子，不过一个凡人。
　　别说走一年了。
　　即便是走几天，身体都会坚持不住。
　　可现在呢？
　　她除了一如既往的狼狈外，性命却是无忧。
　　“嘿嘿...你闭关修炼，我也是没有事情做嘛...”
　　随口解释了一声，帝兵翼也是建议道：
　　“这女娃，毅力不错，你要不要培养一二...”
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是微微一怔。
　　培养一二...
　　这...
　　只是，似乎是察觉到了虞子瑜的犹豫，帝兵翼也是解释道：
　　“当初，我跟随那一位大人的时候，他最喜欢的就是游离星空，然后，时不时在某个星域的一角洒下自己的恩惠...”
　　“也正是因为那般，整个星空都是有着他的传说...”
　　“而且，值得一提的是，当初最是忠心那一位大人，而且实力极其强大的战天使凯特力...就是那一位大人在偏僻星域遇到的...而那时，战天使还不过是一个凡人...”
　　静静的听着，虞子瑜也是有所思。
　　确实。
　　很多大能都这样做过。
　　一个是因为，无聊，偶尔打时间。
　　而第二个，就是种善因，结善果。
　　像他们天使一族，最是在意因果一说。
　　“你的意思是让我指点她一二嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的目光一，也是望向了这一个少女。
　　起初，虞子瑜还不在意。
　　可片刻，像是察觉到了什么，虞子瑜都是忍不住眉头一挑。
　　“没有想到，还是一个不错的苗子。”
　　一声感叹，虞子瑜也是现了这一个少女的不凡之处。
　　【种族：人族。
　　神体：冰灵圣体——一种很是稀有的极寒圣体，唯有内心最是纯粹的人，才可能拥有（未觉醒）...
　　】
　　很是简单的介绍之，虞子瑜也是明白了帝兵翼，为何在意这一个少女了。
　　冰灵圣体，虽然在诸多神体圣体之，不算很强大。
　　但胜在稀有以及纯粹。
　　是天使一族以及神族，圣灵的最佳载体。
　　像是眼前这一位少女，是天使一族以及神族的人现，必然会好生呵护，以求孕育出最佳圣灵载体，以供真正的大能降临乃至生。
　　而这，也应该是帝兵翼在意的原因之一。
　　...
　　“倒是有些意思。”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬眸望向了这一个少女。
　　这么看来，还不错。
　　确实值得培养一二。
　　想到这里，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着轰然的巨响，不远处的少女猛然一震。
　　恍惚间，天地颠倒，她竟是在刹那间，出现了无垠的星空之。
　　而就在这星空之上...
　　却是有着一株浩瀚的神树，静静矗立。
　　“这里是？”
　　骇然之，这一个少女也是瞪大了眼眸，不敢置信的望着眼前的一幕。
　　“这里是圣地，而你是吾选的存在。”
　　浩瀚的声音，于天地间回荡，分不清是男是女，却是有一种说不出的神圣，令人都是不禁膜拜。
    · ········求鲜花····· 
　　“圣地？选？”
　　一脸的懵逼，紧接着，像是反应过来，她也是猛的激动道：
　　“这是意味着我通过了你的考核嘛？”
　　“考核？”
　　念一想，虞子瑜也是明白。
　　这应该是帝兵翼对她的交代吧。
　　看来，帝兵翼很看重这个少女。
　　既然如此...
　　心头一笑，虞子瑜也是抬手...拿出了一个果实。
　　这一颗果实是血红色的。
　　呈螺旋状。
　　看起来很是诡异。
　　而这，正是虞子瑜凝结的万族之果。
　　能够夺取其他族的种族天赋。
　　而这一枚果实嘛...正是虞子瑜结合血族以及天使一族，凝聚的复合果实。
    ..... ...... 
　　虞子瑜将其命名为‘血天使’...
　　“拿去吧，希望你不会让我失望。”
　　说着，虞子瑜也是将这一颗果实，打向了不远处的少女。
　　“以后，你的名字，就是辉樱...”
　　话语落下之际，种种异象，也是消失。
　　星空，不见了。
　　神树也不见了。
　　只有一个少女，静静矗立在冰原之上。
　　手里更是捧着一个血红的果实。
　　“辉樱嘛...”
　　轻声的呢喃，少女看了看手的奇怪果实，才惊觉这不是一场梦。
　　她真的通过了伟大神灵的考验。
　　也是真正获得了，足以令整个部落都度过寒冬的宝物。
　　...
　　“是时候离去了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不再久留。
　　至于，这一个留在星球上的少女——辉樱，就任由她自生自灭吧。
　　也许，日后，他们会有着相逢的那一天吧。
　　不过，那一天，真的可能嘛？
　　现在的她，不过是一个凡人。
　　虞子瑜吹一口气，都会灰飞烟灭的蝼蚁罢了。
　　“遇到我，是她几世修来的福分。”
　　“从某种程度上来说，我就是她的机缘了...”
　　一声感叹，虞子瑜却是对于‘机缘’二字，有了更深的识及.
 
第两千零七章 时空之翼  （第一更） 
 　　“‘缘’这一字，最是玄妙。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是一脚迈出。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，斗星移，他竟是悄无声息的消失在了星空之。
　　一脚，横跨小半个星域。
　　这就是如今的虞子瑜。
　　对于空间的领悟，超出了想象。
　　能够在刹那间折叠无数空间，从而达到超远距离跨越。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜还能在掌控时间...
　　对于他人而言的一秒，对他而言，却是数秒，甚至更多。
　　如此，虞子瑜能够折叠的空间，也是更多。
　　所以嘛...
　　论超远距离跨越，如今的虞子瑜，应该是星空第一了。
　　哪“五六零”怕其他纪元，虞子瑜也应该算得上最是可怕的几位。
　　而这，也是正常。
　　时间，空间，单独拿出来，都是可怕到了极点。
　　更何况，虞子瑜同时掌控。
　　更是将之融合，化为了时空。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是有意前往天机一族深处走一朝。
　　...
　　“天机一族在哪里？”
　　忽然的询问，虞子瑜的目光也是望向了不远处的帝兵翼。
　　“你是打算对天机族出手嘛？”
　　眼眸微微一凝，帝兵翼也是察觉到了虞子瑜的心思。
　　“嗯呢...”
　　点了点头，虞子瑜也是承道：
　　“他们对我终究是一个威胁...所以能够镇压，还是镇压吧。”
　　说到这里，虞子瑜也是笑道：
　　“本来，他们在星空，我还不好对他们出手。”
　　“可现在，他们竟是选择避世，远离星空...”
　　“这样一来，哪怕我将他们屠尽，也不会有着一人知道...岂不是正好。”
　　静静的听着，帝兵翼也是微微一怔。
　　好像...是这个道理哟。
　　天机族，是在星空，虞子瑜贸然出手，必然会惊动他人。
　　可现在...天机族竟是这般选择...
　　那么，不是给了虞子瑜一个很是不错的机会嘛...
　　所以...
　　嘴角微微一翘，帝兵翼也是直言道：
　　“天机族所在的天机界，具体坐标，应该没有几个人知道...这个需要你亲自寻找。”
　　“这样嘛...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有所预料。
　　每一个大世界，
　　尤其是各个大族所在的本世界，皆是隐秘至极。
　　非一般人能够寻到。
　　更何况，天机族所在的天机界。
　　这，应该算得上万界之，隐藏最深的几个世界了吧。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵翼也是提醒道：
　　“天机族，很神秘，它，确实是一个上通天意的种族...所以，你出手的时候，必须要一再小心...万万不能让天道察觉到你的存在...”
　　“这一点，我自然是知道。”
　　微微颔，虞子瑜也是明白。
　　现在的他，在星空之下，算得上一个黑户了。
　　是天道有感，察觉到，怕是会有些麻烦。
　　当然，这麻烦，不算大。
　　毕竟，他还是这一个纪元的生灵。
　　只是，他当初妖皇诈死时，也是瞒过了天道。
　　是天道察觉到他的存在，世人推演他，也会有着蛛丝马迹。
　　而这，对于虞子瑜而言，是不允许的。
　　‘妖皇已死’。
　　如今活着的，只有一人。
　　那就是天罗地网之主——虞。
　　...
　　“找找看吧，我相信，以我如今的力量，想要寻到天机族所在的天机界，不难。”
　　一声肯定，虞子瑜也是展开了背后的羽翼。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，十六道羽翼也是在虞子瑜背后展开。
　　神圣十六翼...
　　天使一族的传承帝兵。
　　而现在，经过虞子瑜的一再炼化，他也是化为了虞子瑜的专属帝兵。
　　而这时候，
　　是注意，定然能够看到，这十六道遮天蔽日的神翼周围，竟是有着一个又一个繁复的神文缭绕. ........
　　而那神文，赫然是‘时间’以及‘空间’。
　　虞子瑜背负了至高法则时空。
　　所以，他也是将至高法则‘时间’以及‘空间’的力量，烙印在了一对羽翼之上。
　　而那，就是神圣十六翼的主翼。
　　主翼，因人而变。
　　不同的执掌者，有着不同的主翼。
　　有人的主翼是风之翼，令整个帝兵神圣十六翼，都是笼罩在狂风之，丝丝缕缕的风暴缠绕间，一切的一切都是撕裂。
　　有的是‘光之翼’，令整个帝兵神圣十六翼都是充斥着无尽的光辉...
　　而虞子瑜，则是‘时空之翼’。
　　时为‘骨’，空为‘羽’。
　　“走了。”
　　一声轻笑，背后的羽翼猛然一展。
　　“轰隆...”
　　顿时，一个难以形容的漩涡也是浮现在了虞子瑜不远处。
　　这是时空漩涡。
　　只有，背负时空之翼的人，才能够穿过。
　　而借着时空漩涡，虞子瑜所能跨越的，可就不是星域那么简单了。
　　...
　　而就在虞子瑜有心寻找天机一族的时候，深渊也是迎来了大变。
　　强横不可一世的魔龙王，竟是被人斩。
　　是的.，被人一剑斩。
　　如今，他的魔躯，静静的躺在魔龙城...‘滴答，滴答’，流出的魔龙之血，将整个魔龙城都是染成了紫色。
　　“魔龙王大人...不，不要。”
　　“怎么会这样？”
　　“是道门青衣，是他，是他...”
　　“他现在也是重伤，快，快，找到他...然后，把魔龙王大人的头颅抢回来...”
　　“确实，魔龙王大人，还没有死，只是他的头颅被人抢走，如今的他，难以恢复...是抢回头颅，以魔龙王大人的力量，一定能够恢复的。”
　　...
　　连连的惊呼之，无数强者都是宛如流星一样射出。
　　而就在同一时间，各个深渊主宰也像是察觉到了什么，闻风而动.
 
第两千零八章 深渊之门 （第二更） 
 　　深渊，这一个令万界都是忌惮的世界，终是迎来了大变。
　　而大变的头，赫然是那一位道门入魔的青衣。
　　手持，传说的底蕴——诛仙神剑，一剑竟是斩下了深渊魔龙王的头颅。
　　这，莫说其他人，就连一个又一个深渊主宰，都是目瞪口呆。
　　要知道，深渊魔龙王可是深渊排名前五的强者。
　　实力达到了天门主宰三重天。
　　虽说，还没有真正沉淀，但战力，也是骇人听闻。
　　可如此强者，竟是被人一剑斩。
　　“那入魔青衣，怎么会突然来到了深渊？”
　　“不知道，不过更令我在意的是这家伙的实力，怎么会这么可怕。”
　　一声接着一声的议论，却是深渊两大主宰，并肩而行。
　　不过，此时，他们二人，尽皆面色严峻。
　　有一种说不出的冷冽以及森然。
　　深渊，虽说各个家族，部族林立，相互争锋。
　　但，对外，他们却是少有的一致。
　　而这，也是正常。
　　只因，他们的目光，从来不在于整个深渊。
　　而在于星空万界。
　　在于，万千种族。
　　所以，有着雄心壮志的他们，不会在意一时的得失。
　　甚至，在深渊，还有这么一个规定。
　　那就是七阶主宰以上，不得相互厮杀。
　　违者，共诛之。
　　这，也是深渊女皇，假借于外人之手的一大原因。
　　而现在...入魔青衣突然的来袭，也是真正令深渊怒了。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，竟是深渊魔龙一族，主动祭出了底蕴。
　　这是一扇门，立于昏暗的天空之上。
　　宛如亘古，
　　超出了所有人的想象。
　　只因，就在这一扇古老的石门出现的刹那，天地都是失色。
　　一切的一切，都是黯然，无数深渊之力倒卷于云霄。
　　恍惚间，它成了亘古的唯一。
　　“魔龙一族，竟是祭出了文明底蕴——深渊之门？”
　　瞪大了眼睛，深渊女皇心头也是猛的一惊。
　　这可是文明底蕴
　　是一个文明的保证，以及基础。
　　其恐怖程度，比之一些传承帝兵，还要可怕。
　　甚至可以这样说，帝兵的进一步升华，更是和文明相连，才能晋升为‘文明底蕴’。
　　而现在，魔龙一族，竟是祭出了他们深渊最是古老的底蕴之一——深渊之门。
　　“这疯子。”
　　脸色一变再变，深渊女皇也是加快了速度。
　　必须，抢先一步找到默。
　　否则，深渊魔龙王不仅会复活。
　　连默也会留在深渊...
　　文明底蕴，可不是开玩笑的。
　　那是...凌驾于寻常帝兵之上的‘大恐怖’。
　　也是深渊一族，无惧无尽血海，虚空一族的根本所在。
　　而深渊之门，有着什么样的力量？
　　连接最是古老的深渊裂缝，将一切都是吞噬。
　　据传，被这一扇古老石门吞噬，哪怕强大如永恒，也是难以逃出。
　　如此，可以想象这一扇古老石门的可怕。
　　当然，这只是深渊之门的一个能力。
　　它，另一个能力，就是连通深渊以及万界。
　　是深渊之门升起...哪怕，强大如龙界，神域，等诸多大世界，都会深渊之力弥漫，不断同化...
　　这就是深渊，为了讨伐世界，铸就的可怕底蕴。
　　...
　　“这是？”
　　忽然的一怔，于万界之，肆意穿梭，寻找着天机界的虞子瑜，也是陡然停下了脚步。
　　他感受到了...
　　感受到了来自未知世界的呼唤。
　　“怎么回事?”
　　有些疑惑，虞子瑜也是察觉到了异动的来。
　　是他手上的戒指。
　　这一个戒指，正在微微颤动，好似要传达什么。
　　“是默嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是右手轻抚手上的戒指。
　　这是血族十三圣器之一的魂戒，以及道门残缺帝兵金刚圈的结合，铸就的一枚神戒。
　　虽说，不是帝兵，但却是有着不下于帝兵的威能。
　　只是，它的存在，更多的是辅助。
　　就像现在...它的存在，只为令虞子瑜更好的操控默。
　　没有这一枚戒指，虞子瑜可不敢保证操控一尊主宰级别的存在。
　　而且，还是堕入魔道的主宰...
　　而现在...静静感受着戒指的颤动，虞子瑜也是分出了一缕心神，涌入戒指深处。
　　...
　　而就在不久之后，像是明白了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑意。
　　“原来如此。”
　　透过这一枚戒指，他已是明白了事情的来龙去脉。
　　在深渊世界...默，突然暴起，竟是将深渊魔龙王一剑斩。
　　不过，终究是天门三重天的主宰，深渊魔龙王也是有着手段。
　　在斩之前，也是将默重创。
　　更是以龙，附着于默的身躯。
　　宛如诅咒一样，不断的吞噬默的一切...
　　而现在，默远远求援。
　　当然，深渊魔龙王不是主要原因。
　　真正的原因是，深渊竟是祭起了文明底蕴——深渊之门。
　　那一扇宛如亘古的石门，于深渊高悬。
　　紫黑色的光芒，不断绽放，将一切异端都是在吞噬。
　　凡是深渊之外的事物，都会感受到了一股令人绝望的吸力。
　　而现在，是望向深渊世界...
　　定然能够看到...数之不尽的东西，宛如一个参天漏斗一样，向着九天之上高耸入云的石门之涌去。
　　而在那石门之上...一尊又一尊深渊主宰，高坐。
　　他们在等待...
　　等待深渊之门的大清洗...
　　只要给予时间...深渊之门，就会察觉到默的藏身之处，更是将默吸入深渊之门。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，默不是深渊之人。
　　对于整个深渊而言，它就是最大的异端。
　　没有经受过深渊之力洗礼的他，是被深渊之门绽放的光芒照耀，那么被吞噬，也只是时间问题罢了。
　　而这，就是深渊祭出文明底蕴——深渊之门的最大原因。
　　只要默，还在深渊...
　　那么，他就不可能逃离深渊之门的‘吞噬’。
　　而现在，深渊之的诸多主宰，只需在深渊之门下面，静静等待着默的来临，即可.
 
第两千零九章 五色祭坛 （第三更） 
 　　“你逃不了的...哈哈哈...”
　　忽然的大笑，于深渊的一角响起。
　　寻声望去，竟是一个篮球大的龙，满是得意的叫嚣着。
　　这是深渊魔龙王。
　　而今，他虽说被斩，但却是一点也不慌乱。
　　只因，这个将他斩的家伙，难以离开深渊大世界...
　　虽说，他不知道这个家伙，怎么来到深渊的。
　　但想要离开深渊大世界，可不是一件简单的事。
　　就深渊魔龙王所知，离开深渊大世界的通道，只有三个。
　　而那三个，尽皆在各大深渊主宰掌控之下。
　　...
　　而现在...离不开的默，被深渊势力寻到，只是一个迟早的问题。
　　君不见，那一扇亘古的石门，已是在九天之上高悬。
　　君不见...一股恐怖的吸力已是爆，将一切异端都是在吞噬...
　　“深渊之门已然祭出...而你被深渊之门吞噬，只是时间长短的问题罢了。”
　　得意一笑，深渊魔龙王也是期待看到眼前这一道身影，面露绝望的模样。
　　只是，他失望了。
　　默，好像没有感情的生物。
　　即便是，陷入绝境，也依旧是一如既往，冰冷的令人心悸。
　　“深渊之门嘛...”
　　轻声的呢喃间...默也是望向了九天之上的巨大石门。
　　还真是可怕的存在。
　　难以想象的威压，弥漫于天际。
　　整个深渊大世界，都是因为这一扇门户，而开始了颤动。
　　这就是深渊一族的文明底蕴啊！！
　　据传，它已是历经了无穷纪元。
　　甚至，诸多纪元，都是和一个又一个古老帝兵争锋过。
　　而这时候，是仔细望去，定然能够现，这一扇古老石门之上，竟是有着无数斑驳的印记。
　　有着刀痕。
　　有着剑伤。
　　还有着拳脚印记。
　　而那，就是深渊之门的荣耀。
　　和一个又一个恐怖存在，争锋，却依旧矗立于世间。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么...
　　“吟..〃｀ .”
　　默背后的陷仙剑，竟是微微颤动，传来了一阵清吟的剑鸣之声。
　　“你背后的就是传说的诛仙四剑吧...”
　　“听到它剑鸣了嘛...那是它感应到了，感应到了深渊之门的存在...”
　　“对了，给你说一下，深渊之门那一道最深的剑痕，就是诛仙四剑之诛仙剑所留....”
　　一声接着一声的述说，深渊魔龙王也是停不下下嘴巴。
　　只是，言语间，他却是有着说不出的得意。
　　诛仙剑阵，早已残缺。
　　可他们深渊一族的文明底蕴，却是依旧长存。
　　这足以，证明他们深渊一族的可怕了。
　　“诛仙剑痕嘛...”
　　轻声的呢喃间，默也是抬眸，望向了远远石门的右侧。
　　在那...一个深不见底的剑痕，久经岁月，满是斑驳。
　　不过，令人在意的是，这一道剑痕，此时竟是隐隐散红芒。
　　似乎是感应到了什么...
　　而对此，默只是灵力，默默平息了陷仙剑的躁动。
　　此时，不是争锋的时候。
　　离去，才是主要的。
　　“主..人...”
　　再一次的呼唤，默也是有些期待。
　　他相信，他的主人，一定能够将他带离这里。
　　...
　　而这时候，默不知道的是，远远的星空之...虞子瑜已是独自矗立在一颗星球之上。
　　“起...”
　　忽然的开口，一颗泛着五色的石头，已是向着天际飞去。
　　与此同时，无数五色石头竟是紧随其后，纷纷向着天际飞去。
　　这是五色石。
　　一种极为宝贵的石头。
　　是摆阵的极品灵石。
　　除了这些石头外，还有不少的极品材料都是从虞子瑜的宝库深处飞出。
　　默，如今，独自在深渊。
　　想要出来，绝非易事。
　　不过，在派默去深渊的时候，虞子瑜就已是想到了‘这一刻’。
　　而现在，他就是在摆阵，接引‘默’归来。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　而就这时，是注意虞子瑜脚下，定然能够看到，一个浩瀚，足以覆盖一个大陆的祭坛，已是浮现。
　　这是五色祭坛，恢弘而又古老，弥漫着岁月的信息。
　　祭坛之上，无数玉石闪耀，
　　却是在勾连之，交织出了一个浩瀚的阵法。
　　【接引大阵——以某种信物为媒介，能够接引他人，跨界而来...】
　　这是一个很高级的阵法。
　　难度不高。
　　不过，消耗很大。
　　绝不是一般的势力能够负担的起的。
　　就像是这铺满了小半个大陆的五色石，估摸着大多数势力耗尽底蕴都是拿不出。
　　而虞子瑜，也是收割了很多种族以及势力，才勉强拿得出。
　　只是，这还不是重要的。
　　真正重要的是那闪耀的玉石，那可是六阶灵石——空玄石，是一种极为契合空间之力的石头。
　　也是‘接引大阵’的关键所在。
　　而现在...望着已是成了的大阵，虞子瑜也是眼眸含笑，轻抚右手的戒指。
　　“．」去了一段时间，你也该回来了...”
　　一声轻笑(李王的)，虞子瑜也是取出了戒指，将它抛到了大阵的心。
　　接引大阵，有着两个子母之分...
　　母，自然是虞子瑜眼前这浩瀚的大阵。
　　而子嘛..则是在虞子瑜赐予默，来裹狭陷仙剑的麻布之上。
　　而虞子瑜抛出的神戒，则是所谓的信物，来联系子母二阵。
　　而就在虞子瑜的神戒落到大阵心之后，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声滔天的轰鸣，那一堆堆玉石竟是突然龟裂，而后冲出一道道光华..均.
　　至于玉石之上，铭刻的神文像是有了生命一般，全部冲了出来，浮现在虚空。
　　“哧哧哧”
　　更多的神文闪耀着光芒，浮现在半空...
　　交织，旋...
　　却是化为了一道直通星空的五色光柱！！！.
 
第两千一十章 因果律武器 （第一更） 
 　　“轰...”
　　轰鸣加剧，五色光柱冲天而起。
　　与之伴随的则是，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，很是厚重的乌云，竟是于星空之上汇聚。
　　漩涡之大，骇人听闻。
　　宛如能够吞噬一切的巨兽，张开了大嘴...
　　将这一个星域的无数生灵都是震动。
　　而这时，是仔细望向乌云深处，定然能够看到...那一个浩瀚的乌云深处，仿佛藏着一个世界...
　　光与影不断交错..
　　隐约间，更是能够一道宏伟的门户，静静矗立。
　　而那，赫然是深渊世界...
　　万界之最是可怕的一座大世界。
　　也是无人踏足的世界。
　　如今，虞子瑜竟是借着‘接引之阵’，强行打开了世界的通道...
　　...
　　而就在这时，深渊之...
　　“那一个青衣跑不了吧。”
　　“当然，这可是深渊之门，如今深渊之门已是升起，一切的异端都会被吞噬，他怎么跑？”
　　“那是...”
　　说着，这一个深渊主宰也是忍不住道：
　　“我对他手的陷仙剑很感兴趣，到时候，你们可不要忘记让我把玩几天...”
　　“嗯...”
　　微微颔间，众多深渊主宰也是相视而笑。
　　这一位是深渊一族的炼器大师。
　　虽说，只是初入主宰，
　　但却是令其他主宰都是极为尊敬。
　　毕竟，他们日后的神兵，可就指望这一位了。
　　而就在众多深渊主宰讨论‘战利品’的时候，
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，于深渊的尽头传来。
　　寻声望去...
　　远远，竟是有着一道五色光柱，从天而降...直抵深渊世界。
　　“轰隆，轰隆...”
　　连绵的轰鸣，深渊都是为之一震，
　　无数山河都是在恐怖的震动之磨灭，
　　远远望去，更是能够看到，那五色光柱落下之地，十万山都是化为了飞灰。
　　“那是什么？”
　　瞪大了眼眸，一个深渊主宰也是不敢置信。
　　可片刻，像是想到了什么，另一个深渊主宰脸色猛的大变。
　　“这是接引大阵...传说，跨界之人横渡世界的大阵。”
　　“快，快阻止他。”
　　“这是有人，想要接引青衣回归。”
　　连连的惊呼，众多深渊主宰，也是猛的化为流光，向着五色光柱所在的方向，射去。
　　而就在他们赶来的同时...
　　远远...默，竟是如同飞升一样，身体缓缓向着天空飘起。
　　五色光柱，将其笼罩。
　　难以想象的力量，不断涌出，将他都是守护。
　　接引大阵，
　　在古老的过去，又有着一个很是不错的称呼。
　　名为‘飞升大阵’。
　　是上界为了感应到下界有着惊世天骄诞生，故而摆下此阵，接引他前往上界。
　　所以，在那一个纪元...一个又一个修炼者都是渴望飞升。
　　飞升上界。
　　而那，也是接引大阵，最是有名的时候。
　　而现在...
　　接引大阵，再现于星空。
　　更是跨越深渊，接引道门入魔青衣。
　　“想跑？”
　　忽然的怒吼，远远...一个深渊主宰，也是率先祭出了神通。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一道吞没一切的黑色光柱，横跨天空以及大地，向着五色光柱之的默袭去。
　　然而，下一刻，令他脸色大变的是，这一道吞没一切的黑色光柱竟是猛的一震，于五色光柱之，不断湮灭。
　　不止是他的攻击。
　　就连其他深渊主宰的攻击，也是相继无功而返。
　　“为什么?”
　　“为什么此阵防御如此恐怖？”
　　连连的询问，众多深渊主宰也是不解。
　　“接引大阵的防御，取决于主阵之人...主阵之人实力越强，接引大阵的防御也就越是恐怖。”
　　“而现在，这五色光柱竟是能够毫无伤的抵御我们攻击，这足以证明...”
　　话没有说话，可一个又一个深渊主宰也是意识到了...
　　意识到了...
　　这接引大阵背后，有着一个难以想象的恐怖存在。
　　“不...不可能。”
　　忽然的怒吼...一个恍大汉一样的深渊主宰，也是气急。
　　他满头黑，随风扬起。
　　强大而又恐怖的身躯，也是不断膨胀。
　　肉眼可见，他整个人的气息都是了疯一样的攀升。
　　这是深渊古魔一族的王者。
　　也是深渊一族，排名前三的强者。
　　其强大，超乎想象。
　　而现在，
　　他高举不知从何而来的黑色长矛，黑色的深渊之力，萦绕周身。
　　“给我死...”
　　一声暴喝...远远黑色长矛，猛的横跨亿万里，宛如黑色流星...贯穿了一切....狠狠的向着默袭去。
　　“哈哈哈...这是古魔王的绝命神矛，乃是传说的因果律武器...能够无视一切的防御...你等死吧。”
　　忽然的大笑，却是默手提着的龙，咧开了嘴角。
　　他，看到了希望。
　　看到了获救的希望。
　　虽说，这接引之光的出现，令他有些措手不及。
　　但，不影响结局。
　　他必然能够获救，
　　也必然，能够再一次屹立于天地间...
　　想到这里，深渊魔龙王也是不再压抑自己的情绪，激动的大喊道：
　　“古魔，救我！！”
　　...
　　古魔，救我。
　　简简单单的四个字，却是声动万里，将整个天地都是震动。
　　肉眼可见，一圈又一圈音浪都是扩散，荡漾出了数之不尽的涟漪。
　　而听到深渊魔龙王的声音，古魔也是脸露喜色，大笑道：
　　“等我，魔龙王...”
　　话语落下之际，那一道黑色流星，却是光芒暴涨。
　　好似贯穿了虚幻以及真实，竟是在刹那间，撕裂空间，遁向不知何方。
　　不过，令默，有些震动的是，一股森然的寒意已是弥漫。
　　隐隐之间，他都是感受到了胸口传来的刺痛.
 
第两千一十一章 传说的九秘 （第二更） 
 　　“绝命神矛，乃是古魔一族效仿神族的传承帝兵朗基努斯之枪所铸就的可怕武器...”
　　“如今，你被它锁定，结局已然注定...”
　　忽然的大笑，声震长空，却是深渊魔龙王看到了‘神矛袭来...’，彻底咧开了嘴角。
　　还是古魔王靠谱。
　　这家伙，虽然野蛮，但实力确实没有话说。
　　而现在，他已是看到了...
　　看到了...一道黑色的长矛，贯穿了虚幻与现实的壁障，竟是从虚无之杀出，直刺默的胸膛。
　　绝命神矛，虽不及真正的传承帝兵朗基努斯之枪那般可怕。
　　但他，却是秉持~因果而生。
　　有着必的属性。
　　而古魔一族，为了更大程度上增强他的威能，竟是日日夜夜，以深渊古魔血淬炼，不断-强化长矛本身。
　　而且，他们更是采集天下-剧毒之物...
　　所以，这是一把绝命神矛。
　　真正的致命毒蛇。
　　而现在...
　　“嘶嘶...”
　　猛然的嘶鸣，却是这一道袭来的黑色幽光，猛的化为了一头黑暗大蛇，露出了獠牙，狠狠的向着默胸口咬来。
　　“这一把长矛...”
　　眼眸忽然一凝，默也是有所动容。
　　他有种感觉，是这把长矛，真的刺他。
　　哪怕他也是要吃不了兜着走。
　　只是，现在，
　　他身在五色光柱之，一切的一切皆是被冻结。
　　莫说反抗了，就连逃跑都是做不到。
　　所以...
　　默也是只能眼睁睁的看着绝命长矛袭来...
　　不过，默的心头却不会绝望。
　　只因，他相信...他背后的那一位，定然会出手。
　　...
　　而事实，也是如此。
　　嘴角微微一翘，操控整个接引大阵的虞子瑜，也是动了。
　　右手微抬，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，他的右手竟是顺着五色光柱，向着深渊世界落去。
　　“道门秘法——兵字秘...”
　　轻声的呢喃间，一门从未在虞子瑜手展现的道门秘术，竟是绽放了。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜探出的手，猛然金光涌动。
　　无数神文，竟是临空而起，
　　依稀间，可以五花八方的武器，显化在虞子瑜右手周围。
　　有着惊世神枪，撕破长天。
　　有着夺命神剑，划破大地...
　　而这，赫然是道门最是可怕的九秘之一的兵字秘。
　　曾有人言，九秘得其一，可横推同阶。
　　是九秘尽皆修成，则可无敌于世间。
　　而事实，也是如此。
　　只因，九秘，皆是小神通的极致。
　　九秘，尽皆修成，不亚于传说的大神通。
　　而现在，虞子瑜祭出的兵字秘，修炼至小成，即可化一切外物为兵器，修炼至大成，更是可以操控他人兵器。
　　虞子瑜虽说这一门秘法，没有修炼至大成。
　　但，影响他人兵器，却是能够做到...
　　...
　　就像现在...深渊世界...
　　在无数深渊强者不敢置信的目光之，默，这一个一剑斩去魔龙王头颅的人，身边，竟是猛的浮现出了一只手掌。
　　手掌，如白玉，泛着朦胧微光。
　　可就在下一刻，
　　“轰...”
　　突然的轰鸣间，万千神兵竟是这一只手掌附近显化...
　　异象连连之...
　　那一道向着默笔直刺去的绝命神矛，竟是猛的一颤...其可怕的气息，更是大幅度衰落。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，远远深渊古魔王也是有些不敢置信。
　　怎么可能。
　　他竟是一瞬间，失去了对绝命神矛的感应。
　　要知道，绝命神矛，虽然不是帝兵。
　　但因为，本身是因果律武器，在整个古魔一族都是极为珍贵。
　　唯有族长，才能挑选无数材料，铸就，而后打磨...
　　最终化为自己的本命神兵。
    · ········求鲜花····· 
　　可现在...他竟是一瞬间，失去了对绝命神矛的感应。
　　只是...就在古魔王脸色大变的时候，远远，有着一个深渊主宰像是出了什么，脸色也是陡然一变。
　　“这是道门传承秘法九字秘之的兵字秘？”
　　“什么？”
　　“道门，怎么可能？”
　　...
　　连连的惊呼，无数强者都是骇然失色。
　　只是，不待他们更多的做什么，虞子瑜却是反手一抓，带着默离去了。
　　他无意和深渊一族纠缠。
　　至于，为何祭出‘兵字秘’救人，那自然是因为，兵字秘，是那时候最好的手段。
    ..... ....... .......
　　能够在刹那间干涉绝命神矛，从而令他失去锁定‘默’的机会。
　　而且，还有一点，那就是栽赃。
　　世人，皆知，九秘，乃是道门的不传之秘。
　　即便流出，也不可能有人修炼到如此境界。
　　只因，这绝不是一朝一夕能够修炼出来的。
　　而且，默，本就是道门之人，
　　还是道门万仙教的掌教。
　　所以嘛...稍微有人引导，就可以把锅直接扣在道门头上。
　　至于，何人引导？
　　那自然是深渊女皇了。
　　她要是连这点事都办不好，也枉费虞子瑜对她的期待了。
　　...
　　而这里值得一提的是，虞子瑜为何会道门不传之秘——兵字秘。
　　那自然是因为，默，亲自所教。
　　默，乃是道门传人。
　　身怀，九秘之的数秘。
　　不过，作为虞子瑜操控的奴仆，虞子瑜也是不能直接将他斩杀，强夺九秘。
　　所以，他退而其次，吩咐默在他面前，一遍又一遍修习九秘。
　　而虞子瑜，则是在默不断的修习之，默默旁观。
　　直至，将九秘之的兵字秘，学会。
　　至于，其他几秘，者字秘，行字秘..还有，最是玄妙的临字秘。
　　抱歉，好像不太适合虞子瑜。
　　直至如今，虞子瑜都是没有修成及.
 
第两千一十二章 时空逆 （第三更） 
 　　“道门九秘，乃是秘法之的秘法，很是玄妙...”
　　一声感叹，望着兵字秘，造就的奇异一幕，虞子瑜也是动容。
　　他虽说修成了兵字秘，
　　但很少动。
　　毕竟，他遇到的不是寻常帝兵，就是传承帝兵。
　　想要祭出秘法兵字秘，也是不够看。
　　可现在...遇到了一件很是不错的神兵，他兵字秘的威能也是真正展现。
　　“你是将兵字秘修炼至大成，完全可以抢夺那一件神兵。”
　　忽然的开口，却是帝兵翼，笑意吟吟的怂恿道。
　　“我也想修炼至大成啊...”
　　一声轻叹，虞子瑜心头却是一动。
　　是借助进化点，他确实能够很快将兵字秘，修炼至大成。“五七七”
　　只是，之前，他对于兵字秘的需求不高。
　　不过，现在，看来，这兵字秘，确实不错。
　　尤其是，强夺神兵这一点。
　　堪比低配版的五色神光以及传说之的帝兵七宝妙树了。
　　而且，这还不是兵字秘，最是可怕的力量。
　　兵字秘，最是可怕的地方，在于...修炼至极致，很有可能触动冥冥之的力量，以至于可以影响帝兵...
　　虽说，这只是传说。
　　但却是令虞子瑜心动了。
　　要知道，如今，虞子瑜最是忌惮的可就是帝兵了。
　　这一个又一个宛如百足之虫死而不僵的老怪物，以兵器为载体，亘古长存。
　　虞子瑜都是怀疑，有没有古之大能藏身于帝兵深处，一次又一次度过纪元之劫。
　　这，不无可能？
　　当然，虞子瑜也是将这一个想法，按捺在心头。
　　这，是禁忌。
　　不该去想。
　　毕竟，是真的有，那么无疑是对整个纪元的冲击...
　　而这，也是虞子瑜着手应对帝兵的一大原因。
　　帝兵，终究是隐患。
　　所以，他暗修炼道门九秘之一的兵字秘，只为日后的不时之需。
　　而现在...
　　看到兵字秘的力量，虞子瑜心头也是真的有些踏实了。
　　“兵字秘修炼到极致，真的能够触动冥冥之的力量，以至于影响帝兵...那么我绝不会心疼进化点...”
　　轻声的述说，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　只是，现在，好像不是考虑这些的时候。
　　通天的五色光柱，不断消逝，
　　一道人形的身影，也是渐渐浮现在虞子瑜身前。
　　这一道身影，身形修长，而又单薄。
　　背负一把长剑。
　　手上更是拎着一个硕大的黑色龙。
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟之，却是深渊魔龙王仰天咆哮，面目狰狞。
　　“是谁，究竟是谁，竟敢在暗处算计我深渊？”
　　震天的嘶吼之，深渊魔龙王也是咬牙切齿的打量起了这陌生的地方。
　　不过，片刻，他的目光却是凝固了。
　　黑色的竖瞳，像是看到了什么不可思议的东西，竟是瞪的老大。
　　连带着一滴又一滴汗珠都是从他额头溢出。
　　恐怖，
　　真正的大恐怖。
　　这一刻，深渊魔龙王窒息了。
　　大气不敢喘，
　　呼吸都是凝固。
　　“这...究竟是什么？”
　　心头有着说不出的骇然，深渊魔龙王也是死死的盯着不远处的那一道身影。
　　同样的一身黑袍。
　　同样的修长至极。
　　只是，就是这么一道身影，却是比之他见过的血海之主，以及虚空之主，恐怖了数倍，甚至数十倍不止。
　　这一道身影，落在深渊魔龙王眼，好似超越一切的存在的大恐怖。
　　仅仅是注视，心脏都是停止了跳动。
　　不，
　　他现在没有心脏。
　　只剩下龙的他，连心脏跳动的格都没有。
　　“你..究竟是谁？”
　　吞咽着口，深渊魔龙王也是问出了心头的疑惑。
　　“我...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“现在的你，没有格知道。”
　　话语落下之际，虞子瑜也是一挥右手. ........
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，周边的一切都仿佛凝结，连带着深渊魔龙王的面容表情都是凝固。
　　这是来自时空的冻结。
　　也是相当于时空封印。
　　只是，现在虞子瑜在时空之上造诣太高，以至于随手就能冻结深渊魔龙王所在的时空。
　　“这一次，你做的不错。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是注意到了默身上的伤势。
　　很重。
　　这也就是默，身怀‘者’字秘了。
　　换一个强者，怕是这些伤势，都是足以伤到根基。
　　不过，想想也正常。
　　这可是深渊魔龙王啊。
　　星空之，仅次于虞子瑜的第一梯队强者。
　　至于，虞子瑜，本身已是超越了梯队，倒是不考虑。
　　而深渊魔龙王这样的强者，竟是被默一剑斩。
　　如此，哪怕留下一些伤势，也是正常。
　　而现在嘛...
　　右手缓缓抬起，虞子瑜也是猛然按在了默的胸口。
　　“时空逆。”
　　轻声的述说之，莫名的力量已是涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，默整个身躯竟是以肉眼可见的速度，恢复伤势。
　　这是虞子瑜，借着时.空的力量，将默的身躯，推到了‘没有受伤之前’。
　　如此，默的伤势也会尽数复原。
　　只是，这不是一个很好的疗伤方式。
　　经常借着时空的力量，疗伤，可是很容易令自身陷入时间循环，和这一片天地，格格不入。
　　就像现在...虞子瑜已是在默的身躯上，看到了时间烦乱的痕迹。
　　这是，不好的征兆。
　　不过，还好...
　　比起，那严重的伤势，这一点副作，还能够接受的。
　　“你好好闭关一段时间，争取，将时间烦乱的痕迹，抹去吧。”
　　“是。”
　　轻声的回应之，默也是告退。
　　独留，虞子瑜一人，静静看着冻结的魔龙王龙，有所思.
 
第两千一十三章 立威星空 （第一更） 
 　　曾有，巫族大巫，尸分离，手持干戚舞长天，而后更是封‘战神’，无敌于世间。
　　后有巫族一祖，身体一分为五，封印于天南地北，万万年难以葬灭。
　　那时候，虞子瑜还真以为是传说。
　　可现在，看来确有其事啊。
　　其他不说，单是现在天门三重天的深渊魔龙王，尸分离，依旧活得好好的，就可以看出修炼肉身的存在，皆是怪物之的怪物。
　　只是...
　　“我好像是肉身七，单是靠肉身就可以搏杀主宰的存在...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了他肉身的修行。
　　按理来说。
　　他的肉身修行，才是星空第一啊。
　　毕竟，他可是一步一个脚印，将肉身修行到七。
　　虽说，有借着进化点的嫌疑，但他的肉身，确实是实打实的恐怖。
　　而就这样的肉身，他竟是没有开出几个适合的神通...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是知道他自己暴殄天物了。
　　他是一心修炼肉身...怕也是横推当世的存在。
　　只是，他的心思不在肉身之上。
　　是以，如今，仅仅修炼出了一个神通——第十界。
　　内蕴一界，从虚幻走向真实。
　　至于，滴血重生，不死不灭...这些只存在于传说的肉身神通，他却是一个都没有修炼出来。
　　“唉...贪多嚼不烂。”
　　一声感叹，虞子瑜也是知道自己时间有限。
　　待他日后陷入了瓶颈，他倒是可以寻一些时间，特意修炼肉身。
　　不过，现在不行。
　　现在的他，时间太过宝贵。
　　而肉身的修炼，更多的只是丰富他的手段。
　　却是不能实质的提升他的战力。
　　所以...
　　放弃是必然。
　　...
　　“以后再来开肉身神通吧。”
　　这般说着，虞子瑜也是将冻结的深渊魔龙王龙，放入了他的王之宝库。
　　这可是一件不错的收藏。
　　日后，是需要他也可以将之斩杀，来收割进化点以及神通。
　　至于现在，倒是不急。
　　也许，这一个家伙，另有妙。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待，如今的深渊。
　　想必，他们已是乱成了一锅粥吧。
　　...
　　而这时，也是如同虞子瑜所料。
　　整个深渊都是震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数来自深渊最深处的恐怖存在，都是集结。
　　“究竟是谁？”
　　“究竟是谁，敢犯我深渊...”
　　“好好好，我深渊没有找你们麻烦，你们竟敢来我们这里杀人...”
　　怒极反笑，一尊又一尊深渊主宰都是气急。
　　这可是，将他们深渊的颜面，按在地上，狠狠踩啊。
　　关键，是踩了之后，那一家伙，还跑了。
　　这，别说深渊了，就连一般的势力，也会气急吧。
　　至于，入魔青衣背后恐怖的存在？
　　还真当他们深渊有所惧怕不成？
　　大不了，祭出文明底蕴，然后让整个深渊蛰伏百万载...
　　他们深渊，本就经常蛰伏。
　　也不会在乎这一时的得失。
　　而现在...
　　“人到齐了嘛？”
　　很是森然的声音之，古魔一族的王已是缓缓站了起来。
　　他，乃是一个大汉，虎背熊腰。
　　可深渊众人，皆知，他真身，才是真正的恐怖。
　　而现在，不过是他行走于人间的伪装罢了。
　　“我们深渊，很久没有闹出这样大的风波了...”
　　轻声的述说之，一股说不出的冷意，令人不寒而栗。
　　“世人皆是在说，道门青衣入魔之后，屠戮宗门...早已是判出道门，可现在看来，却是不尽然。”
　　“哼哼，一个擅长兵字秘的强者将他救走，更是有着接引大阵这样的不世底蕴...这不是道门出手，打死我都不信。”
　　一声轻笑，深渊女皇伊丽丝也是表了自己的看法。
　　“确实...接引大阵非同小可，绝不是一般势力能够拿出的...”
　　这般说着，一个很少出声的深渊主宰也是肯定道：
　　“看来，道门还隐藏的很深啊，竟是有着如此强者...”
　　“那是...你也不看看这是什么势力...据记载，我们深渊入侵万界的时候，有很多次，都是道门从阻拦，令我们深渊功亏一篑...”
　　...
　　静静的听着众多主宰的议论，深渊女皇伊丽丝的嘴角也是悄无声息的上扬了一个弧度。
　　果然，众多深渊主宰都是联想到了道门的出手。
　　不过，也是。
　　又是入魔青衣，又是陷仙剑。
　　更有兵字秘，
　　这一个又一个，无不指向传说，很是神秘的道门。
　　而道门嘛...
　　虽说，这么多年，已是在星空音讯全无。
　　但所有势力都相信，他们会再度归来。
　　而且，还会以更为恐怖的姿态归来。
　　而那，就是道门...
　　亘古长存，历经岁月而不磨灭的古老势力。
　　只是，深渊没有想到的是，道门竟是会这个时候回归。
　　更是拿他们深渊开刀。
　　“一个深渊主宰的头颅，而且还是天门三重天魔龙王的头颅，足以令他们道门，再度震撼星空了...”
　　轻声的感叹，一个深渊主宰也是猜侧出了‘道门的想法’。
　　立威。
　　是的，立威。
　　借着令万界都是忌惮的深渊，立威于星空。
　　从而抹去，不久之前，被妖庭打出星空的耻辱...
　　想到这里，众多深渊主宰也是不禁对视了一眼。
　　应该不错...
　　就是这样。
　　只是...这道门千不该，万不该，不该拿他们深渊来立威。
　　“吹响深渊的角吧...”
　　“我们要杀向星空...”.
 
第两千一十四章 土之一族 （第二更） 
 　　深渊，这一个本欲在深渊世界蛰伏千万年的势力，再一次被虞子瑜唤醒。
　　而这也是虞子瑜的目的所在。
　　他绝不允许有人暗育。
　　育的一个人，就好。
　　多了，就不好了。
　　虞子瑜可不想在他暗地默默育的时候，忽然出现一个恐怖到极点的势力。
　　这...连想想，虞子瑜都是不能容忍。
　　所以...深渊必须出来。
　　而且，最好，还要和万族打起来。
　　而现在...深渊魔龙王被人一剑斩只是一个引子，一个伏笔。
　　其目的嘛...自然是引蛇出洞了。
　　...
　　“深渊，你们终究是坐不住了啊...”
　　一声感叹，隐隐察觉到什么的虞子瑜，也是缓缓抬眸，望向了星空的一角。
　　还不错。
　　他已是感受到了独属于深渊的气息。
　　令人厌恶，而又恐怖。
　　还真是不错...
　　心头一笑，虞子瑜也是期待，他麾下的虚空和深渊碰撞。
　　这两个势力，都是侵略性极强的势力。
　　而且，天赋和手段，皆是不弱于人。
　　是真的打起来，那画面，一定很好看。
　　只是，现在不行。
　　现在的虚空一族，虽然可怕，
　　但想要和深渊一族较量，怕还是有些不够格。
　　而这，也是自然。
　　深渊，已是存在了不知道多少纪元。
　　可虚空一族呢？
　　诞生于这一个纪元。
　　即便有着虚空的偏爱...虚空一族也很难和深渊争锋。
　　而如今，虚空有着威压万族的威势，大半都是需要归功于虞子瑜。
　　是他，一人，带领虚空崛起。
　　更是他，整合了虚空一族，建立了如今军权制的虚空帝国。
　　以帝国，屹立于世间。
　　十大个位数序列，宛如十大军团长，统率着浩瀚的虚空大军。
　　更是四大护法天王，宛如王侯一般屹立。
　　而最后，作为虚空帝国，绝对的皇者，虞子瑜以通天紫龙之躯，亘古长存，令人生畏。
　　心头一笑....虞子瑜也是想到了虚空一族。
　　如今，千年血战，因他一念好像提前了吧。
　　“虚空...深渊...血海..〃｀ .”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　这才是真正的大恐怖。
　　一个又一个黑暗种族，袭来。
　　万族，又有谁能敌呢？
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“巫族...魔族...你们还要藏到什么时候呢？”
　　一声冷哼，虞子瑜脸色也是难看了几分。
　　这两个种族，可是赫赫有名的极恶一族。
　　而巫族，更是被誉为‘上古第一恶族’。
　　是洪荒纪元，唯一能够和妖族打得难分难舍的恐怖一族。
　　可就是这么一个种族...却是长期隐没。
　　说这一个种族消亡，打死虞子瑜也是不信。
　　想当年，一个又一个纪元...哪一个纪元，少了巫族的强者。
　　上古战神刑天，舞干戚，无敌于世间。
　　后又有魔神蚩尤，和上古人皇争夺天地...
　　...
　　这一个又一个不知从何冒出的强者，可都是巫族的人。
　　他们体内，流淌着巫族的血脉。
　　强横而又恐怖。
　　而且，这还不止...
　　据传，有着某代人皇...就是上古巫族世...
　　这一位，还在后来熔炼了星空神铁，铸就了十二铜人，只为再现上古第一凶阵——十二都天神煞大阵...
　　虽说，这只是传说。
　　但巫族的影子，却是存在。
　　如此，也是可以想象，这巫族是何等恐怖。
　　不出则已，一出就是惊天动地。
　　骇人至极。
　　而这一个纪元...巫族，又在等待着什么？
　　亦或是酝酿着什么呢？
　　心头思索，虞子瑜也是在期待。
　　他期待这一个种族的走出。
　　“听说，巫族十二祖巫血脉，个个蕴含惊世法则，甚至，有着时间和空间...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是难掩言语之的渴望之色。
　　时间，空间...
　　乃是他走的路。
　　一切有关这两种法则的血脉以及宝物，皆是他掠夺之物。
　　所以...巫族一直是在他狩猎名单之。
　　而且，还是最为高级的猎物。
　　“．」所以，千万不要让我找到你们...”
　　“找到了...你们可就要成为我的猎物了...”
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹一抹期待。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，万界深处，一块亘古长存，好似岁月都难以抹去的蛮荒大陆之上...
　　一个又一个部落，已是扎根。
　　图腾是他们的信仰，血脉是他们的依仗。
　　“吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，一个大如山岳的巨人，竟是追逐着远远的一轮落日。
　　他的速度，快到不可思议。
　　一步之下，万里都是跨越。
　　他奔跑，他欢呼...
　　可怕的气息，更是不断攀升。
　　这是厚土一族的族人。
　　而这一位，效仿古老的‘夸父逐日’，不断打磨着肉身。(李赵赵)
　　这时候，是有着金乌一族在他面前，他必然第一个迎上。
　　厚土一族，与金乌一族，可以说是有着死敌了...
　　昔日，夸父逐日...
　　可是一场难以想象的大追杀。
　　只是，可惜，夸父这一位上古大巫终是不敌金乌天骄...以至于最后身死魂灭...
　　而这，在厚土一族，可是一直记载。
　　至此，厚土一族，世世代代，都以逐日为生。
　　是金乌一族有着天骄走出，他们必然会派出一位天骄..劫.
　　两者，乃是世敌。
　　也是各自的劫难。
　　是金乌一族天骄斩了厚土一族的天骄，那么金乌一族天骄必定能够更进一步。
　　而厚土一族天骄亦是如此。
　　来者宿命的纠缠，将这两个强至绝巅的种族绑定.
 
第两千一十五章 神秘巫族  （第三更） 
 　　只是，如此强大的厚土一族，好像只是这一个大陆之上的一个部落而已。
　　抬眸望去，
　　一个又一个部落，立于八方。
　　旗帜飘扬间，一个又一个来自上古的祭灵都是升空，将天空的云层都是撼动。
　　重部落，赤炎部落...
　　一个又一个部落，无不是可怕至极。
　　而在这万千部落之，最是恢弘的部落，莫过于那大陆心的，九黎部落了。
　　九黎部落，这几个纪元，突然崛起的一个部落。
　　其恐怖，甚至被誉为‘最接近祖之部落’的部落。
　　而祖之部落是什么？
　　那可是巫族祖巫的直系部落，每一个都是恐怖到绝巅。
　　可现在，一个后起部落，竟是有着赶上上古部落的趋势。
　　可想而知，
　　这是何等恐怖。
　　而现在...九黎部落深处，一个又一个看起来极为粗犷的大汉，高坐于大椅之上。
　　“星空，又乱了...”
　　“哼哼，天机族，忽然遁世，这里面没有猫腻，打死我也不信。”
　　“不止是天机族，虚空一族的通天紫龙突然出手，破灭了一方神域，更是将孔雀明王掳走...这可也是了不得啊...”
　　“孔雀明王...是那个休息啦大神通五色神光的臭小子嘛？”
　　“是的...”
　　“那小子，确实不错，我还遇到过...可惜了。”
　　一声感叹，一个喝着酒的大汉，也是无奈的摇了摇头。
　　他虽说是巫族，但也经常行走于世间。
　　倒是和孔雀明王有着数面之缘。
　　甚至，还喝了他一口酒。
　　可现在，听来...
　　“唉...”
　　一声叹息，这一个喝酒的大汉也是感叹道：
　　“虚空一族，潜力确实可怕。”
　　“不逊色于深渊吧。”
　　一声回应，另一个身上满是图腾的大汉，也是表达了自己的看法。
　　“应该吧...”
　　这般说着，这一个喝酒的大汉，也是缓缓抬眸，望向了主位之上。
　　在那，有着一道虎背熊腰，看起来极为魁梧的身影。
　　他，满头黑。
　　一个又一个麻花辫，系在肩头。
　　脸上，更是有着一个恍刺青一样的老虎图案。
　　“吼...”
　　忽然的嘶吼，摄人心魄。
　　却是那一个老虎，恍从刺青之跑出，将整个大殿都是震慑。
　　这是这一代的九黎族长。
　　执掌第一凶兵——虎魄。
　　实力强大至极。
　　个别巫族强者，甚至为他不弱于星空之久负盛名的血海之主，以及虚空之主。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，现在，他开口了。
　　“虚空一族...无尽血海...乃至深渊...皆是一等一的势力，需要留意...不过，我们真正需要关注的重点是人皇一脉...”
　　轻声的述说之，这一道身影，眼眸深处也是凶光闪烁。
　　巫族...
　　很是神秘。
　　有着无数部落。
　　不过，令人愕然的是，每一个部落都好像是有着宿命的纠缠。
　　就像厚土一族和金乌一族...恩怨绵延至今。
　　又像是重一族和赤炎一族，一直争锋不断...
　　而他们九黎嘛...自然是和人皇一脉，纠缠不休。
　　九黎一脉，之所以崛起。
　　就是因为昔日，他们出世，和正在巅峰的人族争夺气运。
　　更是从人皇一脉之，啃了一大块蛋糕，以至于整个九黎部落乃至巫族气运都是大涨。
　　强者不断，
　　更有大能，接连走出。
　　只是，在这以后，九黎一脉和人族的人皇一脉，也是恩怨纠缠不止了。
　　是人皇一脉气运大涨，那么他们九黎必然气运下跌。
　　是人皇一脉音讯全无，那么他们九黎必然气运暴涨。
　　就像现在...
　　人族的人皇一脉，迟迟没有什么动静。
　　如此，他们隐没于暗处的九黎一脉，也是气运大盛，以至于众多强者横空出世。
　　所以，九黎一脉很是在意人皇一脉。
　　是可以...他们甚至还要派人再度去争拿人皇之位。
　　如此，他们九黎乃至整个巫族都必然，长盛不衰。
　　而这，说的简单点，就是窃取人族气运。
　　巫族，乃是凶族。
　　气运早已散尽。
　　不是，承蒙先辈庇佑，他们早已不存于纪元之。
　　而现在...他们是想变强，甚至令整个种族延续。
　　唯一能够做的，就是窃取，再窃取。
　　依仗他族气运而存。
　　而这，也是巫族诸多部落和星空外族，恩怨不休的一大原因。
　　恩怨纷争。
　　争的也就是那气运。
　　而这，也是巫族被誉为‘第一凶族’的最大原因。
　　这是一个窃取各族气运的恐怖一族。
　　其他极恶势力，哪怕诛灭一族，也只是短暂的瓦解那一个种族的存在。
　　可巫族，却是不同。
　　他们如同跗骨之虫，会一直窃取...直至种族彻底消亡于世间。
　　为何金乌一族，在各个纪元，都是很少出世。
　　很大原因，就是厚土一族将整个金乌一族的气运压制，一再的掠夺之，以至于金乌一族，都是难以走出一个惊世天骄。
　　而这，也是可以想象。
　　先有大能后裔射日。
　　后有，夸父逐日。
　　厚土一族，可是将整个金乌一族压的死死的...
　　而对此，万族都是冷眼旁观。
　　毕竟，金乌一族，乃是妖族的皇族...
　　它是出世，对于万族都是一个巨大的冲击。
　　所以嘛...万族宁愿厚土一族势大，也不愿金乌一族再起风云...
　　而且，不得不说，厚土一族虽然天生神力，强至绝巅。
　　但这却是巫族少有的善族。
　　他们不仅宅心仁厚，更是乐于助人。
　　时常帮助各个种族。
　　这也是，万族很喜欢厚土一族的一大原因.
 
第两千一十六章 树人一族的锋芒 （第一更） 
 　　巫族，从某种程度上而言，不逊色虚空和深渊。
　　只是，这一个种族，人口相对稀少。
　　像是这一座祖之大陆，巫族的祖地，
　　人口竟是堪堪破亿。
　　其，大部分都不是~纯血巫族。
　　而真正的纯血巫族，只有那极为神秘的-十二祖之部落。
　　不过，可惜的是，十二祖之部-落，太过神秘。
　　神秘到了巫族大部分都是不知晓。
　　而现在的九黎部落，则是被誉为‘最接近祖之部落’的强大部落。
　　“人皇，确实是一个隐患，是可以，我们还是需要去争夺一番。”
　　说着，九黎部落的部长也是望向众强，直言道：
　　“尔等去请厚土一族吧...劳烦他们开启轮回...助我等世。”
　　“是...”
　　齐声的回应之，众多九黎部落的强者都是热切。
　　轮回，世...
　　厚土一族独有的能力。
　　只因，厚土一族的始祖，曾经再造轮回...故而令族人有着助人轮回的能力。
　　像是之前，九黎一族之所以能够争夺人皇之位，就是因为数之不尽的九黎众强，破釜沉舟，世成人，去争夺那人皇之位。
　　而那，也是开启了独属于九黎部落的时代。
　　令众多部落，都是马是瞻。
　　风头甚至，盖过了十二祖之部落。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道，巫族这一个神秘至极的种族，也是有所行动。
　　世，轮回，
　　因果，终是太大。
　　寻常人莫说触碰了，就连提都不敢提。
　　可九黎部落，却是一再世，只为争夺那人族气运。
　　如此，可见，这一个部落的恐怖。
　　至少，在狠辣以及果决方面，很少有着势力以及种族，敢是如此。
　　而这，就是巫族的九黎部落。
　　可以这般说，如今巫族的一半凶名，都是九黎部落缔造的。
　　...
　　而就在这时，时空深处，一道身影已是静静盘坐。
　　周边，雾气朦胧，宛如梦幻一般。
　　却是依稀间，可以看见，无数树根从这一道身影之上涌出。
　　与之伴随的则是，数之不尽的枝条，吐绿...
　　树...
　　人，化树，树亦能化人..
　　树与人间，却是意味着，虞子瑜对于变化，有了更深的识。
　　只是，就在这一刻，
　　“又该寻找天机一族了吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是缓缓起身。
　　他打算，再度横穿万界，寻找这神秘至极的种族。
　　至于之前，因为需要接引默的回归，倒是有些耽搁了。
　　不过...就在这时，一道声音，竟在虞子瑜耳畔响起：
　　“你不打算管孔雀明王了？”
　　“随他吧...”
　　这般说着，虞子瑜也是直言道：
　　“这时空裂缝，宛如牢笼，单凭他一人，可是难以逃脱。”
　　“那也是。”
　　点了点头，帝兵翼也是同。
　　确实，孔雀明王虽说实力不错。
　　但想要逃脱这‘时空囚笼’，却是难如登天。
　　而且，更为重要的是...这孔雀明王早已身受重伤，如今还在时空裂缝深处调养呢。
　　心头一笑，帝兵翼也是不在意。
　　不过，就在下一刻，像是想到了什么，帝兵翼也是主动开口询问道：
　　“是你真的找到了天机族，你打算以什么身份对他们出手？”
　　“你不觉得树人一族是一种很是不错的选择嘛...”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是早已有了动‘树人一族’的想法。
　　树人一族。
　　乃是他亲手创造的种族。
　　每一个树人，都是因为他本体肉身七，洞悉了根本之后，成就树之始祖，才唤醒的
　　所以，树人一族，对他有着绝对的忠心。
　　至少，如今看来，是这样。
　　毕竟，他对于每一个树人都是有着绝对的压制力。
    · ········求鲜花····· 
　　哪怕强大如悟道神树，蟠桃神树也是如此。
　　而这般...也是让虞子瑜对于树人一族，很是信任。
　　在信任的前提之下，虞子瑜自然是不介意祭出这一把‘很是锋利的刀’。
　　而且，值得一提的是，树人一族乃是夺天地造化而生。
　　他们能够吞噬一切的生命，来成长自身。
　　是真的将整个天机界，化为自身养分，那么树人一族，也应该有着很大的成长空间。
　　而这，正是虞子瑜希望看到的。
　　一直以来，他都是因为私事，忽略了这一个对他忠心耿耿的种族。
　　而现在...察觉到了这一点，虞子瑜自然不会忽视。
    ..... ....... .......
　　“树人一族，不该因为我埋没。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是极为肯定树人一族的力量。
　　这，是一个很可怕的种族。
　　只是，可惜，它的光芒，一直被虞子瑜掩盖了。
　　而现在，虞子瑜将会真正让它绽放出独属于它的光芒。
　　虽说，这代价可能有些沉重，竟是让整个天机界葬灭。
　　但虞子瑜相信，这一切，都是值得的。
　　“你是要让悟道神树和蟠桃神树出手嘛？”
　　忽然的凝声，帝兵翼也是察觉到了虞子瑜的意思。
　　“有何不可。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有隐藏自己的想法。
　　这两位，早已是半步主宰。
　　虽说，他们很少战斗。
　　但因为，他们二人皆是天地神树，又有着虞子瑜教导。
　　所以，他们的战力，也是相当恐怖。
　　恐怖到令人窒息。
　　尤其是悟道神树，能够明悟世间变化。
　　任何神通手段，她只要看一眼，就能完美复制。
　　甚至，伤害她一次的神通手段，几乎不可能伤害到她第二次。
　　如此，也是可以想象这一位，有多么恐怖。
　　如此存在，再统率数量众多的树人一族...踏平天机界，已是足够了及.
 
第两千一十七章 黑暗的头 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝。
　　然而，这几年的星空却不平静。
　　只因，诺大的星空，竟是迎来了真正的黑暗岁月。
　　“为了虚空而战...”
　　齐声的暴喝，震动了天地，
　　无数虚空生物，以神界为突破口，竟是不断的涌来。
　　他们好似紫色洪流，强大而又恐怖。
　　所过之处，万族退避。
　　以虚空十大序列，四大主宰为的虚空，真正降临了。
　　只是，听说，虚空大军降临的很大原因，好像是为了寻找一个人。
　　是的，一个人。
　　一个让虚空之主吃了大亏的人。
　　而对此，无数强者都是好奇，究竟是谁能够让虚空之主吃亏。
　　要知道，虚空之主，可以说是如今星空，能够排的上前三“五七七”的强者。
　　然而，如此强者，竟是吃了闷亏...
　　这...
　　而就这之后的不久...
　　星空东南，龙族所在的星域，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着浩瀚的轰鸣，一道很是巨大的石门，竟是缓缓升起。
　　它，宛如一道巨型拱门。
　　威严，而又不可测。
　　无穷无尽的黑色气流，不断喷涌，好似将整个星空都是淹没。
　　与之伴随的则是，
　　“踏，踏，踏...”
　　齐声的轰鸣之，无数深渊生物，竟是猛然涌出。
　　深渊魔龙，于星空长啸。
　　可怕的古魔，拍打着胸膛，
　　森然的深渊蜘蛛，遍布星空角落，将黑色的网不断编织。
　　这就是，深渊。
　　又一个恐怖至极的势力。
　　它竟是走出了。
　　“道门...还我魔龙王头颅来。”
　　一声长啸，无数强者都是惊惧。
　　寻声望去，竟是能够看到，那难以形容巨大门户之，一道庞然身影，缓缓走出。
　　它，高达万丈。
　　身形漆黑如墨，有着无数尖锐的峰刺，
　　看起来，宛如小山。
　　这是古魔王，天门三重天主宰...
　　而现在，在他的统率下，只存在于传说的深渊大军，竟是降临了。
　　而他们嘴里更是叫嚣着‘道门’。
　　这别说其他种族了，就连道门自己，也是一脸懵逼。
　　不过，迫于妖庭的压力，道门直到现在都不敢走出解释什么。
　　要知道，如今的妖庭，可是数位主宰横空。
　　是有着道门强者杀出，必然会有主宰亲临。
　　而那时，可就不是言语能够解释的了。
　　毕竟，世人皆知，妖庭对于道门恨到了极致。
　　是寻到丝毫机会，恨不得剥皮抽筋...
　　如此，道门强者安敢走出？
　　而这在深渊看来，就是一种默。
　　无形的默。
　　也就是说，深渊的魔龙王确实是道门出手斩杀的了。
　　而对此...一个又一个深渊主宰，都是面露怒意，恨不能消。
　　深渊魔龙王，不是重点。
　　重点是，深渊的尊严，不能践踏于道门脚底。
　　想要将深渊踩下，再一次登顶星空。
　　真的是做梦。
　　...
　　虚空，深渊，尽皆降临。
　　而在远远，还有无尽血海蛰伏，一时之间，万族惊惧。
　　“真正的黑暗岁月来临了嘛？”
　　“唉...看不到尽头的黑暗...”
　　“虚空，深渊，血海..还有那魔族...这...这...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁悲呼。
　　这何止是恐怖了。
　　简直是真正的绝望了。
　　甚至，有人都是说：
　　“难怪，天机族会忽然避世了...如此黑暗岁月，一个不慎，就会举族葬灭啊...”
　　“天机族终究是怕了啊...”
　　连连的述说之，万族也是有些愤恨。
　　这天机族，本是天道一族。
　　理当，敢为人先，于万族共抗劫难。
　　可现在...它竟是临阵脱逃，这...这...
　　也难怪，一个又一个强者对于天机族的好感都是不断减少。
　　只是，这时候，没有人知道的是，天机族...这一个已是隐没在天机界最深处的种族，竟是有着大变生
　　“噗...”
　　只听一声噗嗤，天机一族最深处，一个有着一头亮丽白的女人，竟是猛的喷出了一大口嫣红的鲜血. ........
　　“血光之灾，为什么？”
　　强忍着神魂的颤栗，天机女也是懵了。
　　为什么，
　　为什么她都避世了，还会有着血光之灾。
　　而且，还不是一人一族。
　　而是举界，都是有着血光之灾。
　　好似有着什么大恐怖袭来...
　　令人窒息，
　　更是令人喘不过气来。
　　“这...究竟是为什么？”
　　再一次的呢喃之，天机女脸色也是越灰白。
　　千算，
　　万算，
　　终究是敌不过天算。
　　明明，她就差一点，就能推算到了那席卷整个星空的‘大劫’呢？
　　可是就在她快要算到的时候，一股极为心悸的感觉，陡然涌上心头。
　　压抑至极，
　　更是恐怖至极。
　　“究竟是什么？”
　　很是绝望的声音之，天机女也是想到了不久前推演看到的一幕。
　　在画面之...有着数道身影背对星空。
　　是的，数道身影。
　　一道一身血色，，看不清外貌。
　　不过，整个人都是血色浓郁，令人颤栗。
　　那应该是血海之主。
　　如今，星空.赫赫有名的禁忌强者。
　　而在他身旁，还有其他几道身影。
　　一道隐没在紫色的光辉之，一道隐没在洁白的光辉之...
　　只是，令人愕然的是这几道身影，竟是和血海之主并列。
　　而且，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这三道身影，宛如众星拱月一样，竟是围绕着一道更是可怕的身影...
　　那一道身影，一切都是看不到。
　　连算都是不敢算。
　　好像存在于虚无。
　　又好似真正的梦幻...
　　可就是这么一道身影，竟是遮蔽了血海之主这等存在的光辉。
　　可想而知，这是多么恐怖。
　　而这，就是大劫的根。
　　亦是一切黑暗的头。
　　“他，是谁？”.
 
第两千一十八章 天地倾覆  （第三更） 
 　　不断的思索，天机女也是在琢磨。
　　琢磨着究竟是何等存在，才能力压血海之主等人。
　　而且...那推演的一幕...最恐怖的是，血海之主等人众星拱月，围绕那道身影。
　　这意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，天机女更倾向于，血海之主等人皆是以那一道身影为。
　　也就是，马是瞻。
　　这...
　　怎么可能?
　　只是，就在天机女琢磨推演结果的时候，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，于天机界各处响起。
　　寻声望去...大地，竟是不断开裂。
　　好似末日袭来...一个又一个深不见底的裂缝都是浮现。
　　“这是什么？”
　　“我的天哪？不会吧。”
　　“怎么可能？怎么可能？”
　　连连的惊呼之，无数天机一族的强者都是脸色大变
　　只是，不待他们更多的骇然。
　　“吼...”
　　伴随着一声恍从远古而来的嘶吼，一头遮天蔽日的魔树，竟是从裂缝深处涌起。
　　他的枝条，狰狞而又可怕，
　　好像择人而噬的大蛇，向着四面八方蔓延。
　　他的树根，恐怖而又庞大。
　　不断卷动之，竟是开山断河，肆意破坏着天机界的一角。
　　“不，不要...”
　　“求求你，放过我。”
　　凄厉的惨叫之，成千上万的天机族人，都是在陨落于这一棵魔树之下。
　　这是鬼蛇树。
　　据传，无数蛇死亡之海，化为的蛇树。
　　如今，他已是踏足六阶。
　　在被虞子瑜唤醒之后，实力极为恐怖。
　　可谓是，军团利器。
　　只是，不止是他。
　　“吼，吼...”
　　又是一声嘶吼，远远，又是几株可怕的神树，拔地而起。
　　他们恍金刚。
　　难以磨灭。
　　周身都是散着朦胧的光晕。
　　而且更是恐怖的是，他们一个个体型极为庞大。
　　单是身高都是高达千百米。
　　走起路来，大地都是在颤动，好似难以承受他们的重量。
　　金刚神木...
　　传说的树木，据传唯有佛界才能培育。
　　而这，也是树界深处的古老物种。
　　一个个都是有着金刚不坏之体，更是力大无穷。
　　现在的他们，齐齐走来，竟是有着横推一切的趋势。
　　只是，比起他们...
　　真正的大恐怖，莫过于他们背后吧...
　　“踏，踏，踏...”
　　一声接着一声的轰鸣，仿佛天塌，恍地陷。
　　仔细望去...在那金刚神木背后，竟是有着九道高耸如云霄的恐怖身影。
　　他们周身都撒散着难以言喻的光辉。
　　恍，有着一界加持。
　　每一道身影脚步的落下，都是如同掀起了十级地震，天地都是倾覆。
　　随手一抓，山拔地而起。
　　而后，
　　狠狠一甩。
　　“轰隆...”
　　宛如彗星砸来，整个天机界的云层都是划破。
　　而现在...
　　这九个恐怖至极的存在，竟是不断拔起山，向着天机界砸去。
　　力大无穷，已是不能形容他们。
　　望着那一个又一个六阶巨头都是不敢硬接的山，天机族都是懵了。
　　而这，赫然是二代建木。
　　虞子瑜一直培养的最是顶尖的战争兵器。
　　他们没有智慧。
　　可是个个身躯不朽，不亚于主宰。
　　而且，他们恍孕育一方世界，皆是力量强无敌...
　　是靠近他们，甚至还会因为他们的本命天赋，感受到前所未有的镇压。
　　如此，也是可以想象这九位二代建木的恐怖。
　　像是这种存在，寻常主宰，都是不敢招惹。
　　可现在...他们竟是降临于天机界。
　　...
　　“这就是血光之劫嘛...”
　　拖着满是疲惫的娇躯，天机女也是缓缓走出了天机界最深处的高塔。
　　这塔，名为‘通天塔’。
　　乃是天机族最大的一个底蕴。
　　踏能通天。
　　直望无垠。
　　据传，在这一座塔巅，能够和上天的距离更近，从而提升自己的推演能力。
　　只是，这只是通天塔的一个很是简单的能力。
　　它真正的能力是守护，镇压。
　　就像现在，整个通天塔都是绽放出了一个乳白色的光晕。
　　光晕，宛如一个倒扣在天地之间的巨碗，将天机族最心的一角守护。
　　强大如二代建木，远远投来的山...都是在触碰这乳白光晕的瞬间磨灭，化为了一缕又一缕青烟。
　　“这就是通天塔嘛...”
　　轻声的呢喃，远远两道身影也是面露笑容。
　　她们一个，身材娇小，好像一个七八岁的萝莉，扎着羊角辫。
　　只是，这小萝莉精致的好像不似人间，一双黑色的眸子，幽深而又可怕。
　　好似藏尽了一切。
　　而这时，是仔细望去，定然能够看到她眸子深处，有的只是乳白色的光辉...
　　她在分析...
　　她在推演....
　　她在琢磨着如何破解这通天塔的守护。
　　而这，赫然是传说的悟道神树。
　　只是，比起传说，人人都是在寻找，不得不到处躲藏的悟道神树，这一位，胆量好像有些大。
　　不仅，主动踏足天机界，嘴角更是有着散不去的浓郁笑容。
　　一切，都不再是当初。
　　过去，一代，又一代悟道神树，以及其他古老神树都是没有生在好时代。
　　这一个时代，有着绝代妖皇。
　　他，神树证道，唤醒了无数神树跟随。
　　如今，神树，终于不再沦为鱼肉，任人宰割。
　　而是可以，如同万族一般，厮杀，抢夺...
　　所以...
　　悟道神树很开心，
　　开心到嘴角都是有着散不去的笑容。
　　“姐姐，等攻破了天机界，这个通天塔，可以给我玩嘛？”
　　忽然的开口，悟道神树化为的小萝莉也是扯了扯不远处一个雍容女人的衣袖。
　　这女人，笼罩在宽大的长袍之。
　　一眼望去，尊贵而又不凡。
　　好似一个绝代女皇俯视人间。
　　而这，则是天地神树之，很是出名的蟠桃神树。
　　“我可决定不了，这事情，你要问你的大哥哥...”
　　轻声的述说，蟠桃神树也是有些怜爱的摸了摸悟道神树的秀.
 
第两千一十九章 又一尊纪元天骄 （第一更） 
 　　不过，按照蟠桃神树的了解，虞子瑜定然会将这通天塔赐予悟道神树吧。
　　这小丫头，可是整个树界的小公主。
　　别说虞子瑜了，就连她也是将悟道视为掌上明珠。
　　如此，也是可以想象，这小丫头多么讨人喜欢。
　　只是，现在嘛...
　　望着远远已是陷入了战火的天机界，蟠桃神树眼眸也是微微一眯。
　　“差不多可以了。”
　　轻声的述说之，这一道倩影也是缓缓的抬起手。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，无数蟠桃树，竟是拔地而起。
　　这不是一棵，两棵。
　　而是真正意义上的成千上万，竟是覆盖了方圆万里之遥。
　　以往，虞子瑜最喜欢的神通——树界降临，和这相比都是小巫见大巫。
　　不过，也是。
　　蟠桃成林，可是蟠桃神树的本命神通。
　　她一树，可化为万千桃林。
　　而现在，她有心杀敌，又岂是一般的‘树界降临’，能够相比。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，粉色的树海已是淹没了一切。
　　粉色，本是可爱的颜色。
　　可现在，在天机族看来，却是真正的洪猛兽。
　　肉眼可见，无数粉色的桃木，吞噬着一切。
　　一切的生机，
　　一切的精气，皆是在吞噬。
　　短短片刻，不知有多么天机族的生灵，化为了一具具白骨。
　　只是，这不是结束。
　　因为，就在这时，
　　“成功了。”
　　宛如银铃一般的笑声之，小悟道神树也是抬起了肥嘟嘟的小手。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，肉眼可见，以她手掌为心，无数光辉竟是汇聚，化为了一个可怕至极的能量球。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，就在悟道神树灵力涌动的刹那，无数神文竟是在她周围升起。
　　神文缭绕间，她整个人都是宛如降临尘世的仙童，有种说不出的可怕。
　　“通天塔虽然可怕，但却是遵循天地规律〃｀ 。”
　　“而规律嘛...尽皆可破...”
　　轻声的述说之，悟道神树已是洞悉了通天塔的一角。
　　而这，就是悟道神树的可怕。
　　她本就是道的部分化身。
　　能够洞悉万道。
　　只是，可惜。
　　生为神树，一人之力，不足以证道。
　　毕竟，眼热她的存在，数不胜数。
　　哪怕永恒，也是视之为至宝。
　　如此，悟道神树又怎能证道。
　　众生皆敌。
　　可不是说说而已。
　　至今为止，先天神木，神花证道的，屈指可数。
　　就虞子瑜所知，也就那么几位。
　　其一位，自然是传说的青帝了。
　　‘万古青天一株莲...’
　　作为传说的天地神花，青帝可是少有真正踏足永恒的。
　　至于其他，不是沦为他人嫁衣，就是化为丹药...落人腹。
　　两种，皆是悲惨至极。
　　真正能够寿终正寝的神花，神木，实在是少之又少。
　　...
　　而现在嘛...属于他们神树，神花的时代，来临了。
　　小手微微一按，悟道神树也是将这一个恍骄阳一样的能量球，按入了乳白色的光罩之。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，这防御力惊人的光罩，竟是如同冰雪，刹那间消融，独独留下，无数目瞪口呆的天机族人。
　　“怎么可能？”
　　“她怎么可能瞬间洞悉通天塔的破绽？”
　　“开什么玩笑？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数天机族的强者都是脸色大变。
　　作为天机族，他们知道的很多。
　　不过，正是因为知道，他们才明白，这女娃所为，是何等恐怖。
　　万事万物，皆是有着破绽。
　　没有真正的完美。
　　然而作为天机族的底蕴，通天塔放出的光罩，却是每时每刻每分每秒都在变化。
　　别说寻到破绽了，就连洞悉都是难。
　　更别说这样轻易破解了。
　　可以这般说，纵然永恒亲至，不以蛮力破解，也需要一段时间，才能洞悉。
　　可现在...这个女娃竟是...
　　...
　　“这小丫头，还真是恐怖。”
　　一声感叹，隐没在幕后的虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　悟道神树，世人皆是渴望。
　　然而，这种神圣至极的存在，是主动修炼，尝试证道，会如何？
　　就像现在...
　　一尊足以压服万古的纪元天骄，已是在崛起...
　　她虽然稚嫩，
　　但已是能够看到，未来的盖世风情。
　　她虽然笨拙，
　　但已是有着，未来的吞天霸气。
　　这就是悟道神树。
　　...
　　只是不止是悟道神树，不远处的蟠桃神树，也是不弱。
　　一手‘蟠桃成林’，席卷万里山河，
　　于桃色之，染成血色。
　　风华绝代，都是不足以形容。
　　“．」啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是明白，有了她的庇护，一株又一株神木，都是开始绽放属于她们独特的光辉。
　　只是，就在这时，通天塔的塔巅，一处(李赵赵)浩瀚的广场之，天机女已是不知何时拖着疲惫的娇躯走出。
　　痴痴的看着山河破碎。
　　凝望着一株又一株树妖，肆虐于天地，她嘴角苦涩至极。
　　“我们天机族，终究是要走向末路了嘛...”
　　苦涩之，她美眸也是一，
　　然而，下一刻，像是现了什么，她眸子凝固了。
　　本是苍白的脸颊，更显柔弱以及无力。
　　“怎么可能？”
　　瞪大了眼眸，天机女也是死死的盯着远远两道，立于九天之上的身影劫。
　　而那，赫然是悟道神树以及蟠桃神树。
　　天机女，贵为主宰。
　　自然是一眼看出了她们的本体。
　　所以，她震撼了。
　　更为确的说，吓到了。
　　“你们...你们怎么会..”.
 
第两千二十章 劫起 （第二更） 
 　　这是传说的悟道神树，蟠桃神树啊。
　　她们乃是天地神树。
　　生来尊贵至极。
　　可现在，她们竟是屠戮众生。
　　这..怎么可能？
　　不敢相信。
　　可更多的是却是震撼。
　　天机女，在这一刻都是彻底懵了。
　　而这时，似乎是察觉到了天机女的存在，远远悟道神树也是一笑：
　　“这里，竟然还有着一尊主宰？”
　　满是玩味的声音之，悟道神树也是一步走出。
　　她，如今是一个七八岁的萝莉模样。
　　看上去很是俏皮，可爱。
　　可就是这么一道身影，却是令天机女，死死咬着牙关，美眸都是凝固。
　　“你..怎么会主动降临世界，更是...屠戮众生？”
　　直到现在都是不敢相信，天机女却是依旧问出了心头最大的疑惑。
　　她，推演了很久。
　　可怎么推演，也没有推演出，天机一族的劫难，竟是因为传说的天地神树。
　　而且，还是生来有着道韵，传言是‘道’化身的悟道神树。
　　“嘿嘿...”
　　宛如银铃一般的笑声之，悟道神树也是显化本体。
　　“轰隆隆...轰隆隆....”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，一株难以想象的神树，已是浮现于天空。
　　这一棵树，好似无边无际，更惊人的是，这棵树竟然拥有无穷色泽，每一条巨大的枝叶的色泽都不一样，延伸向不同的地方，美轮美奂。
　　而就在她浮现于天地的刹那，众生都是为之一颤，
　　道，
　　一股说不出的道意，弥漫于天地间。
　　“天地有轮回，世间有因果...”
　　“我等生来，众人采摘...”
　　“更是化为丹药，吞入腹...”
　　“如此，我等走出，反抗，有何不可？”
　　“难道说，我等存在的本身，就是为了尔等修炼而生嘛...”
　　一声接着一声的述说，整个天机族都是一震。
　　只因，在无穷道意弥漫之，这话语好似来自天地的质问。
　　威严，而又可怕。
　　更是透露着无尽的森然。
　　而且，更是恐怖的是...天机女，竟是无话可说。
　　“我明白了...我明白了...”
　　连连的苦笑，天机女终是明白了大劫从何而起。
　　世间修炼，皆是离不开。
　　而大多数，皆是草木石矿。
　　而在后来，更是展到，妖兽，神兽血肉...
　　如此，也是造就了一种‘炼丹之法’，传承于世。
　　可问题是...世间灵花灵草灵木，她们的存在，就是为生灵修炼所需嘛？
　　那怎么可能？
　　可世人不知...
　　她们一直都是以灵花灵木灵草，作为修炼所需。
　　一直，
　　一直...
　　直到了习惯，
　　直到了理所当然。
　　然而，很少有人真正考虑过灵花灵草灵树的感受。
　　...
　　不过，弱肉强食，适者生存。
　　灵花灵树灵草，虽说天赋异禀，但极难证道。
　　她们弱小，自然沦为鱼肉，沦为万族修炼。
　　可现在不同了，
　　她们崛起了。
　　更是真正意义上成长起来。
　　抬眸望去，一株又一株神木，立于九天之上。
　　一株又一株灵花，绽放于尸海之间。
　　因果轮回，终是有报。
　　来自世间灵物的报复，终是开始了...
　　“这就是大劫，为何掀起的如此之快嘛...”
　　很是苦涩的声音之，天机女也是明白，这一个纪元，大劫为何如此掀起的如此快。
　　灵花灵树灵草和世间万族的恩怨，绝非一朝一夕。
　　而是一个又一个纪元的累计。
　　而今，世间灵物崛起，也是化为真正的劫难。
　　这不是一族，一界的劫难。
　　而是万族的劫难。
　　不止是龙族，凤族，就连深渊，魔族等诸多极恶一族，也是如此。
　　所以...
　　这是一场针对‘真正万族’的劫难啊。
　　“世间神树，神花，不知凡几...”
　　“是他们真的崛起...那万族又将置身何处？”
　　轻声的述说之，天机女也是害怕了。
　　恐惧了。
　　她本以为，她已是高估了大劫。
　　可没有想到，还是低估了。
　　远远的低估了。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，天机女也是主动开口询问道：
　　“你们之，究竟是谁走在了万族之前。”
　　“究竟又是谁，在引领着你们？”
　　...
　　悟道神树，蟠桃神树虽然可怕。
　　但还没有真正踏足主宰。
　　他们可以作为强大战力，但绝不可能引领世间灵物。
　　所以，他们背后必然还有人。
　　不，
　　不是人。
　　而是一个难以想象的灵物。
　　唯有灵物本身证道，才能统率如此多的灵物。
　　“你这个问题，可是让我很难回答哟...”
　　幽幽的声音之，悟道神树也是不愿告诉天机女。
　　虽说，整个天机界，大哥哥都已然封锁。
　　但谁知道这天机女有什么手段呢？
　　万一，走漏消息，岂不是...
　　所以，本着谨慎的原则，悟道神树也是不愿意透露丁点消息。
　　然而，片刻，像是想到了什么，悟道神树也是赞叹道：
　　“你，很聪明哟...”
　　说着，悟道神树带着一抹调皮的声音，也是在天地间回响。
　　“只是，聪明，对你而言，不是一件好事...毕竟，知道太多，可是很危险哟...”
　　话语落下之间，天机女娇躯猛然一颤。
　　一股说不出的颤栗感，忽的从心头涌起。
　　本是早已聚集起来的灵力陡然溃散，连带着她心脏在这一刻都是停止了跳动。
　　而这时，是注意，定然能够看到，天机女背后...竟是浮现了一道虚影。
　　这虚影，看之不清。
　　不过，就在他出现在刹那，天地竟是凝固了。
　　而这，赫然是虞子瑜的时间冻结。
　　他冻结了这一片天地的世界，更是从时间走出。
　　一掌...
　　狠狠的一掌，向着天机女，后脑拍去。
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响，却是时间再度流。
　　然而，一切都是迟了。
　　反应不过来。
　　完全反应不过来。
　　还不等天机女回头看清身影，一股磅礴至极的巨力陡然从她后脑传来.
 
第两千二十一章 卑鄙到极致 （第三更） 
 　　“轰...”
　　骤然的轰鸣，天旋地。
　　一切的一切，都是归于混沌。
　　连带着天机女，神魂都是颤栗。
　　太突然了。
　　来的太突然了。
　　突然到天机女都是没有反应过来。
　　而且，更是重要的是，这一掌是如此恐怖，如此可怕。
　　一掌之下，天机女的一切~都是崩碎。
　　这...
　　开什么玩笑？
　　有着如此实力的存在，-竟然暗地偷袭？
　　脑海之涌起了最后一个想法，天机女也是猛的向着-广场栽倒...
　　只是，不待她彻底倒下，一道漆黑如墨的身影已是化虚为实，将她整个柔软的身体都是接住。
　　“好久不见了...”
　　轻声的呢喃之，望着躺着他怀里，脸色满是苍白的天机女，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　确实好久不见了。
　　算算时间，已是有着两百多年。
　　而现在...望着这熟悉的容颜，虞子瑜都是记起了百年前，两人对弈的景象。
　　只是，妖皇已逝，独留天罗地网之主，虞，矗立人间。
　　至于，他为何背后偷袭天机女。
　　那自然是不愿天机女现他的模样。
　　这一位，手段，很可怕。
　　哪怕有着蛛丝马迹，也是有着可能洞悉虞子瑜的身份。
　　所以，秉持着‘谨慎’的原则，虞子瑜选择了暗偷袭。
　　不过...
　　“我堂堂天门七重天的大能，竟是偷袭一个连天门都破开的主宰，这传出去，怕是要笑掉大牙。”
　　一声讪笑，虞子瑜也是有些尴尬。
　　偷袭，本就不是君子所为。
　　更何况，他以大欺小...还背后偷袭。
　　如此，传出去...他的名声，怕是都要没了。
　　不过，算了。
　　他反正也不在意名声。
　　而且，能够了却心头一件大事，也是不错。
　　想到这里，虞子瑜也是紧了紧天机女的娇躯。
　　很柔软。
　　但更多的是冰凉。
　　虞子瑜这一掌，可是粉碎了她的神魂。
　　纵然她贵为主宰，也是足以致命。
　　只是，虞子瑜可不愿意她死。
　　这是他少有的故友。
　　一如龙皇梦幻，凤族的族长——倪裳。
　　所以嘛...
　　灵力涌动间，一抹足以冻结人心的寒冷已是涌动。
　　“轰...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，天机女竟是以肉眼可见的速度冻结...直至化为了一座冰雕。
　　她，面色苍白，恍大病初愈。
　　她，一头白...凄冷至极...
　　这是天机女...
　　也将成为虞子瑜一个很是不错的收藏。
　　待日后，他踏足永恒...他定会将天机女解封，然后，将她治疗。
　　而那时候...虞子瑜也是会真正邀请她，一起庆祝虞子瑜‘证道永恒’。
　　这是，虞子瑜的梦想。
　　也可以说是‘期待’。
　　他不愿对一个又一个故友出手。
　　所以，选择了这一种方式。
　　那就是将他们一个接着一个的镇压，旋即封印，冻结于时空之。
　　如此，他们和身死无异。
　　活死人，说的就是如此吧。
　　而等虞子瑜证道永恒...他们也是再也成不了虞子瑜的威胁。
　　而那时，将他们唤醒，又有何妨。
　　相信那时，他们会一个个瞪大眼眸，不敢置信的望着虞子瑜，望着虞子瑜这一个，一切黑暗的头吧。
　　“哈哈...”
　　想到这里，虞子瑜也是有些忍不住的笑出了声。
　　“梦幻，倪裳...你们也要加油啊...”
　　“是你们日后败于我，被我封印就是必然...”
　　“而那时...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是目露期待。
　　他也是期待，和梦幻，倪裳等人的交手。
　　只是，现在嘛...
　　先将天机女，安排好吧。
　　想到这里，虞子瑜也是抱起了怀冰封的天机女，向着不远处张开的一道裂缝之走去。
　　这裂缝，通往时空深处。
　　通往时空的尽头。
　　而就在那尽头，一切都是冻结。
　　是时间，乃至空间都是为之搁浅的——绝对时空。
　　而现在...
　　“踏，踏，踏...”
    · ········求鲜花····· 
　　一步接着一步，虞子瑜也是在漫天的迷雾之，缓缓向着‘绝对时空’走去。
　　...
　　而就在不久之后，望着远远一切都是凝固的天地，虞子瑜也是缓缓一推，
　　将手的天机女，推向了时空深处。
　　肉眼可见，天机女一切的一切，皆是定格。
　　恍，成为了一幅唯美而又死寂的图画。
　　很是凄冷。
　　而这，也算得上虞子瑜为天机女，的短暂的安息之地。
　　不止是她，日后的梦幻，倪裳等人也很有可能来到此地。
　　而那时...
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是无奈一叹。
　　他本不想和故友为敌。
    ..... ....... .......
　　可证道之路，道阻且长。
　　非常人可以想象。
　　所以，有时候，他不得不狠辣。
　　不得不残忍。
　　而现在...他也算是杀了天机女一次了。
　　“希望你日后醒来，不会怨我...”
　　轻声的一叹，虞子瑜也是缓缓身。
　　“不会怨你？你可是屠了他整个族...”
　　忽然的声音于虞子瑜耳畔响起，却是令虞子瑜脚步都是一顿。
　　“不是我屠的，是虞屠的...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是意识到了虞子瑜的话外之意。
　　这家伙，日后哪怕唤醒天机女等人，也会以‘妖皇’的身份唤醒吧。
　　“你啊...屠了别人的族，还想以其他身份，和她们做朋友，做兄妹...果然，你比我想象的还要卑鄙，还要无耻...’
　　深深的感叹之，帝兵翼也是有些佩服虞子瑜。
　　这家伙...什么时候这么卑鄙无耻了。
　　而且...刚刚什么鬼？
　　他可是天门七重天的主宰，是真正的大能。
　　一巴掌就能拍死天机女。
　　可是...他最后竟是选择了暗偷袭，还将时间冻结...
　　“emmmm...”
　　心头一万匹草泥马奔腾，帝兵翼也是不禁感到头皮麻。
　　和谁为敌。
　　都不能和这个家伙为敌。
　　否则，怎么死的，都不知道及.
 
第两千二十二章 花有佳人 （第一更） 
 　　而这时，虞子瑜可不知道帝兵翼的想法。
　　他是知道，必定，哭笑不得。
　　什么时候，他竟是帝兵翼这里留下了这般印象。
　　他只是，谨慎，再谨慎。
　　简而言之，就是苟。
　　什么时候和‘阴险’，‘卑鄙’搭上边了...
　　...
　　只是现在，好像不是在意这些的时候，天机界还未踏平，一切都还未尘埃落定。
　　所以...缓缓的抬起脚步，虞子瑜也是向着时空裂缝之外走去。
　　“踏...”
　　一步踏出，刹那间斗星移，虞子瑜竟是宛如瞬移一般，出现在了天机界的上空。
　　而这时，缓缓抬眸，望向整个天机界。
　　战火纷飞，山崩塌。
　　更有“五七七”江海河川，不断崩坏...
　　一时之间，整个天机界都是宛如末日袭来，有着一种说不出的恐怖。
　　然而，真正令人心悸的，还是那一个又一个宛如魔神一样，肆虐于天机界的怪物。
　　金刚神木，组团，横推大陆。
　　二代建木，宛如炮台，向着整个天机界，各处投掷山。
　　至于，其余，一棵又一棵神树，皆都不是等闲之辈。
　　只是，这时候，是仔细注意，定然能够看到，一朵五彩的灵花，不知何时绽放于一个天机族强者的眉心。
　　这是刹那神花。
　　也就是五彩。
　　五彩灵花...不仅自身背负时间，更是擅长控制。
　　想当初，她刚刚诞生时，就控制了不少的生灵，为她所。
　　而现在...
　　灵力涌动间，五彩神花也是操控起了一个又一个天机族的强者。
　　而值得一提的是，她如今控制的这一个女孩...好像是天机一族圣女候选人之一，一个战力很是不错的六阶巨头。
　　这一位，本是征战树人一族的强者。
　　如今，却是眼眸深处闪过一抹五彩光芒...她整个人都是如同离弦的箭，向着其他天机族强者杀去。
　　“五彩，越可怕了。”
　　一声感叹，虞子瑜望着操控着六阶巨头的五彩灵花，也是有些动容。
　　操控六阶巨头，不可怕。
　　可是，这样，很是轻易的操控六阶巨头，那就不是一般的可怕了。
　　“五彩，本就是天地神花，单论根脚不亚于天地神树，悟道神树，蟠桃神树等等...”
　　“而后，又在你唤醒之，经历了一次恍新生的涅槃...”
　　“所以...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是表示，看不透如今的五彩。
　　这一位，现在很可怕。
　　真的很可怕。
　　吞噬了佛门的功德金莲，又是吞噬了不少的奇花...她早已是完成了真正的‘蜕变’。
　　只是，可惜，这一位太过低调。
　　否则，星空之下，必然有着她的一席之地。
　　“现在的五彩，估摸着踏足主宰，都是不远了吧。”
　　打量了好一会，虞子瑜也是猜侧道。
　　“应该吧。”
　　点了点头，帝兵翼也是同。
　　不过，他真的很期待。
　　期待，这一位踏足主宰，会如何？
　　要知道，天地神树，天地奇花想要踏足主宰，可不是一般的艰难。
　　然而，他们一旦真正踏足主宰，
　　又是比之寻常主宰，可怕了不知道多少。
　　所以，帝兵翼很期待五彩神花，有没有可能成为下一个‘虞子瑜’。
　　至于悟道神树，以及蟠桃神树等人。
　　虽说，也是有着可能。
　　但比之五彩神花，还是差了两分。
　　毕竟，现在的五彩神花，很有可能超出了‘天地奇花’的本身这一个层次。
　　“吞噬万千奇花，终成万花之王...”
　　轻声的述说，帝兵翼也是给出了最为肯的评价。
　　说虞子瑜，如今是万树之祖。
　　那么，五彩神花，极有可能成为万花之王。
　　花的绝对王者!!!
　　而这，应该也是五彩神花的追求吧。
　　毕竟，谁不知道，这一位渴望和虞子瑜并肩呢？
　　心头一笑，帝兵翼也是古怪的看了一眼虞子瑜. ........
　　这家伙，女人缘，确实不错。
　　只是，可惜。
　　这家伙，是一个榆木疙瘩。
　　执着于证道。
　　倒是忽视了不少存在。
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道帝兵翼的想法。
　　不过，他倒是有些同帝兵翼的一个想法。
　　那就是，五彩神花，终会成为‘万花之王’，立于星空之巅。
　　“待我为你寻到万千奇花，再融于己身...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜心头也是有了一个不错的想法。
　　他，昔日因为五彩神花，成功融合了时间以及空间法则，故而背负了至高法则时空。
　　然而，也是因为这般，五彩神花一度陷入了沉睡。
　　所以，虞子瑜一直感觉很是亏欠五彩神花。
　　如此，他也是想尽了各种方法弥补。
　　就像现在，五彩神花喜欢在他身边。
　　他就一直将五彩神花，放在肩头。
　　无论去往何方，都是将之带着。
　　只是，这不是所有。
　　接下来，虞子瑜将会更多的方式回报五彩神花。
　　而其，最大的回报，莫过于帮助五彩神花，寻到证道之路。
　　更是荡平证道之路上的威胁。
　　而这.，也就是常人口的‘护道人’。
　　虞子瑜愿意成为五彩神花的护道人。
　　守护她余生。
　　...
　　只是，这算什么呢？
　　心头思索间，虞子瑜也是看到了远远，一朵奇花，悠然绽放于天地间。
　　这朵花，高有三尺，顶端结有一花，花分五瓣，每一瓣的颜色都不相同，赤橙黄绿青...
　　五种颜色在花瓣上争相辉映，显得异常美丽。
　　而就这时，花瓣微微绽放间，竟是能够看到一道宛如梦幻的身影，缓缓从这花朵之，走出。
　　是的，走出。
　　花有佳人，容颜乃天成。
　　不知是倾国，还是倾城，
　　却是悄无声息的夺取了众生的心神....
 
第两千二十三章 神花刹那 （第二更） 
 　　五彩神花，别名——梦曦。
　　一个从花走出的女神，美如梦幻，恰如晨曦，令人不禁失神。
　　“妾身梦曦，拜见主人。”
　　很是清雅的声音之，远远这一道身影，已是对着虞子瑜微微欠身。
　　“嗯..”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“你这妮子，实力倒是越可怕了。”
　　“多亏了主人的栽培。”
　　难得的客气，五彩神花梦曦也是自谦。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，梦曦也是直言道：
　　“主人，我们需要占据天机界嘛？”
　　“不...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是笑了笑，解释道：
　　“天机界，乃是最接近天道的世界，不适合占据...我们只需踏平天机界，即可...”
　　“还有就是，该掠夺的宝物，一个都不要落下。”
　　...
　　静静的听着，梦曦眼眸深处也是露出了一抹溢彩。
　　“我知道了，主人。”
　　说着，梦曦也是脚步一抬，化为了一道五彩虹光，向着天机界最深处射去。
　　她，操控了天机族不少的强者。
　　自然是知道天机族的宝库所在。
　　而现在，她就想要去给主人淘一些不错的宝物了。
　　“听说，天机族有着一个很是不错的神器，叫做天机佩...能够屏蔽他人推演，更是能够抹去自身存在...”
　　“这一块玉佩，主人定然喜欢。”
　　心头一笑间，梦曦也是比较了解虞子瑜。
　　她这主人，啥都不好。
　　就是喜欢各种隐藏自己。
　　像这种天机佩，他应该最是喜欢不过了。
　　...
　　时间缓缓流逝，整个天机界都是哀鸿片野。
　　与之伴随的则是，
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶天机巨头，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶天机巨头，进化点+...”
　　...
　　一声接着一声的提示之，虞子瑜的进化点也是以肉眼可见的速度提高。
　　不过，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，他收获的一个又一个神通。
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶巨头，夺取神通——天机演算...”
　　“天机演算...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是望向了属性面板。
　　【天机演算——独属于天机一族的推演之法，能够更快的推演未来，观测劫难...】
　　“还不错。”
　　一声评价，虞子瑜也是赞叹。
　　不愧是传说的天机一族。
　　这推演之法，果然不一般。
　　比起常规的推演之法，强大了不止一个档次。
　　而且，这不是重要的。
　　真正重要的是，类似这样的推演之法，天机一族多不胜数。
　　...
　　而就在这时，一道声音忽的在虞子瑜耳畔响起；
　　“主人，我为你寻到了一块天机石碑...”
　　“天机石碑。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，悟道神树已是携带着一块很是巨大的石碑而来。
　　这石碑，虞子瑜不陌生。
　　或者说，大多数强者都不会陌生。
　　只因，这是天机石碑，
　　是天机一族，排列各种排行榜的关键所在。
　　这应该是主碑。
　　而在星空之，好像有着十块副碑。
　　天机族，是想要传达什么消息，只需要在主碑之上铭刻文字，这些文字就会出现在副碑之上。
　　而在每一块副碑附近，有着无数强者，时刻留意。
　　所以...天机族传达的信息，必然第一时间到万族手里。
　　就像现在...
　　这一块天机石碑，好像是天骄榜。
　　记录了各个境界的惊世天骄。
　　而现在，六阶巨头之，排名前三的，赫然有着妖庭黄金蚁。
　　其点评是：
　　‘力之无穷，破天穹，乃远古巨头，非主宰不可敌。’
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜望着这一块天机石碑，也是有些满意。
　　这可是好东西。
　　尤其对于虞子瑜而言，更是如此。
　　只是，这时候，像是想到了什么，悟道神树也是提醒道：
　　“除了这一块天骄石碑，还有一块百花榜...至于其他石碑，天机族好像第一时间破坏了。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是笑道：
　　“能够保留两块石碑，已是不错...”
　　说着，虞子瑜也是抬手，向着不远处一抓。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，远远，竟又是有着一块石碑飞来。
　　而这，赫然是百花石碑。
　　上面，记载了星空各族的美女。
　　其含金量极高。
　　像是，如今，排名第一的，就是妖庭的第一神兽——九尾。
　　贵为主宰，更是神秘至极的天狐。
　　其点评是：
　　‘魅惑众生，妖妃再世...’
　　很是简单的评价之，却是可以看出天机族对于九尾的敬畏。
　　妖妃啊...
　　那说的应该是传说的九尾妖狐——妲己吧。
　　那一位，可是名流纪元的恐怖存在。
　　而现在，天机族，竟是说九尾乃是‘妖妃再世’。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬手，以指为笔，在百花榜上再添了一笔。
　　‘神花刹那，容颜本天成，倾国又倾城...’
　　这是虞子瑜送给五彩神花的礼物。
　　也是代表着虞子瑜对于五彩神花的可。
　　只是，现在，她不知道。
　　待日后，她现，定然会惊喜的。
　　而就在同一时间...
　　星空之，十块百花石碑的副碑，猛然大放光芒。
　　“怎么了？”
　　“难道说又有佳人进榜？”
　　“哇，真的期待，不知道是何等倾国之人，才能进入这榜单。”
　　“每一个进入这榜单的女人，可都不简单。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼之，无数人却是看见，那从未改变的前十，竟是有所波动了。
　　仔细望去，一个从未见过的名字，竟是将第十挤了下去...
　　‘神花刹那，容颜本天成，倾国又倾城...’
　　....
 
第两千二十四章 羊皮古卷 （第三更） 
 　　“这是谁？”
　　一脸的懵逼之，万族无数强者都是懵了。
　　神花，刹那？
　　听过嘛？
　　好像没有人听过。
　　至少，在场无数强者，一个个都是不禁面面相觑。
　　“你知道这是谁嘛？”
　　“不知道。”
　　“我也不知道...”
　　...
　　连连的述说之，众强皆是懵逼。
　　一个谁也不知道的美女，竟是忽然挤入了百花榜。
　　更是直接，前十。
　　开什么玩笑？
　　要知道，在榜单上的每一个女子，都不仅仅倾国倾城，那么简单。
　　她们的实力，
　　她们的背景，都是恐怖至极。
　　而这才是，真正的百花榜。
　　换而言之，百花榜，就是星空之下，最是可怕的女人集结地。
　　每一个走出，都是足以震慑星空。
　　比如说，龙皇梦幻。
　　龙族之主，绝代龙皇，隐没于次元裂缝，无处不在，无所不在。
　　又比如说神族的美神——穆耳忒亚，
　　一个因为颜值，从而成神的存在。
　　据传，每一个人看到‘美神’，都会忍不住怦然心动。
　　只因，每一个看到她的模样，都是不一样的。
　　是你心头最是深爱的模样。
　　她因你的喜欢，而变化万千。
　　然而，这样的存在，仅仅是百花榜第八。
　　如此，可以想象百花榜是何等恐怖。
　　可现在呢...
　　一个不知从何而来的女人，竟是登顶前十...
　　这，也难怪众强，一个接着一个的惊呼。
　　只是，这时候，他们不知道的是百花榜，以及那所谓的天骄榜，已是悄无声息的落入了虞子瑜手。
　　而在以后...将会由虞子瑜一人来定。
　　...
　　心头一笑，虞子瑜望着石碑之上多出的一行字，也是满意。
　　‘神花刹那，容颜本天成，倾国又倾城...’
　　这是虞子瑜给予五彩神花梦曦的评价。
　　希望她能够喜欢。
　　而这时候，天机界的踏平已是接近尾声。
　　抬眸望去，
　　满是狼藉之，尽是废土。
　　山川，河流，尽皆灵气消散。
　　就连漫天的华光，也是渐渐散去。
　　整个天机界的灵韵都是被掠夺了。
　　而这，就是树人一族最为恐怖的地方。
　　他们，每一个都会掠夺灵韵。
　　不止是生命，
　　更有天地的灵韵。
　　他们所过之处，世界都会真正意义上的凋零。
　　而这，就是虞子瑜创造的树人一族。
　　一个恐怖到极点的种族。
　　...
　　“第一树祖...请打开树界吧〃｀ 。”
　　忽然的声音，从远处传来。
　　寻声望去，竟是蟠桃神树，缓步走来。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是张开了一个绿色，弥漫着无穷雾气的通道。
　　而就在下一刻...
　　“踏，踏，踏...”
　　一声接着一声的轰鸣之，无数树人一族的强者竟是搬着各种宝物，回归树界。
　　更有甚者，搬山，挪江河。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，虞子瑜望着那一个个搬着山和江河的金刚神木，眼角也是止不住的抽搐。
　　这有些过火了吧。
　　他们什么穷成这样了。
　　竟是比拔地三尺，还要夸张数十倍。
　　“咳...”
　　忽然的干咳之，不远处的蟠桃神树也是解释道：
　　“第一树祖，我看我们树界，灵山灵河比较少，所以，特意嘱咐他们切取天机界的灵脉...”
　　听着蟠桃神树的解释，虞子瑜这才点了点头。
　　原来如此。
　　不过，即便是这般...也不太好看。
　　希望不要让其他人知道。
　　否则，他脸面真没有地方放了。
　　这搞得就像一土肥似的。
　　实在是可怕。
　　“你们先忙着吧...天机界我已然封锁，短时间，应该没有外人能够进来。”
　　“是...第一树祖。”
　　一声回应间，蟠桃神树也是目送虞子瑜缓缓进入了另一个世界。
　　那是生机小世界。
　　也是九界之，底蕴最为深厚的世界。
　　据传那一个世界，生机无垠...灵物无数。
　　只是，可惜。
　　蟠桃神树还未真正踏足过。
　　不过，这也没有办法。
　　她们树人一族的存在，是一个秘密。
　　如今，知道的也就树界之主——荆棘之女。
　　至于其他人，最多也就察觉到了一二罢了。
　　树人一族，可是虞子瑜的底牌所在。
　　轻易不会翻开。
　　然而，一旦翻起，那也是意味着绝杀。
　　就像现在，整个天机界，都是覆灭。
　　连带着天机一族都是尽数诛灭...
　　十不存一...
　　可怕而又可畏。
　　令人不寒而栗。
　　...
　　“．」唉...”
　　忽然的叹息，已是回到了生命小世界的虞子瑜，也是无奈的摇了摇头。
　　他本不想屠戮的。
　　可奈何，天机一族察觉到了一些东西...
　　“这就是他们的现嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是摊开了手的羊皮古卷。
　　这一个羊皮古卷之，有着一副画面。
　　画面之，有着数道身影。
　　其一道血色身影，至于其他几道。
　　一道紫色，一道则是朦胧的白色。
　　而就在这三道身影，竟是如同众星拱月，环绕着最间的一道身影。
　　只是，那一道身影，尽数笼罩在黑暗之。
　　隐隐间，能够看到些许轮廓。
　　但更多，却是看(李赵赵)之不清。
　　而这，就是天机族推演的‘大劫根’。
　　不过，他们不懂。
　　他们不懂这画面是何意。
　　更是不懂这画面之的身影是谁？
　　“这不就是你的几大分身，环绕着你嘛...”
　　忽然的笑声，于虞子瑜旁边传来。
　　寻声望去，竟是帝兵翼猛的凑上来，惊讶道。
　　“是啊。”
　　点了点头，虞子瑜也是赞许道劫：
　　“天机族，确实是一个不安定因素啊，竟是能够推演到这一个地步。”
　　“是再给予他们一些时间，指不定能够推演到我在幕后呢...”
　　ps：---------------求自定--------------
　　换了一个封面，封面，是天使...
　　和天使一族七八分相似。
　　很漂亮...给大家想象的空间.
 
第两千二十五章 命运纸张 （第一更） 
 　　“推算出你在幕后...”
　　轻声的呢喃，帝兵翼却是不为天机族有这个能力。
　　现在的，虞子瑜，太过恐怖。
　　其实力，已然不是超越其他人一两个级别这么简单。
　　如此存在，是强行推算，其反噬，可不是轻伤而已。
　　而且，更为恐怖的是，虞子瑜本身有着一个分身，乃是天道之龙。
　　如此，推算虞子瑜的代价，少说也是有着数倍之重。
　　所以...天机族，拿什么推算。
　　像是这一张羊皮古卷上面呈现的画面，应该已是天机族的极限。
　　“你可知天机一族，为何能够推算到这个程度？”
　　忽然的开口，帝兵翼也是笑意吟吟的问道。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是有些不解。
　　按理来说，天机族应该没有能力推算到这种程度啊。
　　竟是将他三大分身都是勾勒。
　　甚至，还将他本尊都是描绘。
　　这般推演，着实恐怖。
　　“你仔细看这羊皮古卷...”
　　一声提醒，帝兵翼望向羊皮古卷的目光，也是微微一凝。
　　“这羊皮古卷有古怪不成？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是仔细打量起了手的羊皮古卷。
　　而就在下一刻，
　　【一页命运——传说，足以承载命运的兽皮，也是文明底蕴命运之书的一页字张，有着无上之力...据传，是擅长咒杀之法，甚至能够借着这一个兽皮，无视空间地点咒杀主宰...即便是半步永恒，也是难以抗衡...】
　　深深的凝视间，虞子瑜瞳孔却是一缩再缩。
　　开什么玩笑？
　　这是文明底蕴命运之书的一页字张？
　　这...
　　一脸的懵逼之，虞子瑜心头也是不禁有些震撼。
　　命运之书，传说之物
　　一个很是恐怖的文明底蕴。
　　说文明底蕴，也是分为三六九等，那么这一个命运之书，就是最为顶级的文明底蕴。
　　其威能，怕是不下于先天帝兵东混沌钟。
　　只是，先天混沌钟，诞生于古老的洪荒纪元。
　　而命运之书，则是出现于另一个纪元。
　　而那，也是诸多纪元之，少有孕育足以媲美混沌钟的至宝。
　　不，
　　它不是纪元孕育。
　　而是一个难以想象的大能——命运老人，亲手铸就。
　　而这命运老人嘛...
　　很少有人知其名，
　　明其事。
　　不过，诸多帝兵，却是知道...这是一个不下于释迦摩尼，造化神王等存在的古老永恒尊者。
　　据传，他背负了至高的法则——命运。
　　开创了小神通——小宿命之术，
　　也是创造了大神通——大命运之术。
　　至于命运之书，更是他在抵抗纪元之劫时，不惜燃烧一切生命以及力量炼制。
　　一个很有可能半步超脱的古老存在燃烧一切，铸就了这一本书，可想而知，这意味着什么？
　　所以，命运之书，很恐怖，
　　真的很恐怖。
　　即便它没有灵智，也是足以令诸多主宰乃至永恒都是忌惮。
　　而现在...
　　这一个古老羊皮卷，竟是命运之书的一页纸张。
　　“相传——命运之书，有着三十六页，每一页都是足以镇杀一尊主宰。”
　　“是有着五页之上，甚至足以令永恒都是忌惮...”
　　“不过，随着时间的流逝，命运之书早已消逝，残缺...甚至连我都以为它只是一个传说...”
　　“没有想到天机族竟是保留他一页纸张。”
　　静静的听着，虞子瑜也是有些动容。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“是他人有着这一页纸张，是否能够轻易咒杀我？”
　　“轻易？怎么可能？”
　　一声轻笑，帝兵翼也是直言道：
　　“和命运有关的东西，都是很神秘...虽然我懂得也不多。不过我却是明白，是不擅长咒杀之术，而且实力不和你相近，想要咒杀你，远远做不到...顶多，就是令你受伤罢了。”
　　“这么说来，这一个命运纸张对我威胁也不大了。”
　　听着帝兵翼的解释，虞子瑜也是不禁松了一口气。
　　他还真以为，这一个命运纸张，如此恐怖呢。
　　“不大是不大...不过你却要提防...”
　　这般说着，帝兵翼也是提醒道：
　　“如今的星空，你实力远远超越其他强者，所以，他们即便有着命运之书的纸张，对你也很难有着威胁。”
　　“可日后呢，等他们一个个踏足天门五重天，天门六重天...那么他们可就对你有着威胁了。”
　　“这命运纸张，可是无视战力的...像是同阶的你，即便可以一个打十个，甚至数十个...但面对着这样诡异的东西，也是有些棘手。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是脸色也是微微一变。
　　这...好像确实如此。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是感叹道：
　　“这星空，各族的底蕴太多，也太深了...而这，也是我不愿主动现身，横推星空的最大原因...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，帝兵翼眼角也是狠狠一抽。
　　你只是怕死而已。
　　别说的那么冠冕堂皇。
　　不过，这话，帝兵翼也就心里想想。
　　他可不敢当着虞子瑜的面说。
　　这家伙，可小气了。
　　帝兵翼说了，指不定被他暗地惦记上。
　　而那时，哪怕帝兵翼，估摸着也不好受。
　　...
　　而这时，深深的看了一眼虞子瑜手的羊皮古卷，帝兵翼也是直言道：
　　“放心吧...命运纸张，经历了诸多纪元，早已十不存一，如今的星空，估摸着都没有三页...你能够得到一页，已是得天之幸。”
　　“而且，最为重要的是...你是贴身收藏命运之页，那么一切对你的推演都会被隔断..世间恍无你这般人...”
　　“不止如此...你还可以借着命运纸张，揣摩了那神乎其神的命运一道，兴许能够触类旁通，令自身更进一步。”.
 
第两千二十六章 一界破灭，尸骨成林 （第二更） 
 　　“触类旁通，更进一步嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有些心动。
　　真是如此，那还真是不错。
　　想到这里，虞子瑜也是将这一个羊皮古卷，~贴身收藏。
　　不过，不得不说，这一个羊皮古卷确实不一般，宛如凝脂如玉的肌肤，贴身都是有一种温-软如玉的触感。
　　心头一笑，虞子瑜也是选择-了继续的等待。
　　天机界的掠夺，不是一朝一夕。
　　按照虞子瑜猜侧，少说也要半年，
　　甚至数年。
　　而就在这一段时间，他也是可以安心修炼，亦或是...‘下棋’。
　　...
　　而就在这之后的不久，生命小世界最深处，已是有着两道身影，静静坐在一个小石桌面前。
　　竹林幽幽，小桥流。
　　四处，灵花不断绽放，更有着一株又一株灵树越葱茏。
　　好一片人间仙境。
　　而就在这样的人间仙境，更是令人在意的莫过于不远处的两道身影。
　　一道身影，是女人，她很美，美的不似人间生物。
　　这是五彩神花，别名梦曦。
　　而另一道自然是虞子瑜了。
　　他们二人，如今石桌对弈，更是难得的闲聊了起来。
　　“主人..你可真贪心。”
　　忽然的感叹，跟随虞子瑜许久的梦曦也是直言道。
　　“贪心？”
　　一声愕然，虞子瑜也是不解。
　　“世人皆是追逐一地一国，可主人倒好，竟是蛇吞象，欲要将万族都是...”
　　说到这里，梦曦眼眸却是闪过一抹溢彩。
　　这就是她的主人。
　　非常人可以想象。
　　“哈哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是听出了梦曦的话外之意。
　　这妮子，最近一段时间，一直都是跟随虞子瑜。
　　也终是明白了虞子瑜可怕的一角。
　　是的，一角。
　　还...不是全部。
　　像是虞子瑜修炼的大神通一气化三清，她还不知。
　　不过，即便是这般，梦曦也是觉得她这一位主人，可怕到了极致...
　　不，
　　那已经不是可怕了。
　　而是真正的恐怖。
　　“我真的了解主人嘛？”
　　忽然的呢喃，梦曦也是有些疑惑。
　　她也算是最早跟随虞子瑜的了。
　　不过，现在的她，却是愕然的现，她竟是一点都不了解他这一个主人。
　　他的实力，
　　他的身份，
　　还有他的一切...
　　都仿佛是一个谜...
　　然而，就是这些，将梦曦又是深深吸引。
　　她渴望，
　　渴望了解主人更多。
　　这一种渴望，有些莫名，却是又极为强烈。
　　令梦曦心跳都是加速。
　　而对此，正在下棋的虞子瑜，也是隐隐有所感应。
　　莫名的心跳，从不远处传来，令虞子瑜都是微微一怔。
　　“这妮子...”
　　心头一叹，虞子瑜也是选择了回避。
　　“今天，就这样吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，梦曦竟是化为了一道五彩的流光，向着虞子瑜肩头射来。
　　“你这妮子啊...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是没有阻止。
　　相比于九尾，帝姬，梦曦还真是主动。
　　不过，算了。
　　就允她吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是静静盘坐。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，天地震动。
　　肉眼可见的灵气，化为了可怕至极的风暴，向着虞子瑜身躯涌来。
　　恐怖而又强大，令人不禁骇然。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是大半年过去。
　　而就在这一天，于生命小世界深处修炼的虞子瑜，也是收到了消息。
　　“天机界的掠夺已是结束了嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是缓缓抬手。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，那于天机界深处，浮现的巨大漩涡，也是缓缓消散，独留一个满是荒芜的世界。
　　是的，满是荒芜。
　　灵脉尽断，
　　江河尽截...
　　无数宝物都是不翼而飞。
    · ········求鲜花····· 
　　更有数之不尽的灵花灵草，消失。
　　恍挖地三尺，令人胆寒。
　　只是，可惜，无人能够见到这一幕了...
　　至少，短时间见不到了。
　　“一界，就这样毁在了我的手。”
　　忽然的叹息之，虞子瑜的身影也是悄无声息的出现在了天机界的上空。
　　他，俯视山河...入目，尽是荒凉。
　　而在远方，更是尸骨成林，堆成了骨山。
　　那是一个又一个天机族强者的尸体。
　　他们的血肉尽皆被掠夺，连带着骨头的灵韵都是散去。
　　可悲而又可叹。
　　只是，那又如何呢？
    ..... ....... .......
　　星空之下，弱肉强势。
　　而今，虞子瑜强...
　　所以，倒下的是天机一族。
　　而他是弱的话...那么可就不是一界倒下了。
　　虚空，血海，妖庭...这一个又一个跟随虞子瑜的势力，尽皆会倒下。
　　独留满目的怆然与泪下...
　　而这，是虞子瑜不愿意看到的。
　　“主人在惋惜嘛？”
　　忽然的声音，从虞子瑜肩头传来。
　　寻声望去，一朵五彩神花，竟在虞子瑜肩头缓缓绽放。
　　“不是在惋惜，只是有感生命的脆弱。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是摇了摇头。
　　然而，现在，不是在意这些的时候。
　　一将功成万骨枯。
　　而他想证道永恒，尸骨何止一界。
　　谁让他的天赋，以及能力，都是注定了他是一尊魔头。
　　一尊为星空所不容的魔头。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是缓缓身，向着远处走去。
　　“踏...”
　　一步落下间，残影阵阵，却是再也看不到虞子瑜的身影。
　　而就在临走的时候，虞子瑜也是抹去了他所在的一切痕迹。
　　至于树人一族留下的痕迹，倒是不抹去。
　　总要留给星空万族一些线索。
　　否则...一无所知的他们，会真正绝望的及.
 
第两千二十七章 智慧神果  （第三更） 
 　　不过，天机界的遗址，怕是很难有人现了。
　　终究是远遁星空，与世隔绝。
　　纵然留下了些许手段，和星空之下的天机阁联系。
　　但也需要时间。
　　所以，按照虞子瑜的猜侧...
　　十年，
　　甚至更久的时间，天机一族被灭都不会现。
　　而等到他们现的时候，留给他们的，只有真正的震撼以及恐怖。
　　一个很是强大的天机族，竟是灭族。
　　其，天机界，更是被踏平。
　　这是何等恐怖。
　　心头一笑，已是离开天机界的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　“希望，你们不要太早现。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是回归了九界，开始整理收获。
　　...“五七七”
　　而就在这之后的不久，树界最深处。
　　“我等拜见第一树祖。”
　　“我等拜见第一树祖...”
　　齐声的拜见之，无数树人一族的强者都是半跪于地，齐齐拜见远远高坐于王座之上的伟岸身影。
　　他，一头黑，
　　眼眸深邃而又明亮。
　　恍蕴含整个星空，令人都是不禁失神。
　　而这，就是虞子瑜...
　　“启禀第一树祖，此次踏平天机界，我等掠夺灵韵不下于数万...更是将天机阁的宝库，尽数掠夺。”
　　说着，五彩神花也是望向了树界最深处，一座直通天机的高塔。
　　而那，正是通天塔。
　　顶级神器，也是天机族底蕴所在。
　　整个通天塔，有着九百九十九层。
　　其，最上三层，分别是藏经阁，珍宝库，以及密卷库..
　　而这，可是天机一族的核心所在。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是打量了一眼不远处的通天塔。
　　还不错。
　　树人一族，竟是真的将它搬过来了。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是笑道；
　　“天机族或许不是万族之战力比较强的大族，但它绝对是最为神秘的种族...”
　　“而且，他们推演一道，更是令人艳羡，掌握着数之不尽的秘闻...”
　　“所以...你们务必要好好消化天机一族的底蕴。”
　　...
　　静静的听着，众多树人一族的强者，也是第一时间应道：
　　“是，第一树祖。”
　　“嗯..”
　　点了点头，虞子瑜也是开始交代其他。
　　不过，无非是统计战损。
　　以及，安排天机界，所收获的灵花灵草。
　　要知道，每一方大世界，都是有着灵物。
　　而这些，灵物，也算得上半个族人。
　　是好好沟通，倒是有着收服的可能。
　　就像现在...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是落向了不远处，一株扎根于广场心的巨树之上。
　　这一株树，看起来很是繁茂，
　　郁郁葱葱间，有着说不出的生机盎然。
　　而现在，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，这一株神树也是止不住的摇晃。
　　隐隐之，更是有着一道沉闷的声音传出。
　　“我天启神树拜见第一树祖。”
　　天启神树，又是一株神树。
　　不过，天启神树，也许陌生。
　　另一个称呼，倒是耳熟能详。
　　那就是‘智慧神树’。
　　据传是能够启迪人智慧的神树。
　　而这，也是天机一族，看起来比较聪明的原因所在吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是笑道：
　　“欢迎你加入我们的大家庭。”
　　说着，虞子瑜一指点出。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，整个神树都是为之一颤。
　　肉眼可见，一道面容，竟是缓缓出现在了神树的树身之上。
　　与之伴随的则是，无数树根不断纠缠间，化为了双腿，从大地拔出。
　　而这，就是独属于虞子瑜的点化。
　　作为第一树祖，他能够赋予一切树木行动力。
　　说，以往的神树，皆需要扎根于一处。
　　甚至，连化形都是艰难至极。
　　那么有着虞子瑜的点化，即便他们不化形，也能够轻易移动. ........
　　而且，更为重要的是，在树界深处，如今已是有着的完整的‘修炼法相’之法。
　　是他们需要，怕都是能够短时间修炼出法相。
　　而那时候...他们和万族又有何异。
　　至于，真正的化形...
　　抱歉，虞子瑜自己都还没有化形呢？
　　化形，是生命形态的改变。
　　亦是生命层次的更替。
　　虞子瑜不喜。
　　他更喜欢独属于他的‘进化之道’。
　　他只要想，就能够在短时间，进化成另一个全新的物种，拥有着这一个物种的一切...
　　而这，算得上‘高级版的化形’吧。
　　至少，虞子瑜是这样看待的。
　　...
　　“多谢第一树祖点化。”
　　很是激动的声音之，远远，已是有了手足的智慧神树，也是单膝跪地。
　　不过，片刻，像是想到了什么，智慧神树也是从树冠震动。
　　紧接着，在虞子瑜都是愕然的目光之，一颗篮球大的绿色果实，竟是浮现。
　　更是缓缓向着虞子瑜飞了过来。
　　“第一树祖，这是智慧神果，希望能够对你有所帮助。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　.“轰...”
　　伴随着一声巨响，无数信息也是涌入了虞子瑜的脑海。
　　【智慧神果——能够极大的提升智慧，其实质是增强他人灵魂以及精神力量...更是令自身通明。】
　　“还真是不错的宝物。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是没有客气的收下了这一个果实。
　　这一个果实，对于现在的他，怕都是有着处。
　　而且，虞子瑜透过这一颗智慧神果，也是想到了传说的一种丹药——天慧丹。
　　据传，那是稀世灵丹，能够开启人的灵智。
　　如果虞子瑜猜侧不错的话，那一颗灵丹主要材料，就是智慧神果吧。
　　而这，就是神树啊。
　　昔日，没有力量的他们，皆是沦为鱼肉，任人宰割.
 
第两千二十八章  惊天之事  （第一更） 
 　　一声嗤笑，虞子瑜也是决定闭关。
　　他已是感觉到了突破的契机。
　　只是，不是他本体突破。
　　而是他的三大身躯。
　　至于，他三大身躯为何能够突破的如此之快。
　　那自然是因为大神通一气化三清的连带。
　　如今他的本体，境界太高，太高。
　　等同一个大。
　　而一个大，带着三个小，升级能够慢到哪里去？
　　所以...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，虚空最深处，虞子瑜的通天紫龙之躯，已是仰天长啸...
　　而后，在无数虚空强者的目光之，缓缓融入了虚空最深处。
　　那是通天紫龙之躯的沉睡之地。
　　除了他，再也没有其他生物能够踏足。
　　当然...虚空天妃除外。
　　这一位，和虞子瑜的通天紫龙之躯，早已绑定。
　　两人关系犹如主仆。
　　所以，虚空天妃也是能够和虞子瑜一同进入这沉睡之地。
　　“你又要沉睡了嘛？”
　　“当然。”
　　忽然的回应之，虞子瑜的目光也是望向了不远处这一个戴着轻纱的身影。
　　虚空天妃，传说的应龙。
　　这一位，也是星空之下，最接近虞子瑜三大分身的存在。
　　距离踏足天门四重天都是只有一步之遥。
　　是她迈出了那一步，虞子瑜的三大分身，也是不敢轻易言胜。
　　不过，就是这样的存在，却是被虞子瑜深深锁住。
　　连，脱离的机会都没有。
　　倒是有些可惜了。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，虚空天妃也是不满。
　　这家伙，成天睡觉，
　　也真是没有谁了。
　　然而，令她有些不理解的是，这家伙成天睡觉，也能够变强？
　　而且，变强的速度，很是恐怖。
　　这就...很奇怪。
　　...
　　只是，这时候，不止是通天紫龙之躯...星空的一角，无尽血海深处...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着漫天血浪的涌动，一道血色身影，也是渐渐回归了血海最深处。
　　“下次见面，又不知是何年？”
　　一声叹息间，朱染，虞子瑜血海之躯的未婚妻也是有些不舍。
　　“无妨...”
　　轻抚朱染脸颊，虞子瑜也是柔声道：
　　“好好修炼吧。”
　　“希望我苏醒之后，你能够踏足主宰...”
　　说着，虞子瑜也是交代了一旁的修罗众强。
　　“日后，你们皆是以朱染为尊...”
　　“是，始祖大人。”
　　齐声的回应之，以修罗女战神罗刹女为的修罗众强，也是俯应是。
　　看来，朱染血海主母的名分，是确定了。
　　相视了一眼，修罗众强都是面带笑意。
　　他们一直期待。
　　期待始祖血脉流传下来。
　　是日后朱染和始祖有了子嗣，那么整个无尽血海也是后继有人了...
　　而对此，虞子瑜可不知道。
　　他是知道，指不定，怎么收拾修罗一族呢。
　　这些家伙，成天想这些有的没的。
　　真是...
　　...
　　“希望，我下一次苏醒的时候，星空会令我更愉快。”
　　忽然的一笑，生机小世界最深处，虞子瑜的本体也是化为了一株遮天蔽日的神树，扎根于生命之湖。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰响，一道接着一道的树根已是宛如地龙一样，向着生命之湖深处蔓延。
　　而虞子瑜的枝条，更是宛如神链一样，向着四面八方飞舞。
　　如今的他，扎根于一界。
　　以整个生机世界的力量，蕴养自身。
　　同时，他一分三，修炼三大身躯。
　　至于，虞子瑜为何选择这时候，在各自隐秘之地闭关。
　　那自然是因为，天机界已是踏平。
　　有着些许可能推算到虞子瑜的天机族，也是尽数消亡，独留一些老弱病残。
　　如此一来，虞子瑜自然是没有什么担忧了。
　　所以...
　　修炼，再修炼。
　　抓紧一切时间修炼。
　　至于星空...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜也是不怕星空脱离他的掌控。
　　要知道，现在的星空万族，内部早已乱成一团。
　　而外部，更是有着虚空，深渊，血海...三大极恶势力，虎视眈眈。
　　而这样一来...它又怎么有着能力，脱离虞子瑜的掌控呢..
　　所以...
　　意识沉睡身体最深处，虞子瑜也是开始推演天机之变，真正开始了又一轮的沉淀。
　　...
　　星空无岁月...眼已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，星空万族内外皆敌，深渊，血海，虚空，更是时不时进犯，令万族都是头疼不已。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...一件突然生的大事，将整个星空都是震撼了。
　　“那早已遁世的天机族，竟是被人灭族了...其天机界，更是被踏平....”
　　简简单单的一句话，宛如一道惊雷，在众多势力之，掀起了惊涛骇浪。
　　震惊，骇然...
　　一个又一个势力都是懵了。
　　而那立于星空之巅的强者，更是感觉脑子嗡嗡作响。
　　“生了什么？”
　　很是凝重的声音之，龙皇梦幻也是脸色复杂。
　　“不知道...”
　　说着，这一个龙王也是直言道：
　　“这是天机族留在星空的天机阁数十年联系不到主族，这才选择返回天机界查看...”
　　“不过，这一查看，就看到了令他们不敢置信的一幕。”
　　“直到现在，天机阁的不少强者都是不敢置信，更是有着数位长老，恍疯魔一样，抱着骸骨痛哭流涕...”
　　...
　　静静的听着，龙皇梦幻也是沉默了...
　　哪怕强大如她，也需要时间，消化这些信息。
　　只是，不止是她吧...任何一个强者都是难以接受吧。
　　那可是天机族。
　　一方大族，更是主动遁世。
　　可现在...竟是落得这般凄惨的下场.
 
第两千二十九章 通天神木再现 （第二更） 
 　　天机族被灭了，
　　天机界更是被踏平。
　　这消息，宛如风暴雨一样，席卷了整个星空。
　　一时之间，万籁俱寂。
　　无数强者都是沉默，骇然，惊惧。
　　...
　　地府最深处....轮回之主得知这一个消息，也是罕有的沉默了。
　　“天机一族被灭了...”
　　轻声的呢喃间，轮回之主眼皮都是止不住的跳动。
　　一方大族，被灭，可不是一件小事。
　　尤其是这一个种族，还是天机一族。
　　“所以，天机一族遁世，是因为预感到了什么嘛...”
　　“不过，即便提前察觉，也是难以阻止...”
　　“唉...”
　　一声叹息间，轮回之主也是决定摆驾，前往天机界的遗址走一趟。
　　而这时候。
　　不止是他，
　　一个又一个强者，都是朝着天机一族的遗址赶去。
　　...
　　而就在不久之后...万界最深处，一个诺大的世界。
　　无数强者，立于九天。
　　更是有着数之不清，宛如神魔一样的存在，静静矗立。
　　“龙族来人。”
　　忽然的呼唤之，无数强者都是看到了远远，无数真龙，巨龙仰天嘶吼间，齐齐赶来。
　　那是龙族...
　　真龙是为皇族，巨龙是为王族。
　　如今，他们...齐齐赶来，，可见其郑重。
　　只是，不止是龙族。
　　“凤族来人。”
　　又是一声惊呼，远远有凤鸣于九霄，震动了星空。
　　寻声望去，数十只凤凰，身披霞光，从星空的尽头涌来。
　　所过之处，翎羽纷飞。
　　更有着数之不尽的霞光散落。
　　凤凰，一族，
　　一个低调而又高贵至极的种族...
　　而随着这些强族的到来...整个天机界的上空，也是越热闹。
　　只是...望着这已然化为废墟的天机界...无数强者脸色也是一变再变。
　　“真是不敢想象...天机界会被踏平〃｀ 。”
　　幽幽的叹息之，神族的光明神巴德萨，也是开口道。
　　“太狠辣了，也太残忍了...整个天机族，都是十不存一...如今活着的，不过是老弱病残...”
　　说着，这一个神祗，也是唤来了一个小女孩。
　　这一个小女孩，有着一头白。
　　脸色苍白至极。
　　双眼深处，满是惶恐以及绝望。
　　“这是幸存者之一...不过，她好像吓傻了，所以...”
　　一声解释，众多强者将目光都是望向了这一个少女。
　　“交给我吧...”
　　忽然的开口，凤凰一族的族长倪裳，终是选择了出手。
　　只见，她单手一抬，七彩的霞光喷薄。
　　却是凤凰一族的神通——涅槃。
　　这神通，不仅能够令自身涅槃，也是能够令他人涅槃，如同重生一样，一切都是新生。
　　这是很可怕的治疗之法。
　　至少，在无数强者惊异的目光之，这一个天机族的少女，以肉眼可见是速度恢复，短短片刻，连带着眼眸都是明亮了不少。
　　“能够给我说说，你看到的嘛？”
　　轻声的询问，倪裳也是面色缓和道。
　　“怪物...数之不尽的怪物撕裂了大地，走出...”
　　“他们宛如恶魔，可怕到了极致...”
　　“一个个力大无穷，吞噬着一切...甚至将我的族人都是尽皆吞噬。”
　　...
　　很是惶恐的声音之，这一个天机族的少女都是出了尖叫。
　　那是她脑海，最是恐怖的记忆。
　　不敢想象。
　　只因，每一次的回忆都是如同噩梦。
　　“不，不要...”
　　很是凄厉的惨叫之，少女却是猛的倒在了地上。
　　“唉...”
　　一声叹息，倪裳也是知道这一个少女精神力承受不住了。
　　“太过绝望，也太过黑暗了嘛...”
　　轻声的呢喃间，倪裳也是望向了其他主宰。
　　相视了一眼，轮回之主，龙皇梦幻等人皆是点了点头。
　　他们本来不想这种方法。
　　不过现在看来...
　　是必须要使了。
　　想到这里，倪裳也是一指点在了少女的眉心。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一幅虚幻的画面，竟是从少女眉心探出。
　　搜魂——为天地所不容。
　　不过，在正道，却是能够理解。
　　只是，她必须小心出手，务必不能伤着这一个少女。
　　...
　　而就在这时，令星空万族众强都是愕然的一幕，出现了。
　　只见少女脑海投影的画面，竟是一望无际的黑暗...
　　漆黑如墨，看之不清。
　　却是令人不禁有些胆怯。
　　然而，就在这时，一缕曙光竟是出现...
　　而就在这曙光之，依稀可见看到一株遮天蔽日的神树拔地而起。
　　这树，好似要通天。
　　不断成长。
　　它，外形如牛，又似状黄蛇。
　　依稀可以看见，枝叶、花卉、果实、飞禽、走兽、悬龙、神铃等等悬挂于她枝头之上。
　　而就在这一株神树出现的刹那，万族强者瞳孔都是不禁一缩。
　　“．」这是？”
　　瞪大了眼眸，轮回之主也是愣住了。
(李赵赵)　　“通...天...建...木...”
　　一字一顿，龙皇梦幻也是震撼。
　　这，怎么可能。
　　当初，他们万族围攻，继而诛灭的通天建木，怎么会出现在这里？
　　只是，不待他们想的更多。
　　一道身穿月白长裙的身影，也是迎面从黑暗之走来劫。
　　这一道身影，一头乌黑的秀披散在胸前与背后，身着雪白色长裙，浑身都是被混沌雾霭笼罩...，
　　不过，具体的外貌，却是看之不清。
　　只因，有着一层厚重的混沌雾霭，萦绕，化为了一个面具，将她面容遮掩。
　　只是露出了一双清澈如秋的瞳孔。
　　“好久不见...”
　　“我又回来了...”
　　很是清冷的声音之，一抹刻骨的恨意，也是流露.
 
第两千零三十章 再一次的蜕变 （第三更） 
 　　通天神木，直通天意的神树。
　　据传，她是上天的眼睛，能够监视天地。
　　也正是因为这般，
　　所以，她消失了。
　　万族诛灭。
　　只为遮掩天机，令天机再一次化为混沌。
　　唯有这般，他们才能更好的修行。
　　而值得一提的是...天机一族，最早就是扎根于通天神木之上。
　　他们于通天神木之上，明悟天地变化，不断修行...
　　可在万族共诛通天神木的时候，他们消失了。
　　也许是选择旁观。
　　也许是知万族之意，不可逆。
　　不过，无论何种说法，天机一族都算得上背叛了通天神木...
　　而现在...
　　这一株万族诛灭的神树，竟是再一次出现在天地间。
　　更是出现在一个天机族少女的神魂深处、
　　“昔日，承蒙尔等照顾了...”
　　再一次的述说，那一道虚影也是散落成漫天灵光，缓缓消失在黑暗之。
　　不过....就是这么一道身影，这么一句话，却是令万族都是沉默了。
　　一个，接着一个强者都是沉默。
　　强大如轮回之主，龙皇梦幻都是面色复杂。
　　“她不是死了嘛？”
　　忽然的询问，一个强者也是不解。
　　“估摸着侥幸逃脱了吧...然后，现在修行有成，回来报复我等...”
　　一声解释，轮回之主也是无奈摇了摇头。
　　真是如此。
　　那还真是我万族之劫。
　　要知道，通天神木早在万族还在朦胧时，就已是贵为一方主宰，镇守天地。
　　而今，万族都是有着主宰冒出，鬼知道，她修炼到了何等程度。
　　至于，她为何出手，屠灭整个天机族，那不奇怪。
　　谁让天机族是最早背叛她的种族呢？
　　而且，更为重要的是...她好像大势已成。
　　望着战场之上，遗留下的一株又一株灵树残骸...轮回之主瞳孔也是不断缩小。
　　“她，不再是孤身一人了...”
　　幽幽的声音之，轮回之主也是仿佛看见了过去的一幕。
　　无数灵树横空，
　　更有神树压镇。
　　而通天神木，一人独立于九天之上...
　　将整个天机界都是踏平。
　　“真的是通天神木回归，那么一切都可以解释的通了。”
　　忽然的开口，龙皇梦幻也是直言道：
　　“她回来，是清算了...”
　　“终究是我等斩了她...”
　　说着，龙皇梦幻也是望向了不远处的鲲鹏子：
　　“你们也小心一二...昔日，是妖皇将她镇杀...她是真的回来清算，那么很有可能下一个目标就是你们了...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，鲲鹏子也是愣了愣。
　　这，怎么扯到他们妖庭了。
　　不过...通天神木真的回归了嘛？
　　望着这已是化为废墟的天机界，鲲鹏子也是开始思索。
　　只是，这时候，没有几个人知道的是，妖庭的队伍之，一个高坐于鸾殿的身影，嘴角也是微微一翘。
　　“主人，是你吗...”
　　轻声的呢喃，九尾也是想到了他的主人——妖皇。
　　只有他，才有着这样的实力，屠灭整个天机族。
　　而且，他的主人，也最喜欢伪装，
　　至于通天神木复活...
　　倒是有着一定可能。
　　不过，九尾更倾向于他主人出手。
　　...
　　是通天神木复活...那么她必然能够察觉到‘他主人没有死’的事实。
　　而那时候...这两人可不是现在的小打小闹那么简单...
　　所以...他主人伪装‘通天神木’出手的可能性更大。
　　当然，这时候，九尾的目光也是落向了一角。
　　在那，有着一截金刚神木的残骸。
　　金刚神木，乃是六阶神木。
　　昔日，她寻到了十八株金刚神木，给予了主人。
　　如今，竟是天机族的遗址看到...
　　所以嘛...
　　心头一笑，九尾心头也是大致有数。
　　...
　　而这时候，虞子瑜可是不知道星空众强已是现了天机一族的遗址，
　　更是不知道九尾已是猜到了他的所为。
　　而对此，虞子瑜是知道，定然会感叹：
　　‘不愧是九尾，这观察力真是敏锐。’
　　至于，他为何会假借通天神木的身份出手，那自然是为了移注意力了。
　　如今...通天神木确实没有死。
　　更是在他九界深处沉睡。
　　而她的出手，绝对是一个不错的借口。
　　昔日天机族背叛了通天神木。
　　今日通天神木回归，报复于他们，有何不可？
　　而这样一来，万族的注意力自然落在了通天神木之上。
　　而这，对于虞子瑜日后的谋划以及其他，帮助可不是一般的大。
　　“通天神木这锅，可就麻烦你帮我背了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是继续开始了修炼。
　　如今，他的修炼，已是到了关键时刻。
　　可不容许被打断。
　　而这时候，是注意虚空深处...定然会现，一头看不到尽头的紫色真龙，竟是不断翻滚于紫色雾海之间。
　　与之伴随的则是，越恐怖的气息，弥漫于天地。
　　至高无垠法则...
　　是无止境的打破枷锁。
　　而现在，通天紫龙也是秉持着‘至高无限法则’，又一次的打破了肉身的枷锁。
　　肉眼可见，他的身躯越强壮。
　　一块又一块紫色的鳞片不断凝结之，仿佛有着无穷的力量汇聚。
　　而那高昂的龙角，更是越挺拔，璀璨。
　　龙角...乃龙族身体最是坚硬之物。
　　是有所机缘，甚至一再蜕变...甚至能够硬抗帝兵...
　　而现在...
　　无数紫色的虚空之力，不断汇聚间，虞子瑜也是感觉自己的龙角，越可怕...
　　有无的锋芒，更是将虚空都是一再撕裂.
 
第两千零三十一章  突破，又见突破 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，于虚空深处不断回荡。
　　抬眸望去，却是能够看到一双紫色的龙眸，宛如星辰一样耀眼。
　　那是虞子瑜的龙眸。
　　宛如日月，将虚空都是照耀。
　　肉眼可见，那一双龙眸已是爆出了耀眼的光辉，光辉所过之处，一切的一切都是化为通透...
　　【虚空之眸——凝聚了虚空的力量，有着无穷神力，能够眸子深处射出一道破灭一切的光芒...将一切都是分解...甚至还能扰动世界本身的基础构造。】
　　很是简单的介绍，却是道出了虞子瑜如今龙眸的可怕。
　　而这，就是虞子瑜又一~次的进化。
　　他本是修成了大破灭之-光，能够破灭一切。
　　这是他通天紫龙之躯的一道杀-手锏。
　　而现在，在又一次的进化之，他的大破灭之光竟是和龙眸融为一体...进而将他的龙眸推到了神眸的地步。
　　是的，神眸。
　　又一种神眸。
　　名为；‘虚空之眸’。
　　是有望更进一步，那么虞子瑜这一双眸子，将会成为星空之下最是可怕的眸子...
　　甚至和虞子瑜本尊的血色神眸并肩。
　　要知道虞子瑜的血色神眸可不简单。
　　那可是三眼神族，万万年难得一现的至高神眸，生来孕育大神通。
　　而现在，虞子瑜这一双虚空神眸竟是有望和血色神眸比肩。
　　可想而知，这意味着什么？
　　不过，也是...
　　作为背负至高无限法则的伟大存在，虞子瑜生来就是为了打破枷锁。
　　一切的枷锁，尽皆会突破。
　　令虚空神眸突破枷锁，更进一步，又有何难？
　　只是，这需要时间。
　　甚至，虞子瑜都是怀疑，是他撑过了纪元之劫，熬过了一个又一个纪元，通天紫龙之躯会不会因此突破枷锁，超脱于一切。
　　当然，这只是虞子瑜想想。
　　现在更为重要的是，还是为通天紫龙之躯的突破做。
　　...
　　时间缓缓流逝，星空却是迎来了短暂的平静。
　　就连深渊一族，虚空一族，乃至魔族都是迎来了短暂的平静。
　　天机一族被灭的事情，他们自然是知道。
　　所以，他们也是惊惧。
　　一个大族，无声无息的被灭族，他们自问很难做到。
　　可现在...
　　“又有一个强大的势力，在暗蛰伏嘛？”
　　一声轻叹，深渊女皇也是无奈。
　　“听说是早已消失的通天神木，再度归来。”
　　“她不是死了嘛？”
　　“也许有着什么手段保命，以至度过了杀劫，而现在修炼有成，所以回归...”
　　一声接着一声的述说，深渊众强却是‘通天神木回归’的事情简单的描绘。
　　而这也是令他们一再沉默。
　　毕竟，星空忽然多出了一个惊世的强者，可不是一件好事。
　　而且，更为重要的是，这一个惊世强者立场不明。
　　谁也不知道，她站在哪一边。
　　“这一位，应该不是敌人...”
　　忽然的笑声，深渊女皇眼眸也是止不住的闪烁。
　　既然灭了天机一族，那么很有可能就是万族之敌了。
　　如此一来...
　　心头一笑，深渊女皇伊丽丝也是有些期待。
　　不过也是因为‘通天神木的突然回归’，星空也是迎来了少有的平静。
　　毕竟，谁也不想，有人黄雀在后。
　　所以，
　　很是默契的一个又一个势力，都是开始了寻找...
　　而就在这漫长的寻找之，时间也是不断流逝。
　　直至两百年后...
　　“吟...”
　　震天的龙吟，响彻了整个虚空...
　　无数虚空生物，都是看到了一头惊世的虚空紫龙，自虚空最深处升起。
　　他，巨大，
　　而又冗长。
　　一片又一片龙鳞，宛如大陆一样巨大。
　　而那龙眸，更是宛如日月，将虚空都是照亮。
　　“拜见虚空之主。”
　　“拜见虚空之主...”
　　齐声的拜见之，无数虚空强者都是单膝跪地，目光热切的望着那一道自虚空最深处升起的身影。
    · ········求鲜花····· 
　　而对此，虞子瑜可是不会在意。
　　“呼...”
　　深深呼吸一口气，诺大的紫色风暴倒卷于云霄。
　　一切的一切，尽皆向着他身体汇聚而来。
　　那是虚空之力。
　　无穷无尽的虚空之力。
　　如今，尽皆入他一人之身。
　　也是意味着，他更进一步。
　　真正意义上踏足了天门五重天。
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，可怕的气势化为了实质，倒卷于虚空的天地。
　　刹那间，无数虚空强者都是为之一震。
　　宛如陷入了莫大的恐怖。
    ..... ......... ...
　　强大如紫镰，骑士王等主宰，都是额头溢出了冷汗。
　　至于，更多的虚空强者，则是一个个身躯颤抖。
　　甚至，个别都是口吐白沫。
　　这就是龙之威。
　　惊世的龙威。
　　来自于食物链顶端的掠食者，虞子瑜终是又一次让这些虚空生物感受到了‘何谓颤栗’？
　　“这就是大人的实力嘛...”
　　一声骇然，堕落于虚空的天使艾薇儿也是面色剧变。
　　她一直以为她已是足够高估大人的实力了。
　　可现在看来...还是小看了。
　　远远的小看了...
　　这...实力，简直骇人听闻。
　　“主人，又变强了...”
　　轻声的感叹，紫镰嘴角也是微微一翘。
　　他是最为忠诚虞子瑜的。
　　虞子瑜越强，他自然也就越是开心。
　　不过，令虞子瑜意外的是，紫镰竟是破开了天门，成为了天门主宰。
　　而且...还不是一般的天门主宰...
　　“天门二重天嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是一眼洞悉了紫镰的境界。
　　没有修炼大神通，没有肉身七，更是没有背负至高法则。
　　可紫镰竟是在破开天门之后，直达天门二重天，
　　可见其底蕴...
　　这家伙，天赋当真是恐怖至极及.
 
第两千零三十二章 许愿神龙的威名 （第二更） 
 　　“我闭关的这些年，可生了什么大事？”
　　忽然的询问之，虞子瑜也是望向了不远处，单膝跪地的紫镰。
　　“回禀主人...在得知通天神木再度回归的消息之后，我们虚空和万族都是默契的止戈...”
　　“不止是我们，深渊，血海，还有魔族，皆都是如此。”
　　“如今的星空，已是迎来了短暂的平静...”
　　“不过在表面的平静之下，却是暗流涌动...小纷争不断...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是有所思。
　　没有想到，他昔日留下的无意之举，竟会令星空默契的止戈...
　　看来，通天神木的存在，对于他们压迫力很是巨大嘛“五九三”...
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了另一个方向。
　　在那堕落于虚空的天使艾薇儿已是走出。
　　艾薇儿，是虚空赫赫有名的原罪序列。
　　也是长官情报的存在。
　　从某种程度上而言，她比紫镰知道的多。
　　“主人...这两百年来，又是有着不少的天骄走出...”
　　“其不少天骄，哪怕我等都是觉得惊艳...”
　　听到这里，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“比如说...”
　　“比如说我们虚空一族，一个擅长遁地的种族...这一个种族本是我们虚空一族的二流种族，不过近日却是走出了一个女王...年纪轻轻，就已是六阶巨头，实力更是远甚同阶...”
　　“又比如说，神族出现的一个接管了‘战神’职位的神灵...”
　　听着艾薇儿一声接着一声的述说...虞子瑜眼眸也是不禁微微一眯。
　　又是天骄齐出的时代嘛...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，艾薇儿又是直言道：
　　“对了，主人...最近不知为何人族忽然冒出了很多惊世的天骄...他们个个天横溢，力量强横...更是身怀奇异能力...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是掐指一算。
　　得益于天机一族的收获，令他如今推演，很是不错。
　　就像现在...
　　连连的推算之，他已是推算出了一二。
　　“巫族...”
　　一声述说，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　巫族，传说的种族。
　　也是最令虞子瑜在意的种族。
　　这一个种族的强大，令人敬畏。
　　然而，在强大的同时，这一个种族更是擅长夺人气运。
　　所以，巫族又被称之为‘极恶一族’。
　　而且，还是极恶一族的第一恶族。
　　如此种族，可见其恐怖。
　　而现在...
　　这一个种族，竟然又是盯上了人族。
　　心头一笑，虞子瑜脸上也是有着说不出的期待。
　　这让他想到了他在天机一族看到的秘闻。
　　‘巫族本是不该存于世的种族....’
　　‘他们不该早已消亡...然而依靠着掠夺他族气运，他们却是一再苟活...甚至比之大多数种族都是活得不错...’
　　“而人族和金乌一族，就是他们重点掠夺气运的对象...”
　　细细的回忆间，虞子瑜也是不打算插手。
　　这是巫族和人族的战场。
　　而人族背后是谁？
　　不就是道门嘛...
　　所以从某种程度上而言，这也是巫族和道门的战争。
　　如此一来...他为何要插手？
　　“道门如今气运大减，是巫族再出手...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些期待。
　　这才是他希望看到的一幕。
　　他出手，难以灭其道门根本。
　　可巫族不同。
　　这可是能够夺其气运的恐怖一族。
　　是道门气运尽数被掠夺，那么哪怕底蕴深厚如同道门，也会难以再燃星星之火。
　　...
　　不过，现在好像不是在意这些的时候. ........
　　缓缓的舒展筋骨，一股恐怖到极点的压迫竟是传出。
　　肉眼可见，无数虚空生物都是额头溢出冷汗。
　　连带着远远的虚空大地，都是不断龟裂。
　　压迫。
　　难以想象的压迫，正在扩散。
　　而那压迫的头，赫然是天空...缓缓走出的一道身影。
　　他，一身紫色的长袍。
　　面容看之不清，隐没在一片迷雾之。
　　不过，那露出的龙角，却是令人不禁心头一颤。
　　好似天地间最是锋利的武器...其锋芒让人胆寒...
　　通天紫龙...
　　虚空真正的主人。
　　长达两百年的消失，没有让他威名降低。
　　反而是，令他威名更甚。
　　而现在...他又一次出世了。
　　“就让我两百年不见的星空吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是一脚抬起。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，他整个人都是消失在了虚空之..
　　...
　　而就在这时，没有人知道的血海深处，也是掀起了惊涛骇浪。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　漫天的浪花，不断倒卷间，一股难以想象的威压，也是不断升起。
　　.依稀可见...一尊盘踞在血海最深处的血色身影，缓缓睁开了眸子。
　　而这，正是虞子瑜的血海之躯。
　　依赖于大神通一气化三清，虞子瑜的血海之躯乃至通天紫龙之躯，实力都是提升的相当快。
　　短短两百年，这两道身躯都已是更进一步。
　　至于，天道之躯青龙，倒是不虞子瑜多管。
　　天道之躯的强大，取决于众生之愿。
　　世人愿望越是强大，那么天道之躯的力量，也就越是恐怖。
　　像是现在，许愿神龙的威名，已是不止于妖庭境遇，就连其他种族也是有所耳闻。
　　甚至，不少的外族强者都是参与了抢夺。
　　只为，能够更进一步.
 
第两千零三十三章 佣兵团——七王 （第三更） 
 　　而这时，是注意九颗许愿龙珠，定然能够现...九颗许愿龙珠散落的方向，已是小半个星空。
　　而不是局限于一个星域，两个星域...
　　散落之地，越是广阔。
　　许愿龙珠牵涉的人道之力，也就越是可怕。
　　而在这可怕的人道之力之，虞子瑜的天道之躯，会不断升华，直至最后的蜕变。
　　就像现在...
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，虞子瑜盘踞于一片朦胧白雾之的天道之龙，竟是双眼泛起深邃的光芒。
　　好似望穿了一切，将天地都是洞悉。
　　一股玄而又玄的力量，更是流开来。
　　而那赫然是天道之龙的进一步蜕变。
　　不同于血海之躯，和通天紫龙之躯，天道之龙的蜕变是无声无息的。
　　有的只是...那一颗又一颗龙珠闪烁着明灭不定的光芒。
　　...
　　“你们看...这龙珠在光。”
　　忽然的惊呼，于星空一角响起。
　　寻声望去，竟是数十个身影，齐齐围绕着一颗宛如足球一般巨大的石头。
　　只是，令人震动的是，这石头明灭不定的闪烁。
　　好似在孕育着什么。
　　而仔细望去，更是能够看到这石头深处，有着一道龙形身影，竟是在流。
　　而这，就是天道之龙的蜕变。
　　“龙珠光，不会是感应到了什么吧？难道说这附近还有龙珠？”
　　一声述说，周围的人尽皆露出了一抹惊喜之色。
　　龙珠，妖庭的秘宝。
　　据传，集齐九颗龙珠，就能召唤神龙，向着神龙许愿。
　　而神龙是什么？
　　据妖庭的说法，那可是真正的无所不能。
　　即便是，亡者也能够召回。
　　所以...一个又一个强者，前仆后继的追逐着所谓的‘龙珠’，追逐着所谓的‘龙神’。
　　更是组成了‘冒险团’，‘佣兵团’。
　　于漫漫星空之，不断追逐...
　　而就在这些冒险团以及佣兵团之，甚至有着一些令各大势力都是为之忌惮的顶级佣兵团...
　　而那，就是七王。
　　每一个佣兵团的团长，都是半步主宰级别的存在。
　　更为恐怖的是，他们麾下强者如云。
　　单是一个佣兵团，就有着不下于一般小族的战力。
　　而七王的标志...在这近两百年之，不知何时演变成了‘龙珠’。
　　凡是拥有‘龙珠’，更是能够一直守护的，视为‘七王’。
　　而现在...
　　齐集于此，一个个看似洒脱的身影，赫然是就是七万之的月魔佣兵团。
　　一个很是神秘的月族人，组建的强大佣兵团。
　　只是，令他们不解的是，为什么龙珠会光？
　　难道说，这附近真的有着另一颗龙珠。
　　相视了一眼，众多强者脸上都是露出了一抹莫名的笑容。
　　真是如此...那么现在，星空就有着第八颗龙珠出世了...
　　如此，距离九颗龙珠齐聚，也是不远...
　　而这里值得一提的是，星空之，凡是抢夺龙珠的势力，都是以佣兵团的形式组成。
　　或许某的佣兵团背后有着大族。
　　但这些大族，都不会明面上出手。
　　像是七王之的‘龙神佣兵团’，背后站的就是龙族。
　　而这一个月魔佣兵团，背后站的应该就是月魔一族。
　　而之所以这般，也是因为，龙珠本是妖庭秘宝。
　　而今，妖庭势大，各大势力又是不愿得罪。
　　故而，他们想要龙珠，必须征询妖庭的意见。
　　而按照妖庭的意见，就是凡事抢夺龙珠者，皆是需要组建所谓的‘佣兵团’。
　　如此...星空也是多了一个新的强横势力。
　　那就是佣兵团...
　　虽说，这百年间，佣兵团一直声名不显。
　　但明眼人都是看出，这一股势力宛如雨后春笋，不断野蛮生长。
　　立于巅峰的七王，而在下面，更是有着大大小小的佣兵团。
　　是谁能够整合这一股势力，估摸着又是一个不下于寻常一流势力的恐怖组织。
　　而对此...妖庭...却早已在无声之介入。
　　就像现在...
　　妖庭最深处...
　　“我等拜见妖妃...”
　　“我等拜见妖妃...”
　　齐声的拜见之，数十道身影皆是向着妖庭最深处的那一道身影行礼。
　　这是妖妃。
　　妖庭第一神兽。
　　也是星空之下，最为恐怖的存在。
　　而现在...隶属于‘万兽’佣兵团的他们，皆是目露恭敬。
　　因为，只有他们才明白，谁是‘七王’之一，万兽佣兵团真正的主人。
　　“这两百年间，我吩咐你们的事情，做的如何？”
　　妖而不媚的声音之，九尾也是绕有兴趣的问道。
　　“回禀妖妃...按照你的吩咐，我等组建了万兽佣兵团...更是暗吸纳妖族...尝试掌控诸多佣兵团...”
　　“如今，百年过去...我等麾下佣兵团不下于数万...其妖族强者更是多不胜数...”
　　...
　　静静的听着，九尾脸上也是露出了一抹满意。
　　还不错。
　　这些家伙，没有辜负她的期待。
　　也不枉费，她这些年的暗照料。
　　想到这里，九尾的目光也是在一个又一个万兽佣兵团高层掠过。
　　他们，皆是有着妖族大妖血脉。
　　像是之前和她有着数面之缘的九婴...又像是近日暗跟随九尾的英招...
　　这一个个，皆不是等闲之辈。
　　又是向往自由。
　　所以，九尾也是让他们暗组建了‘万兽佣兵团’。
　　只是，没有想到，这一个佣兵团展的如此之好。
　　竟是成为了万千佣兵团之的七王...
　　心头一笑间，九尾也是越满意.
 
第二千零三十四章 三足金乌 （第一更） 
 　　“日后，我们是真的开战，这佣兵团也将是一个不可小视的势力。”
　　一声感叹，九尾也是期待...
　　这是她和主人学的。
　　底牌连连..
　　要不断的埋下底牌...
　　像是当初，吸纳妖族大妖。
　　如今，又是安排人组建万兽佣兵团。
　　这一个又一个...皆是底牌。
　　只要利好这些，就能够立于不败之地。
　　而且，更为重要的是...
　　心头一笑...九尾也是抬起了纤纤玉指...托起了下巴。
　　“是主人看到我如今安排的一切，定然会满意吧？”
　　轻声的呢喃之...九尾的眼眸也是止不住的闪烁。
　　她如今所做的一切...只为那一人。
　　一切的一切...都是...
　　所以...她很期待主人能够看到。
　　不过，可惜...
　　主人好像消失了...已是许久没有看到，令她都是有些担忧。
　　“主人，你如今在哪里呢？”
　　一声述说，九尾眉宇间也是有着一抹忧色。
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道九尾的担心。
　　不过...以他的性子，也应该猜到了吧。
　　就像现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，大地震动间...一株遮天蔽日的神树，也是不断收揽自己的枝叶。
　　而就在这之后的不久...
　　“踏...”
　　伴随着一道脚步声，一道身影也是缓缓从神树之走出。
　　这一道身影，身着漆黑长袍。
　　长袍之上，镶着金边。
　　一眼望去，尊贵而又不凡。
　　更是透着难以言喻的神秘。
　　而现在，嘴角微微一翘，虞子瑜也是满意这一次的闭关。
　　“通天紫龙之躯，以及血海之躯相继突破，踏足天门五重天...而我本体，也是进一步稳固...更是悟出了一道不凡的神通〃｀ 。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的身影却是越虚幻...直至再也看不到。
　　而这，赫然是虞子瑜新的神通——时光残影。
　　仿佛时光留下的痕迹...明明存在过，却是寻之不着，看之不到。
　　又犹如梦幻泡影。
　　这是虞子瑜之前的一种手段。
　　而如今，他一再完善，终究是成了一门玄妙神通。
　　至于，有多么玄妙?
　　就像现在...虞子瑜明明在一个五阶灵兽近前，它却是没有丝毫察觉。
　　右手一抬...虞子瑜也只是看见他的右手，好似虚幻一样，穿过了这一个灵兽。
　　而这，赫然是因为虞子瑜和这一个灵兽已是不存在于同一个时空。
　　“真是奇妙的感觉….”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有一种将这一个神通完善的冲动。
　　是这一个神通能够大成，怕是会有种意想不到的威能….
　　而那时候，他即便是站在其他人身边，其他人也是难以现…
　　“啧啧…”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些期待。
　　不过，不急。
　　现在好像不是在意这些的时候。
　　只因，这时候，他想到了妖庭…想到了九尾，想到了帝姬等人…
　　“也时候回去看看了…”
　　一声轻笑，虞子瑜也是决定回去看看。
　　数百年不见，甚是想念。
　　尤其是九尾，帝姬这两位，估摸着对他的思念，都是…
　　思绪及此，虞子瑜也是陷入了沉默。
　　“苦了你们…”
　　一声轻叹，虞子瑜也是抬起了脚步。
　　“轰…”
　　伴随着一声巨响，他整个人都是消失在了星空的一角…
　　…
　　妖庭，星空如今最是可怕的势力。
　　据传连深渊，和虚空都是不愿意招惹。
　　而之所以如此，也是因为妖庭太过恐怖了。
　　明面上，有着四大主宰。
　　妖妃九尾，震慑雄。
　　凶神白虎，虎啸星空…
　　还有鲲鹏子，以及大蛇.....
　　而暗地，妖庭更是有着神龙这一尊守护神…
　　如此，也是可以想象妖庭的底蕴。
　　这一个自微末崛起的势力，已是真正立于星空之巅，让人望而生畏…
　　而就在这时…
　　“轰…”
　　忽然的轰鸣之间，一道身影已是悄无声息的出现在了妖庭的范围内。
　　而对此，妖庭的大阵，竟是毫无察觉。
　　只是这不是重要的。
　　重要的是，这一道身影宛如闲庭漫步，于妖庭深处行走，竟是无一人现，好似，他不存在一样。
　　而事实上，也确实如此。
　　除了莫些生来有着‘天眼’的存在，其他人还真难现虞子瑜。
　　心头一笑，虞子瑜也是打量着如今的妖庭。
　　和两百年前没有什么区别。
　　尤其是妖庭所在的核心地带——太阳系，更是和以前一般无二。
　　九大行星环绕，而那所谓的‘太阳’更是依旧燃烧着不灭的火焰。
　　只是，令人震动的是…仔细望向那太阳，经是能够现无数的人影闪过。
　　而那，赫然是妖庭深处火属性修炼者。
　　而这其，更是有着修炼太阳真火的恐怖存在。
　　而对此…整个妖庭，除了个别，其他人尽数没有察觉。
　　不过，这对于虞子瑜来说，好像不是秘密。
　　眼眸微微一(李诺好)眯，虞子瑜也是看到了…
　　看到了在那太阳最深处，竟是有着一只金色的乌鸦，吞吐着鎏金一般的金色焰火…
　　“．」这是?”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是愣了楞。
　　“金乌一族？怎么可能？”
　　金乌，最是古老的种族。
　　也是妖族真正的皇族。
　　而现在村，
　　这一个乌鸦，有着三足，更是吞吐着鎏金一般的太阳真炎，不就是传说的金乌一族吗？
　　不过，这也…太奇怪了吧。
　　要知道如今的妖庭，虽然没有和金乌一族为敌。
　　但两者的关系，可不像是想象的那么好。
　　至少，以九尾，帝姬为的老一辈都是极为排斥金乌一族的。
　　又怎么可能允许金乌一族的族人，在妖庭最深处修炼？
　　除非….
 
第二千零三十五章 太阳太阴，相伴左右 （第二更） 
 　　心头思索间，虞子瑜也是眼眸微微一凝。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道蓝色的光幕也是浮现在虞子瑜眼前。
　　属性面板...
　　许久不见。
　　自从他踏足大能之后，已是很少出现他感兴趣的存在。
　　所以，他也是很少查看他人属性面板。
　　不过，现在嘛...
　　【种族：金乌（传说的种族，乃是不死天鸦，一步，一步进化而成，以后天返先天...化身传说的三足金乌。）
　　等阶：半步主宰。
　　本命天赋：不死不灭——身化万千，不死不灭，能够在刹那间化出百万，千万的分身，一只不死，本体不灭...
　　太阳真火——乃是传说的至纯之火，足以燃尽一切邪恶。
　　...
　　能力：
　　口吐真炎：嘴里吐出连绵之火，焚山煮海。
　　虹光：化为一道虹光，能够刹那间远遁千万里，乃是世间之极速。
　　分身千万：化为千万分身，不断袭击敌人。
　　...
　　本命神通——太阳真炎：体内孕育了离火之精，能够释放出至纯，至烈的太阳真炎...真炎磅礴，气势冲天。】
　　静静的看着，虞子瑜也是一阵沉默。
　　他倒是没有想到，这一只三足金乌，竟不是真正的金乌一族。
　　而是...不死天鸦进化而成。
　　而不死天鸦是谁？
　　昔日跟随他的亲卫，和黄金比蒙，黑龙，红莲鸭嘴兽等人并列。
　　乃是最为忠心他的追随者。
　　而现在...这一位，竟是有着如此机缘，进化成神兽三足金乌...
　　“这小家伙，倒是好运道...”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些赞赏。
　　后天进化，虽说比不的先天。
　　但后天进化，大多有着两种天赋，而且能力繁多。
　　绝非一般金乌可以比拟。
　　就像不死天鸦，进化之后，依旧身怀原来‘天鸦一族’的天赋——分身千万，不死不灭，自身即是一族。
　　如此，也是可以想象，这一个小家伙的可怕。
　　守，就是不死天鸦一族的天赋——不死不灭，分身千万。
　　攻则是，金乌一族的本命天赋——太阳真炎...所过之处，焚山煮海，万物皆惧。
　　这是天下间，最是霸道的火焰。
　　和凤凰一族的涅槃之炎并列。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...这个小家伙，竟然真的修炼出了太阳真炎。
　　要知道，万千金乌一族，能够一个，二个修炼出此等火焰，已是得天之幸。
　　这虽是金乌一族的本命天赋，但真正能够修炼出的，寥寥无几。
　　一般，也就只有金乌一族的先天金乌，才会在出身之时，缭绕周身。
　　亦或是后天，天赋卓绝，才能修炼出。
　　可现在...不死天鸦这个小家伙，竟是...
　　怔怔的望着那鎏金一般的金色火焰，虞子瑜也是目露溢彩。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“你终于察觉到了嘛？”
　　忽然的开口，一道虚影也是浮现在虞子瑜身旁。
　　而这，正是帝兵翼。
　　“我这太阳系，好像有些不凡啊...”
　　“何止不凡。”
　　一声赞叹，帝兵翼也是直言道：
　　“你这太阳系，生来，有着‘太阳’‘太阴’两大先天之地...这放在星空，也实属宝地啊...”
　　说着，帝兵翼也是感叹道：
　　“也就只有这样的福地，才能孕育尔等这些天骄吧...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜的目光却是落在了天界以及恒星‘太阳’之上。
　　天界，乃是太阴星，能够时刻吞吐‘先天太阴之气’。
　　而这恒星，也传说的‘太阳星’，能够时刻吞吐‘先天太阳之气’。
　　而不死天鸦，正是依靠这不断的‘先天太阴之气’，方才修炼出太阳真炎。
　　而这，是让金乌一族知道，怕是早已大军来袭。
　　毕竟，整个金乌一族...如今也只有一颗‘先天太阳星’，完全不够族人修炼所。
　　而现在，他们是现第二颗...那...
　　忽然的一笑，虞子瑜也是不禁感叹所谓的‘机缘’。
　　“这就是为什么蓝星，会有不死月桂的传承吧...因为先天太阴星，就坐落身边。”
　　“而有着金乌一族血脉的不死天鸦，也是如此...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明悟了种种。
　　是没有他的崛起，蓝星，太阳系，乃至整个银河，也注定不凡。
　　因为，注定会走出两尊惊世大能。
　　一个自然是不死月桂，传说的‘太阴真君’，也就是月神。
　　而第二个，就是不死天鸦...传说的‘太阳真君’，也就是日神。
　　而这，就是太阳系的气运所在。
　　也是天地钟情之人。
　　至于虞子瑜嘛...更多的则是异数。
　　不过，庆幸的是，他早已崛起。
　　而今，更是有着‘太阳真君’以及‘太阴真君’，相伴左右。
　　如此...他未来的路，也是更为顺畅。
　　“哈哈哈...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　气运。
　　这就是气运。
　　他，注定成为天帝...寰宇称尊。
　　左有太阳，右有太阴。
　　这不是天帝‘象征’嘛...
　　而这时，注意到虞子瑜心头想法的帝兵翼，也是没有否定。
　　确实。
　　虞子瑜这个家伙，已是有了‘天帝之姿’。
　　“太阳太阴，相伴左右，更是忠心不二...”
　　“古往今来，不多啊...”
　　“不过，每一个是不陨落...都是独断乾坤，寰宇称尊。”.
 
第两千零三十六章 灌顶，洗礼 （第三更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　不错，
　　真的不错。
　　没有想到才刚刚回归妖庭，就听到了~如此好消息。
　　“看来，我还要好好经营一番太阳系...-”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些意动。
　　太阳系，有着太阳，太阴，两大先天之地。
　　是以这两地为阵基，摆下传说‘先天阴阳大阵’，怕是万法难破...
　　而那时，妖庭，也是会真正拥有他们最是可怕的底蕴。
　　一方大阵，护一世气运。
　　而一方先天大阵，足以护万世气运。
　　想当初，道门的大阵，不是虞子瑜实力太过恐怖，又是借着青龙之手，能不能破，还是未知数呢？
　　如此，也是可以想象‘大阵’的可怕。
　　而现在...两大先天阵眼，已是摆在面前。
　　是虞子瑜阵法一道，更进一步，那么将有可能摆下如今星空，最是可怕的阵法，震动万族。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴...虞子瑜也是期待。
　　不过，现在，不急。
　　如今，可是他难得回归妖庭，
　　这些正事，后面再说。
　　思绪及此，虞子瑜也是向着妖庭最深处走去。
　　在那，妖庭第一神兽，九尾，已是静静等待。
　　...
　　“主人...”
　　忽然的呼唤，于一处大殿深处响起，
　　寻声望去，一个千娇百媚，风情好似人间的人儿，已是向着他扑来。
　　这是九尾，妖庭第一神兽。
　　也是星空万族，公，排名前三的美人儿。
　　“好久不见。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是张开了怀抱。
　　许久，不见。
　　甚是想念。
　　不过，比起他的感触，九尾已是不知何时泪眼婆娑。
　　不是一年两年
　　而是足足数百年不见。
　　主人，这个混蛋。
　　紧紧咬着银牙，九尾小脸上，都是写满了不满以及委屈。
　　而对此，虞子瑜也是只能笑笑。
　　没有办法。
　　相比于大计，个人感情，可以放到一边。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，九尾也是猛的开口道：
　　“主人，你这时候，怎么会突然来见我？”
　　“你上一次，回来，都没有真正和我们相见。”
　　...
　　一声接着一声的述说，九尾也是不解。
　　“昔日回归，万族都还有诸多探子盯着妖庭...如今我数百年没有回来，在万族看来，我早已是死人...所以...”
　　难得的解释之，虞子瑜面带笑意。
　　现在的他，确实可以相见妖庭众人了。
　　时间，足以淡化一切。
　　也是足以抹去万族对于‘妖皇’的痕迹。
　　所以嘛...
　　“好吧。”
　　轻声的回应，九尾也是有些明白。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，九尾也是及时传讯另一道闭关的身影。
　　“相比于我，姐姐，对你更是想念...”
　　“姐姐嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜也是知道了九尾所说的何人。
　　应该是帝姬吧。
　　这妮子...也是好久不见。
　　而就在虞子瑜思绪纷飞的时候，九尾所在的寝宫外，也是多了一道身影。
　　静静的矗立，龙蛇耳环，随风荡漾。
　　帝姬，这一个令妖庭无数人都是敬畏的身影，竟是难得眼角含泪。
　　她的目光，死死盯着，那一道漆黑如墨的背影。
　　好似要将他整个人都是烙印下。
　　即便数百年不见，她也不敢忘记。
　　更不会忘记...
　　这是主人，
　　他最是熟悉的主人。
　　“主...人...”
　　轻声的呼唤之，帝姬灵儿的声音都是有着说不出的哀怨。
　　“灵儿。”
　　一声回应，虞子瑜的身影也是一闪而逝。
　　再一次出现时，他已是来到了灵儿身边。
　　灵儿，这是他看着长大的妮子。
　　昔日，本是一灵魂体。
    · ········求鲜花····· 
　　如今，却是成了星空，最是令人敬畏的女人。
　　平日出行，都是戴着一张银色的冷酷面具。
　　耳畔，有着龙蛇耳环，随风摇曳。
　　冷艳，而又高贵。
　　是传说的存在。
　　可现在，她回到虞子瑜身前，一如既往，还是那一个妮子。
　　“你又变强了。”
　　轻抚灵儿的头颅，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着轰鸣，竟是虞子瑜不惜损耗些许修为，为灵儿直接开始了洗精伐髓。
　　当然，那些许修为，无所谓。
　　也就他一天修炼罢了。
　　可这对于灵儿，可是一番造化。
    ...... . 
　　一个天门七重天大能的亲自洗礼，可是很少见啊。
　　“主人...你...”
　　微微一怔间，灵儿也是出声阻止。
　　可片刻，
　　“嘘...”
　　手指放在嘴边，虞子瑜也是继续道：
　　“就当你们数百年等待的谢礼吧。”
　　说着，虞子瑜也是将自己对于‘精神’一道的感悟，化为了印记，不断铭刻于灵儿心头。
　　道门庄玄，最大的精神碎片，在虞子瑜手。
　　而这数百年，他潜心修炼之，也是一再消化。
　　如今，他精神一道，也算得上小成。
　　不过，他终究不会走精神一道。
　　与其，留在手里，还不如传承于灵儿。
　　如同灌顶...无数感悟竟是直接向着灵儿脑海涌去。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，肉眼可见，以虞子瑜和灵儿为心，一圈又一圈光辉不断荡漾。
　　那是精神实质化的光辉。
　　神圣而又不凡。
　　而见状，九尾已是不知何时，走出，默默护法。
　　更多的时间，留给灵儿和主人吧。
　　心头一笑，九尾也是盘坐于寝宫外。
　　与此同时，狐火漫天，竟是将整个寝宫环绕。
　　一股难以言喻的力量，也是隔绝了一切的探查以及封锁...及.
 
第两千零三十七章  万千法则 （第一更） 
 　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于九尾寝宫深处响起。
　　寻声望去，竟是一道倩影，衣袍展动，连带着一头黑都是飞舞。
　　这是灵儿。
　　有着虞子瑜的洗礼以及灌顶，她终是迎来了又一次蜕变。
　　虽说，这蜕变不足以让她冲击主宰。
　　但也是根本上提升了她的底蕴。
　　对她日后冲击主宰，大有好处。
　　而就在这之后的不久，似乎蜕变结束，眉宇闪动间，灵儿也是望向了不远处的一道身影。
　　“主人...你还会离开嘛？”
　　“当然...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是直言道：
　　“如今星空的局势，还未稳定...我还需要隐没在幕后..“六一零”.”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，灵儿脸色也是复杂。
　　这就是他的主人。
　　一心在谋划。
　　只是，这时候，像是想到了什么，灵儿也是直接开口道：
　　“主人...你需要我们做什么...”
　　说着，灵儿也是不待虞子瑜拒绝，又是补充道：
　　“请直接吩咐我们吧，我们已经等待了太久，太久...我们只是想为主人你做些什么...”
　　“唉...”
　　忽然的叹息，虞子瑜也是轻抚灵儿的秀。
　　“何必呢？”
　　这般说着，虞子瑜也是不禁有些感慨。
　　他这一生，最大的幸运，应该就是遇到这些小家伙吧。
　　只是，这时候，看着依旧痴痴望着他，满是希冀的灵儿，虞子瑜也是难得陷入了沉默。
　　终是在等待着他嘛...
　　等待着他时隔数百年的命令嘛...
　　“如果你们真的想为我做些什么的话...就...”
　　说着，虞子瑜也是不禁想到了深渊。
　　这一个势力，终究是隐患啊。
　　所以...
　　“和深渊开战吧...引导万族和深渊开战，从而开启真正的乱世...”
　　话语落下间，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定。
　　就这样，
　　以妖庭为的万族，和深渊开战。
　　而他，从暗处狙击深渊乃至魔族...
　　如此一来，他也是能够悄无声息的开始又一轮收割。
　　心头一笑，虞子瑜也是有了决意。
　　“是，主人...”
　　很是激动的回应之，灵儿脸上也是少有的露出了一抹喜色。
　　时隔数百年，主人终是又有了吩咐嘛...
　　...
　　小半年后，虞子瑜也是悄无声息的，选择了离去。
　　如今的他，终究不再是曾经的妖皇。
　　所以，离去是必然。
　　不过，值得一提的是，妖庭这些年的展，还真是不错。
　　明有二代妖皇波旬，铁血镇压异己，守护妖庭河山。
　　暗有九尾，帝姬等老一辈，护持...
　　一明一暗间，却是将整个妖庭都是引领走向正规。
　　如此，也是真正令虞子瑜有些满意。
　　不枉费他昔日的提点，以及教导。
　　当然，他这一次回归，也就灵儿和九尾等人知道。
　　至于其他人...
　　不好说，也不能说。
　　对于他们而言，知道的太多不好。
　　不过，该的礼物，虞子瑜都是了...
　　甚至，还为白虎那个小家伙，也是了一个小小的惊喜。
　　相信，他会喜欢的。
　　...
　　而就在这时，星空的一角...虞子瑜的身影，也是悄无声息的出现。
　　静静矗立间，涟漪阵阵。
　　明明近在咫尺，却是仿佛相隔了无穷远。
　　“妖庭，即将对外宣战深渊...而虚空一族，又是即将迎战神族...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是开始又一轮收割。
　　“深渊，如今好像有着十多位主宰...其数位主宰，都是天门三重天...而神族不死不灭，光明神巴德萨也是天门二重天强者...两者皆是不弱啊. ........”
　　一声回应，帝兵翼也是分析着局势。
　　“确实不弱。”
　　“不过，正是因为他们不弱，我才选择下手。”
　　说着，虞子瑜也是提醒道：
　　“如今，紫镰已是天门二重天强者，以他的实力，率领大军，已是可以独战神族...而那时，我的通天紫龙之躯，也是依旧沉睡...岂不美哉...”
　　“你的意思是想袖手旁观？”
　　一声愕然，帝兵翼也是有些意外。
　　他还以为，虞子瑜也出手呢？
　　“不急...”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“深渊一族的古魔王，还有深渊女皇伊丽丝...这些家伙，我都会一个一个收割...不过，现在，应该给他们成长的机会...”
　　“等到他们成长到极限，难以更进一步的时候...也就是他们的果实成熟之际...”
　　“而那时候，等待他们的才是我的雷霆镇压...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是毫不掩饰他的野心。
　　现在收割，为时尚早。
　　日后...才是真正的惊喜。
　　要知道，一个天门五重天的主宰，甚至一个天门六重天的主宰，可是比数十个天门二重天，三重.天的主宰，还要‘宝贵’。
　　而对于虞子瑜而言，更是如此。
　　像是一个天门六重天的主宰，已是背负‘完整的法则’，
　　而他，是能够斩杀，再收割...那么也必然能够夺取一门完整的法则。
　　而一门完整的法则，意味着什么？
　　那自然是不需要多言。
　　既是一条通天大道，也是一个很是强大的战力加持。
　　就像现在，虞子瑜走上了灵魂之道，精神之道。
　　这一个又一个从未接触的‘道路’，极大的开拓了虞子瑜的视野，也是令虞子瑜的底蕴更加夯实...
　　所以...
　　是他能够背负万千‘法则’，那么证得永恒，又有何难？.
 
第两千零三十八章  突袭深渊 （第二更） 
 　　“是我真能够背负万千法则，强行证道...那么，就应该是传说的‘以力证道’吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　古往今来，
　　证道之法，数不胜数。
　　然而，公，最是可怕的证道之法，就只有一种，那就是以力证道。
　　这里的力...
　　单纯指的是‘力量’。
　　无论何种力量，法则力量，还是肉身之力，亦或是其他力量...
　　凡是力量，足以打破永恒的枷锁，强行证道，那就是以力证道。
　　而以力证道者，古往今来，存在嘛？
　　至今都是一个谜。
　　不过，虞子瑜，相信，是他愿意走这一条路，
　　那么日后...他很有可能背负万千法则，强行证道。
　　而那时...
　　心头一笑，虞子瑜也是目露期待...
　　“希望，未来，能够如我期待的一般。”
　　轻声的述说，虞子瑜脸上的笑意也是越浓郁。
　　...
　　而就在虞子瑜考虑这些的时候...星空之，却是传出了一个可怕的消息。
　　那就是，久未有所动作的妖庭，竟是动了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，无数军团宛如潮一样涌出。
　　有着那黑色的洪流，钢之舰队。
　　他们是星空，最为恐怖的舰队。。
　　至今，所过之处，一切都是化为飞灰。
　　挡无可挡。
　　避无可避。
　　那一个又一个幽黑而又深邃的炮口，令人头皮麻。
　　那一个又一个涌动的恐怖灵力，令人心惊胆战。
　　而现在...
　　“唰，唰...”
　　一艘接着一艘，单是体型都是不亚于寻常大陆的黑色战舰，依靠着‘虫洞’，不断穿梭于宇宙间，向着星空最深处赶去。
　　然而，这只是一个开始。
　　“嘎嘎嘎...又要开战了嘛...”
　　狰狞的大笑之，一头宛如直立行走的巨大恐龙，也是仰天长啸。
　　而在他旁边，还有着一道黄金所化的巨大比蒙，静静矗立。
　　比蒙，陆地称王。
　　乃是大地的宠儿，称‘最强陆地战兽’。
　　然而，这样的存在，竟是这一身影之，颇为不起眼的一位。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而这...正是妖庭，最是恐怖的卫队。
　　每一个成员都是六阶巨头。
　　强横而又可怕。
　　只是，他们竟又是再现于星空...
　　“妖庭，究竟想要干什么？”
　　“我不知道...不过我感觉，平静的星空又要乱了。”
　　“自从妖皇离去之后，这妖庭，已是失去了往日的平和，越铁血，冷酷了...”
　　一声接着一声的述说，各族的探子都是大惊失色。
　　他们不懂...
　　不懂妖庭为何又有所动作。
　　而且，还是这般快速。
　　这般可怕突然。
　　不过，这不影响妖庭的效率。
　　“吼...”
　　仰天嘶吼间，星空变色。
　　一个身披双翼，周身流着无数符文的巨大白虎，也是陡然现身于星空。
　　这是白虎。
　　妖庭赫赫有名的凶神。
　　而现在...他驾驭着双翼，驰骋于星空，带起一道惊世的血光。
　　“哈哈哈...”
　　纵然长啸间，各族都是震颤。
　　...
　　只是，这时候，有敏锐的强者已是现，妖庭大军赶去的方向，竟是星空东北角。
　　而那...是深渊盘踞的地带。
　　如今，深渊主宰白夜，盘踞于此。
　　而白夜...据传是深渊一个颇为神秘的种族，他自称白夜，最喜玩弄人心...
　　虽说只是初入主宰。
　　但在这诺大的星空，也算得上最为顶尖的强者。
　　而现在...他在星空东北角的一颗星球之上，铸就了深渊的城市——白夜城。
　　漆黑的城墙，高耸如云。
　　如同一座直插天宇的峰峦。
　　很难想象，这是深渊的杰作...
　　而那斑驳的城门，更是有着万丈之高，静静屹立于':";?::.,??!;!?.';""??,,?.',!.!;?'"':"'''??!.!?!.:"""?星球之上。
　　远远，从星空望去，都是能够看到那巍峨至极的城门。
　　然而，就在这时，
　　“吼...”
　　忽然的虎啸，震动了星空，也是将远远深渊众强都是震动。
　　“这是？”
　　“好可怕的嘶吼...”
　　“这声音...”
　　连连的惊呼之，无数驻守在白夜城的深渊强者都是脸色大变。
　　可是不待他们做什么...
　　“轰隆...”
　　只听一声石破天惊的轰鸣...远远，星空最深处，竟是有着一道血色光柱，向着白夜城的城门轰来。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，深渊在这一个星辰布置下的一个又一个结界都是连连破碎...
　　“你敢...”
　　忽然的暴喝...白夜城的上空，已是不知何时出现了一道身影。
　　他一袭白衣。
　　没有双腿。
　　看上去，宛如一缕幽魂，却是可怕到了极点。
　　只因，就在他出现的刹那，星空都仿佛陷入了九幽...
　　无数凄厉的嘶鸣于他周遭回荡。
　　白夜主宰，
　　深渊...来自深渊神秘一族白夜一族。
　　而现在，他单手一抬，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，那一道血色光柱都是为之一顿。
　　不过，就在这时，白夜主宰现了...
　　现了...这一道粗状至极的血色光柱之，竟是藏着一道身影。
　　他，背负双翼...
　　宛如一只白虎。
　　如今，竟是借着这血色光柱，俯冲而来。
　　“哈哈哈...你给我去死...”
　　狰狞一笑，白虎已是毫不客气的抬起了利爪...
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，连带着星空的一角都是撕裂。
　　凶戾到了极点。
　　也是可怕到了极点。
　　而这，就是凶神白虎...
　　主杀伐。
　　乃是妖庭，最是令人忌惮的存在。
　　只是，现在...他竟是率领大军，突然对深渊一族出手.
 
第两千零三十九章  碧绿柳枝 （第三更） 
 　　妖庭，突然对深渊一族出手。
　　这是谁都没有想到的。
　　要知道，如今的妖庭，依旧还在围剿道门...
　　而现在，他竟是主动招惹深渊...
　　只是，不待万族惊疑，妖庭已是布诏令。
　　‘深渊一族，乃是万族之灾祸元凶，人人得而诛之。’
　　‘与其等待它安稳育，还不如趁势而起...’
　　‘将其扼杀于摇篮之际...’
　　很是简单的诏令，却是令万族都是一震。
　　这就是妖庭嘛...
　　真是果断...
　　诏令还未布，已是率军攻打。
　　身先士卒于万族之前。
　　“既然妖皇离去，妖庭也依旧是曾经的妖庭...”
　　“护万族，守星空...”
　　“不愧是妖皇一手建立的妖庭...”
　　连连的述说间，无数强者都是赶来。
　　他们早已受够了...
　　外敌环伺已久。
　　深渊，血海...还有那虚空...魔族...
　　一个又一个势力，野心勃勃。
　　然而，星空万族却是无一族，敢迎战。
　　可现在...他们终是等到了...
　　等到了妖庭这一个势力。
　　“杀...跟随妖庭杀过去。”
　　一声暴喝，一个六阶巨头，已是率领着家族最后的族人，向着星空边疆赶去。
　　昔日，深渊降临。
　　他万千族人，陨落。
　　不是他跑的够快，早已化为一具枯骨。
　　然而，即便是这般，复仇之火，也是在他心头越燃越烈...
　　“复仇，复仇...”
　　连连的嘶吼间，这一个六阶巨头双眼都是通红。
　　只是，不止是他。
　　龙族，凤族...佛门...等诸多势力，都是有所行动。
　　妖庭，已是率领大军杀出。
　　他们是不及时派出大军，怕是要成为星空笑话。
　　尤其是佛门...他们自誉为‘正道’。
　　如今，深渊已是扎根星空数百年...他们却是一直没有行动。
　　这早已，被星空万族一再说道。
　　如今，妖庭都是有所动作，他们是再不行动...岂不是...
　　所以...
　　“三千佛兵，八百罗汉...尔等尽数去支援妖庭..〃｀ .”
　　“是...”
　　齐声的回应之，梵光升起，竟是令星空一角都是明亮了不少。
　　而这，就是佛门子弟。
　　纵然，因为血海，有所削弱。
　　但佛门底蕴却是不减。
　　佛兵三千...罗汉八百...
　　依旧足以震慑雄...
　　...
　　而就在同一时间，虞子瑜也是收到了消息。
　　“白虎那个小家伙，这么快就攻打深渊了嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是抬起了脚步，向着战场赶去。
　　而这时，虞子瑜不知道的是，白虎的悍勇，将所有人都是震惊。
　　“杀....”
　　“杀...”
　　连连的暴喝间，白虎虎爪，不断，将星空一再撕裂。
　　同时，他周身符文缭绕。
　　独属于穷奇一族的本命天赋，不断运。
　　颠倒黑白，不辨善恶。
　　这是一种涉及因果的玄妙天赋。
　　肉眼可见，他周身的伤势，不断消逝。
　　而与之伴随的则是，深渊一族的白夜主宰，伤势莫名增多。
　　而这，就是颠倒黑白的‘伤’。
　　“这家伙，真是诡异...”
　　心头无奈，白夜主宰也是连连后退。
　　比起这一种上古凶兽，他白夜魔一族，终究是还是差了不少。
　　而且，他们这一族，是吞噬他人灵魂，夺取部分能力。
　　虽说很是恐怖。
　　但在战斗之却是难以派上场。
　　所以...他只能借着这些年掠夺的能力...不断对敌。
　　“吟...”
　　突然的龙吟之，竟是白夜主宰周身出现了一道龙族虚影。
　　而后，这一个龙族虚影猛的爆出了惊天的嘶吼。
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，哪怕白虎也是猛的一震，耳膜当场溢出了鲜血。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，白虎不退反进，猛的张开了嘴巴。
　　“吼....”
　　毫不弱于这一声龙吟的虎啸，顿时喷薄而出。
　　肉眼可见，一圈又一圈实质化的音浪不断喷薄....
　　竟是将白夜魔，都是击退了数万里。
　　“．」好可怕的声波...”
　　难得的骇然之，白夜魔也是不断抽身飞退。
　　这妖庭一族的凶神白虎，委实太过凶悍。
　　绝不是一般人能够抵挡的。
　　只是，就在这时，他们自己都是没有察觉到的是...他们二人已是边打边退，退到了一处荒凉星域。
　　这星域，荒无人烟。
　　连带着生机都是不存...
　　不过，就在这一片星域深处，一道漆黑如墨的身影，已是不知何时走来。
　　而这，自然是虞子瑜...
　　来到战场，察觉到白虎气息的他，第一时间，向着这一座星域赶来...
　　主宰级别的战斗，不比其他境界。
　　这绝不是一朝一夕能够分出胜负的。
　　除非像是虞子瑜这般，有着绝对的实力镇压。
　　否则，等待他们二人的只有‘耗’...不断的耗.(王得的).....直至一方心力皆尽...
　　然而...虞子瑜可不愿意这样等待...
　　“轰...”
　　突然，一道璀璨的亮光冲起，一条碧绿的柳枝，如神玉雕琢而成，通体晶莹，散出灿烂霞光，洞穿了星空...
　　翠绿欲滴的柳条散绿霞，看起来柔软无比，但是真正冲来时却比神铁还坚硬。
　　“唰...”
　　只听一声破空...远远还在不断拉扯的白夜主宰猛的一顿来。
　　连带着身躯都是凝固。
　　肉眼可见，一根不知从何处而来的柳条，竟是将他身躯都是贯穿....
　　“这，怎么可能？”
　　忽然的颤抖，白夜主宰也是懵了？
　　偷袭他？
　　更是在他毫无察觉的时候偷袭...
　　这，
　　这....
 
第两千零四十章 妖皇再临 （第一更） 
 　　只是，就在这时，
　　“是谁?”
　　一声暴喝，白虎也是面色一变。
　　谁敢抢夺他的猎物？
　　找死不成？
　　不过，不待白虎怒骂出声...
　　“轰隆...”
　　突然！
　　星颤抖，远远的星空，更是有着大星坠落，连时间长河都模糊了！
　　一尊伟岸身影忽然出现，屹立在无垠宇宙，
　　这是一株柳树，通体神光灿烂！
　　它庞大无边，扎根在宇宙深处，似要汲取整个宇宙的力量！
　　柳树之上，有三千柳条摇曳，穿透无尽虚无，涌入了不知何方...
　　而当这一株柳树舒展枝条之时，璀璨晶莹的枝条宛遮蔽了整个星空！
　　紧接着，漫天柳枝猛的一收，那扎根于虚无的柳树也随之消失。
　　取而代之的，乃是一道神辉灿烂的身影。
　　他通体神辉，隐没于无穷的光辉之...更是屹立在无尽星空之，眉宇舒展间，身后有光团浮现。
　　是仔细去看，便能现，那竟是一片浩瀚的星空。
　　“你是？”
　　忽的瞪大了眼眸，白虎都是懵了。
　　主人，
　　这真的是主人.
　　主人竟是来了。
　　一脸的激动，白虎也是第一时间匍匐于地，令不远处的白夜主宰都是目瞪口呆。
　　这还是刚刚恍凶神的白虎嘛？
　　“来...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是向着白虎招手。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，白虎身躯猛的缩小，竟是化为了一只牛犊大小，猛的伏在了虞子瑜身边。
　　它，温顺的如同小猫。
　　令白夜主宰眼皮都是一再跳动。
　　恍不敢置信。
　　又或是难以置信。
　　这一位...惊世的凶神，竟会露出这把温顺的姿态。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，他神色猛然大变。
　　柳树...
　　白虎在这个家伙面前，温顺如同小猫...
　　这家伙，该不会是...
　　“你是...”
　　“你是...妖....”
　　凄厉到，甚至有些惊恐的声音之，白夜主宰却是怎么也说不出最后一个字眼。
　　而这时候，白夜主宰才骇然的现，整片星空都是被冻结。
　　连带着，时间都是为之搁浅。
　　“最后一个字，可是不能说出口哟...”
　　很是温柔的声音之，虞子瑜也是望向了白夜主宰。
　　作为深渊之的一尊主宰。
　　他已算是不错。
　　竟是能够和白虎且战且逃。
　　潜力，还是高的。
　　只是，可惜，虞子瑜看了。
　　想要提前收割。
　　所以...
　　缓缓的抬起脚，虞子瑜也是向着白夜主宰走去。
　　“为什么...为什么，你还没有死？”
　　瞪大了眼眸，白夜主宰的声音都是带着一抹说不出的惊恐。
　　如今的星空，为何如此乱？
　　还不是因为，道门将妖皇镇杀。
　　没有了妖皇...整个星空都是为之一乱。
　　邪魔尽出。
　　更是有着深渊，虚空，血海，虎视眈眈。
　　可现在...他竟是现，一切的头——妖皇，竟是没有死？
　　开什么玩笑？
　　这简直滑天下之大稽。
　　“我没死..你很惊讶嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是背对星空，笑道：
　　“星空上下，终是有着劫难升起..我一意孤行，压制种种劫难，终会引火烧身...”
　　“所以...”
　　像是解释，又像是自言自语，虞子瑜面容都是有着一抹说不出非复杂。
　　这是，他作为妖皇的真心话。
　　虽说，和他本体想法不一致。
　　但却是，算得上‘肺腑之言’。
　　妖皇这个存在本是，对于星空，乃至万族，都不是好事。
　　因他一人，压制了太多纷乱。
　　以至于，更为可怕的祸患隐没于黑暗之。
　　像是深渊，低调蛰伏。
　　又像是巫族，魔族，隐而不出。
　　所以..他离开了。
　　走的洒脱。
　　走的自然...
　　...
　　“哈哈...如此说来,我们深渊被骗了嘛...哈哈，不止是深渊，还有那道门，佛门...”
　　“他们是知道你没有死，定然会...”
　　连连的惨笑之，白夜主宰也是知道他走到了尽头。
　　这一位，绝对不会放过他的。
　　虽说白夜主宰，不知道为什么，这一位会主动出现在他身前。
　　但...他的结局，不会被改变。
　　尤其是，现在的他，知道了‘妖皇没有死’的事实，结局怕是更为悲惨。
　　所以...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　浑身灵力不断涌动，白夜主宰整个身躯都是极具膨胀。
　　这家伙，绝境之，终是选择了孤注一掷。
　　不求那一线生机。
　　只求，将‘妖皇没有死’的消息，传遍诸天万族。
　　如此...
　　只是，就在这时，一道莹莹枝条，忽的掠过了他的脸颊。
　　“刺啦...”
　　很是清脆的撕裂之，白夜主宰身躯猛的一震。
　　而这时，是望向白夜主宰的神魂，定然能够现，他的神魂都是被一道柳条撕裂。
　　“啊...”
　　凄厉到极点的惨叫之，白夜主宰气息也是陡然衰落。
　　“别在我面前，做这些。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬手，按住了白夜主宰的头颅。
　　“唰，唰，唰...”
　　只听连绵的破空声，无数宛如神链一样的柳条，不断交织于白夜主宰的身躯。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响...强大如白夜主宰，都是如同手无缚鸡之力的孩童，任虞子瑜宰割。
　　“你的实力？”
　　像是察觉到了什么，白夜主宰整个人脸色都是大变。
　　唯有近距离感受，才能真正现，这个怪物，有多么恐怖？
　　那神威如海的灵力。
　　那神威如狱的气息...
　　简直，不再一个次元。
　　这家伙...
　　怎么可能？
　　可是不待他更多的想象...漫天的柳条陡然一收束...
　　“刺啦...”
　　骤然的脆响，身躯乃至灵魂，一切的一切都是撕裂....
 
第两千零四十一章 宝物如山亦如海 （第二更） 
 　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰...进化点+....”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰....夺取神通——虚无。”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰...夺取法则——吞噬....”
　　连连的提示声之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　久违的收割声音了。
　　而且，这一次，收割的还是一尊主宰。
　　心头一笑,虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，白虎已是瞪大了眼眸，一脸不敢置信的望着虞子瑜。
　　主宰，
　　一尊主宰，竟是在手，如同蝼~蚁一般抹去。
　　而这其，别说挣扎了。
　　这一位和他近乎势均力敌的主宰，竟是连开口说话机会都没有多少.-..
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，白虎望向虞子瑜的目光，也是如同望见了-神明。
　　“主人这实力有点过头了吧...”
　　“怎么了？”
　　忽然的声音，于白虎耳畔响起，却是令白虎陡然打了一个激灵。
　　“主人，主人...”
　　连连的呼唤之，白虎也是表了心头的看法.
　　“你的实力，有些恐怖啊...”
　　说着，白虎也是望向了虞子瑜背后，浮现的一根又一根金色的神链。
　　这神链，好似自虚无而来。
　　无根无萍间，却是令人心头不禁一颤。
　　只因，就在刚才，一道神链轻易夺取了一尊主宰级别存在的性命。
　　“恐怖嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜嘴角也是掀起了一个弧度。
　　以往，感受不深。
　　可现在，虞子瑜才现，一般的主宰，在他手，还真是如同蝼蚁一般渺小。
　　连挣扎的力量，都没有。
　　而这也是正常。
　　毕竟，现在的他，配置有些太高了。
　　背负的至高法则，时空...最是诡异，最是无常。
　　肉身更是七，已是孕育了一个恐怖的世界——第十界...
　　而他，更是有着种种大神通...
　　如此配置的他...莫说对付这些弱小的主宰...即便是同阶，也是没有几个人能够一战。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了不远处白夜主宰的尸体。
　　“拿走吧...去告诉世人，是你将白夜主宰斩杀...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是面露期待。
　　是白虎带着白夜主宰的尸体，回归...那画面，一定好看...
　　“额...”
　　一脸的愕然，白虎也是有些懵逼。
　　“主人，你是让我带着这尸体回去，然后告诉世人，我镇杀了白夜主宰...”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
　　“怎么，你不愿意？”
　　“愿意，怎么不愿意，这天大的功劳，我也想要啊...”
　　嘿嘿一笑，白虎也是抬起了爪子，摸了摸头颅。
　　只是，下一刻，有些犹豫，白虎也是欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“是这样的，主人...”
　　悻悻然的揉了揉爪子，白虎也是有些紧张道:
　　“主人，你也知道这深渊实力可不弱，主宰都是扎堆的...我这实力虽然不错，但他们是知道我斩杀了白夜主宰...怕是要一起来狙杀我...而我那时候...可是不好抵挡...”
　　“所以，我想在你这里，那两件宝物防身...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼皮也是一再跳动。
　　白虎，什么时候这么厚脸皮了。
　　竟然光明正大的向他索要宝物防身？
　　这...
　　一脸的沉默间，虞子瑜也是望向了白虎。
　　可没有想到...这家伙竟然没有丝毫的回避，反而更是厚脸皮道：
　　“主人...我也知道你疼我...不过，这防身的宝物还是不要太贵重...我怕，我守不住...”
　　“你这家伙...”
　　一声无奈，虞子瑜也是打开了他的宝库。
    · ········求鲜花····· 
　　“轰...”
　　只听一声巨响，一道漩涡也是在虞子瑜背后张开。
　　紧接着，印入白虎眼帘的，竟是一个满是星光的世界。
　　不...
　　这不是星光。
　　而是数之不尽的宝物，点缀其，化为琳琅满目的繁星。
　　而这宝物之珍贵，更是看的白虎目瞪口呆。
　　“这是一等神眸嘛？我都是感觉我眉心在颤动。”
　　“我擦...这该不会是九大神铁之一的赤金龙神铁吧？”
　　“喂喂，等等...这个不会是先天芭蕉扇吧...”
　　一声接着一声的惊呼，白虎都是傻眼。
    ...... .. ...
　　而这，就是虞子瑜的王之宝库。
　　独属于他一人。
　　却是四大顶级势力，联手铸就的王之宝库。
　　有着妖庭一再的上供。
　　有着虚空一族连年征战所得。
　　也有着无尽血海，常年收割...
　　如今，更是还有这天罗地网组织，时不时上缴...
　　所以...论及宝物之多，虞子瑜怕是早已超出常人想象。
　　称他为‘多宝道人’，也丝毫不为过。
　　唯一可惜的是，这王之宝库，没有几个帝兵压镇。
　　否则，这定然是星空之，最是奢华，最是可怕的宝库。
　　“自己挑两件吧...”
　　轻轻摆了摆手，虞子瑜也是直接白虎送入了宝库。
　　这家伙...送给他一份天大的功劳，他不感恩也就算了。
　　居然，还敢坑他宝物。
　　不过，这也就是虞子瑜想想。
　　白虎伸手问他要宝物，也是难得。
　　索性，便随了他的意。
　　而且，虞子瑜也是明白白虎的意思。
　　宝物，还是在其次。
　　关键是这家伙，想在虞子瑜这里拿点东西，留作纪念。
　　只是，他也是没有想到，虞子瑜会富到这个地步。
　　不...
　　这已经不是富了。
　　鬼知道，他这主人暗地里席卷了多少势力的底蕴及.
 
第两千零四十二章 白虎的骚操作 （第三更） 
 　　距离妖庭向着深渊宣战，已是过了一段时日。
　　各族的支援，也是陆续赶到。
　　然而，就在这一天...
　　“吼...”
　　震天的虎啸之，在无数强者愕然的目光之，远远的星空深处，竟是有着一道鲜血淋淋的身影，缓缓飞来。
　　这是一只背负双翼的白虎。
　　周身符文缭绕。
　　可令人震动的是...现在的他，双翼，竟是折了大半。
　　连带着，一只眼睛，都是失去了一只，血流不止。
　　而现在...在万族无数强者骇然而又愕然的目光之...
　　他摇摇晃晃的飞来...
　　“白虎尊者，你怎么了？”
　　“生了什么？”
　　“你的伤势，该不会是深渊主宰白夜伤的吧？”
“六二三”
　　“我的天...你怎么会伤的如此重？”
　　...
　　连连的惊呼之，无数强者都是一片哗然。
　　要知道，这可是凶神白虎。
　　妖庭赫赫有名的主宰。
　　而现在，他竟是伤的如此之重。
　　这...
　　怎么可能。
　　面面相觑间，无数强者都是目露惊疑。
　　甚至，个别强者都是露出了一抹讥讽。
　　“这就是妖庭盛传的白虎尊者嘛...也就这样吧。”
　　嗤笑之，这一个个别有心的家伙，也是面露冷笑。
　　当然，这话也就心里想想。
　　如今的他们，可是不敢当着万族的面讲出来。
　　否则...被活剐都是一种好的结局。
　　而这时...
　　缓缓的抬眸，望着一个又一个迎接他的强者，其还有不少白虎熟悉的身影。
　　比如说佛门的降龙罗汉。
　　又比如说泰坦一族的山岳泰坦...
　　白虎也是咧开了嘴角，毫不掩饰脸上的笑意。
　　“我伤的确实重...”
　　“不过...”
　　话锋一间，白虎也是陡然爆出了惊世的气机。
　　“轰隆...”
　　宛如风暴乍起，震动了整个星空。
　　紧接着，在无数强者都是愕然的目光之，白虎也是撒出了一道尸身。
　　“不过，我也将白夜斩杀...以慰星空万族死去战士的在天之灵...”
　　话语刚落...星空都是迎来了死一般的寂静。
　　莫说一般的强者，即便是远远赶来支援的龙族...终焉之龙，还有地府最近几年踏足主宰的‘阎王’，都是瞪大了眼眸。
　　“怎么可能？”
　　齐齐的骇然之，无数人都是不敢置信。
　　白虎尊者，竟是以一己之力镇杀了同为主宰的白夜。
　　这...
　　谁敢相信？
　　没有敢。
　　只因，那可是主宰。
　　同阶之，难分胜负。
　　即便血战千年，也难以镇杀的恐怖存在。
　　除非实力上的碾压，否则想要以一己之力镇杀一尊主宰，无异于痴人说梦。
　　至少，很少有人听说过...有人能够在同境将另一尊主宰镇杀。
　　如果真有...
　　那这人，无疑是凶神。
　　真正的凶神。
　　可现在...出现了...
　　妖庭白虎尊者，竟是追杀千万里，将深渊主宰白夜魔镇杀。
　　...
　　凝望着远远的尸体...无数强者都是目露骇然。
　　可更多的却是欢呼起来。
　　“白虎尊者无敌于世间......白虎尊者无敌于世间。”
　　“妖庭威武，妖庭威武...”
　　连连的欢呼之，整个边境都是沸腾了起来。
　　一股令人难以想象的士气，更是升腾。
　　“壮我妖庭...哈哈哈....”
　　忽然的大笑，于后方高坐于的牛魔，也是长天长啸。
　　有种说不出的兴奋。
　　他不知道，白虎是怎么将白夜魔镇杀。
　　不过，事实，摆在面前。
　　一切已成定局。
　　他们，妖庭...必将名震万族...
　　...
　　而这时，远远，星空深处，一道静静矗立的身影，也是无奈的摇了摇头。
　　“这小家伙，还真是聪慧...”
　　“这何止是聪慧啊，简直是跟你一个模子刻出来的。”
　　一声感叹，帝兵翼也是不禁赞叹。
　　这白虎，竟是自残，将自己玩成重伤，然后回归万族...
　　这，可是一般的狠人. ........
　　尤其是想起刚才，白虎自戳眼眸，更是折断双翼，帝兵翼也是不禁苦笑。
　　至于，白虎为何如此...
　　原因，倒是不难猜侧。
　　一个是为了让他镇杀白夜魔，更有冲击力。
　　日后，万族口口相传，妖庭白虎尊者为了镇杀邪魔，不惜重伤...血战三天三夜...拼死，才...
　　如此，白虎那伟岸的形象，也是跃然于纸上。
　　只是，这是其一。
　　而其二，很大部分原因是为了装...装给深渊看...
　　告诉深渊...‘我和白夜魔半斤八两，所以下一次想要报复，别搞太大阵仗...免得到时候真的招架不住...’
　　而这方面，和虞子瑜如出一辙。
　　都是喜欢扮猪吃老虎。
　　不过，白虎这个小家伙，更狠...竟是如此手段对付自己。
　　“凶神，之所以称之为凶神，可不是因为，他对于敌人凶...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是感叹道：
　　“看来，这数百年，白虎也是成长了...”
　　“能不成长嘛?”
　　笑了笑，帝兵翼也是直言道：
　　“能够数百年安稳如初，哪一个不是老油条，老怪物...不过，比.起以往，现在的你们，一个比一个会藏...”
　　“而且，之前，白虎还从你搞了两个不错的宝物，作为杀手锏...”
　　“日后深渊强者是真想报复他，估摸着，有着好果子吃了...”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　确实...
　　这白虎，有他的三分风范。
　　以往，他倒是没有看出。
　　可现在看来，他培养的十大神兽之，最像他的，好像就是这白虎了吧。
　　同样喜欢扮猪吃老虎。
　　同样有些卑鄙，
　　同样有些无耻...
　　不过，白虎装的是粗狂，暴虐，实则是粗有细，奸诈如狐。
　　而他，看似温和，仁义，实则狠辣，城府极深.....
 
第两千零四十三章 深渊魔神柱 （第一更） 
 　　深深的望了一眼星空边境，虞子瑜也是选择了离开。
　　如今，已是收割了一尊主宰。
　　对他已是足够了。
　　接下来，就是消化战果了。
　　“一个神通虚无，一个能力吞噬...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，无垠的星空，也是张开了一道裂缝。
　　那是时空的裂缝。
　　也是星空之下最是神秘组织天罗地网的藏身地。
　　而就在这时，回到了时空深处...虞子瑜像是想到了什么，也是召见了善恶神树。
　　这是他安插在天罗地网的棋子。
　　对他有着绝对的忠心。
　　这数百年，他闭关的时候，也是他，静静守护着天罗地网。
　　而现在...
　　“属下，拜见大人。”
　　单膝跪在朦胧的雾气之上，这一个戴着‘似笑非笑，似哭非哭’面具的身影，也是恭敬的望向了高坐于王座的虞子瑜。
　　“我不在的这些年...各个势力生了什么，能够给我说说嘛？”
　　“还有..这些年，天罗地网可有什么异动？”
　　...
　　连连的询问之，虞子瑜也是好奇。
　　不知道是不是错觉，他感觉，他闭关的这些年，星空和以往好像有了些许的不同。
　　至于虞子瑜为何不在妖庭，追问星空之事。
　　说实话...妖庭还真不一定有着天罗地网知道的多。
　　天罗地网，正如其名。
　　如同一张巨网，网罗了星空。
　　各个势力都是有着天罗地网的耳目。
　　就连深渊，魔族，也是有着天罗地网的人。
　　所以...天罗地网知道的事情，其他势力不一定知道。
　　而天罗地网不知道的事情，其他势力几乎更不可能知道。
　　“回禀主人...”
　　忽然的开口，善恶神树也是简单的讲起了星空的诸多势力。
　　而这其，
　　尤以深渊描述最多。
　　作为，万族的禁忌，深渊，自古就是万族之敌。
　　而以他一族之力，何以对抗万族。
　　对抗龙凤二族都是犹在的万族。
　　这很大程度上，都是因为，深渊，传承无数。
　　一个又一个家族，
　　一个又一个势力...皆是亘古不变...
　　至今犹存。
　　而之前，白夜主宰，就是来自白夜魔一族。
　　“大人...深渊在两百年前，已是掀起了一角底蕴，祭出了传说的七十二深渊魔神柱....”
　　“而在百年前，龙族也终是打开了他们种族的传承帝兵——八部浮屠...如今已是有着诸多龙王在其闭关...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　深渊的七十二深渊魔柱？
　　还有龙族的八部浮屠...
　　这些是？
　　“是传承，真正的传承...”
　　忽然的呢喃间，帝兵翼也是在一旁解释道：
　　“深渊，每一个纪元，都是能够成为万族之敌，更是在后期，上升到文明，就是因为他们传承的完整...”
　　“据传，七十二深渊魔神柱，制造材料皆是不下于帝兵，不过，他们却是没有帝兵的半分威能，有的只是坚不可摧，而这一个又一个深渊魔神柱皆是各个深渊家族的传承所在...”
　　“依靠着这些深渊魔神柱，再加上深渊一族本就天赋异禀，所以，他们踏足主宰的速度，远超其他族。”
　　说到这里，帝兵翼话锋一，也是直继续道：
　　“至于龙族的传承帝兵八部浮屠，自是不多说，这也是龙族的传承所在，八部浮屠，每一层都是一方天地...”
　　“如果猜侧不错的话，不久之后，龙族的主宰，也会如同雨后春笋一样，不断冒出。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容
　　这就是真正的大族嘛？
　　还...真是不错啊。
　　是的，不错。
　　他还正愁，各族的主宰...还不多呢？
　　没有想到，瞌睡来了，就有人送枕头。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道:
　　“如你所说，这七十二道深渊魔神柱，也是意味着七十二尊主宰了？”
　　“那怎么可能？”
　　一声嗤笑，帝兵翼也是直言道：
　　“在他们没有掀起底蕴深渊魔神柱的时候，他们已是有了五位主宰横空...如今掀起底蕴，数百年，也仅仅多了六七位主宰...”
　　“至于其他的魔神柱之主还未成就主宰，估摸着此生也是无望了。”
　　“只能等待下一代传承，看看后辈是否有望踏足主宰？”
　　“如此一代，一代传承...这才是深渊魔神柱的本质....”
　　“像是如今...十几位主宰，已是深渊一族的巅峰，短时间，他们也是不可能有着更多的主宰横空...这数百年间，他们已是将这一代的底蕴尽数消耗...后面，只能等待新生代的成长了...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是有些了然。
　　如此说来，他主宰一个接着一个收割的想法，怕是要落空了。
　　毕竟，现在的十几尊主宰，已是这深渊一族这数代的积累...更是底蕴的一再化...
　　想要有着下一批主宰，怕是深渊一族，也需要等待一个轮回。
　　甚至更多的轮回。
　　也正是因为这般...一代，一代的积累，才会有着深渊各个纪元，无数主宰横空...睥睨万族的场面...
　　只是，现在...深渊一族已是被虞子瑜引诱出来...
　　猥琐育的想法，估摸着也是掐断...
　　想要一代一代，慢慢积累，也是不现实。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些满意。
　　就这样吧...
　　偶尔收割一下...将深渊一族的主宰数量维持在一个平衡。
　　不能过多。
　　也不能过少。
　　太少的话，万族会失去忌惮之心，不利于平衡。
　　而太多，深渊对他又是一个威胁。
　　所以...不多不少...才是虞子瑜希望看到的.
 
第两千零四十四章 龙族的繁荣 （第二更） 
 　　简单的了解了深渊，龙族等各个势力的情况，虞子瑜也是安下了心。
　　还好。
　　没有脱离他的掌控。
　　深渊主宰，如今虽然多。
　　但尽皆是蝼蚁罢了。
　　要知道，主宰，一境一重天。
　　九境九重天。
　　而他们最强，不过三重天，可虞子瑜已是第七重天的存在。
　　如此超规格，也不怕他们翻起什么浪花。
　　心头一笑，虞子瑜反而期待，更多的主宰，成长起来。
　　只有这般...他才能更好的收割。
　　而现在嘛...
　　“神通虚无...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是查看起了他从白夜魔那里掠夺的神通。
　　这是一个空间属性的神通，能够将自身化为幽灵状态，免疫物理攻击。
　　虽说不错。
　　但对于虞子瑜来说，却是鸡肋。
　　只因，背负时空的他，就是空间最大的掌控者。
　　所以...
　　“虚无...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的身影也是越模糊...直至透明...
　　“只需要了解原理，我就能使了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将这一个神通放弃。
　　这一个神通，还不如他之前创造的神通时空残影。
　　所以，不值得真修行。
　　相比于这一个神通，虞子瑜更在乎的是白夜魔的吞噬。
　　这个吞噬法则，和虚空那一位背负‘暴食’的存在，不一样。
　　白夜魔吞噬的灵魂。
　　从灵魂之，掠夺自身成长的养分，乃至记忆。
　　甚至，掠夺一些能力。
　　从而极大的丰富自己的手段。
　　这倒是和虞子瑜有些想。
　　只是，相较于虞子瑜，这一个无疑是低配的，劣质的。
　　因为，它的每一次吞噬，都会令杂质，侵染自己的灵魂...
　　甚至在一定程度上，影响自己的性格。
　　而这，也是白夜魔喜怒无常的最大原因。
　　不过嘛...
　　“这一个吞噬法则，对我倒是有些处〃｀ 。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是心动。
　　他，自誉为‘收割者’。
　　斩杀生命，能够收割进化点以及部分神通或者天赋。
　　而现在，他是将这一个‘吞噬法则’吃透，那么日后，就能够收割灵魂了。
　　如此，也能够不浪费。
　　当然，这也很残忍。
　　连灵魂都不放过。
　　只是，虞子瑜会在乎嘛...
　　他本就是一个善良的人。
　　心藏恶魔，才是虞子瑜的本质。
　　所以...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是盘坐于朦胧的雾气之，开始了修炼。
　　“这一个法则，是吞噬，不过，它真正的称呼，应该是吞魂....吞噬法则的一种...”
　　“以他人之魂，补全自身...乃是二等法则...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的心神也是沉入了‘吞魂’法则的碎片，不断感悟起来。
　　...
　　而就在虞子瑜钻研吞魂法则的时候..龙族这一个平静了许久的种族，竟是再起波澜。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，惊天动地。
　　在无数龙族强者都是骇然的目光之，铺天盖地的金色光芒，竟是从星空的尽头传来。
　　那是不是晨曦的金色
　　而是黄金一般的赤金之色。
　　“这是？”
　　“这该不会是...”
　　“我的天哪...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是察觉到了，
　　察觉到了那惊世的龙威。
　　如此，龙威，生平仅见...
　　而这，正是...
　　“吟....”
　　伴随着又一声可怕至极的龙吟，一道全身都是金色，宛如黄金所铸就的巨龙，渐渐显露身姿。
　　它，体型巨大，而又修长。
　　整个脸庞，透着棱角分明的冷峻以及威严。
　　‘黄金龙君法弗纳...’
　　最是古老的龙王...
　　如今，他竟是踏足主宰...登顶七阶....
　　厚重的劫云，不断汇聚，星空也是渐渐迎来了浩瀚的漩涡。
　　而就在这漩涡之下，一道笼罩在金色光芒之的身影，手持金色长枪，静静矗立。
　　...
　　而就在同一时间，‘黄金龙君法弗纳出关，证道主宰’的消息，宛如风暴一样，席卷开来。
　　一个又一个势力都是不禁震动。
　　龙族，可是不比其他。
　　他们，是星空的焦点。
　　如今，龙王出关，证道主宰，立刻吸引了绝大部分势力的注意。
　　“龙族，又要有主宰横空了嘛?”
　　轻声的感叹，轮回之主也是复杂。
　　这就是龙族啊...
　　各个纪元，都是不落上古威风的顶级势力。
　　很少真正断层。
　　强者，层出不穷。
　　而比起...龙族，他们地府就...
　　如今，整个地府加起来，也才两尊主宰。
　　而且，看情况，短时间，不会有着新的主宰走出。
　　...
　　只是，这时候，不止是地府震动，像是妖庭也是罕有的齐聚。
　　“．」龙族，黄金龙君踏足主宰了，不过我相信，这只是一个开始。”
　　“确实，龙族可是开启了底蕴八部浮屠...接下来，他们的主宰必然会如同雨后春笋，不断冒出。”
　　“除了黄金龙君，还有外法死龙，黑邪龙王...这些家伙都可能证道主宰...”
　　“而且，不止，龙族最近声名鹊起的五大天骄，个个也是不弱于人...”
　　静静的听着，妖庭众多强者都是不禁心神一(王了好)禀。
　　不得不说，龙族确实可怕。
　　先辈，接连横空。
　　而后辈，更是不断崛起。
　　至于二代妖皇波旬刚刚提到的龙族五大天骄，众人也是知道园。
　　这五个天骄，个个都是半步主宰。
　　名震星空，
　　有着真龙一脉的——龙童...
　　有着古龙一脉，称‘鳞甲最是坚硬’的‘大罪暴龙’，这一位喜好战斗，即使受重伤也依旧疯狂享受战斗。
　　还有着‘传说的上位龙种’——魔禁龙....称操控着‘上千种魔法’的邪龙...
　　...
　　ps;-------------求自定-----------
　　龙族龙种，绯红很大程度上借鉴了‘恶魔高校’，是有人感兴趣，可以查查...里面，有着各种龙族....种类之繁多，令人叹为观止.
 
第两千零四十五章 深渊魔龙王来袭 （第三更） 
 　　龙族，强势，万族皆知。
　　如今，他们又是崛起了...
　　而这...
　　“可惜龙族太过高傲...”
　　一声叹息，一个强者也是想到了另一件事。
　　龙族，可不是一个好相与的种族。
　　也就这一代龙皇梦幻，性子不错。
　　换作其他龙皇...除非深渊，魔族打到家门口...否则，他们才不会出手。
　　而这，才是真正的龙族。
　　一个刚愎自，骄傲至极的至强种族。
　　不过，确实。
　　他们有着骄傲的本。
　　毕竟，这可是万族之，排名前三的至强种族。
　　单论实力，吊打各族。
　　不是上一个纪元，人族太过强势，以至于风头都是压过了龙族..如今的龙族，怕还要恐怖...
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“龙族又有主宰横空了嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是收到了信息。
　　“是的...”
　　点了点头，善恶神树也是直言道：
　　“如今，这一位黄金龙君正在渡劫....”
　　“黄金龙君...”
　　轻声的呢4喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　原来是他啊..
　　算得上一位熟人了。
　　昔日，他造访龙族时，就是这一位迎接他的。
　　而且，据虞子瑜所知，这一位很喜欢收藏财宝...金山银山，数不胜数...
　　乃是龙族，最爱金银珠宝之人。
　　而现在...他竟是踏足主宰了。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　不过，下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是心头一动。
　　“要不要给他一个礼物呢？”
　　呢喃之，虞子瑜也是犹豫。
　　他想要的礼物，自然不简单。
　　如今，各族已是愈演愈烈。
　　而龙族，在他二妹龙皇梦幻的带领下虽然主动迎击深渊，血海，但各个龙王却是不积极。
　　所以，虞子瑜假借深渊，虚空，或者血海之名，袭击黄金龙君。
　　而这，就是虞子瑜为黄金龙君的礼物。
　　一个‘人劫’。
　　而这，是被黄金龙君知道，怕是一口老血都要吐出来。
　　有这样送礼的嘛？
　　居然送‘人劫’？
　　...
　　而就在这之后的不久，似乎有所决意，虞子瑜脸上也是露出了一抹诡异的笑容。
　　“还是一个吧...”
　　说着，虞子瑜的目光，也是望向了时空裂缝最深处。
　　在那，有着一个头颅，静静漂浮。
　　这是深渊魔龙王的头颅。
　　昔日，虞子瑜派出了入魔的默，也就是青衣，一剑将深渊魔龙王斩，更是将他的头颅，冻结在了时空深处。
　　而现在...倒是有了些许处。
　　这般想着，虞子瑜也是抬手一抓。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，凝固的时间再一次流淌，这一个深渊魔龙王的头颅，也是落在了虞子瑜手。
　　“吟...”
　　震天的龙吟...还未彻底响起，骤然一断。
　　只因，这时候深渊魔龙王察觉到了...
　　察觉到了莫大的恐怖。
　　一道难以想象的身影，竟是将他抓在了手里。
　　“等等...生了什么？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“我不是被入魔青衣斩了嘛...”
　　心头有着说不出的疑惑，深渊魔龙王也是懵了。
　　长达数百年的时空冻结，令他脑子都是一片混乱。
　　不过，这不影响，虞子瑜的计划。
　　缓缓抬起脚步。
　　“踏...”
　　伴随着脚步的抬起，虞子瑜也是跨越了时间以及空间，向着龙族星域走去。
　　...
　　主宰之劫，不是一时一刻的。
　　短则数天，多则百天。
　　皆是有...
　　当然，时间长，更大的原因是因为雷劫汇聚。
　　像当初，虞子瑜的雷劫，就汇聚了三天之久，最终化为了惊世大劫。
　　而现在，黄金龙君的雷劫刚刚汇聚，他赶过去，时间倒也是来得及。
　　“希望你喜欢我为你的这个礼物...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是目露期待。
　　而就这数天之后...龙族星域的一角...
　　缓缓抬眸，虞子瑜已是望见了人山人海，数之不尽的强者齐聚一堂。
　　更是有着虞子瑜都是意外的熟人。
　　比如说，妖庭的老四帝鳄，以及老五黄金蚁。
　　如今他们二人，静静矗立，凝望着星空之上，那一道手持长枪的金色身影。
　　“我什么时候才能够踏足主宰？”
　　轻声的感叹，老五黄金蚁所化的一个极为俊美的青年，也是面露复杂。
　　他已是踏足半步主宰许久，
　　战力，更是惊世。
　　被誉为‘远古巨头’，同阶，即便是龙族在他面前也不够看。
　　可即便这般...他距离踏足主宰，也还有一段很是遥远的距离。
　　而这一切的一切，只因‘力之法则’乃是一等法则，虽说简单，却最是霸道，也最是可怕...
　　靠的不是领悟。
　　而是，力量一再突破枷锁...
　　所以，想要依靠力量法则，证道主宰，很难，真的何难。
　　不过，他是真的能够依靠力量法则，证道主宰，那么主宰之，必有他的一席之地。
　　“不要心急...”
　　难得的述说，帝鳄所化的冰冷青年，也是安慰道。
　　帝鳄，不善言辞。
　　能够这样说，已是不错。
　　“嗯呢...”
　　点了点头，黄金蚁也是示意知道。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，黄金蚁也是直言道：
　　“黄金龙君渡劫，应该没有几个人赶来打扰吧。”
　　“应...”
　　还不待帝鳄话语落下，
　　远远...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，陡然响起。
　　与之伴随的则是，一团浓郁至极的紫黑色雾气，不断扩散。
　　而就在这紫黑色雾气之，无数人都是看到了...
　　看到了...一颗硕大至极的紫黑色龙，陡然袭来...
　　“深渊魔龙王？？？”
　　瞪大了眼眸，无数强者脸色都是大变.
 
第两千零四十六章 惊世龙皇 （第一更） 
 　　深渊魔龙王来袭...
　　这是谁也没有想到的？
　　而且，不是说，深渊魔龙王被人斩了嘛？
　　可现在...
　　连连的懵逼之，无数强者都是骇然的望着了这一个仰天长啸，恍了疯~一样的龙头。
　　它，龙须飞舞间，紫黑色的深渊之力不-断溢出。
　　整个龙头，都好似自深渊而来，无数紫黑色的雾气紧随其后，
　　狰狞而又可怕。
　　只是，令人愕然的是，他双眸竟是通红，好似狂一样。
　　“他怎么了？”
　　“情况有些不对。”
　　“这深渊魔龙王...”
　　连连的惊呼之，无数强者却是愕然的现，这一头深渊魔龙王竟是笔直的朝着黄金龙君而去。
　　...
　　厚重的劫云之下...雷鸣不断。
　　黄金龙君所化的人形身影，手持‘闪光神枪’，面色格外冷峻。
　　“深渊魔龙王嘛...”
　　轻声的呢喃，黄金龙君也是意识到了这就是他的人劫。
　　唯有度过这一个人劫，他才能算是真正的大圆满。
　　只是，现在...
　　“你敢！”
　　骤然的娇喝之，一头赤色之龙陡然从虚幻之拉出，浮现在黄金龙君身前。
　　粗大而又浩瀚的龙尾猛然甩动间，一股难以想象的力道也是爆。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，深渊魔龙王整个头颅都是倒飞而出。
　　可即便这般...也是不改深渊魔龙王的凶悍。
　　“吼...”
　　恍厉鬼的嘶吼之，深渊魔龙王头颅下竟是出现了一道虚幻的身躯。
　　那是深渊之力凝结的庞然之躯。
　　而现在...
　　“吟，吟...”
　　龙吟不断，深渊魔龙王也是拍打着浩瀚的双翼猛然向着不远处的黄金龙君再度扑去。
　　...
　　而这时...星空最深处...虞子瑜则是静静的望着这一幕，嘴角的笑容越浓郁。
　　“你就这样将深渊魔龙王的头颅送给了龙族？”
　　有些不解的声音之，帝兵翼也是没有看明白虞子瑜的这一波操作。
　　虽说，深渊魔龙王是天门三重天的可怕强者。
　　但如今龙身不在，他能够爆出天门二重天的实力，已是极限。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜一掌震伤了深渊魔龙王的神魂，令他狂性大法，失去了理智。
　　如此...深渊魔龙王的落败是必然。
　　所以...才有帝兵翼这话...
　　“送？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“你觉得龙族敢收下这礼物嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是意识到了虞子瑜的言外之意。
　　要知道，如今深渊一族之所以大举出动。
　　可就是因为，堕入魔道的青衣将深渊魔龙王斩，令深渊一族颜面尽失。
　　如此，他们深渊才悍然杀出。
　　如此一来，也是可以知道深渊一族此次大举出动的目的。
　　其一，定然是找回深渊魔龙王的头颅。
　　而他们是知道，深渊魔龙王的头颅落入了龙族手，定然又会兴师动众。
　　而以龙族的性子，是收下了这礼物，还会主动交还嘛？
　　这显然不可能。
　　所以...
　　这是一个明棋...
　　“好算计。”
　　一声感叹，帝兵翼也是回答着虞子瑜之前的问题。
　　“以龙族的性子，没有道理不会收下...他们一如既往的高傲，如今深渊魔龙王送上门来，他们岂会不取。”
　　“而且。更为重要的是，深渊魔龙王虽说是深渊一族，但也是半个龙族...他的头颅对于龙族的好处可不是一般的大...”
　　静静的听着，虞子瑜也是笑了笑。
　　“所以啊...不止是黄金龙君，就连龙族也会很喜欢我送的礼物的...”
　　这般说着，虞子瑜也是缓缓身，向着星空深处走出。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的回身，抬起了眸子...
    · ········求鲜花····· 
　　入目...
　　远远的星空，竟是有着一头赤色之龙，死死的望着他。
　　这赤色之龙，身躯修长，长约万万丈，将星空都是盘踞了一圈。
　　而现在...她龙眸微凝，寒声道：
　　“你，是，谁？”
　　很是冰冷的声音之，龙皇梦幻已是舍去了深渊魔龙王，向着这边赶来。
　　她就察觉到了不对。
　　消失的深渊魔龙王头颅，怎么会突然杀来。
　　所以...她这才寻着深渊魔龙王赶来的方向，前来一看。
　　没有想到，竟是现了一道漆黑如墨，笼罩黑色衣袍之的神秘身影。
    ...... .... 
　　应该就是这人，释放了‘深渊魔龙王头颅’。
　　...
　　“大意了...”
　　“不...更为确的说，是我小瞧了次元法则...无处不在，无所不在...这妮子的真身藏于次元裂缝之...故而窥视到了我的存在...”
　　心头低语，虞子瑜也是不大在意。
　　现，就现吧。
　　不影响大局。
　　反正，他出门在外，都是笼罩在漆黑如墨的黑袍之，无人能够辨别真身。
　　而这时候...似乎是察觉到了虞子瑜没有回话的意思...远远龙皇梦幻竟是猛的抬起龙爪，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，星空的灵力竟是不断汇聚，化为了一个小行星大小的能量球。
　　现在的龙皇梦幻，已是足以在几个呼吸间，抽干一个小行星带的灵力。
　　故而，这刹那间凝聚的能量球，如此恐怖。
　　恐怖到，骇人听闻。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数强者也是注意到了星空尽头，一头难以想象的赤色之龙，高举一个浩瀚的能量球，缓缓推进，向着星空最深处压去。
　　只是，令他们疑惑的是...龙皇梦幻这是在对谁出手。
　　一出手，就是这般惊天动地及.
 
第两千零四十七章 雷海之神  （第二更） 
 　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　他本不想出手。
　　尤其是这还是她妹妹龙皇。
　　可事到如今...他好像没有别的选择了。
　　“既然如此，就让你知道天外有天，人外有人吧...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是缓缓抬起手。
　　“轰...”
　　一掌推出，却是宛如千万钧之力，骤然爆。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一道通天的光柱，竟是拍打而出，朝着远远浩瀚至极的能量球射去。
　　“嘭....”
　　突然的巨响，星空都是为之一震。
　　星陨落...空间破碎。
　　“怎么可能？”
　　忽然的惊呼，龙皇梦幻脸色也“六四零”是大变。
　　只因，就在这时，那一道通天的光柱，竟是贯穿了她聚集的能量球，悍然的向着她杀来。
　　“小心...”
　　一声惊呼，帝兵龙皇冠也是猛然复苏。
　　“吟，吟...”
　　连绵不断的龙吟之，一道金色的九爪金龙虚影，竟是以龙皇梦幻为心，腾空而起。
　　与之伴随的则是龙皇梦幻的气势不断攀升。
　　帝兵龙皇冠，察觉到了...
　　察觉到了虞子瑜真正的可怕...
　　那难以想象的气息，以及冰冷到令人心悸的寒意，绝不是一般人可以想象的。
　　所以...它必须复苏，否则龙皇危矣。
　　“何必呢？”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是抬步。
　　“咔嚓...”
　　只听一声惊雷，一道银白色的闪电，撕裂了星域，笔直的朝着龙皇梦幻袭去。
　　紧接着，在无数人不敢置信的目光之...
　　“轰，轰，轰....”
　　连绵不断的轰鸣，雷鸣不断，龙吟连起。
　　光与影的交错间，一切都是撕裂...破碎。
　　连带着乾坤都是崩裂...
　　这是何等惊世的战斗。
　　没有人战斗。
　　而感受着，那自星空最深处卷起的星空风暴...一个又一个强者都是傻眼。
　　即便是强大如黄金龙君，以及渐渐恢复神智的深渊魔龙王，都是在这一刻脸色凝固。
　　“这等气机...”
　　骇然至极的声音之，刚刚踏足主宰的黄金龙君都是感到了如同蝼蚁一般渺小...
　　只是，就在这时，
　　“雷劫之光...”
　　一声轻斥，唤醒雷击神木本之力的虞子瑜也是牵动起了黄金龙君那还未散去的雷劫。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　连绵不断的闪电交织之，星空的尽头好似迎来了大破灭。
　　无数电光相互交织，不断凝聚。
　　而后，竟是化为了一道浩瀚至极的雷霆光束向着龙皇梦幻打去。
　　而就在下一刻...星空炸裂...龙皇所在的地方，都是化为了极尽的璀璨，到处都是崩坏，雷霆无数，化生为弥漫着混沌的闪电海。
　　这一景象太恐怖了，足以灭世！
　　虞子瑜执掌雷霆本，乃是攻伐之最。
　　虽说，很少使，但不影响雷霆的恐怖威力。
　　如今，这一道道...闪电足以击断岁月河流，毁灭生机勃勃的星空。
　　连带着星海，都是崩碎。
　　“星空，怎么会冒出此等强者？”
　　难以置信的声音之，龙皇梦幻也是脚踩金色的法则之印，于雷海之苦苦支撑。
　　“不知道...不过这家伙的可怕，超出了想象...而且，我有种感觉，这不是他全部的实力。”
　　说着，帝兵龙皇冠也是直言道：
　　“做好我全面复苏的...”
　　“嗯...”
　　点了点头，龙皇梦幻也是咬牙道：
　　“现在我的身体，应该足以支撑你全面复苏片刻功夫。”
　　“那就好。”
　　深深呼出一口气，龙皇冠也是安了心。
　　只是，就在这时...
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，龙皇梦幻竟是看到雷海之，一道白皙如玉的手掌袭来。
　　“你在找死。”
　　一声娇喝，龙皇梦幻也是大喜. ........
　　他们龙族，肉身本就强横。
　　如今，更是有着龙皇冠加持于身，她的肉身无限拔高。
　　故而，何以惧之？
　　所以，
　　不需要犹豫，也不犹豫...
　　秀手一抬，无数龙鳞不断翻卷，骤然向着白皙如玉的手迎击而去。
　　可就在下一刻...
　　“轰...”
　　乾坤崩碎，雷海都是破灭...
　　龙皇梦幻脸色陡然间大变，
　　“这等力量？”
　　骇然之，她身躯都是一个踉跄，竟是倒退了一段距离，而她手臂裹狭的龙鳞更是不断炸开...
　　是仔细去看，更是能够现，她手掌血肉模糊，不断淌血，虎口更是裂开，伤口上有着雷光闪烁，不断和她至纯至极的龙血纠缠。
　　“肉身的对拼，我输了...”
　　难以想象的骇然之...龙皇梦幻却是看见，这一个家伙得势不饶人。
　　掌影连连...
　　“啪，啪，啪....”
　　连绵不断的轰鸣之，龙皇梦幻已是节节败退。
　　而就在最后...
　　“轰...”
　　倾世之力，骤然席卷...龙皇整个身躯都是倒飞而出。
　　“龙皇梦幻...不过如此...”
　　一声嗤笑，回荡于星空...
　　无数人的目光都是不禁.凝固了。
　　这一道身影，于雷海之，静静矗立，睥睨世间，俯视星空。
　　宛如天之君王...
　　再结合龙皇梦幻倒飞的一幕，众生更是感觉有些喘不过气来。
　　“这究竟是哪里冒出的？”
　　“我的天...”
　　一声接着一声的惊呼...星空都是陷入了死一般的寂静。
　　独留那一人...
　　俯视人间，
　　周身雷光璀璨，一双神眸，宛如雷眼...无数闪电，更是宛如蛛网一样弥漫于星空..
　　丝丝缕缕间，却是将星都是磨灭...
　　恍雷神...
　　不...
　　这家伙，比传说的雷神，还要可怕.
 
第两千零四十八章  震动星空 （第三更） 
 　　“这究竟是谁？”
　　“为什么会这么恐怖？”
　　“强大如龙皇，都不是敌人...”
　　“太可怕了，实在太可怕了...而且，就是这人将深渊魔龙王的头颅丢来的吧...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者也是将事情串联在了一起。
　　最终...他们得出了一个真相。
　　那就是这人，竟是将深渊魔龙王头颅丢来的人。
　　那么，他为何这样做？
　　而这样做的目的，又是为了什么？
　　一个又一个疑惑，于众人心头响起....无数强者却是看到...
　　这一个人，缓缓抬眸，宛如雷池一般的眼眸深处...竟是有着电弧闪耀...
　　“真是令人不开心啊...”
　　“吾不远万里，为尔等送来礼物...汝等竟是对我出手...”
　　威严的声音之，透着一抹冷峻...却是令众强都是为之一怔。
　　礼物？
　　这是礼物？
　　面面相觑间，一个又一个强者也是目露不解。
　　只是...就在这时，龙皇梦幻讥讽的声音也是在星空之回荡：
　　“渡劫之时，送来深渊魔龙王的头颅...这等礼物，我等还真不敢收...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是抬眸，望向了远远的深渊魔龙王头颅。
　　可下一刻，令人骇然的一幕生了...
　　“怪物...怪物，我再也不要回到那里..”
　　“这个家伙是怪物，真的是怪物....我等同为龙族，你们一定要救我...”
　　连连的嘶吼之，深渊魔龙王竟是打了一个激灵，猛的向着龙族方向冲去。
　　开什么玩笑？
　　这个魔鬼，他怎么能够再落在这个魔鬼手里。
　　在龙族手，深渊还有可能将他救出。
　　可落在这个怪物手里，那么一切都完了。
　　这个家伙，太恐怖了。
　　实在是太恐怖了。
　　思绪及此，深渊魔龙王也是再度加速...
　　而且，深渊魔龙王竟还主动放弃了抵抗...径直向着黄金龙君那儿飞去。
　　这...
　　愕然之，无数强者眼角都是止不住的抽搐。
　　这还是那一个有着赫赫威名的深渊魔龙王嘛？
　　不...
　　应该说，他连颜面都不在乎了嘛？
　　“不是不在乎，而是不敢在乎...”
　　“只能说这一道身影，太过可怕，吓得深渊魔龙王都是肝胆俱裂...”
　　...
　　轻声的呢喃之，黄金蚁也是提出了自己的看法。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝鳄也是同。
　　不过，将这一个天门主宰吓到如此程度，这家伙，究竟有多么恐怖？
　　...
　　而这时，静静望着飞奔向龙族方向的深渊魔龙王，虞子瑜也是没有阻止。
　　和他计划的一样。
　　虽说有些波折，但大势依旧。
　　所以...
　　缓缓身...虞子瑜也是选择离去。
　　只是，就在这时，
　　“来者是客，接我一枪...”
　　忽然的暴喝间，远远黄金龙君竟是提起了手的长枪，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一道宏伟至极的金色巨龙，竟是高昂着头颅，俯冲而来。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，虞子瑜脸色也是冷了数分。
　　这些家伙，该不会以为，他不会下狠手吧？
　　思绪及此，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　肉眼可见，一个黑色的闪电球，不断汇聚。
　　旋...
　　升腾...
　　一股毁天灭地的气息，也是渐渐涌动。
　　“小心...”
　　忽然的惊呼，远远龙皇梦幻脸色也是大变。
　　刚刚和虞子瑜交手的他，深深明白，虞子瑜的可怕。
　　只是...可惜。
　　一切都晚了...
　　心头一笑，虞子瑜也是猛然一推。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声轰鸣...星空失色，黑色的闪电骤然间爆...
　　与之伴随的则是，一头金色的巨龙仰天悲鸣。
　　身躯，无数鳞甲爆碎，
　　漫天的血色不断溢出。
　　连带着龙尾，都是寸寸断裂...
　　可，就是这般，黄金龙君脸上却是露出了一抹笑意。
　　“斩断了心魔...”
　　一声感叹间，黄金龙君本来暗淡的眸子，竟是再起精光。
　　刚刚...因为心神所摄，他竟是没有对虞子瑜出手的勇气。
　　而现在...他不惜一切代价祭出这一枪...
　　真正的目的，就是为了斩断心魔。
　　是这心魔，不斩断，他日后心气尽折...怕是难以再进一步。
　　所以...
　　值了。
　　真的值了。
　　当然，这一切的前提是，他侥幸不死...
　　“这就是濒临死亡的感觉嘛....”
　　目光涣散间，黄金龙君的气息也是不断下滑。
　　而这时，没有人注意到的是，一道沐浴在雷霆之的身影，已是消失在星空之。
　　横生波折，非虞子瑜所愿。
　　不过，既然现了，那就出手一次吧。
　　只是，他的出手，后果怕是有些惨重。
　　黄金龙君命悬一线...
　　而龙皇梦幻，也是重伤...
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，整个星空因为他，竟是猛的炸开了锅。
　　“一道沐浴在雷海之的身影，竟是将龙族重创...”
　　“那家伙是谁？怎么会这么恐怖？”
　　“哇哇...如今这星空的，怎么会这么深？强者层出不穷...”
　　“这还不止...听说神秘的雷灵族都是惊动了...”
　　“雷灵族？这个种族...该不会是？”
　　“是啊，就是那个代代传承‘雷神’封的可怕种族...这一个种族，因为这一个强者驾驭雷霆，而且如此恐怖有些坐不住了...”
　　“也是，这一个强者应该是‘雷神’封的强有力争夺者...”.
 
第两千零四十九章 雷神封 （第一更） 
 　　雷神...古老的封。
　　和‘灭世者’，‘战神’等等封一个级别。
　　而之所以如此，也是因为，历代雷神，个个强到绝巅。
　　其，更是有着一人踏足了永恒...
　　铸就了不朽的帝兵——天道雷池...
　　据传，天道雷池可以代天掌劫...降下劫难...
　　如此，也是可以想象这一尊‘雷神’的可怕。
　　而雷灵一族，就是雷神的追随者。
　　他们历代追随雷神，效忠于雷神。
　　只望雷神，再掌传说的帝兵——天道雷池，从而开启属于他们的纪元...
　　只是，这一份追随，终究是变了质。
　　直至，如今，雷灵族已是着重于自身培育天骄，夺取那‘雷神’之名。
　　一代，
　　又一代...雷灵一族的绝世天骄，都是自封为‘雷神’，以待万族可，从而继承传说的帝兵——天道雷池。
　　只是，可惜...
　　传说的帝兵，天道雷池从而可他们...
　　而现在嘛...
　　一个不知从何处冒出的身影，竟是如此强大。
　　最为关键的是，他竟是驾驭雷霆...
　　这...
　　“这家伙...是一个威胁...”
　　轻声的呢喃之，雷灵族众多长老都是齐聚一堂。
　　“我们世世代代守护帝兵雷池，如今岂能拱手让于他人...”
　　“驾驭雷霆...我倒要看看，这人是不是比我们雷灵一族，更懂雷霆...”
　　说着，一个老者也是缓缓站起。
　　“刺啦，刺啦...”
　　一声接着一声，无数紫色的闪电，自他周身浮现。
　　这是雷灵一族的紫霄。
　　而在一旁...
　　“不过，能够击败龙皇，这一位确实可怕啊...”
　　一声叹息间，一个女性身影也是摇了摇头。
　　他们雷灵一族，虽然强大...
　　但如今，只有那一位，踏足主宰...
　　而且，他还是初入主宰...想要和这一位突然冒出的怪物，争锋，怕是有些难...
　　所以...
　　相视了一眼，众多雷灵一族的长老，都是有些无奈...
　　怪物，也就罢了。
　　竟还是雷属性的修炼者...
　　这对他们雷灵一族，可不是一件好事。
　　...
　　只是，就在这时，一道有些异样的声音忽的在众多雷灵一族长老耳畔响起。
　　“那个，我有一个消息，不知该不该说？”
　　“什么消息？”
　　皱了皱眉，脾气最是火爆的紫霄，也是问道。
　　“那个...就在三天前...也就是那一位不知来历的强者和龙皇梦幻大战的时候....我们世世代代守护的帝兵天道雷池...好像有所颤动...”
　　话语刚落，整个族会都是迎来了死一样的寂静。
　　就连脾气最是火爆的紫霄，脸色都是凝固了。
　　他们世世代代守护的帝兵天道雷池，颤动？
　　怎么可能？
　　难道说...那个家伙的力量，竟是影响到了雷池?
　　这...
　　相视了一眼，众多雷灵一族的长老也是面色骇然...
　　“把这个消息封锁...”
　　忽然的开口间，紫霄已是面色凝重道：
　　“我不希望，有人传出这一个消息...”
　　“天道雷池，只能属于我们雷灵一族...”
　　...
　　静静的听着，众多雷灵一族的长老，脸色都是一肃。
　　不过，他们都是知道，这一下，他们怕是难以安宁了。
　　天道雷池啊...
　　传说的帝兵...
　　这可是不下于道门太极图的绝世帝兵...
　　是被那个家伙知道...他有着希望得到天道雷池的可...那怕是要掀起滔天风波...
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道，他牵引雷劫力量，来攻伐时，竟是触动了传说的帝兵天道雷池...
　　不过他知道，怕也是不会在意。
　　毕竟，现在的他，可不知道帝兵天道雷池是什么？
　　不止是他，就连帝兵翼，怕也是不一定知道这一件古老至极的帝兵...
　　相对于其他帝兵，帝兵翼的诞生，仅仅才几个纪元...
　　可是难以和那些跨越了十几个，甚至数十个纪元的古老帝兵相比。
　　而现在嘛...
　　“我是不是出手重了？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜望向了不远处的帝兵翼。
　　“你出手重不重，心里没有数嘛？”
　　一声嗤笑，帝兵翼也是无奈。
　　这家伙，将刚刚踏足主宰的黄金龙君，打得命悬一线。
　　又是将龙皇重创...
　　这...战绩，怕是古今罕有了。
　　不过，这不重要。
　　真正重要的是，深渊魔龙王的头颅，可是在龙族手里。
　　而这一个消息，是传到深渊耳朵里。
　　那怕是整个深渊都是坐不住。
　　尤其是...这时候，龙族顶尖战力，接连重创。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，帝兵翼也是直言道：
　　“你这一次，可把龙族坑惨了...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有感觉...
　　以深渊如今的强大...龙族怕是难以抵御其攻势...
　　所以，是一个不慎，整个龙族都会被重创....
　　只是...事已至此...他也没有什么解决的办法...
　　“深渊是万族之敌...其他势力或多或少都会出手吧...”
　　“应该吧...像是你的妖庭，素来和龙族交好，八成会派出强者，助阵...”
　　说到这里，帝兵翼也是感叹道：
　　“到时候，可就是龙族，妖庭等诸多势力和深渊全面开战了...甚至会演变成主宰级别的极尽争锋......”.
 
第两千零五十章 降临 （第二更） 
 　　“全面开战嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹异芒。
　　真是如此，岂不是正合他心意。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹罕见的忧色。
　　战场...祸福难料。
　　像是，九尾，白虎等人贵为主宰还好说...
　　可牛魔，黄金蚁等人呢？
　　他们纵然身为半步主宰...可在浩瀚如云烟的战场之，他们依旧显~得有些渺小。
　　而这样...虞子瑜也是难保他们不会生-意外...
　　至于，虞子瑜提前几个手-段，保护他们。
　　那更是不可能。
　　温室的花朵，难以盛开。
　　虞子瑜是想他们，真正踏足主宰，就必然...不能干涉。
　　“这是一个抉择...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是犹豫了。
　　他，应该在暗守护他们嘛？
　　而就在这时，帝兵翼像是察觉到了虞子瑜的想法，也是难得说道：
　　“有的，不能强求...他们是不能踏足主宰，日后必然会化为黄土一捧...”
　　“所以...对你而言，他们只是早离开，或者晚离开的区别...”
　　“与其执着将他们好好守护，还不如，放任他们成长...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是忍不住叹了一口气。
　　“我终究是舍不得别离啊...”
　　“所以，你要注意啊...这很有可能化为你日后的心魔...有的东西，真的强求不得...生死有命...”
　　说到这里，帝兵翼也是补充道：
　　“想当初，上帝又何尝不像你一样，舍不得一个又一个天使离开...故而他创造了生池...可后来，又能如何呢？每一次的生，对于天使本身都是一次磨灭...而就在不断的生之...天使，也终究不是上帝熟悉的模样...其个别，更是因为不断的生，灰飞烟灭....”
　　“....”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是明白帝兵翼的意思。
　　只是...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是不愿再多想...
　　...
　　而就在这时...万界最深处...一个诺大的世界，竟是掀起了难以想象的阵仗。
　　“你们还要忍多久？”
　　很是冰冷的声音之，古魔王也是冷喝道：
　　“前不久，妖庭白虎攻打我们深渊驻守在星空的白夜城，更是将白夜魔斩杀...你们告诉我,要忍耐...要忍耐...好，我忍了...”
　　“可现在呢？深渊魔龙王的头颅，再现于星空...更是落在龙族手里...”
　　“你们告诉我，还要忍嘛？”
　　...
　　一声接着一声的质问，宛如锥子一样刺入众多深渊强者的心头。
　　可即便是这般，也无一个主宰敢站出来。
　　只因...明眼人都是知道，深渊魔龙王的头颅，只是一颗棋子...
　　是一个诱使他们攻打龙族的棋子...
　　而他们...不想被利...
　　“古魔王，息怒...你应该也看出来了，这龙王的头颅，出现的太巧了...”
　　“巧合？当然是巧合...可即便巧合，龙族也依旧没有犹豫的将魔龙王的头颅收下...这意味着什么，你们应该明白...挑衅，赤裸裸的挑衅...这龙族，还真当他们是以往嘛...”
　　压抑着怒火的声音之，古魔王脸色都是铁青。
　　他们，深渊，何尝这般窝囊。
　　主宰接连被人斩杀...可他们竟是什么也做不了。
　　“唉...”
　　忽然的叹息，深渊女皇伊丽丝也是走出，直言道：
　　“真正令我们忌惮的，不是妖庭，也不是龙族...而是那隐没于暗处的幕后黑手啊...”
　　说着，深渊女皇伊丽丝脑海也是浮现了一道笼罩在黑暗之的漆黑深渊。
　　天罗地网之主——虞。
　　一个隐没于幕后的存在。
　　无人知其身份。
　　更无人知其实力。
　　然而，就是这个家伙...谋划了这一切。
    · ········求鲜花····· 
　　虽说，她开始有着参与，但事情的展，好像和她想象的不一样了。
　　“虞，你终是对我们深渊下手了嘛...”
　　心头一声呢喃，深渊女皇伊丽丝也是有些无奈。
　　现在的她，也是纠结...
　　一边是深渊...一边是天罗地网...
　　而她明知道，天罗地网这一个势力在暗算计深渊，却是什么也不能说。
　　只能，一次又一次劝导深渊高层。
　　可现在...
　　缓缓的抬眸，望着一个又一个脸色阴沉如的身影，深渊女皇也是知道...
　　事情麻烦了...
　　连年的屈辱，终是让深渊众强破防了。
　　尤其是古魔王..怒火早已按捺不住。
　　“是这般，就随他意了啊...”
　　心头一声叹息，深渊女皇伊丽丝也是知道，她阻止不了。
　　所以...
　　等待妖庭，乃至龙族的...可能真正的大恐怖了。
　　...
　　“轰，轰，轰....”
　　一声接着一声的轰鸣，忽然于星空某处角落响起...
　　寻声望去，在那星空的尽头...竟是有着一根，又一根漆黑的天柱，从星空之上落下...
　　这天柱..粗大如同山岳。
　　与天平齐。
　　缓缓下落间，无尽的深渊之气，骤然爆...
　　席卷整个星空。
　　而这时候，仔细望去，更是能够看到在这天柱之巅，竟是有着一道身影静静矗立...
　　他，披头散，状妖魔。
　　一双眸子，宛如鲜血一般猩红。
　　而这，赫然是深渊主宰——古魔王...
　　只是，不止是他...
　　抬眸望去，一根又一根从星空之上，落下的天柱之上，皆是立着一道身影...
　　深渊主宰们...竟是借着深渊魔神柱降临了...
　　ps：---------求自定----------
　　今天，绯红一直在跑高速，所以耽搁了，现在酒店补更新及.
 
第两千零五十一章 神族的永恒之枪 （第三更） 
 　　深渊...星空...
　　终究是有别。
　　寻常深渊一族，单是来到星空，就会受到天地的压制。
　　像是之前，深渊一族为何在星空建立据点——白夜城...
　　不就是因为，星空一再压制深渊一族。
　　为此深渊不得不在星空的一角，建立白夜城，自成一方天地，从而庇护深渊一族嘛...
　　可现在...
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣...无数强者都是看到了...那恍天柱一样的漆黑魔柱，散着朦胧的紫色光晕，更是不断扩散。
　　而就在那紫色光晕扩散的同时...星空都是以肉眼可见的速度，压抑，昏暗...
　　而这，就是深渊“六五七”魔神柱独特的力量——侵蚀...
　　能够侵蚀一方天地...
　　侵蚀一方星空。
　　“哼....”
　　一声冷哼间，三道从天而降的深渊魔神柱，竟是呈品字形，落下。
　　而就在这品字形的天地之...一切的一切，都是昏暗，压抑。
　　一片独属于深渊的天地，已是降临。
　　而这时候，是望向这一方天地深处，定然能够现...宛如蝗虫一样的深渊大军，竟是不断涌出。
　　“我等拜见，深渊主宰...”
　　“我等拜见，深渊主宰...”
　　...
　　连连的呼唤之，无数强者都是不禁骇然。
　　“深渊，竟然真的大规模降临了！”
　　骇然到极致的声音之，一个六阶巨头脸色都是惨白。
　　只是，不待他再说什么。
　　远远，像是察觉到什么的古魔王也是咧嘴一笑。
　　“吼...”
　　只听一声恍从远古而来的嘶吼，他竟是张口一吐，一道粗状至极的血色光柱，已是从他嘴里喷出，直抵这一个生命星球而去。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声石破天惊的巨响，星球爆碎，一圈又一圈可怕的冲击波宛如海啸一样不断扩散。
　　而那整个星球的生灵，以及那一个骇然出声的六阶巨头，却是尽皆淹没于无尽的轰鸣之...
　　再也寻之不见...
　　而这...
　　就是深渊主宰...
　　对于生命的漠视，对于生灵的残酷，令人都是不禁指。
　　“儿朗们...开始你们的狂欢吧...”
　　咧嘴一笑，古魔王也是毫不客气的驱使着他的军团，向着远远的星空席卷而去。
　　在那...妖庭以及万族，早已严阵以待。
　　在那...白虎，鲲鹏子等人，也是早已静静矗立。
　　...
　　“深渊大军，真的来了...”
　　嘴角一咧，白虎望向远远宛如潮一样的大军，也是露出了一抹兴奋。
　　虽说...他在主人面前装的很弱小，很无辜。
　　但...在其他人面前，他却从未改变。
　　是真正的凶神。
　　也是真正的屠夫。
　　而且，还有着主人赐予他的两个底牌。
　　说实话...他还真不虚...
　　“这人，很强啊...”
　　忽然的感叹，鲲鹏子望向古魔的目光，也是微微一凝。
　　冲天的气势，恍冻结了星空。
　　令人骇然而又绝望。
　　不是他踏足天门二重天多年，怕也是有些虚。
　　“这家伙...好像是古魔一族的存在...只是不知道他的手段如何？”
　　轻声的述说之，白虎也是翻阅起了传承记忆。
　　“古魔一族，身躯强大，更是执掌因果律武器...”
　　忽然的开口，鲲鹏子却是知道更多。
　　“因果律武器？”
　　微微一怔，白虎也是有些愕然。
　　这...不是在开玩笑吧？
　　那玩意...不是少之又少嘛？
　　而这时，似乎是察觉到白虎的愕然，鲲鹏子也是笑了笑，直言道：
　　“所以...小心点...因果律武器，可是有些棘手的...”
　　“这好像不止是棘手了吧. ........”
　　眼角狠狠一抽，白虎本是高昂的战意，也是萎靡了大半...
　　他的天赋神通，就是惩善扬恶，和因果相关。
　　自然是明白因果的可怕...
　　而现在...这一个古魔族的主宰，竟是执掌因果律武器？
　　这...
　　“别慌...还有神族呢？”
　　忽然的一笑，鲲鹏子也是望向了不远处。
　　在那，一团温暖的光芒之，一道身影高坐于王座。
　　依稀可见...他的头顶，有着一抹血色隐没。
　　那是闪耀着永恒不灭红色光芒的永恒之枪。
　　乃是因果律武器的鼻祖。
　　据传，它曾如同流星划过天际，照亮万古，直接命那命运长河，命了那诸神想要的命运。
　　虽说这般，令它一度沉沦，一度重创。
　　可它，如今，再度归来...
　　枪尖，那好似不灭的红色光芒，再度闪烁，一抹难以想象的锋芒，也是悄无声息绽放...
　　...
　　“这是？”
　　忽然的呢喃之，古魔王也是感受到了手的长矛在微微颤动。
　　似在恐惧，又似在兴奋...
　　一抹极为复杂的情绪，也是在古魔王心头流。.
　　“原来如此...”
　　嘴角一咧，露出了一抹森然，古魔王也是明白了缘由。
　　没有想到，消失在神族许久的古老底蕴——永恒之枪，竟是再度归来。
　　难怪，他手的绝命神矛，在颤动...
　　甚至在恐惧。
　　不过...
　　“区区一把残枪，你也取而代之呀...”
　　轻声的述说之，绝命神矛竟是猛然一震。
　　紧接着，一股莫名的力量，也是从绝命神矛深处涌出，不断向着古魔王流淌而去...
　　“哈哈哈...”
　　忽然的大笑，古魔王也是惊喜。
　　没有想到，在战前，他和绝命神矛的契合度，又是上一个台阶.
 
第两千零五十二章 修我长矛，铸我锋芒 （第一更） 
 　　“轰隆...”
　　突然的轰鸣，自星空一角响起。
　　那是惊天的碰撞。
　　亦是星空的焦点。
　　只见，恍潮一般的深渊大军，自一角掀起。
　　所过之处，如同蝗虫过境，寸草不生。
　　“吼，吼，吼...”
　　“杀...”
　　连连的低吼之，无数深渊强者圈养的深渊凶兽，都是从他们背后的洞天之涌出。
　　这是深渊一族，一个很是常见的战争手段。
　　然而，对于万族而言，却是真正的大恐怖。
　　只因...明明只是一个五阶深渊强者...他的背后，忽然多出了成千上万，恍凶兽一样的存在。
　　这，如何能够令人不骇然。
　　“御兽...深渊一族，最是可怕的一种战争手段...”
　　“一个又一个纪元的展，已是令深渊御兽体系越完整...也越可怕...”
　　...
　　静静的听着，白虎脸上也是露出了一抹愕然。
　　“那他们这些凶兽是哪里来的？”
　　远远望着那恍疯魔一样，涌动着浓郁深渊气息的异兽，白虎也是好奇。
　　“那也是万界子民...个别小世界，被深渊攻伐之后，将会落到深渊手里，而那时候，整个世界，都会沦为深渊的养殖场，作为战争储...”
　　听到这里，白虎脸色也是大变。
　　这么说来，他们是落败...
　　岂不是...
　　而这时候，似乎是看出了白虎的想法，鲲鹏子也是点了点头，沉声道：
　　“这就是深渊啊...极恶一族，手段之残忍，超乎想象。”
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，白虎也是不禁禀然。
　　而这时候，再抬眸，白虎已是看到了，来自妖庭的军团，骤然杀出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数漆黑如墨，却是呈现流行型的战舰，已是升起...
　　这是妖庭的战舰。
　　他们一艘接着一艘的升起，于星空之上，化为了黑色的洪流。
　　直至...
　　“轰，轰，轰...”
　　数之不尽的轰鸣之...无数紫色的光炮，已是宛如流星一样，散落星空....
　　深渊，有着‘深渊魔兽’。
　　他们妖庭，又何尝没有战争手段。
　　来自科技与灵力的结合...被誉为‘星空最强舰队’的至强舰队，终是于今日，展露峥嵘。
　　只见...那无数散落于星空的光炮，每一炮落下，都是掀起了宛如核武一样的烟花。
　　“啊...”
　　“不要...”
　　“这是什么？”
　　连连的惨叫之，无数猝不及防的深渊之人，身躯都是化为撕裂...
　　直至融化。
　　“这...”
　　眼眸忽然的一凝，一个深渊主宰望着这紫色的光束，也是面露骇然。
　　“虚空湮灭波...来自虚空的力量，却是落入了妖庭手...而后在他们一再的改良之，终是成为了如今的大杀器，对于物质生命，有着毁灭性杀伤，能够分解一切...”
　　静静的听着，古魔王心头也是不禁一沉。
　　难怪，这光炮，宛如流星一般散落人间，却是不见几分喧嚣。
　　有的只是，深渊众强的不断溶解。
　　“争对的只是生命本身嘛...”
　　轻声的呢喃间，古魔王也是吩咐道：
　　“吩咐下去，将那些战舰狙击...”
　　“是，大人...”
　　话语落下间，无数来自古魔一族的强者，也是缓缓走出。
　　古魔...
　　深渊最是古老的王族，天赋各异，个个不同。
　　而如今的古魔王，隶属于绝命一族。
　　天赋，乃是因果...
　　有因必有果...
　　而这表现，在不同族人面前，就是‘绝对的命’。
　　就像现在，成百上千的绝命族人，高举着手的长矛...
　　“修我长矛，铸我锋芒...”
　　齐声的呢喃之，这一个又一个绝命族人，都是目露庄重。
　　似乎在祷告，
　　又似在吟诵。
　　而就在下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，无数长矛，已是涌动着黑色的火焰，向着远远的战舰，激射而去。
　　这些长矛，恍有灵，
　　于星空，不断游动，避开了一道又一道攻击，却是直至远远的战舰而去。
　　...
　　“隶属第三舰队第二军，申请开启光罩...”
　　“隶属第四舰队第三军，申请开启光罩...”
　　一声接着一声冰冷的提示声，于各个舰队指挥室响起。
　　这些舰队的‘枢’。
　　可以为是战舰器灵。
　　作为科技和灵力结合的完美产物，战舰器灵统御着战舰的一切。
　　能够进行各种意义上的攻伐。
　　而现在，这些舰队器灵，已是察觉到了危机，第一时间向着总指挥室申请光罩。
　　“许可同意。”
　　轻声的回应之，却是能够看到，一个又一个漆黑如墨的战舰，竟是升起了一圈星空的般的光辉。
　　这光辉，宛如透明，倒映着琉璃般的色彩，
　　却是将一切都是隔绝。
　　甚至...连连远远袭来的长矛，都是阻绝了部分...
　　而这，就是妖庭战舰...
　　当然值得一提的是，妖庭战舰这些年展的如此快，很大程度上取决于大蛇。
　　这一位，寄生于高等地精一族，不断窃取着高等地精一族的绝密。
　　直至今日，已是将妖庭战舰，推动到了一种难以想象的地步。
　　而战舰器灵，更是最终产物。
　　只是，可惜，战舰器灵的培育实在太过艰难，
　　数百年间，整个妖庭，有着器灵的战舰，也是只有一百多艘。
　　更多的则是依靠妖庭强者的指挥。
　　而这，也是不少的妖庭战舰，反应慢上半拍的原因。
　　没有器灵的他们...更多的就是依靠操控。
　　ps：------------求自定------------
　　昨天高速路上，爆胎...然后...耽搁了一晚上，回家的时候，累成狗...
　　本来想请假的，眼睛直接睁不开了...
　　所以，现在才更新...抱歉哈....
 
第两千零五十三章 血色天使 （第二更） 
 　　“这些家伙，总是给我带来意想不到的惊喜啊...”
　　轻声的感叹间，于星空静静观战的虞子瑜，也是注意到了于星空之闪耀着名为‘奇迹颜色’的战舰。
　　他们，好似有着生命，穿梭于星空。
　　时而跃迁，
　　时而开启光罩...
　　相比于其他战舰，他们太过灵动，太过惊艳。
　　以至于，虞子瑜都是现了他们的不同。
　　“你这妖庭，好手段啊...”
　　一声赞叹，帝兵翼也是现了重点。
　　器灵...这是修真时代的最高产物。
　　是每一个武器的，最大升华。
　　而他们帝兵...可谓是是人形武器..是器灵再一次的蜕变...已是有了极大的自主能力...
　　而现在，妖庭，竟是在战舰之上孕育了器灵。
　　这意味着什么？
　　意味着...他们每一艘战舰，都是宛如一体，灵力交融于一身...
　　“战舰孕育器灵，不可怕...像是很多古老的宗门都有...可真正的关键是，你们妖庭的战舰，结合所谓科技的力量...”
　　轻声的呢喃间，帝兵翼也是识到了真正的可怕。
　　科技...
　　这是不同于个人修炼的独特道路。
　　然而，这不意味着，科技侧的力量差。
　　相反，相对于追求个体进化的道路，科技侧的力量，很恐怖。
　　真的很恐怖。
　　而这，从高等地精一族，就可以看出一二。
　　一个又一个科技侧的文明底蕴，铸就不朽的辉煌。
　　缔造了惊世的传说。
　　传说截取了一线天机，铸就的永动机，有着无穷无尽的力量，将高等地精一族最是神秘的天空城，都是永恒的撑起。
　　传说，能够打击一切低等生命的‘降维打击’...
　　这一个又一个科技侧的文明底蕴，向着星空众生，展露都是难以言喻的强大以及毁灭力...
　　而现在，妖庭的战舰，竟是结合了科技的力量...
　　“啧啧..〃｀ .”
　　砸了砸嘴巴，帝兵翼都是感到惊喜。
　　...
　　“这，应该只是一个开始吧...”
　　望着，远远的战场...虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　主宰，没有动手的征兆。
　　看来只是试探...
　　不过，这也是正常..
　　真正的战争，不是一时的。
　　而是漫长至极。
　　像是人类，小国之间的战争，都能够打上几十年。
　　更何况，这等仅次于文明战争的种族之争。
　　按照，虞子瑜猜侧...这种战争，打上了千百年，上万年，都是不足为奇。
　　而就在这样的战争之，彼此的力量，不断消耗。
　　同时，真正的天骄，也会走出...
　　像是，现在，虞子瑜已是注意到了来自妖庭的一道身影。
　　他...一身长袍。
　　面容俊逸，而又不凡...
　　手持一把长枪，宛如战神，于深渊众强之，三进三出...鲜血淋淋。
　　这一位，虞子瑜不识。
　　不过，虞子瑜相信，不久之后，他就会听到这一个小家伙的名字...
　　谁让虞子瑜注意到了他的不凡之处呢？
　　天生的战将，体内更是流淌了古老的血液...
　　不容小觑啊...
　　心头一笑，虞子瑜却是没有察觉...这时候...还有着一道，他似曾相似的身影，于战场厮杀。
　　这是一个女孩。
　　笼罩在大衣之，看不清容颜。
　　不过，就在她出手间，却是血色浓郁。
　　隐隐之，那一双展露于外的血色眸子，更是闪动着血色幽芒。
　　“不好...”
　　陡然的惊呼之，这一个女孩竟是猛的一震。
　　与之伴随的则是，她背后，一双恍天使羽翼一样的血色翅膀，猛然间展开。
　　而靠着这一双翅膀，她速度方才大涨。
　　险而又险的避过了一道凌厉的攻势。
　　而这时候，是虞子瑜在场，定然会眼眸微眯。
　　因为，这一个女孩，正是他曾一度关照的存在。
　　赐予了血天使果实。
　　体内流淌着血族以及天使一族的力量...
　　是强族的结合...
　　怪异而又可怕...
　　...
　　不过，可惜...现在的虞子瑜，还没有注意到她。
　　也许，有朝一日，这一位少女会靠着自己的力量，走到他面前。
　　但，绝不是现在...
　　如今，六阶巨头都很难引起虞子瑜的注意。
　　真正令他抬眸的，也就像是黄金蚁这样的六阶远古巨头，以及一个又一个半步主宰...
　　还有那立于星空之上的主宰...
　　至于其他，
　　抱歉，真不够看。
　　只是...
　　这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是向着背后的身影，吩咐道：
　　“．」记住，在战场之收集各族血液以及肉身...”
　　“是...大人。”
　　轻声的回应之，善恶神树也是领命。
　　至于，为何收集各族血液，以及肉身。
　　那自然是为了虞子瑜昔日的计划。
　　凝聚各种的种族(王李赵)果实。
　　从而窥视各族血脉深处的力量。
　　为此...虞子瑜都是不介意打造一支‘万族军团’。
　　像是之前的血天使，就是虞子瑜一个不经意的产物体。
　　泰坦一族和天使一族的结合...
　　龙族和血族的结合...
　　一个又一个种族，彼此结合...不是血脉上的吞噬，而是彼此交融...那将会缔造何等奇迹。
　　没有人知道。
　　因为，从古至今，都没有几个人真正尝试过。
　　像是不同种族，相互孕育后代...一方强大的血脉，必然会吞噬弱小...共存，从而展露父母双方彼此的种族特性。
　　这或许存在...
　　但却少之又少。
　　而且，哪怕共存，彼此排斥的可能性，也更高....
 
第两千零五十四章 传说的堕天使 （第三更） 
 　　所以...星空...能够兼容并蓄，将各族的种族天赋集于一身，进而展露的强者...
　　很少可以看到...
　　像是现在，血天使...她的存在，是被人现，定然会忍不住惊叹吧。
　　恍天使一般的血色羽翼...
　　对于血液的独特感知乃至操控。
　　还有那不亚于天使一族的灵活以及美感...
　　而且，更为重要的是...天使...和血族...都是高贵不凡的种族。
　　虽说，一个是秩序侧，一个是黑暗种族...
　　但，这不影响种族本身的高贵。
　　而这般...也是让如今的血天使，有着一种出尘的高贵。
　　作为一个女生，她美到了邪异。
　　残血依身，血瞳闪耀...
　　一种名为‘惊艳’的美，于她身上绽放...
　　而这，也算得上虞子瑜的一种完美造物。
　　只因，她因虞子瑜而生。
　　哪怕现在，她也是和虞子瑜存在着冥冥之的联系。
　　只是，可惜，这一位，现在太过弱小。
　　弱小到，虞子瑜都是感觉不到她。
　　而她，却是不同。
　　如今，心神沉入...她能够感觉到，难以想象的伟大于星空的尽头，静静蛰伏...
　　而那，就是她一直追逐的身影。
　　是她，最是渴望接近的存在。

　　“我一定会再一次来到你身边的...”
　　轻声的呢喃间，血天使那血瞳深处，也是闪过一抹幽芒。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，一抹血色光轮也是萦绕于她周边，将接近她的一切存在，都是绞杀殆尽。
　　明明同为四阶...可身为血天使的她，却是表现出了压倒性的战力。
　　而这，还是面对深渊一族。
　　如此，也是可以想象，她血脉的恐怖。
　　...
　　然而，可惜的是，现在的虞子瑜还没有察觉到她的存在。
　　否则，虞子瑜定然会惊喜。
　　甚至，会主动开展一些计划。
　　不过，这不影响大局...
　　深深的凝视了一眼战场，虞子瑜也是选择了离开。
　　这只是，战争的一角。
　　像是这样的战场，还有两处，
　　深渊，这一次，可是真正的兴师动众。
　　单是主宰，就有着八位...君临于星空。
　　当然，这一点万族不知道。
　　明面上，以古魔王为的深渊，吸引万族注意。
　　可暗地，以另外几个深渊主宰为的大军，却是向着龙族方向赶去。
　　营救深渊魔龙王，才是关键。
　　那家伙，掌握着深渊魔龙一族的底蕴...
　　是身死魂灭，都还好说。
　　深渊魔龙一族的传承，自然会沿着血脉，再一次传递，直至下一个族人觉醒。
　　可像现在...深渊魔龙王这般半死不活。
　　那可就麻烦大了。
　　这也是意味着，整个深渊魔龙一族的底蕴，都是不能开启...
　　毕竟‘钥匙’丢了...
　　所以...深渊魔龙王，必须尽量营救。
　　是实在不行...那就诛灭...
　　而这，也是深渊魔龙一族的意思。
　　一人是小。
　　举族是大...
　　他们深渊魔龙一族，作为深渊的王族，绝不能在如今拖后腿。
　　否则，他们整个深渊魔龙一族，都是深渊罪人。
　　...
　　“这么说来...深渊，有着明面牵制，暗地还有两处战场了...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是嘴角也是笑意吟吟。
　　“是的...只是，不知为何，深渊女皇没有将全部情报述说，只是透露了小半...”
　　一声回应，善恶神树也是不解。
　　这深渊女皇伊丽丝打得什么主意？
　　“她，终究是深渊一族...”
　　一声感叹，虞子瑜也是不在意这些细节。
　　要知道，可是深渊女皇安排他去斩杀深渊魔龙皇的。
　　所以嘛...深渊女皇伊丽丝不敢对他耍什么心思。
　　是暴露了，她吃不了兜着走。
　　而虞子瑜，估计什么事都不会有。
　　深渊，又如何？
　　难不成，还能奈何他嘛？
　　心头一笑，虞子瑜也是底气十足。
　　实力决定了一切。
　　如今的他，天门七重天，足以俯视众生。
　　只是，就在这时，虞子瑜也是犹豫，需不需要安排血海，虚空出手。
　　是无尽血海，虚空都出手了，现在的星空还抵挡得住嘛？
　　想到这里，虞子瑜也是将心头的想法，说给了帝兵翼听。
　　“你是在小看万族嘛？”
　　忽然的一笑，帝兵翼也是直言道：
　　“有时候，你不逼他们一把，他们自己都不知道，自己有多强？”
　　“据我所知，现在的万族，还只是展露了一角...很多传承古老的势力，都是没有动作...”
　　“像是瑶池，你见过它走出过什么强者嘛？然而这一个势力，没有强者，你会相信？”
　　“还有人族的那一个神朝...昔日那一位皇帝，借助运朝之力，就足以抗衡主宰...如今数百年过去，鬼知道他到了什么境界...”
　　“还有...天使一族，你该不会以为，就我一件，作为他们的底蕴吧...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是有点懵。
　　“天使一族，难道说，还有其他底蕴？”
　　一脸的愕然，虞子瑜也是有些好奇。
　　天使一族，还有其他底蕴？
　　这事情，他怎么不知道？
　　“当然还有。”
　　笑了笑，帝兵翼也是没有隐瞒，直接将整个天使一族，都是卖了。
　　“天使一族，炽天使乃是君王，高居于王座之上...然而君王终究是君王，在战斗之上，还真不一定顶尖...个别天使，足以比肩，甚至超越炽天使一脉...比如说——传说的堕天使...”
　　“堕天使,不是指堕落，也不是邪恶，而是背负的力量太过极端，他们也是有着不同于其他天使的使命，故而称之为，堕天使。”
　　“比如说，掌管绝望的杀戮天使，外形似蝴蝶，有着强大的攻击力，近乎完美的能力。她是昔日上帝来惩罚恶人，惩罚其他天使的判决者，力量大到让上帝怜悯被害者。换言之就是上帝的刽子手...”
　　“这家伙，是从生池走出...整个天使一族都会颤栗...”
　　“最后告诉你一声，生池才是天使一族的一切...昔日的堕天使血脉...还有圣战天使，星耀天使...六翼大天使...这一个又一个不亚于上位龙族的天使，尽数回归...才是真正的天使一族....”.
 
第两千零五十五章 堕天使卫队 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是捕捉到了帝兵翼话语的重点。
　　“你刚刚说，代表绝望的杀戮天使，他....会从天使一族的生池走出？”
　　惊疑之，虞子瑜脸色也是一变。
　　这话，什么意思?
　　难道说，他没有死嘛？
　　这，怎么可能？
　　要知道纪元大劫，哪怕永恒也~是难以苟活。
　　而这一位，又怎么可能？
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜话语之的惊疑，帝兵翼也是笑了笑-，直言道：
　　“他，可不是他...”
　　一声述说，帝兵翼也是道出了天使一-族最大的秘密。
　　“天使一族，分为三六九等，而立于顶点的，就是各个背负使命而生的天使，比如说炽天使，又比如说大天使长，还有就是传说的堕天使...”
　　“这一个又一个背负使命的天使...尤其是堕天使，说是生命，还不如说，他们是机器...是人形可成长性帝兵...”
　　“天使一族的生池，会将一代又一代堕天使的烙印，保留，而到了一定时间，能量累计足够，生池就会将这些烙印再度临摹，从而将这些存在从古老的过去唤回来。”
　　“他们的存在，宛如克隆体一样...”
　　“不过，他们都是有着过去堕天使的类似能力和部分记忆...”
　　“具体，能够成长到什么地步，还是要看这一次生体的努力。”
　　“而这，就是天使一族最大的秘密...”
　　很是凝重的声音之，帝兵翼也是脸色复杂。
　　他，这本不该说。
　　可是..
　　奈何他和虞子瑜的交情到了这个地步。
　　而且，更为重要的是...各个种族，各个势力都是有着所谓的底蕴...
　　这些底蕴，或是传承，或是帝兵。
　　皆是以势压人...
　　“妈的，还真当我们没有底蕴不成...”
　　心头冷笑间，帝兵翼也是期待的望向了不远处的虞子瑜。
　　这家伙，聪明的紧。
　　自然会明白他的意。
　　“你这一次，给我说了这么多...不会是想让我接管天使一族的生池吧？”
　　有些惊疑之，虞子瑜也是静静的望着帝兵翼。
　　“我可什么都没有说...你自己想去。”
　　笑了笑，帝兵翼也是没有直接回应。
　　暗示，归暗示。
　　可不能直言。
　　再怎么说，他也是天使一族的帝兵。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜周身也是涌起了朦胧的光华。
　　“轰...”
　　伴随着无尽的光辉绽放，一道蜷缩于光辉之的婴儿，也是开始长大。
　　背后雪白色的羽翼，更是缓缓展开。
　　这是天使。
　　传说的六翼天使。
　　宛如火焰般的纹路，于羽翼上浮现。
　　紧接着，
　　火焰乱窜，无数火焰都是在羽翼上升起。
　　炽天使的羽翼...
　　而这，赫然是虞子瑜的炽天使之姿。
　　现在的他...不是天罗地网之主。
　　也不是曾经的妖皇。
　　而是天使一族的王——第五炽天使翼！！
　　“我帝兵，神圣十六翼，见过天使君王...”
　　忽然的声音，于星空一角回荡。
　　肉眼可见，一道难以形容的翅膀，于虞子瑜背后浮现。
　　这一双翅膀，有着十六道羽翼。
　　羽翼微微展动间，却是将虞子瑜身影都是包裹...
　　嘴角含笑，虞子瑜望向不远处帝兵翼的目光，也是耐人寻味。
　　现在...承他的存在嘛...
　　“你希望，我接管天使一族的生池嘛？”
　　“为何不接管？”
　　忽然的一笑，帝兵翼也是直言道：
　　“天使一族的底蕴，不比他族差上分毫...”
　　“你只要想，你将会拥有星空之，最强的卫队...传说的堕天使...”
　　“他们每一个都是为了守护你而生。”
　　“有执掌绝望，背负杀戮的杀戮天使，昔拉...”
　　“有毒蛇的化身，身上印着“蓝色十字架、右翼”等特征的圣婴——媚惑天使切茜娅...”
    · ········求鲜花····· 
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是将众多堕天使的来历以及力量，一一交代。
　　每一个都是恐怖到了极点。
　　非常人，可以想象。
　　像是杀戮天使普拉...她是上帝来惩罚恶人，惩罚其他天使的杀手，她的力量强大到让上帝怜悯被害者。
　　传说在第一次诺亚造方舟，她曾出现过一次，瞬间造出洪淹没世上的一切。
　　末日审判前天，她也参与并杀死人类总数/。
　　这个天使是最危险，最极端，最疯狂也是最孤独的，没有人知道她的身世，没有人敢靠近她。
    ...... ..... .......
　　就连传说撒旦（非路西法）和欧亚提起她都要胆怯。
　　又比如说，媚惑天使切茜娅，她是代表人性最最邪恶的一面的，她可以赋予那些狂暴的人，犯罪的人，狂怒的人，一种超于上帝世界的力量，但最终也要被上帝取消这种力量，并惩罚灵魂。
　　每一个堕落天使...都是强大到难以想象。
　　他们，永驻于天使的殿堂。
　　潜藏于阴影之，默默守护着天使一族。
　　纵然纪元轮回。
　　纵然光阴逝去...
　　他们也会一再借着生池，回归...
　　从而再度拾起天使一族的骄傲与荣耀。
　　这就是天使一族的底蕴。
　　传说的堕天使...
　　每一个都是惊世天骄。
　　任何一尊走出，都足以震慑星空。
　　更何况，他们足足有着九尊。
　　九尊齐出，星空震颤。
　　而现在...虞子瑜是想...是愿意消耗，就能接引他们回归...
　　让他们再度降临于世间。
　　而作为帝兵翼可的存在，虞子瑜将会成为真正的天使之王，赢得他们的绝对效忠...
　　而这，就是帝兵翼的礼物。
　　传说的堕天使卫队。
　　各个纪元之的最强卫队...
　　据传，主宰，都不止一位...及.
 
第两千零五十六章 天使一族 （第二更） 
 　　当然，这一个纪元，这些回归的堕天使，能不能有着主宰的实力，很大程度需要看虞子瑜。
　　生池的生，需要能量。
　　而且，能量需求之大，超乎想象。
　　而虞子瑜能不能提供足够的力量，帮助他们生，就是关键。
　　是虞子瑜提供的足够，那么，生的堕天使，很有可能有着全盛时期的数成实力，以及满值天赋...
　　而这样一来，生的堕天使回归巅峰，也就是时间问题。
　　可是能量不够，强行生...
　　回归的堕天使，实力虽然可能很强大，但天赋可能会大不如前，也许，修为就此止步...
　　再也...
　　所以，在没有积累到足够的能量之前，天使一族都会很少强行唤醒这些沉睡的堕天使...
　　当然，大部分的天使，都不知道。
　　真正知道这一切的人，只有一位。
　　那就是帝兵翼。
　　唯有帝兵翼可的存在，才有格唤醒传说的堕天使。
　　而现在...一路看着虞子瑜成长，帝兵翼比任何人都明白...他需要这一只卫队。
　　而且，他也有能力，唤醒这一只卫队...
　　“你是愿意...现在的你，应该能够完全唤醒三位堕天使...”
　　静静的听着，虞子瑜眉头也是不禁一挑？
　　三位？
　　仅仅才三位？
　　开什么玩笑?
　　以他如今的，仅仅才能唤醒三位？
　　这怎么可能？
　　“那个，翼，你确定你不是估算错了，你要知道，有着妖庭，虚空，血海，我如今累计的可是...”
　　“所以，你才能完全唤醒三位啊...”
　　一声感叹，帝兵翼也是解释道：
　　“你要知道，如今整个天使一族的加起来，都可能不足以完全唤醒一位...这里我说的是完全唤醒，保留堕天使所有的天赋，以及部分实力...”
　　“这样的堕天使，实力回归巅峰，也就是时间问题...”
　　“你能够唤醒三位，已经是恐怖至极了...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是止不住的赞叹。
　　整个星空。
　　论收集能力，再也没有比这个家伙更夸张的了。
　　像是以前，有人告诉他，有人能够靠着个人，完全唤醒一个堕天使，打死帝兵翼也不相信。
　　可虞子瑜这个家伙，竟是能够依靠自己的，唤醒三位...
　　不得不说，这真的是太恐怖了。
　　以他一人之力，足以媲美一个大族。
　　只是...这时候，听着帝兵翼的声音，虞子瑜也是愣了好一会。
　　“我所有的，唤醒三位...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看了看他的王之宝库...
　　那琳琅满目的。
　　那数之不尽的灵石...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
　　说实话，他心疼了。
　　甚至，还在滴血...
　　不过，现在，不是考虑这个的时候，先去天使一族。
　　想到这里，虞子瑜也是展开了背后的羽翼。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，一道流光已是向着天使一族射去。
　　...
　　天使一族，坐落于北大星域一角，和妖庭，泰坦一族，相对而立。
　　而今，天使一族，贵为妖庭王族。
　　地位尊贵。
　　在自己的星域，更是有着绝对的统治权。
　　除了必要的天使军团，需要接受来自妖庭的调遣外，其余，尽皆是天使族自理。
　　简单说，现在的天使一族，就是一方王侯...
　　而就在这时...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，自天使一族上空响起。
　　寻声望去，无数天使都是看到了...
　　看到了，无尽的光辉自星空的尽头喷薄。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，十六道羽翼，已是将星空都是遮蔽。
　　那是...天使一族的帝兵——神圣十六翼。
　　恢弘，而又可怕。
　　是象征‘绝对自由’的羽翼。
　　亦是，天使一族王权的象征。
　　而现在...
　　“我等拜见，第五炽天使。”
　　“我等拜见，第五炽天使...”
　　齐声的拜见之，无数天使一族都是恭敬的向着这一道身影行礼。
　　第五炽天使，
　　据传，是上帝的化身，行走于人间的神圣。
　　无人知其名，无人知其姓。
　　只知道，天使一族如今的一切和平，皆是因他而起。
　　他，默默守护着整个天使一族。
　　如此，怎能不令万千天使一族的子民，崇敬有加。
　　...
　　只是，这时候，不止是天使一族的万千子民...
　　“是他，他真的回归了...”
　　很是激动的声音之，高坐于天使之城的神圣天使，城主，也是缓缓起身。
　　神圣天使，
　　天使之城的城主，昔日，最早的六阶巨头。
　　如今，已是半步主宰...
　　而就在同一时间，
　　“你又回来了嘛...”
　　一声叹息，第一炽天使君王撒拉弗，也是缓缓的抬起了眸子。
　　目光复杂的望向了天空。
　　他，对于第五炽天使不太感冒。
　　不止是因为第五炽天使抢夺了他的一切，更是因为，他察觉到了第五炽天使的不同寻常。
　　这一位...不简单。
　　不过，当初，就在他查到蛛丝马迹的时候，他却是放弃了继续的追查。
　　有时候，不知道，会更好。
　　而且，确实，这家伙守护了整个天使一族。
　　所以，撒拉弗选择了旁观，选择了退居幕后。
　　他要于暗处，注视着...第五炽天使。
　　而这时候，是有人细细留意，定然会现，这一位竟是不知何时踏足了主宰...
　　气息平稳之，带着一抹正平和。
　　而这，绝不是初入主宰....
 
第两千零五十七章 主宰撒拉弗 （第三更） 
 　　一个早已踏足主宰的存在，却是至今没有在星空冒头。
　　如此存在，可想而知，
　　意味着什么?
　　而这，就是撒拉弗。
　　他已是习惯了在暗处注视...
　　看那点点滴滴...
　　“不要让我知道，你心不在天使一族...”
　　轻声的呢喃间，撒拉弗也是缓缓起身。
　　现在的他，需要去拜见这一位天使一族的王了。
　　...
　　而这时候，不止是他...
　　远在另一个星域的一道倩影，也是缓缓起身。
　　她，有着雪白的六翼。
　　六翼边缘，有着火焰般的纹路。
　　那纹路，宛如实质的火焰燃起，令人不禁失神。
　　只是，这不重要。
　　重要的是这身影，缓缓抬头间，露出的竟是倾世之容。
　　真正意义上的天使面容。
　　魔鬼身材。
　　如轻纱一般的衣物，完美勾勒了线条的美感。
　　而那爆满，而又不失挺拔的....
　　以及那...一头金色的长，宛如瀑布一样，撒落肩头。
　　其，更是有着几缕金，顺着耳边垂下...
　　传说的炽天使君王——岚...
　　一个古老的存在。
　　数百年前，已是名动星空。
　　据传，她窥视了速度的真谛，是足以驰骋寰宇的存在。
　　是没有虞子瑜，她就是帝兵翼的最佳传承人。
　　而现在..
　　数百年冰冷的面容的上，终是扬起了一抹嘴角，勾勒出了迷人的笑容。
　　“你，终于回来了...”
　　似乎是期待了很久，岚的目光都是透着一抹难以言喻的激动。
　　紧接着...
　　背后的羽翼微微展动间...
　　岚的身影，却是消失了...
　　快，
　　难以想象的快。
　　快到足以令任何人心悸。
　　即便虞子瑜在此，也会忍不住惊叹的快。
　　而这...就是如今的岚...
　　她，虽然还没有踏足主宰...
　　但也快了...
　　只是，这不重要，重要的是她竟是背负了‘速度’。
　　一等一的法则。
　　世间，不是有一句话嘛？
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破..〃｀ .”
　　当速度达到一定程度上...就再也找不到破解的方法了。
　　而这，说的，就应该是岚了。
　　虽然，还没有踏足主宰，但在速度上，她却是超乎了很多主宰了。
　　而这这种速度，可不止是移速。
　　还有出手的速度，以及其他种种速度。
　　速度，是法则，可以加持于其他方面。
　　这也是意味着，岚的战力，可不像表面看起来那么简单。
　　也许...她的强大，足以媲美黄金蚁。
　　一个是力量的极致，一拳下去，天崩地裂，连带着主宰都是脸色微变。
　　一个是速度的极致，须臾之间，出手已是千百次...
　　只是，可惜，
　　力量和速度，都是世间最为顶级的法则。
　　想要背负它们，踏足主宰，实在有些艰难。
　　别看他们如今距离只有一小步。
　　可这一小步，可能需要千年，万年...
　　甚至，一生无望。
　　这就是他们的悲哀...a
　　不过，一旦他们真正背负...
　　抱歉，星空上下...同阶主宰，怕是少有人能敌。
　　甚至，修行到极致，这两个家伙怕是可以和背负十大至高法则的存在，一较高下。
　　谁让这两个法则，是为了战斗而生呢？
　　而十大至高法则，可不都是擅长战斗。
　　...
　　而这时候，高坐于天使一族，最深处的宫殿，虞子瑜已是静静闭目。
　　单手撑着下巴，他的神情慵懒而又满是倦意。
　　这不是伪装。
　　而是他多年的疲惫尽显。
　　不知道是不是因为炽天使之姿，是纯粹只有光及思考的灵体，虞子瑜在变化成这个姿态的时候，会在无意之露出些许内心的情绪。
　　而这疲惫，就是他内心最深处的流露。
　　数百年，他布局，谋划...
　　一步错，步步错。
　　虽说不可能危及他，
　　但九尾，白虎，包括现在的天使一族，都会因他而伤。
　　所以，虞子瑜也是害怕，也是担忧。
　　故而，慎之又慎，心力交瘁...
　　“王...他们来了...”
　　忽然的开口之，站在虞子瑜边上的右翼天使也是提醒道。
　　左翼，右翼，天使一族，伴随在王左右的天使。
　　虞子瑜一直没有回归。
　　她们也是在等待。
　　而现在，虞子瑜回归，左右二翼天使也是早已迎接，将他真正迎接回了宫殿之。
　　“．」嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是抬眸...
　　入目，
　　是一道又一道的身影，静静矗立在大殿。
　　她们尽皆是光辉的化身。
　　一个个静静矗立间，无尽的光辉都是绽放。
　　神圣天使城主，
　　刀锋天使统领...
　　第三炽天使，
　　第二炽天使...
　　还有...虞子瑜熟悉的第四炽天使岚。
　　当然，最是令虞子瑜在意还是，那一个为的身影。
　　第一炽天使，撒拉弗。
　　“你踏足主宰了？”
　　慵懒的声音之，虞子瑜却是不惊讶。
　　炽天使一脉，天赋(王李赵)异禀，
　　而撒拉弗更是佼佼者，踏足主宰是必然。
　　主宰的艰难，那是对星空亿万众生而言。
　　对于他们这些早已立于星空顶点的天骄而言，不过是一道新的门槛罢了。
　　难，确实难。
　　但也是分人...
　　所以，虞子瑜才感叹：
　　“主宰，不过是一个新的起点...”
　　天门主宰九重天，
　　一重胜过一重。
　　这才是，真正的开始。
　　“是的，王。”
　　单手轻抚胸膛，撒拉弗目光也是凝视虞子瑜。
　　双目对视之，无形的气势为之碰撞。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，以他们目光交接处，诺大的气浪都是掀起。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，空间都是为之崩裂...体.
 
第两千零五十八章 天使一族生池 （第一更） 
 　　“你成长了啊...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是收回了目光。
　　而后，他背后的羽翼微微颤动间，整个大殿碎裂的空间，都是抚平。
　　一切都是宛如清风拂过...
　　不经意间，了无痕迹。
　　“你的实力？”
　　瞳孔微微一缩，撒拉弗也是有些骇然。
　　如此实力，其他人可能察觉不出，
　　可他贵为主宰，却是一眼察觉到了真正的恐怖。
　　空间，仿佛是他掌心玩物。
　　心念一动间，已是...
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有多言。
　　他背负的是时空，
　　时间，和空间...皆是他所执掌之物。
　　也许常人没有觉。
　　可就在他来到这一座宫殿的时候，小半个天使一族的领地，都是落在了他的掌控之。
　　空间为尺，时间为矩。
　　尺矩之间，尽皆在他掌控之间。
　　不过，现在，不是在意这个的时候，缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了另一道身影。
　　岚，炽天使之，唯一的女性天使。
　　有着雪白的羽翼。

　　羽翼之上，缠绕着火焰般的纹路。
　　宛如赤红之炎，燃起，将她整个人都是衬托的英姿飒爽..
　　“岚...好久不见。”
　　“好久不见了，大人。”
　　轻咬贝齿，岚的神情也是复杂至极。
　　一晃，就是数百年。
　　这...
　　怎能令人不...
　　可大人他，深深的凝视着王座之上，好似玩世不恭的青年，岚也是缓缓的埋下了头。
　　大人，终究是不懂她的心啊...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，一道涌动着五彩华光的东西，竟是笔直的朝着岚射来。
　　“这是送给你的礼物。”
　　说着，虞子瑜也是没有理会岚忽然的愕然，继续开口道：
　　“等会你陪我去一个地方...”
　　“额...”
　　一脸的愕然间，岚脸上却是露出了一抹难以言喻的惊喜。
　　似是激动，又似雀跃。
　　岚，萎靡的精神都是恢复。
　　“是，大人。”
　　轻声的回应间，那一双本是暗淡的眸子，都是恢复了神采。
　　...
　　而对此，虞子瑜没有注意。
　　哪怕注意到了，他也不会在乎。
　　岚对他的心思，他早已知晓。
　　不，
　　不应该说是对他的心思。
　　而是对他所化的第五炽天使。
　　同为炽天使一族...虞子瑜所化的第五炽天使，惊才艳艳，睥睨世间。
　　如此人物，有人倾慕，也是正常。
　　如今的天使一族，不知道多少天使对于第五炽天使心怀倾慕。
　　只是，谁也没有想到，天使一族地位很是尊崇的炽天使君王岚，也是其一。
　　不过，可惜...虞子瑜终究不是一个在意儿女私情的人。
　　他是在意，如今怕是不知道有多少红颜。
　　像是龙皇梦幻，凤族倪裳...
　　还有这一位岚...
　　这一个又一个...哪一个不是倾慕于他呢。
　　而就在这时，看了一眼天使一族的众强，虞子瑜也是本着‘王’的身份，开始了解天使一族。
　　不过，还不错。
　　这些年，天使一族的展，很不错。
　　尤其是这一代，更是走出了数个有着赫赫之名的天骄。
　　只是，就在这时，一道不合时宜的声音也是响起。
　　“王，数百年前，鹰身女妖一族强掳我族天骄，还请王做主。”
　　一声述说，一个四翼天使也是面露不甘。
　　而就在这一个四翼天使话语落下的刹那，整个大殿都是一静，呼吸仿佛凝固，纵然站在最前面的撒拉弗也是面色微变。
　　这时候，说这个，显然不合适。
　　终究是天使一族的耻辱...
　　“鹰身女妖一族嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜脸上的笑容，也是渐渐消逝。
　　“这个事情，等会好生给我说说吧...”
　　嘱咐了一声，虞子瑜也是开始了解其他事情。
　　...
　　不过，这时候，他也是有些头疼。
　　是这家伙知道，鹰身女妖一族之所以掳人，就是因为他的吩咐，怕是活剐他的心思都有了。
　　心头一笑，虞子瑜也是不后悔。
　　他之所以派人掳人，是为了血海如今的主母。
　　而且，更为重要的是，天使一族的那一位小家伙在血族生活的很好。
　　如今的她，可是血海主母的侍女。
　　地位一人之下，万人之上了。
　　想到这里，虞子瑜心头的歉意也是减少了几分。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是日落黄昏。
　　而就在这时...天使一族的众强，也是渐渐散去，独留炽天使君王岚和虞子瑜单独相处。
　　“大人，不知你想我陪你去何方？”
　　一声询问，岚也是有些期待。
　　“生池。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是道出了三个令岚瞳孔都是为之一缩的字眼。
　　生池...天使一族最大的秘密。
　　也是天使一族的底蕴所在。
　　天使一族，为何被称之为‘强族’。
　　那不是因为帝兵翼，常年横空。
　　也不是因为天使一族，历代都是有着‘光与灵的化身’炽天使一脉的诞生。
　　一切的一切，都是因为‘生池’。
　　世人只是知道，天使一族的生池能够生天使，更是能够将他族之人，化为天使一族。
　　可谁又知道，生池最深处铭刻了天使一族一个又一个最是古老的传承。
　　更是能够唤回过去的‘强者’呢。
　　“大人，你终于要掀起我们天使一族的底蕴了嘛？”
　　强忍着心头的激动，对于生池有些了解的岚，也是面露喜色。
　　“如今，各族争辉，深渊，龙族，相继掀起底蕴...我等又怎能弱于他人。”
　　说着，虞子瑜也是感叹道：
　　“接下来，才是真正的盛世啊。”.
 
第两千零五十九章 第六炽天使 （第二更） 
 　　是的，盛世。
　　各族底蕴尽起，接下来，主宰级别的存在将会如同雨后春笋一般走出。
　　而那时候，对于虞子瑜而言，才是真正的‘天堂’。
　　心头一笑，虞子瑜也是跟着岚，向着天使一族的最深处走去。
　　...
　　天使一族，有一处秘境，名为‘天堂’。
　　相当于妖庭，如今的天界。
　　是天使一族核心血脉，所在之地。
　　一个又一个年幼，而又弱小的天使，皆是~生活在里面。
　　而现在...
　　“踏...踏...”
　　一步接着一步，虞子瑜也是跟随岚来到了一处，光辉-弥漫之地。
　　一个又一个，宛如精灵，有着白色羽翼的小孩，于天空-相互追逐嬉戏。
　　而在远方，更有无数光与灵的灵体...
　　这是一片神圣而又祥和的秘境。
　　“大人...这一位，你看到了那一个小孩子了嘛？”
　　说着，岚也是指了指这一片秘境最心的一道身影，
　　那是一个小女孩。
　　有着一头金。
　　很是漂亮，
　　看上去，仅仅六七岁，
　　俏皮之，透着一抹可爱以及精致。
　　而现在，她竟是安静的翻看着书籍，和周边的孩子，格格不入。
　　“他是第六炽天使...我们天使一族，下一代的王。”
　　很是柔和的声音之，岚望向这一个小女孩的目光，也是透着溺爱。
　　炽天使一脉...乃是天使一族的皇族。
　　数量极为稀少。
　　每一个的诞生，对于炽天使一脉，都是大事。
　　像是现在这个小家伙，就被诸多炽天使视为‘妹妹’。
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的身影也是消失在了原地。
　　再见时，他竟已是出现在了小女孩身边。
　　“你是？”
　　抬起眸子，这一个很是精致的小萝莉，眸子深处满是不解。
　　不知为何，她竟是感觉这一道身影很是亲切。
　　好似血脉交融一般。
　　“我是你哥哥。”
　　轻声的述说，虞子瑜的额头也是轻轻碰撞小女孩的额头。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣间，无尽的光辉都是绽放。
　　肉眼可见，以小女孩为心，无数神文都是缭绕。
　　...
　　而就在这之后的不久，望着缓缓沉睡的小天使，虞子瑜也是嘴角含笑，将她放在了虚空之。
　　这一个小女孩，很可爱，
　　也很漂亮。
　　令虞子瑜都是感到了亲切。
　　所以，虞子瑜送给了她一个不错的礼物。
　　“期待你的下一次苏醒。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是身，向着天堂最深处走去。
　　在那...有着一个浩瀚的池子。
　　宛如白玉铺就。
　　入目，皆是光辉弥漫。
　　一个又一个虚幻的光团，于池子之，起伏，旋。
　　而那，就是即将生的天使。
　　而这里值得一提的是，生的天使，都勉强算得上‘先天’。
　　像是和外族结合，亦或是和自己族人结合，孕育的后代，则算后天。
　　而先天，和后天，最大的区别，就是天赋。
　　像是最为纯粹的炽天使，就是光与思考的灵体。
　　没有实质的身躯...
　　其存在本身，对于一般生灵，就是禁忌。
　　如此，也是可以想象炽天使的可怕。
　　...
　　“这就是生池嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是静静矗立在高空，俯视着这一个浩瀚的池子。
　　一眼望去，好似凡俗，
　　氤氲升腾间，却又宛如梦幻。
　　“是的，这就是生池。”
　　点了点头，帝兵翼的身影也是渐渐在虞子瑜身旁浮现。
　　“拜见帝兵大人。”
　　忽然的开口，一旁的岚也是第一时间，向着帝兵翼恭敬的行礼。
　　“嗯。”
　　点了点头...帝兵翼也是望向岚，赞叹道：
　　“你这小女娃，也长大了啊...”
　　说着，帝兵翼也是摇了摇头，叹道：
　　“可惜啊...我没有早遇到你，否则...倒是可以跟随你...”
    · ········求鲜花····· 
　　“额...”
　　一脸的懵逼，岚也是尴尬的笑了笑。
　　帝兵翼如今的模样，不过一个十二三岁的小孩子。
　　说出这般老成的话，倒是有些有趣。
　　只是，这时候，
　　‘砰’的一声，虞子瑜已是一巴掌抓到了帝兵翼的脑袋上。
　　“好了，别开岚的玩笑了，赶紧干正事。”
　　“你这个家伙，有后辈在这里，能不能给我留几分面子...”
　　难得的吐槽之，帝兵翼也是没有在意岚满脸的愕然。
　　帝兵，又如何?
　　虽说，他的存在，在天使一族很是尊贵。
    ...... ..... .......
　　可在虞子瑜面前，他们更多的像是至交...
　　是同生共死的兄弟。
　　是以，嬉笑打骂，很是常见。
　　可岚不懂啊。
　　所以，望着毫无半分尊敬之心的虞子瑜，她一脸懵逼，满脸写满了愕然。
　　“这...”
　　心头怔怔间，岚却是感觉，不远处这一个背负十八道羽翼的身影，有些陌生了。
　　她好像，从未真正了解过这一位大人。
　　...
　　不过这不重要。
　　重要的的帝兵翼，已是缓缓的抬起脚步，向着不远处的生池走去。
　　与此同时，
　　“咕噜，咕噜...”
　　整个生池像是察觉到了什么，竟是缓缓沸腾。
　　一缕又一缕光辉，更是从生池最深处升起。
　　而那...光辉之，赫然能够看到一道又一道虚幻的身影，好似在沉睡，
　　有一位女性天使，不着一缕，双手环抱，背后雪白的双翼将身躯都是包裹。
　　有一位男性天使，高傲的抬着头颅，恍一尊神祗睥睨世间。
　　...
　　这些身影，尽数不同。
　　可有一点，却是相同的。
　　那就是气势...
　　在他们浮现在天地的时候，一股难以言喻的气势，好似压垮了天地，竟是将整个天堂都是冲击。
　　“轰....”及.
 
第两千零六十章 堕天使路西法 （第三更） 
 　　“这些是？”
　　眼眸微微一眯之，虞子瑜也是察觉到了这些天使的可怕。
　　每一个怕是六阶不止。
　　其个别，就连虞子瑜也是不禁脸色微变。
　　“这些，就是生天使...”
　　“不过，天使一族，唯有五阶以上的天使，才能够有着格生...”
　　“生之后，他们的记忆以及能力，都会抹去，运气是不错，倒是有希望保留部分...”
　　这般说着，帝兵翼话锋一，也是望向了岚，补充道：
　　“你日后是不幸离去，你的一缕真灵也会回归生池...”
　　“而在干年后，我们天使一族，也是可以借助你的一缕真灵，将你生...只是那时候，你早也不是你了...”
　　静静的听着，虞子“六五七”瑜脸色也是微微一变。
　　“生之后，就不再是原来的自己了嘛？”
　　“身材，面容，尽皆相似，可本质却是改变...倒有些像是克隆体...”
　　说着，帝兵翼也是感叹道：
　　“所以，外界盛传的天使一族，生池能够让亡者复活，那是不存在的...我们这生池，比之轮回，还要可怕...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有所思。
　　轮回，
　　生...
　　轮回之后，一张白纸，
　　而生之后，却是有着前世痕迹。
　　两者倒是相似。
　　如果他猜侧不错的话，这生池，应该就是上帝仿造轮回铸就。
　　...
　　不过，这不重要。
　　缓缓的抬眸，望着无数光辉，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　只是，就在这时，
　　“你要看的不是这些。”
　　说着，帝兵翼也是猛的喝道：
　　“传承于亘古，于黑暗之守护的存在...”
　　“出来吧...”
　　恍祷告一样，帝兵翼的脸色庄重而又肃穆。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　整个生池好似听到了什么呼唤，竟是猛然一震。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，不断的震动之，整个天堂都好似迎来了惊天的地震。
　　“这是什么？”
　　骇然之，岚也是美眸瞪大。
　　“是天使一族，最为神秘的存在...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是看到了，无尽的黑暗自生池最深处蔓延。
　　然后，
　　“轰...轰...轰....”
　　只听一声接着一声的巨响，无尽的黑暗都是喷薄而起，化为了幽黑至极的漆黑光柱，将整个天堂都是贯穿。
　　光辉，黑暗。
　　光的极致，不就是黑暗啊...
　　将一切光芒，都是吸收，留下的只有黑暗。
　　而这，就是堕天使真正的来历。
　　他们本是光明，却走到了极端，将一切的光芒都是彻底吸收殆尽，留给众生的只有那一望无际的黑暗。
　　而现在...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，一道又一道通天的黑色光柱，也是矗立在天地间，令人不禁失神。
　　“是谁，在呼唤我等...”
　　恍数之不尽的强者，共同呓语。
　　其声震动了天地。
　　“是吾。”
　　一声回应，帝兵翼气势也是猛的暴涨，竟是和无尽的黑暗碰撞。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，无尽的黑暗和光辉不断对碰，交织出了数之不尽的电光，
　　连带着空间，都是崩碎。
　　...
　　而这时，缓缓的抬眸，帝兵翼这才开口道：
　　“这就是天使一族的堕天使...”
　　说着，帝兵翼也是望向最心的一道黑色光柱。
　　在那，有着一道身影。
　　她，漆黑如墨，
　　一头黑，宛如瀑布。
　　背后，羽翼，绽放间，将她整个身躯，都是遮挡。
　　不过，依稀可以看见，她那雪白的肌肤。
　　以及铭刻在肩膀上的蓝色十字架以及右翼...
　　美丽，而又妖娆。
　　更多的是一种难以言喻的诱惑。
　　好似，时时刻刻在吸引你一般。
　　“媚惑天使，切茜娅，毒蛇的化身，代表着人性最邪恶的一面...”
　　“其存在本身，就是禁忌...”
　　“而在一次又一次的生之，她最强的时候，踏足主宰八重天...睥睨世间...更是成为了地狱的君王...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁一震. ........
　　踏足主宰八重天？
　　这一位？
　　有些愕然之，虞子瑜也是望向了帝兵翼。
　　不过，他的表情，不似作伪...依旧如之前一般的肃穆。
　　“一次又一次的生，本身天赋惊人，更是有着历代传承...踏足主宰八重天，不是不可能。”
　　一声解释，帝兵翼也是想起了那一个纪元。
　　那一个纪元，属于他们天使。
　　以堕天使为的天使众，横扫世间，镇压地狱，魔界...
　　所过之处，魔退避。
　　而那时候，就是这一位堕天使踏足主宰八重天的时代。
　　只是，后来...
　　一个又一个纪元，不断生间，这一位或是途陨落，或是修为止步不前，再也没有达到过巅峰。
　　最强，也不过主宰四五重天。
　　甚至有着一个纪元，她仅仅半步主宰。
　　而那时候，天使一族弱小，连生的都是拿不出。
　　倒是可惜。
　　心头感叹间，帝兵翼也是望向了最心的一道身影。
　　“如果，可以，我希望你将他唤回。”
　　“传说的君王，堕天使.路西法，在未堕落前任炽天使长的职务，拥有“光耀晨星”，“神之右翼”，“天国副君”，“万物的创造者”，“上帝身边最伟大的天使”等一系列称。”
　　“他掌管的是黑暗和灾难，曾经率领三分之一的天使一族，反叛上帝。”
　　“更是到地狱以后，剥夺了撒旦地狱之主的位置，并流放了撒旦...”
　　“你是将他生，相信日后的星空，会有趣不少...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是期待。
　　堕天使...个个都是传奇。
　　ps：--------------求自定--------------
　　生，就是传承...
　　是职业和力量的传承....
 
第两千零六十一章 苏醒吧，路西法 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　这家伙，竟然是堕天使路西法？
　　星空不是盛传这家伙，背叛了上帝嘛？
　　如今，他怎么可能回归生池，等待新一轮的生。
　　而这时候，似乎是看出了虞子瑜内心的想法，帝兵翼也是解释道：
　　“一世的背叛罢了...除了那一世，路西法在其他几个纪元，可都是守护着整个天使一族....”
　　“对天使一族...生之后，过往一切都是不再追究...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是暗暗点了点头。
　　真是这样，他倒是理解了几分。
　　“每一次的生都相当于一次新生嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是望向了这一道身影。
　　黑披肩，
　　五官俊美，棱角分明，有着雕塑一般的美感。
　　而那背后的漆黑六翼，好似凝聚了一切的黑暗...
　　只是，看上去有些残缺。
　　不过，那一抹残缺，不影响羽翼的美感，反而令他更是有吸引力。
　　“路西法残缺的羽翼，是上帝对他的惩罚，剥夺了他最为重要的力量...”
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是面露玩味。
　　他还以为上帝真是一个大度之人，不会计较属下的背叛。
　　没有想到，还是给予了惩罚。
　　不过，片刻，
　　像是想到了什么，虞子瑜也是笑了起来。
　　‘是我的属下，背叛，我会怎么样呢？’
　　思绪及此，虞子瑜脑海却是不经意间想到了一百零八种严酷刑法，以及最后的形神俱灭，永不超生。
　　相比于上帝，他才是真正的残暴。
　　绝不会原谅属下的背叛。
　　无论是谁，敢背叛我，就要承受我的雷霆之怒。
　　...
　　而这时，不是考虑这些的时候。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光又是落到了一个堕天使身上。
　　这一个堕天使给他的感觉不同。
　　她外形好似一只蝴蝶，有着蝴蝶一般的羽翼。
　　面容安静，如同处子。
　　整个人，看起来，都是一个邻家少女。
　　可就是这么一道娇小的身影，却是令虞子瑜眼眸都是微微一眯。
　　“传说的杀戮天使，有着蝴蝶一般的外形，以及完美的能力...其强大，哪怕地狱的君王提起她，都会胆怯...”
　　很是简单的介绍之，帝兵翼却是将这一道娇小身影的强大，尽数描绘。
　　这就是杀戮天使，普拉。
　　最是可怕的堕天使。
　　对世界充满厌恶与绝望。
　　其本身，也是最危险，最极端，最疯狂也是最孤独的...
　　“确实很不错...”
　　轻声的感叹间，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　【种族：传说的堕天使。
　　等阶：未知。
　　本命天赋——未知。
　　本命法则——未知，
　　能力：未知...】
　　...
　　静静的凝视间，虞子瑜也是嘴角含笑。
　　一切都是未知。
　　不是，因为其他。
　　仅仅是因为，这一个小女孩，如今，还没有出生。
　　还在生池最深处沉睡。
　　等她苏醒之后，柳长天相信，她会给予自己一个很是不错的惊喜。
　　“我唤醒两个堕天使吧，一个普拉，一个路西法。”
　　“好。”
　　点了点头，帝兵翼也是没有意见。
　　虽说，虞子瑜有着，完全唤醒三位堕天使。
　　但没有意义。
　　毕竟，他的，是他数百年的累计。
　　一次性耗尽，终究是有些不美。
　　所以...唤醒两位天使，已是足够了。
　　不过...
　　“普拉，和路西法，可不是那么容易掌控的。”
　　一声轻笑，帝兵翼也是期待虞子瑜和普拉以及路西法的碰撞。
　　普拉，路西法，放在过去，任何纪元，都算得上绝代天骄。
　　而且，他们性格迥异，非常人可以想象。
　　所以，在掌控的时候，有些难度。
　　像是上帝，就是么有掌控好路西法，以至于他最好背叛，险些误了整个天使一族。
　　“接下里，你只需要将，尽数倒入生池，剩下的交给我，就好。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是吩咐岚，先行离开。
　　接下来的事情，她不适合观看。
　　...
　　而就在岚离去后的不久，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，天地震动。
　　肉眼可见，一道浩瀚的漩涡已是缓缓张开。
　　那是虞子瑜的王之宝库。
　　是他数百年的积累。
　　更是，虚空，血海，妖庭，一再的掠夺。
　　而现在...
　　数之不尽的，宛如洪流一样，向着生池涌入。
　　“轰隆，轰隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个生池都是彻底沸腾。
　　而里面的池，更是由清澈，化为了漆黑。
　　如同墨一样，无尽的黑暗都是汇聚。
　　“吾，以帝兵神圣十六翼的身份，呼唤汝的降临...”
　　“传说的堕天使，路西法...”
　　“汝，掌控了黑暗和灾难...”
　　“亦是天使一族，真正的守望者...”
　　...
　　一声接着一声的述说，恍祷告，却是涌动着冥冥之的力量...令整个天堂都是颤抖。
　　好似，有什么大恐怖被唤醒一样...
　　依稀间，可以看到，生池之的无数池，宛如龙卷一样，向着包裹路西法的那一道漆黑光柱席卷而去。
　　而这，就是天使一族的生仪式。
　　不，
　　这更为确的说法，是唤醒。
　　唤醒，这古老的存在。
　　唤醒，天使一族的最终兵器——堕天使...
　　...
　　而事实上，也确实如此。
　　堕天使，本就是兵器一般的存在。
　　而这，也是他们能够传承至今的原因.
 
第两千零六十二章  专属大神通灭世之灾 （第二更） 
 　　天堂，又称‘乐园’。
　　本是天使一族，最是神圣的地方。
　　光辉弥漫，神辉永照。
　　可现在...
　　整个天堂都是为之一变。
　　无尽的黑暗，弥漫于天地，更是有着莫名的灾难涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，席卷一切的大洪，好似从黑暗最深处涌出，席卷一切。
　　这是洪灾。
　　淹没一切，席卷一切。
　　纵然六阶巨头，卷入，也会化为一具浮尸。
　　只因，这是灭世之洪灾。
　　为了灭世而存。
　　其，乃是天上之。
　　宛如银河落下，重万钧，可怕至极。
　　然而，这只是一个开始。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，滔天大火已是燃起，将整个天堂都是点燃。
　　目光所见，赤炎燃起。
　　恍末日袭来，
　　骇人听闻。
　　这是炎灾。
　　而就在下一刻，炎灾为之一变，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道又一道惊世雷霆落下，将世间都是破灭...
　　洪灾，滔天。
　　炎灾，浩瀚。
　　雷灾,可怕...
　　而这，就是灾难。
　　“掌管了黑暗和灾难...”
　　忽然的开口间，帝兵翼脸色都是有些不自然。
　　似惊惧，又似激动。
　　带着一抹颤音。
　　“他，真的回来了...”
　　再一次的开口...帝兵翼也是看到了...
　　在那无尽的黑暗深处，有着一条路，蔓延而出。
　　而就在那道路之上，赫然有着一道身影缓缓走来。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步...好似踩在众人心头，令人呼吸都是不禁屏住。
　　而这时，
　　眼眸微凝间，虞子瑜也是看到了...
　　一道很是俊美的身影，已是走来。
　　斑驳的黑色羽翼，有着六道。
　　羽翼的末端，更是留有长长的尾巴。
　　他，是一个青年。
　　很是俊美...更多的却是高贵。
　　好似黑暗之的王子。
　　一举一动间，高贵流露。
　　而现在，他嘴角噙着一抹浓郁的笑容，目光和虞子瑜对视。
　　“轰..〃｀ .”
　　骤然的轰鸣，无尽的黑暗都是为之一震。
　　肉眼可见，天地一分为二。
　　一面是一望无际的漆黑，好似要吞没一切。
　　一面则是，无尽的光辉弥漫...
　　黑暗与光明。
　　在这时，定格。
　　而这，就是天使一族，这一代的堕天使之路西法，和他们天使一族唯一的王——初次的相遇，以及碰撞。
　　“你，就是唤醒我的存在嘛?”
　　忽然的声音，自黑暗深处响起，远远这一个俊美青年，也是好奇。
　　“是的...”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
　　“我应该称呼你为什么呢？”
　　“路西法嘛？”
　　...
　　话语落下间，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　【种族：堕天使（传说的天使，因为使命，走向了极端，强大的令人惊悚。）
　　等阶：七阶主宰（完全复苏的可怕存在，背负了力量以及绝对的天赋...不过，想要挥完全实力，还需要一段漫长的适应。）
　　本命天赋：
　　堕天使之力——超越天使一族的伟力，能够令人心都是堕落...
　　本命法则：黑暗法则——吞没一切的黑暗法则，是元素法则之，最为可怕的一种，能够吸收一切元素力量...
　　灾难法则——能够唤出种种灾难，修炼到极致，更是可以支配末日天灾、大日火灾、黑日风灾、地难、人难...等一切劫难...灾难升起之地，众人尽皆绝望，乃是世间最为可怕的一等法则，诡异莫测...
　　...
　　能力：
　　灾起：能够唤出种种灾难。
　　堕天使之羽：羽毛宛如利剑，撕裂一切...
　　...
　　小神通：
　　末日天灾——能够唤出毁灭一切的末日天灾...仅仅几个呼吸，就让世界崩碎，天地色变。
　　黑日风灾——漆黑的狂风，席卷天地...直至最后，将整个世界都是席卷...
　　大黑暗天——黑暗法则的极致，能够吞噬一切。
　　...
　　大神通：
　　灭世之灾（专属大神通）：掀起种种灾难...一旦修成不但威力极大且有鬼神莫测玄机。蕴含气机消长，天地生灭之无上奥义...】
　　静静的看着，虞子瑜也是不禁眼眸微眯。
　　这家伙，有些恐怖啊。
　　竟是七阶主宰。
　　虽说，他还需要一段漫长的时间，适应如今的身躯。
　　但这起步，就有些恐怖啊。
　　而且，更为恐怖的是，他竟是有着专属大神通——灭世之灾。
　　这应该是和血色神眸之孕育的——天之九界一样，独属于他。
　　只是，不同于虞子瑜的天之九界。
　　这一位，曾一度将他的专属大神通修行到了极致。
　　故而，他对于大神通灭世之灾的领悟，远超他人。
　　“．」啧啧...这就是天使一族的底蕴嘛...”
　　深深的感叹间，虞子瑜这才惊觉强族，真正的可怕。
　　天使一族，就有着如此底蕴。
　　那么其他种族呢？
　　而这时候，虞子瑜却是没有想过，他唤醒的堕天使——路(王李赵)西法，之所以属性面板，如此华丽。
　　可是有着他大半功劳。
　　没有他的，这路西法回归，半步主宰估摸着就是极限。
　　又怎么可能踏足主宰呢？
　　如今的天使一族虽然强大，但不过二流势力，远远不够。
　　而虞子瑜可不同。
　　他可是有着四个超一流的势力，为他收集。
　　然而，这般，虞子瑜也是倾尽了大半数，才将堕天使之的两位唤醒。
　　如此，也是可以想象这是何等之多。
　　当然，值得一提的是，路西法以及杀戮天使，已是众多堕天使之最为强大的了。
　　至于其他，哪怕强大，也不可能媲美他们。
　　一个，曾一度杀向地狱，驱逐了地狱之主。
　　一个，令地狱之主，深渊恶魔都是心惊胆战体.
 
第两千零六十三章 最终兵器  （第三更） 
 　　堕天使路西法，以及堕天使杀戮天使普拉...
　　这两个家伙，可以说是十足的杀神。
　　而现在...这两个响彻于万族之的存在，终是在虞子瑜一手之下，唤醒。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，却是另一个方向，蝶翼破空。
　　远远望去，竟是有着一只黑色的蝴蝶，缓缓飞来。
　　它，好似造物主的杰作。
　　美到了极致，
　　竟是令人都是不禁失神。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，却是看到这一只黑色蝴蝶，摇身一变，化为了一个背负黑暗蝶翼的少女。
　　赤着身躯...
　　精致至极的脸庞，尽是冰冷。
　　不，
　　那不是冰冷。
　　而是妥妥的三无。
　　这是一个三无少女。
　　不懂感情，不懂一切。
　　只因，当初上帝在创造她的时候，现了她的可怕，现了她对世界充满绝望以及厌恶。
　　故而，上帝封印了她的记忆。
　　而一旦唤醒她的记忆，她就是最可怕的杀戮天使...
　　毕竟，她可是上帝来惩罚恶人，惩罚其他天使的杀手，她的力量强大到让上帝怜悯被害者。
　　如此，也是可以想象她的可怕...
　　“杀戮天使普拉...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是看到了这一位天使背负的法则——杀戮。
　　她背负了杀戮。
　　更是于一个又一个纪元屠戮众生。
　　所以，她对于杀戮法则的领悟，强大到令人惊悚。
　　令人色变。
　　而这一个纪元，入魔的青衣也是背负的杀戮法则。
　　可说句实话。
　　是没有陷仙剑，入魔青衣在她面前，就如同一个顽童。
　　两者对于法则的领悟，完全不是一个级别。
　　“杀戮魅影...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是看到了这个小女孩一个很变态的能力。
　　【杀戮魅影——将所杀之人唤回，更是驾驭他的力量,来对敌。】
　　这应该是杀戮天使普拉开的一个能力。
　　然而，这只是冰山一角。
　　其神通，更是令人敬畏。
　　【亡者归来——奴役所杀之人，明明只是一人，却是可以几个呼吸间，唤出一个军团，军团每一个人都是她所杀之人....】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　只能说，不愧是，传说的杀戮天使。
　　一个令恶魔，和魔鬼，都是惊惧的怪物。
　　单是能力，就令虞子瑜都是眼角止不住的抽搐。
　　...
　　而这时，缓缓的抬眸，望着这两个静静矗立在自己身前的身影，虞子瑜嘴角也是含笑。
　　旋即，取下了自身的衣物，披在了杀戮天使普拉的肩膀上。
　　“你是谁？”
　　有些疑惑的声音，杀戮天使普拉，也是有些愕然。
　　她细碎的记忆之，没有这一个人的存在。
　　不过，不知为何，她有种感觉，她需要听从这一个人的话。
　　“我是这一个纪元的天使之王。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是摸了摸普拉的秀。
　　柔顺而又丝滑。
　　令人爱不释手。
　　而值得一提的是，普拉也是七阶主宰级别。
　　虽然同样需要一段时间适应，才能完全挥实力。
　　但现在的她们也比一般的半步主宰强大了太多，太多。
　　而现在嘛...这两个人，尽皆成为虞子瑜的手下。
　　是的，
　　天使一族，堕天使，唤醒，就是为了守护天使一族。
　　她们是天使一族的最强卫队。
　　于黑暗之的守望。
　　而现在，虞子瑜贵为天使之王，自然是可以差遣她们。
　　就像现在...
　　似乎是明白了什么，远远的路西法和普拉相视了一眼，已是尽皆单膝跪地，向着虞子瑜奉献了所谓的忠诚。
　　“我等，拜见天使之王。”
　　“我等拜见，天使之王。”
　　齐声的拜见之，整个天堂都是不禁一颤。
　　也是真正令虞子瑜嘴角的笑容都是越浓郁。
　　值了。
　　真的值了。
　　耗尽半数，换来两个主宰，
　　真的值了。
　　只是，就在这时，一道声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“堕落天使，虽然都会听从你的吩咐，但在不断的成长之，他们也会不断完善自身...从一个兵器，向着生灵开始变。”
　　“而那时候，他们也会有着自己的感情，以及思考...”
　　“所以，你最好趁他们最弱小的时候，下一些保险...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“兵器嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是深深的望了这两个很是完美的身影。
　　如此存在，竟是兵器。
　　这上帝的力量，委实令人惊悚。
　　不过，也是。
　　上帝，作为最为擅长造物的存在，更是创造了天使一族。
　　那么，借着天使一族，创造出星空之最为可怕的人形兵器，又有何难。
　　虞子瑜都是怀疑，昔日上帝之所以创造天使一族，就是为了争夺。
　　当然，这只是虞子瑜想想。
　　现在，更为重要的是，眼前两道身影。
　　足足两个主宰。
　　心智还没有完善，
　　力量却是强到可怕。
　　“就如同，有着主宰实力的孩童...需要好好抚养...”
　　“是一个不慎，到了青春叛逆期，就会像之前背叛上帝一样，背叛我...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有所猜侧。
　　这应该就是路西法，背叛上帝的一个原因。
　　仅仅，只是青春期的叛逆罢了。
　　是路西法真的背叛了上帝，又怎么可能在死之后，回归天使一族的生池呢？
　　不过，对于帝兵翼上枷锁的提议，虞子瑜却是犹豫了。
　　如此两个完美的最终兵器，上了枷锁，
　　固然有所保障。
　　可也更多的限制了他们的成长。
　　有得必有失。
　　这是必然....
 
第两千零六十四章 地狱？冥界 ？ （第一更） 
 　　“枷锁...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜望向不远处，单膝跪地的两道身影，目光也是止不住的闪烁。
　　主宰啊。
　　即便如今还需要一段时间，适应自己的力量，他们也是~真正的主宰。
　　而现在，他们单膝跪地。
　　面露恭敬，
　　双眼之，竟是坚定。
　　他们忠于天使一族。
　　更忠于帝兵翼。
　　与其说他们在拜见虞子瑜，还不如说，他们在拜-见帝兵翼。
　　可即便是这般，虞子瑜心头也是-有着一抹欣喜。
　　“算了，不上枷锁了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是不愿意限制他们的成长。
　　至于背叛什么的...
　　是他们真的背叛，那只能说虞子瑜人格魅力不行。
　　而且，他真的需要在意背叛嘛？
　　如今的他，睥睨星空。
　　当镇压一切敌。
　　是这两位敢背叛他，星空将会失去他们的容身之地。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是笑道：
　　“回来，就好。”
　　“接下来，让整个天使一族，为你们接风洗尘...”
　　...
　　轻声的述说间，虞子瑜也是不愿低调。
　　天使一族，本是强族。
　　如今底蕴掀起，也是该真正响彻万族了。
　　可以毫不客气的说，接下来数百年间，将会是属于天使一族的时代。
　　而这，也是正常。
　　各族底蕴不一。
　　可最直观，也最直接的，莫过于天使一族的底蕴。
　　他们的底蕴，就是兵器。
　　而且，还是人形最终兵器——堕天使。
　　这等存在，一旦出事，邪魔尽皆退避。
　　哪怕一些隐藏的邪恶势力，也会心惊胆战...
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜却是不知道，就在他唤醒堕天使路西法，以及普拉的时候，
　　两道通天的黑色光柱，也是自天使一族深处升起。
　　将星空都是贯穿。
　　“轰隆，轰隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，素来光辉永铸的天使星域，竟是化为了一片漆黑。
　　可怕，而又胆寒。
　　依稀可以看到，天使星域的上空，有着两个很是浩瀚的乌云漩涡。
　　而就在那漩涡深处，更是有着两道虚影...睥睨星空。
　　“那是什么？”
　　一声惊呼，一个天使也是脸色大变。
　　如此浓郁的黑暗气息，怎么可能？
　　“堕天使...真的是堕天使...他们真的回来了...”
　　忽然的颤音，一个老天使嘴唇都是打哆嗦。
　　年轻一辈，可能还不知道。
　　可他们老一辈饱读圣经，却是明白堕天使存在的意义。
　　天使一族，最终兵器。
　　其强大，足以令万族震颤。
　　而现在...他们回来了。
　　而且，这回归的两人...还是...
　　“路西法...以及普拉...”
　　很是凝重的声音之，炽天使之的撒拉弗，也是脸色不断变化。
　　似是复杂。
　　又似激动。
　　路西法，普拉，堕天使一众之，最是可怕的两位。
　　然而，一个又一个纪元之，这两个堕天使回归的次数，却是屈指可数。
　　不因其他。
　　只因，唤醒他们的，实在是太过可怕。
　　天使一族，虽然强。
　　但的累计，却是比较缓慢。
　　尤其是，这两位的唤醒，需要一些特殊。
　　比如说，掌控黑暗和灾难的路西法，需要传说的黑暗之心。
　　而普拉的唤醒，则是需要至纯的杀戮之力...
　　这两者，世间难求。
　　想要寻到，不是一般的艰难。
　　可...他们如今的天使之王竟都是拥有。
　　从这一方面，就可以看出，这一位天使之王一直消失于天使一族，应该是致力于寻找。
　　寻找唤醒堕天使的。
　　所以...
　　“我一直误会他了。”
　　一声感叹，撒拉弗脸上却是露出了一抹释然。
　　更多的则是如释重负。
　　真是如此，那再好不过。
　　这个家伙，心还是在天使一族。
　　而这时候，虞子瑜可不知道撒拉弗的想法，他是知道，怕会忍不住笑出声吧。
　　从来没有特意寻求什么的他，只是太多。
　　而且，刚好有罢了。
　　黑暗之心，这自然是不多提。
　　曾，席卷了小半个元素一族底蕴的他，自然是不缺少黑暗之心。
    · ········求鲜花····· 
　　而至纯的杀戮之力，有什么比诛仙四剑的杀戮之力，更为可怕呢。
　　这些，虞子瑜早已拥有。
　　而帝兵翼也是知道这一点，才特意请虞子瑜前来唤醒传说的堕天使。
　　对于他人来说求之不得的。
　　对于虞子瑜这个家伙而言，却是早已拥有。
　　这就是现在的虞子瑜。
　　坐拥了星空第一的宝库。
　　不过，可惜...现在大半数都是在了生池之上了。
　　...
　　而这时候，不止是天使一族，各族也是察觉到了天使一族的异象。
　　“这个动静是?”
　　一声愕然之，轮回之主也是抬起了眸子，望向了星空的尽头，
    ...... ..... .......
　　难以想象的气息，令人窒息。
　　好似吞没一切的黑暗，令人颤抖。
　　“传说的堕天使，回归了...”
　　忽然的开口，一个有着马脸的魁梧身影，也是直言道。
　　“什么？”
　　脸色微变，轮回之主也是懵了。
　　堕天使回归？
　　这...
　　不过，片刻，像是想到了什么，轮回之主脸上也是露出了一抹玩味。
　　也好。
　　如今星空，魔环伺。
　　他们的回归是好事。
　　毕竟，堕天使再怎么说，也是天使一族，也是万族之人。
　　守护整个星空，也是应该。
　　只是...这时候，那些家伙怕是坐不住了吧。
　　心头一笑，轮回之主也是期待那几个家伙的表情...
　　东方...有着古老而又传承亘古的势力——地府...
　　这是阴间势力。
　　然而，在西方，也就是另外几个星域，也是有着类似势力。
　　其，一个，就是地狱...
　　还有一个，则被唤为‘冥界’...
　　这些势力，皆算得上阴间势力。
　　称呼虽然不同，但力量性质相差无几。
　　皆是属于亡者的故土，真正意义上的亡者世界...
　　地狱，冥界，地府，
　　还有一个九幽...
　　万界之，公的四大顶级亡者故土...皆是拥有干涉轮回之力及.
 
第两千零六十五章 背叛妖庭？ （第二更） 
 　　轮回，
　　本是禁忌。
　　然而，终是有着大神通者触及这一个领域。
　　更是缔造了四大亡者乐土。
　　地府，九幽，冥界，以及地狱。
　　而现在，继地府之后...地狱，这一个古老的大世界，也是震动了。
　　...
　　地狱，处于万界最深处，
　　那是一个与上帝隔绝，没有光明，没有喜乐，永远痛苦的地方。
　　无尽的荒芜，吞没一切。
　　令人作呕的硫磺味，充斥于天地间，而那永不熄灭的火焰将一切都是燃烧...
　　然而，就是这么一个地方，却是有着属于他们的主宰者。
　　那是难以言喻的生命体。
　　极其强大，而又可怕。
　　世人称之为‘地狱君王’。
　　“他回“六五七”来了...”
　　忽然的开口间，岩浆不断翻滚。
　　肉眼可见，一尊很是庞大的生命体，缓缓从岩浆深处升起。
　　漆黑一片，背部遍布尖锐的峰刺...有着红色的眸子。
　　狰狞而又丑陋，
　　却是实打实的地狱生命。
　　“堕天使路西法嘛...”
　　一声回应，远远的另一处，一处绝峰之，一道生命体，也是叹息。
　　堕天使路西法，
　　天使一族的守护者。
　　然而，他还有着一个身份。
　　那就是地狱的君王。
　　更是曾经，一度将地狱的领驱逐，从而铸就了他的不灭传说。
　　“是的，他的佩剑，在颤动，在嘶鸣...”
　　满是无奈的声音之，这一个地狱之的王者，脸色也是极其复杂。
　　堕天使路西法，终究是地狱之的禁忌啊。
　　他，窃夺了地狱的王权。
　　将地狱的荣耀，踩在了脚下。
　　然而，也是这个男人，铸就了地狱最是辉煌的时代。
　　威临万族。
　　所以，在地狱，他有着不少的追随者。
　　这些追随者，是知道他出现，怕是又要掀起天大的骚乱。
　　“能够怎么办呢？他既然苏醒了，那么回归是必然...”
　　一声叹息间，这两个地狱的君王，也是不知该如何是好。
　　如今，他们是地狱的最强者。
　　可想到那个怪物，他们却是无可奈何。
　　要知道，那可是路西法，最是古老的地狱君王。
　　他是记忆苏醒，再度回归地狱，那么整个地狱都是颤动。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，另一个地狱君王也是直言道：
　　“不止是他...还有一位杀神好像也回归了。”
　　“你说的该不会是...”
　　“是的，就是她，杀戮天使普拉...她也苏醒了...”
　　说到这里，这一个地狱君王也是有些无奈道：
　　“这一个纪元的天使一族如此强大嘛？竟是接连唤醒两个堕天使，而且，还是这两个怪物...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，整个地狱都是为之一静。
　　不知为何，能够在岩浆洗澡的他们，此刻，竟是感到了有些凉飕飕的。
　　...
　　而就在这时...虞子瑜可不知道星空的震动，也是不知道地狱的胆怯。
　　他只知道...古老的堕天使再一次回归，等待他们的是整个天使一族的赞歌。
　　目光所及，无数天使蜂拥而来，
　　恍朝圣一样，将他们迎接。
　　明明他们漆黑如墨，气息更是冰冷的可怕，和众多天使都是格格不入。
　　可，等待他们的却是天使一族，无数天使的赞歌。
　　而这一切，只因，他们是堕天使。
　　委身于黑暗，却是将天使一族守护。
　　昔日，
　　一个又一个纪元...
　　堕天使都是将天使一族，从绝望之拯救。
　　更是铸就了天使一族又一轮的辉煌。
　　而现在...
　　他们的回归，也是意味着，天使一族，将会真正重临巅峰，再次登顶万族。
　　...
　　只是，就在这时，天使一族的大殿之，忽然一道声音陡然回荡开来。
　　“王...如今堕天使大人，接连苏醒，我们是不是要脱离妖庭?”
　　说话的人，是一个看起来很年轻的四翼天使。
　　他面容俊美，如今满脸的期待. ........
　　天使一族，不弱于人。
　　又怎能，居于人下。
　　所以，他一直期待，
　　期待着，天使一族脱离妖庭的掌控。
　　而对于他的开口...整个大殿，都是迎来了死一般的寂静。
　　一双又一双目光，都是不禁望向了高坐于王座上的身影。
　　不止是他们，就连堕天使路西法以及普拉，也是望了过来。
　　“妖庭，那是什么？”
　　皱了皱眉，路西法也是疑惑道。
　　“是最近，崛起的一个恐怖势力，威压万族...如今我们天使一族乃是妖庭王族，听从他们的差遣...”
　　一声解释，这一个俊美的四翼天使，却是面露讥讽道：
　　“这一个势力，趁我们天使一族势弱，逼我们臣服...如今大人你们既然苏醒，我们也该脱离，自此，立于星空之巅...”
　　只是，他的话语，好像没有得到太多人的响应。
　　炽天使岚，默默埋下了头，喝起了酒。
　　神圣天使，城主，也是识趣的别过了头。
　　就连撒拉弗，也是在一次叹息之后，无奈的摇了摇头。
　　这些后辈，不知道。
　　可他们老一辈，怎么会不知道...
　　高坐于王座之上的第五炽天使，和妖庭昔日的妖皇是至交啊。
　　而现在，当着他的面，唆.使天使一族脱离妖庭，岂不是找死嘛。
　　只是，这时候，面露微笑，虞子瑜也是望向了不远处这一个四翼天使，笑道：
　　“你知道，现在的我们，是脱离妖庭，意味着什么嘛？”
　　“意味着什么？”
　　一声愕然，这一个四翼天使也是不解。
　　“毁灭，绝对的毁灭...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是面露肯定。
　　以他暴露在明面上第五炽天使翼的实力，再加上撒拉弗，还有路西法，以及普拉，也不可能在妖庭面前，占些许上风。
　　而这，还不如说，妖庭那一个又一个恐怖的军团...
　　妖庭啊...
　　早已不知在何时，成为了真正的庞然大物.
 
第两千零六十六章 攻打地狱 （第三更） 
 　　“毁灭？怎么可能？”
　　陡然的惊呼，这一个四翼天使也是不敢置信。
　　如今，王高坐于殿堂之上。
　　更是有着两大堕天使横空，
　　他们天使一族，怎么会不如妖庭？
　　怎么会？
　　不过，不待这一个四翼天使更多的惊呼。
　　“将他带下去吧...这里，不是小辈插嘴的地方。”
　　一声吩咐，撒拉弗也是摆了摆手。
　　只是，所有人都知道，这一个四翼天使前途堪忧了。
　　天使一族，众强都是在此。
　　这里，可谓是天使一族最高的权利枢。
　　而在这样的地方，被带下去...颜面尽失。
　　怕是未来...
　　只是，现在不是在意这些的时候...
　　缓缓的抬眸，路西法，这一个宛如黑暗的贵公子，也是笑道：
　　“妖庭这么强大嘛？还是说王...”
　　轻声的述说，路西法也是望向了高坐于王座之上的那一道身影。
　　他在等待，
　　等这一个王的回答。
　　无论这一个答案，是什么，他都会遵从。
　　不过，这一个答案，也会决定着日后，他对于王的尊崇。
　　这一个王，是为了天使一族，还是为了...
　　“这一方面，我不干涉...”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是直言道：
　　“日后，你们是有着能力，就可以脱离妖庭...这不需要问我的意见。”
　　“是，王。”
　　一声回应间，路西法脸上的笑容越浓郁。
　　对于这一个回答，他很满意。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，路西法也是开口道：
　　“王，我可以普拉，一起去征战星空嘛？”
　　“征战星空？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是面露不解。
　　“我等乃是生者，其实力，需要在战斗之，不断恢复，所以战斗是必然。”
　　说到这里，路西法也是补充道：
　　“我想为天使一族打下一个世界...比如说...”
　　“地...狱...”
　　...
　　地狱...简简单单的两个字，却是令众多天使都是一震。
　　只因，地狱，他们的印象实在是太深了。
　　被誉为‘亡者乐土’的四个顶级大世界之一。
　　而这样的大世界，从某种程度上而言，实力怕是不下于天使一族。
　　可现在，路西法竟是直言；‘可以打下整个地狱’。
　　而对于这一句话，没有人怀疑。
　　因为，这是路西法。
　　传说的堕天使...
　　即便记忆残缺，即便实力不复以往，他也能够自信，将整个地狱大世界都是讨伐。
　　继而，将地狱收入禳。
　　成为天使一族，又一个大世界。
　　而之所以如此，也是因为...
　　自古‘天堂地狱’，不分家。
　　在地狱，那一个浩瀚的大世界，有着他的一切传承乃至血脉...
　　只要他回归，
　　只要他表现出收服整个地狱的心思，相信小半个地狱的强者都会臣服。
　　而这，就是他...
　　看似如同黑暗的贵公子，
　　却是真正的恐怖。
　　“好。”
　　一声回应间，虞子瑜也是没有否决堕天使路西法的提议。
　　他支持，路西法以及普拉的一切行动。
　　莫说打下地狱了，就算要讨伐冥界，讨伐地府，他也不会反对。
　　而这，就是虞子瑜的选择。
　　放任，
　　放任他们的成长。
　　“希望，你们不会让我失望...”
　　一声轻笑间，虞子瑜却是心头，将如今的万界都是勾勒。
　　众多大世界，纷争不断。
　　不过，却是以虚空，血海，深渊为主。
　　而就在这些纷争之，天使一族这一个古老的种族，又是主动开战。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是越期待。
　　“就这样吧...以麾下各个势力为，继而将万界掌握在手...”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是有着一个不错的想法。
　　那就是将万界，三分之一的世界收入禳。
　　只需要三分之一，就够。
　　这三分之一的世界，足以将他推到万族之主的地步。
　　而其他三分之二的大世界，自然是一轮又一轮收割...
　　不过，这不急...
　　现在不是考虑这个的时候。
　　比起这个，虞子瑜更是欣喜和路西法，普拉等人对饮。
　　...
　　夜，渐渐深层。
　　而就在这时，天使一族，也是收到了来自各族的祝福。
　　其，还有着妖庭。
　　高坐于王座，静静望着二代妖皇波旬的手书，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　“这个家伙，在试探天使一族嘛？”
　　忽然的开口，却是帝兵翼看到了手书，目露玩味。
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是将手书放下。
　　这手书之，表达的意思，有着两点。
　　一个自然是‘恭喜天使一族的堕天使回归’。
　　而第二个，则是，如今‘深渊势大，前线不堪重负，需要天使一族派人前去支援...’
　　“将撒拉弗，派去前线支援吧。”
　　思考了一会，虞子瑜也是直接安排。
　　至于堕天使路西法以及普拉，则是需要率领军团，攻打地狱。
　　倒是难以抽身。
　　只是，就在这时，帝兵翼也是有些好奇道：
　　“你不问问撒拉弗的意思？”
　　“他不会拒绝的，因为他明白，拒绝的后果，现在的天使一族，还不是和妖庭翻脸的时候...”
　　说着，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“不过，妖庭和天使一族，肯定不会打起来，九尾他们都知道，我就说第五炽天使...而天使一族，你这个帝兵，也是知道一切...”
　　“只要我们两个不出现问题，那么天使一族和妖庭，就是一根绳上的蚂蚱...”.
 
第两千零六十七章 我本应无敌于世间 （第一更） 
 　　平衡，这是虞子瑜的追求。
　　唯有各方势力平衡，他才能坐收渔翁之利。
　　不过现在嘛...
　　缓缓的抬眸，看了一眼星空，虞子瑜也是想起了一个约定。
　　“你是踏足主宰九重天，踏足半步永恒，可来寻我...”
　　这是一句话。
　　亦是一句承诺。
　　而给予他这一个承诺的存在，正是传说的混沌钟...
　　所以...
　　目光止不住的闪烁，虞子瑜也是有些期待。
　　“我快了...”
　　感受着如今的境界，虞子瑜也是有些感慨万千。
　　天门七重天...距离天门九重天，半步永恒，也是不远。
　　而且更是重要的是，他突破的速度，太快了。
　　再是可怕的天骄...在天门六重天，想要踏足天门七重天，至少需要数千年，甚至上万年的修行。
　　可他呢，
　　却是因为修炼大神通一气化三清小成之后，窃阴阳，夺造化...竟是一举突破了瓶颈，直达天门七重天。
　　而这，也是让虞子瑜，真正意义上的无敌于世间。
　　是的，无敌于世间。
　　现在的他，能够镇压世间一切敌。
　　不过，无敌多寂寞...
　　哪怕他都是有种高处不胜寒的凄凉。
　　“翼，我想去混沌海走一朝...”
　　“为何？”
　　一声询问，帝兵翼也是不解。
　　“我还没有真正全力出手过...所以想去星空之外，混沌海之...试试...”
　　静静的听着，帝兵翼也是愣住了。
　　这家伙，终于开始了嘛...
　　他还以为这家伙，一直会这样苟下去，默默修炼到天门九重天，甚至半步永恒。
　　可现在，看来，也是不尽然嘛...
　　心头一笑，帝兵翼也是叮嘱道：
　　“混沌海，凶险莫测...相传鲲之一族，不过是混沌海的常见种族，你是前往混沌海，也可能会遇到一些棘手的存在...”
　　“这样嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　混沌海的凶险，他早已听闻。
　　那是禁区。
　　万族禁区。
　　听说，踏足了天门七重天的大神通者，都喜欢去混沌海游离。
　　当然，只是周边。
　　他们可不敢深入。
　　唯有永恒这等存在，才会真正深入混沌海，横渡天阙...
　　只是，
　　直至如今，也是没有人知道混沌海的尽头是何等模样。
　　没有记载，
　　没有传言。
　　有的只是，谜一样的存在。
　　而现在...虞子瑜欲要前往混沌海走一朝。
　　上一次，他在混沌海，遇到了奇遇，来自无数个纪元之前，血海一族的传承。
　　如今，这一去，又不知道会遇到什么？
　　当然，更为重要的是...他想要看看他的实力如何？
　　现在的他，在星空难以放开手脚。
　　深怕惊动星空生灵。
　　所以，混沌海，是他唯一的选择。
　　...
　　而现在嘛...
　　脚步抬起，虞子瑜也是一步跨越了时间，和空间，告别了天使一族，朝着星空最边缘走去。
　　“翼，你要知道，我虽然只是天门七重天...但我有种感觉，即便天门九重天的存在，也是难以留下我..〃｀ .”
　　“时间为媒，空间为介...我背负了时空，纵观各个纪元，我也是真正意义上的震古烁今。”
　　“而这，还不说，我修成了种种大神通...”
　　“所以...区区混沌海，何足挂齿。”
　　...
　　轻声的述说间，虞子瑜心头却是豪情万丈。
　　他，本应年少轻狂。
　　他，本应如同他传言之的天帝，镇压世间一切敌。
　　可性子谨慎的他，却是一再坚持自己的原则。
　　一苟再苟，直到时间磨去了他的锋芒。
　　可即便是这般...他心头也是依旧有着磨不去的骄傲。
　　因为，他自，寰宇之间，他已是无敌之人。
　　“你知道嘛？我有过这么一个念头...”
　　“什么念头...”
　　一声询问，帝兵翼也是好奇。
　　“我曾想，时光荏苒，岁月匆匆...”
　　“一个惊心动魄的大时代到来，那一个时代，星闪耀，天骄齐出...”
　　“那一个时代，有着古之圣者，横推当世，也是有着绝代神体，睥睨人间...”
　　“而就在那样的时代，一个又一个天骄突破极境...”
　　说到这里，虞子瑜却是顿住了...
　　“突破极境之后，又如何？”
　　愣了愣，帝兵翼也是下意识的问道。
　　“他们突破极境之后啊......”
　　一声轻笑，虞子瑜也是故作神秘道：
　　“你猜猜看...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是压制不住心头的好奇，追问道：
　　“你直接说吧，我洗耳恭听。”
　　“好吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有隐瞒，直言道：
　　“他们突破极境之后，终于现了...”
　　“现了头顶有着一片天...”
　　“．」而那天，就是我啊！！！！”
　　“哈哈哈...”
　　纵声长啸间，寰宇都是震动。
　　不是周围的时间，以及空间，将小半个行星带封锁，怕是无数强者都会震动吧...
　　而就在这一刻，望着豪情涌动的虞子瑜，帝兵翼也是都不禁愣住了。
　　这家伙...
　　当真是令人心悸。
　　竟是想成为亿万天骄‘头顶的天’。
　　果然...
　　即便一苟再苟，也是难以掩埋他内心最深处的‘野心’，以及‘狂妄’。
　　“其他人，我不知道...”
　　“可是你的话，却是有着可能...”
　　轻声的述说间，帝兵翼也是承了这一个事实。
　　这不是因为虞子瑜的天赋。
　　也不是因为他的惊才艳艳。
　　论天，古往今来，能够比肩他的人，不少。
　　论惊才艳艳，一个又一个永恒境的存在，也是不差。
　　可问题的是关键是，虞子瑜成长的太快，
　　他的成长速度，已是超越了如(王赵的)今这一个时代。
　　他的强大，更是凌驾于这一个时代。
　　ps：----------求自定-----------
　　新的一年，又要开始了...这本书还有三千五百多人在看，在等待...
　　对此，绯红很是开心。
　　也很是激动。
　　当然，绯红，也不会让你们失望。
　　像是结局，绯红很早，就在打磨...今夜，绯红甚至都写好了小半个结尾...
　　纪元为何一次又一次破灭？
　　帝兵为何一代又一代传承？
　　绯红都是会一一填坑...
　　像是混沌钟，又在等待着什么，绯红也会有着解释。
　　感谢各位的支持...
　　绯红会在大家不失望的前提下...画上一个完美的句...
　　而在接下来，可能会有着一小段的飞速提升...
　　星空局势也会变动..身.
　　今天除夕，各位节日愉快!!!.
 
第两千零六十八章 混沌一神树 (第二更) 
 　　星空万界，为岛，
　　混沌，为海。
　　岛，有着万族繁衍。
　　而在混沌海，亦是有着大凶险，大恐怖。
　　只是，可惜，
　　无人知道。
　　更是无人洞悉。
　　知道的人，不会说。
　　而更多的人，却是因为，层次没有到。
　　而现在...
　　“轰...”
　　一步踏出，跨越了星空的壁障，虞子瑜也是来到了一个混沌的世界。
　　这里，雾气朦胧，恍海洋一般，不断翻腾。
　　一眼，望不尽尽头。
　　有的只是无边无际。
　　神念，不断延伸间，虞子瑜感受到的也只有空旷以及苍茫。
　　而这，就是混沌海。
　　无尽的混沌气，流淌。
　　每一缕都是压垮一片天地。
　　然而，这里，却是无穷无尽。
　　一般的六阶巨头，仅仅矗立于此，就会感受到莫大的压迫。
　　可现在...对于虞子瑜而言，却是毫无影响。
　　不过，现在...
　　他需要，去往更为遥远的混沌海。
　　“轰...”
　　背后的神圣十六翼，缓缓展动，虞子瑜也是化为了一道流光，撕裂了无边的混沌雾气，向着更深处涌去。
　　“混沌海，真的有生灵嘛？”
　　一声询问，虞子瑜也是好奇。
　　“混鹏一族，不就是混沌生灵嘛？”
　　笑了笑，帝兵翼也是直言道。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，帝兵翼也是补充道：
　　“巫族，好像就是混沌生灵的后裔，相传他们的始祖，盘古，乃是混沌孕育...更是开辟了星空万界...”
　　“如果这传言是真，那么盘古这等存在，应该就是混沌之的先天生灵了...”
　　静静的听着，虞子瑜也是面露笑容。
　　盘古开天的传说，他也是听过。
　　昔日，他觉得不真实。
　　双眸，化为日月，呼吸化为风暴...连带着毛，都是化为草木。
　　这，怎么可能？
　　可现在想想，虞子瑜却是不得不承，这很有可能。
　　“真的有着盘古这等存在，那么他的肉身怕是早已踏足了八，甚至..无限接近九...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些肯定。
　　他肉身早已七，更是孕育了第十界，
　　可即便是这般，虞子瑜也是不敢保证，在身死魂灭之后，造就一方大世界。
　　如此，也是可以想象那一位的强横以及恐怖。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是不知道，在混沌之穿梭了多久。
　　不过，这时候，回头凝望，他已是看不到所谓的星空万界。
　　有的只是无尽的苍茫与浩瀚。
　　“就在这里吧...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是屏气凝神。
　　周身的灵力，更是开始了沸腾...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，整个混沌海都是震动。
　　肉眼可见，一株惊天动地的神树，竟是在混沌海之拔地而起。
　　他的枝条，宛如金色的神链，不断延展间，撕裂了整个混沌海，向着远处，不断的延伸。
　　他的树根，宛如真龙，引颈嘶鸣间，涌向八方。
　　而他树身，呼吸间，已是高了万丈...
　　然而，这不是极限。
　　只因，这一株神树，还在拔高...
　　好似没有止境一样。
　　而这时候，远远望去，也是能够看到，一株遮天蔽日的神树，已是盘踞于混沌海之。
　　单是他的树冠，就已是遮蔽了数个星域...
　　而那，晶莹的果实，更是恍日月一样，将混沌海都是照亮。
　　只是，这还不是可怕的。
　　“开...”
　　忽然的低喝间，这一束神树之上，一双血色眸子，也是缓缓睁开。
　　这是一只独眸，却是有着一片星空。
　　依稀间，可以看见，九颗星球虚影，缓缓从眸子之射出...
　　更是不断膨胀，直至，萦绕整株神树，不断动。
　　而这，就是虞子瑜的天之九界。
　　九界，如同星，
　　浩瀚而又庞大。
　　而它们争相动间，竟是和妖庭所在的太阳系，一般无二。
　　神通，来于天地。
　　而术法，更是自天地而生。
　　虞子瑜感悟天地，明悟星空之变，故而将天之九界，一再延伸...
　　九界相互流间，却是化为了无量大阵，锁住了一切的气机。
　　这就是天之九界。
　　锁天，锁地，更是锁住了虞子瑜的气运。
　　古有帝兵，镇压气运。
　　今亦有，虞子瑜铸就天之九界，镇压气运。
　　...
　　不过，这还不是结束。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着流倒卷于天地，无尽的混沌之气竟是四散而逃。
　　似在恐惧，
　　又似在害怕。
　　它们竟是在让路。
　　为那一条，不知从何处而来的河流让路。
　　此河，浩瀚而又冗长，自混沌海的上空而来。
　　宛如真龙一样，自上而下，萦绕虞子瑜树身流。
　　光辉闪烁间，这河流掀起的每一朵浪花，竟是有着宇宙生灭的景象...伴随着混沌的消长。
　　它，好似在揭露宇宙的变迁。
　　又，好像在陈述星空的起。
　　“时间之河...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光也是掠过了时间长河的每一朵浪花。
　　每一朵都仿佛一个时代，
　　虞子瑜都是看到了，有着天骄崛起，有着圣者降临。
　　只是，可惜。
　　在时间面前，一切都是如同梦幻泡影。
　　纵是主宰，也是敌不过时间，百万年后，化为了黄土一捧。
　　而那永恒...纵是万劫不磨。
　　也是难渡纪元大劫...
　　直到如今...
　　只有一个又一个传说，留下。
　　“天骄，圣者，古之大帝...谁敢言不灭呢？”
　　忽然的感叹间，虞子瑜也是想到，现在的它，又何尝不是浪花之的一朵。
　　只是，如今的他，是浪头。
　　向着更远方拍打而去....
 
第两千六十九章 极尽升华  （第三更） 
 　　而就在虞子瑜于混沌海之，显化自身的时候，他却是不知道，远远混沌海的一角。
　　“唉...”
　　一声叹息间，整个混沌海都是震动。
　　“咚...”
　　只听一声好似从远古而来的钟鸣，竟是有着地风火自混沌之，徐徐而起。
　　更是有着日月星辰，照耀万古。
　　“你，竟是走到了这个地步嘛...”
　　轻声的呢喃间，这一道苍老的声音，也是有些欣喜...
　　古有混沌青莲，自混沌之~孕育而出。
　　今，亦有，神树-扎根于混沌...
　　这当真是莫名的缘分。
　　只是，可惜，故友不再。
　　笑了笑，混沌钟也-是等待着...
　　等待着，这一位晚辈，到他身边的那一天。
　　等到那时候...
　　像是想到了什么，混沌钟也是有着些许的期待。
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道他掀起的动静，已是惊动了这一位古老的存在。
　　不过，他知道，估摸着，也不会在意。
　　现在的他，已是沉浸于心神...沉浸于茫茫混沌之。
　　混沌之气，虽然暴虐，但可怕。
　　但却是比之灵气，高级了很多。
　　如今，
　　丝丝缕缕的混沌之气，涌入身躯，虞子瑜竟是感到他搁浅许久的修为，再一次松动了。
　　“这就是大神通者，都喜欢来混沌的原因嘛...”
　　“更有不少的大神通，在混沌之铸就道场...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有些感叹。
　　只是，可惜。
　　现在的他，离不开星空。
　　财侣法地，他最是重视财，最是重视...
　　而现在，星空已是成为了他的养殖场。
　　一轮又一轮收割之，他才能真正走向极境。
　　不过，虞子瑜相信，等到日后，所谓的对他再无他的时候，他就会扎根于混沌..开始真正的修炼...
　　只是，那一天，不知是何年啊。
　　心头一笑，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，整个混沌都宛如炸开。
　　竟是有着生灭之景，在其不断演绎。
　　他在尝试，
　　亦是在推演...
　　他欲要在混沌之，印在自身，演绎极尽战力。
　　“一气化三清...”
　　突然的暴喝间，一道又一道虚影，已是在这一株遮天蔽日的神树面前浮现。
　　一道是紫色的虚影，
　　他，睥睨，而又高傲，宛如古老的帝王，俯视亿万子民。
　　倨傲的头颅，高傲的龙角。
　　还有那背后，缓缓展动的紫色龙翼，
　　似乎在无声的述说着他的可怕。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一头完全不亚于神树体型的紫色真龙虚影，竟是萦绕他周身而起，
　　将混沌都是撕裂。
　　而在另一边，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　漫天的浪花倒卷的于天地，血色的海洋虚影将混沌都是淹没，一道俊美而又邪魅的青鸟，盘坐于血色莲花之上。
　　似笑非笑，眼眸有着说不出的玩味。
　　比起他们，最后一道身影，反而最是低调。
　　他，只是一身青衣，
　　唯有眼眸间，宇宙生灭流，似乎是在述说着自己的不凡。
　　而这，就是虞子瑜的三身。
　　紫龙之身，虚空帝王。
　　血海之身，血海之主。
　　还有天道之身，天道之龙...
　　三身显化于此。
　　可不是坐而论道。
　　而是...
　　“战...”
　　忽然的暴喝间，神光暴起，三道虚影眼眸深处竟是爆出了极尽的神光，照耀古今。
　　紧接着，
　　这三道身影，竟是化为了三束不同颜色的光，纠缠在了一起。
　　他们在厮杀，
　　他们在争锋...
　　三身不断碰撞间，混沌海之，绽放出了一朵又一朵恐怖的蘑菇云。
　　每一朵都是足以将一个星球炸裂。
　　而现在，朵朵绽放，却是好似无穷无尽。
　　仔细望去，更是可以看到，无数的大裂缝蔓延而出...混沌如同蛛网，到处都是裂痕。
    · ········求鲜花····· 
　　这三身的极限厮杀，竟是撕裂了整个混沌。
　　而就在这不断厮杀之...虞子瑜却是看到了...
　　看到了不同的景象。
　　“这是？”
　　惊呼之，虞子瑜透过血色神眸竟是看到了...
　　这三身，好似在混沌之开天辟地。
　　有着清气，自上而下的升起，
　　有着浊气，自下而上，不断下沉...
　　“混沌开天辟地嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有所思。
　　不过，就在下一刻，像是意识到了什么，一道修长的身影也是自神树之走出...
    ...... ........ .......
　　摒弃了一切的杂念，虞子瑜修出的法身，也是陡然间冲向了战场。
　　星空，早已无敌的他。
　　终是，只能选择了自己，作为对手。
　　而现在，他要在这一轮之，超越自身，迈向更为可怕的境界。
　　而这时候，似乎是察觉到了危机，三身忽视一眼，竟是齐齐放弃对方，而向着虞子瑜的法身袭来...
　　“战...”
　　一声暴喝间，虞子瑜的法身，眉心血色神眸骤然绽放，射出了通天血光，将三身都是照耀。
　　而对此，通天紫龙之躯一步走出，
　　双眸，宛如日月，紫色的光辉骤然喷薄。
　　这是虚空紫光。
　　又称‘大破灭之光’，破灭一切，分解一切。
　　光辉碰撞间，一切都湮灭。
　　连带着混沌气都是磨灭...
　　然而，就是这般，却是令虞子瑜越有感觉...
　　神通不断，秘术无穷...
　　而那久久沉寂的肉身，更好像在苏醒一般...无尽的精气都是在喷薄。
　　而这时候，是注意虞子瑜的身躯，定然能够看到...他体内，一扇又一扇莫名的门户，竟是不断在开启...溢出了丝丝缕缕，却是可怕至极的力量。
　　那是天门...
　　存在于人体内的门户...
　　在古老的过去，也是可以称之为‘生灵的秘境’及.
 
第两千零七十章  九门锁身  （第一更） 
 　　身体的秘境，竟是开启。
　　与之伴随的则是，一股难以想象的狂暴之力，竟是在虞子瑜身躯升腾。
　　这不是灵力。
　　也不是其他...
　　而是纯粹的肉身之力。
　　是最为古老，也是最为纯粹的力量...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，他的身躯好像突破了某种极尽，竟是宛如大日一样，散出了金色的神辉。
　　神辉，永照。
　　“轰...”
　　一拳轰出间，可怕的拳力竟是崩碎了混沌，扭曲了时空...
　　毫无灵力加持...
　　却是真正恐怖到了极点。
　　如同大日落下。
　　“轰隆...”
　　宛如天崩，混沌都是为之颤“七零三”抖。
　　也就是这一拳...掀起了浩瀚的混沌气浪，竟虞子瑜的三身都是逼退。
　　“这就是修炼肉身真正的强大嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是感受到了体内，一扇又一扇门户，不断开启...
　　他们好似无穷无尽一样，不断喷涌着极尽的力量...
　　而这时候，虞子瑜不知道的是，他这一幕，是让修炼肉身的强者，知道，怕是会目瞪口呆...
　　只因人体秘境，最是玄妙。
　　称‘隐藏着无穷力量’。
　　寻常肉身强者，能够打开一扇门,已是得天之幸。
　　而像他这样，连绵不断的打开，当真是可怕到了极点。
　　要知道，这生灵门户一说，可是历来有着传说。
　　相传，生灵的第一扇门户，是被打开，就会解除脑域限制，从而精气神喷薄如同火山。
　　而生灵的第二扇门户，则是解除疲劳的枷锁。
　　是这一扇门户打开，这一生灵的战斗持续时间，将会大大延长。
　　而第三扇门户...
　　第四扇门户...
　　...
　　每一扇门户的打开，都会赋予体修，难以想象的力量。
　　可现在...
　　虞子瑜竟是连续开启了六道最是巨大的门户...
　　精气神，不断攀升，
　　他的一头长，狂舞飞扬。
　　力量...在无止境的提升...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，好似无数枷锁在破碎...竟是令虞子瑜身躯都是开始了颤抖。
　　抑制不住的力量，还在涌出。
　　这一刻...静静矗立在混沌之的虞子瑜，当真是如同神魔.....
　　单是气势，都是化为了实质性的风暴，卷动整个混沌海...
　　更是向着远方，开始波及...
　　“单是以肉身，抗衡主宰五重天，六重天是什么概念...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是双眸，也是爆射出了神光。
　　竟是耀眼的令人不敢直视。
　　体修...
　　古老相传...
　　然而，体修，注定不是星空的主角。
　　之所以如此，
　　也是因为，从未有着一个体修，真正登顶星空。
　　就算，肉身七的血海道人，也不是依靠着他强大体术登顶。
　　而现在...虞子瑜竟是看到了一条从未有人见过的路。
　　不，
　　不是没有人见过。
　　而是，见过的人，早已掩埋在岁月之。
　　而他，则是又一个见证者。
　　“生灵之躯，宛如宇宙，内含乾坤与天地...”
　　“与其背负法则，不如沉浸于自身...掘自身无尽力量...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光也是一个又一个掠过体内的门户。
　　这一扇又一扇金色的门户，锁住了虞子瑜的一切。
　　而现在，枷锁不断解开，那锁了不知道多久的力量，也是如同野马一样脱缰，奔涌于虞子瑜身躯之内。
　　血脉，如同江河一般奔涌。
　　心脏，如同雷鸣一样轰鸣。
　　眼眸深处，更是有着两扇金色的门户，熠熠生辉...
　　而这，就是肉身七，继自身化界之后的又一极尽——人体秘境...九门锁身...
　　待八门尽开..他纵然不及盘古，也是差不了多少. ........
　　至于第九扇最是巨大的门户，好像不能打开。
　　那是封印之门...
　　亦是境界之门...
　　是强开，会触怒天地。
　　更会引动天罚...
　　当然，这只是传说...
　　除了那九扇最是巨大的门户外，其余小门户，不知凡几，宛如繁星般璀璨，于虞子瑜体内密布。
　　心头一笑，虞子瑜也是体会着如今的强大...
　　缓缓的抬起手...
　　金色的手掌，如同沐浴神辉...
　　轻轻攥紧间...
　　“咔嚓...”
　　混沌都是如同镜面一样崩碎。
　　一股难以想象的力量，更是顷刻间爆。
　　“我这一拳...怕是没有几个人能够承受。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是抬拳。
　　攥紧，蓄力...
　　一气呵成间，却是看到了一道金色的光束，喷薄而出，直抵混沌海深处。
　　远远望去，这一道拳光，好似将混沌海都是一分为二。
　　令人有些窒息...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是知道了他距离大道，又是近了一步。
　　万道，殊途同归。
　　不过，万道，却是分为两大类。
　　一.则，背负法则，证道。
　　二则，肉身，以力证道...
　　如今，他法则之上，背负时空...
　　而肉身...竟又是更进一步，开启了‘六道潜力无限的门户’....
　　每时每刻，虞子瑜都是感觉肉身在成长...
　　以肉眼可见的速度，增强...
　　那六扇已是破开的门户，在不断的喷涌着力量，滋养着他的身躯。
　　隐隐之，都是可以看到，他周身，泛起了金色的符文...
　　那些古老的符文，在编织...
　　在铭刻...
　　令他肉身防御，更是强大。
　　也是令他力量，进一步增长...
　　这就是存在于生灵最深处的本符文....
 
第两千零七十一章 道本无涯  （第二更） 
 　　蜕变还在继续...
　　混沌海深处，虞子瑜一人矗立,于无言之，睥睨一切。
　　只是，就在这时...
　　像是有所感应，虞子瑜的目光一，竟是望向了缠绕他本体的时间长河...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流还在流淌，却是逆流而上。
　　好似在追古溯今...又好似在逆一切。
　　依稀间，虞子瑜都是看到了一道模糊的身影，缓缓自时间长河的尽头走来.....
　　这一道身影，看之不清，道之不明，却是隐没在迷雾之...
　　光与影，不断交错。
　　一切都好似朦胧，
　　不过，虞子瑜注意到了，他周身，闪耀着朦胧的星光。
　　不，
　　那不是星光。
　　而是一个又一个门户...
　　“这家伙竟然...”
　　陡然瞪大了眸子，虞子瑜也是骇然。
　　可比起他的骇然，不远处的帝兵翼更是吓得肝胆俱裂。
　　“喂喂，开什么玩笑？这家伙挣脱古老的时空...来到现世...”
　　“不...不是来到...”
　　忽然的打断，背负了时空的虞子瑜，也是敏锐的察觉到了重点。
　　这家伙是感应到了...
　　感应到了门户。
　　简单说，就是虞子瑜印证自身，开启六门之后，竟是触动了一位无上强者留于天地间的烙印...从而令他短暂的挣脱时空，来到现世...
　　而现在...
　　这一道伟岸的身影，双眸微凝间...却是落在了虞子瑜身上。
　　明明只是一道烙印，虞子瑜却是感觉宛如雷霆炸响，脑海都是一懵。
　　“这家伙，九门齐开？”
　　望着这一道身影，周身闪耀，宛如大日一般耀眼的九道门户，虞子瑜也是懵了。
　　开什么玩笑？
　　九门齐开，这不是意味着？
　　只是，还不待虞子瑜更多的震撼...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　整个时间长河，都是不断崩碎，好似难以承受住这一道身影...
　　而在混沌的尽头，好似感应到了什么...更是有着惊世的雷鸣响起...
　　“唉...”
　　幽幽的长叹，不知从何而起，却是久久在虞子瑜心头回荡。
　　而就在这时候，一道好似从亘古而来的声音，也是回荡在虞子瑜耳畔。
　　“道...本...无...涯...”
　　话语落下间，虚影越朦胧，好似要散去。
　　不过，就在这时候，那虚影，竟是崩碎，化为了漫天的碎片，向着虞子瑜身躯涌来...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜也是震动了。
　　只因，就在这时，一门很是奇怪的古老秘法，竟是烙印在了虞子瑜心头...
　　“这就是真正的极尽强者嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是久久沉默。
　　就连刚刚更进一步的喜悦，也是烟消云散...
　　“这家伙，在肉身上走到了极致，是再现，怕是上帝，都是难以争锋...”
　　忽然的感叹间，帝兵翼也是神色复杂。
　　他也是没有想到，虞子瑜的突破，竟会在气机牵引之下，引动这等无上存在的烙印。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜这一次的突破是何等可怕。
　　他在，肉身上的修炼，终是迈出了最为关键的一步。
　　“可惜...他早已消逝...”
　　“纵然在那一个纪元，贯穿古今，逆流时间而上，顺流而下......也是难以横跨古今纪元...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些遗憾。
　　不能和这等存在，交手。
　　真是生平一大憾事。
　　“你是和同时代的这一位，对上，胜算有几成...”
　　忽然的开口，帝兵翼也是问了一个很是奇怪的问题。
　　“我...不会败...”
　　一声回应间，虞子瑜也是自信。
　　纵然，这一个古老存在，曾踏足永恒，睥睨古今，在同等境界，他也不会败...
　　这就是虞子瑜如今的底气...
　　现在的他，太强了。
　　强大的令人绝望...
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“我们也是时候回去了...”
　　“好。”
　　点了点头，帝兵翼也是没有阻止。
　　一趟混沌海，竟是令虞子瑜更进一步。
　　这已是意外之喜。
　　也是没有必要让他久留。
　　而且...不知道是不是错觉，帝兵翼竟是有种感觉...现在的虞子瑜很强。
　　不是镇压万古的那种强大。
　　而是‘同阶，无敌’的强。
　　同阶...不止是如今的纪元，就连其他纪元，也是难以寻到几个能够和他一战的存在。
　　也唯有这般...虞子瑜的突破，才会牵引古老烙印。
　　引起那古老至极存在的关注。
　　...
　　而就在同一时间，早已关注虞子瑜多时的混沌钟，也是难得一笑：
　　“真是好久不见...”
　　轻声的感叹间，隐没于混沌海之的混沌钟，脸上也是露出了一抹怀念之色。
　　传说的道无涯啊...
　　横推纪元，古今无敌...
　　那是一个惊才艳艳的人物。
　　纵然无数纪元过去，也是难以抹去混沌钟对他的记忆...
　　道本无涯。
　　可他却是自言‘走到了尽头’。
　　这就是道无涯...
　　一个令人记忆尤深的强者...
　　而现在，这样的存在...竟是在那个小家伙的气机牵引之，一度显化烙印...
　　足见，这一个小家伙的强大以及无双。
　　“肉身，竟是修炼到了这一个地步，还真是可怕。”
　　一声感叹间，混沌钟也是赞叹。
　　肉身的修炼，不比法则。
　　这，更多的讲究的积累...
　　而这个小家伙，小小年纪，肉身竟是达到如此地步。
　　怕是没有少折腾星空.
 
第两千零七十二章  闭关的最后 （第三更） 
 　　不过，对于这一点，混沌钟不会在意。
　　它，俯视众生，看遍了纪元种种。
　　有着古之圣者，为民请命。
　　也是有着古之大帝，镇压万古。
　　更是有着魔帝，妖神...肆虐星空...
　　而这些，在混沌钟看来，不过都是过眼云烟罢了。
　　只是，令混沌钟有些愕然的是...这个小家伙看似悲天悯人，背对众生。
　　没有想到，背后，竟是这么一个小祸害。
　　“这可一些魔帝，妖神，都要有趣多了。”
　　一声感叹间，帝兵翼也是归于沉浸、
　　...
　　而就在这时...虞子瑜可是不知道混沌钟的心思。
　　现在的他，已是在返回星空的路上。
　　不过，在看到了那一个无上强者的烙印之后，虞子瑜也是没有心思，琢磨琐事。
　　“就放任星空，野蛮生长一段时间吧...”
　　“真是出了意外，就大清洗...”
　　轻声的述说间，虞子瑜心头也是有了决意。
　　“你的意思是...”
　　忽然的一愣，帝兵翼也是察觉到了虞子瑜的言外之意。
　　“我打算闭关了..好好修炼一番...争取天门八重天，甚至九重天...”
　　一声述说，虞子瑜也是毫不掩饰眼眸深处的渴望之色。
　　那无上强者，当真是刺激到他了。
　　单是一道烙印，竟是将他震慑。
　　如此强者，怎能不令人心折。
　　而且，更为重要的是，他该给予了虞子瑜一道传承——‘道本无涯’...
　　这就是传承。
　　与其说这是一门古老秘法，不如说是一种感悟。
　　对于肉身修炼的感悟。
　　而后，化为了一个卷宗，给予了虞子瑜部分。
　　而正是这部分，也是令虞子瑜震撼了。
　　现在的他，有着一种冲动，放下手的一切，揣摩这古老感悟...
　　而事实上，他也是打算这般做了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么...帝兵翼也是无奈的叹息道：
　　“你就想这样当甩手掌柜了〃｀ ？”
　　“难道不可以嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“虚空，血海，妖庭，天罗地网，还有如今崛起的天使一族...这五大势力，皆是我麾下势力...是这般，还会出现什么大变，意外...”
　　“那也真是够讽刺的了。”
　　说到这里，虞子瑜也是提醒道;
　　不过，以后，你可以借着我的身份，简单的布一些命令...
　　“我可不想闭关结束...五大势力土崩瓦解...那时候，纵然我血洗星空，也是无济于事...”
　　...
　　静静的听着，帝兵翼也是听出了虞子瑜的决意。
　　而这也是好事。
　　比起醉心于权谋，布局。
　　难得，想要冲击更高境界的虞子瑜，也是一种向上的表现。
　　“好好去闭关吧，我会照顾好的。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜悄然走入了时空深处...
　　唯有那，才是，他真正的闭关之地。
　　也只有在那里，他才能心无杂念...一心苦修。
　　不过，就在虞子瑜闭关的时候，他也是将孔雀明王，还有入魔青衣戮等人，从时空深处放了出来...
　　他要闭关。
　　时空深处，终究不是久留之地。
　　留下虞子瑜一人足矣。
　　至于其他人，还是出来，比较好...
　　...
　　而现在，一身青衣，面容极为俊美的孔雀明王，望着那缓缓闭上的漩涡入口，也是愣住了。
　　“这就让我出来了？”
　　强忍着眼角的抽搐，孔雀明王也是有些愕然。
　　“好好去过你的生活吧，不过记得，不要暴露我的存在...”
　　“还有...你欠我一条命...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是将孔雀明王，紧紧抓在了自己手里。
　　这家伙骨子里都是骄傲。
　　而虞子瑜，三番四次，将他搭救。
　　此等人情，足以孔雀明王以命待之。
　　只是，他不擅长言辞。
　　相比于言语，他更擅长行动...
　　所以嘛...
　　早已不知何时，这一位明王也是归心。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，孔雀明王也是冷笑道：
　　“．」只要不违背我自身道义，随你差遣。”
　　这般说着，孔雀明王也是跟随着天罗地网的其他成员，向着他们在星空的老巢赶去...
　　以后，他就是天罗地网的代——明王...
　　至于其他，不必多提。
　　在他被虚空之主，抓走的那一刻，他的过去，已是死了...
　　...
　　而这时候，望着很是率直的明王，虞子瑜也是满意。
　　这家伙，确实不错。
　　也不枉费，他费了一番心力收服。
　　“待我出关时，我希望见到不一样的你...”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是去其他几个势力之，开始了安排。
　　虚空，不他操心。
　　这一个势力，看上去是帝国制，是君主集权制。
　　可实则，却是议会制。
　　有着紫镰，骑士王，还有诸多个(赵的好)位数序列...虚空再怎么样，也不会乱。
　　而无尽血海...有着主母朱染，还有着长老团，也不会有着大问题。
　　真正令虞子瑜担心的是，反而是如今，如日天的妖庭。
　　妖庭，有着他最亲近的人。
　　而九尾，白虎虽然强，但如今的敌人，却也是不简单。
　　一个深渊，
　　还有魔族，乃至隐没于暗处的虚空...
　　如此种种，哪怕妖庭，怕也是有着麻烦。
　　所以，必要的时候，虞子瑜还需要紫镰，将妖庭守护一二。
　　“妖庭可以衰败，但我不希望见到九尾，白虎等人身死魂灭...”
　　轻声的叮嘱间，远远一道紫色魅影，也是目露坚定状。
　　“主人，还请放心，有我在，妖庭必然不会出事...”.
 
第两千零七十三章  最后的告别 （第一更） 
 　　“那就好。”
　　幽幽的长叹之，虞子瑜也是缓缓身。
　　“主人...”
　　一声呼唤，紫镰脸上也是露出了一抹疑惑的神色。
　　为什么，主人像是在告别。
　　而且，还是那种很是长远的告别...
　　“你这是要离开嘛？”
　　似乎是猜到了什么，紫镰也是直言道。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“这一次，我需要进行一段很是漫长的闭关...”
　　“这闭关，可能很久，很久...”
　　“所以...”
　　话语没有说完，虞子瑜也是选择了抬起脚步。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，留给紫镰的却是一道渐行渐远的背影，直至彻底消失...
　　“主人...”
　　轻声的呢喃之，紫镰也是猛然一震。
　　不知为何，他心里竟是升起了一种很是微妙的不祥预感。
　　也许，主人这一别...
　　怕是...
　　...
　　而这时，告别了紫镰，虞子瑜也是隐藏了气息，向着天界，蓝星，一个又一个地方赶去。
　　眼眸深处流着山河，似乎是要将一切都是留在脑海。
　　虞子瑜也是来到了蓝星。
　　一望无际的大海，湛蓝如初。
　　天空，澄澈的如同明镜。
　　蓝星，贵为妖庭圣地，保护的很好。
　　灵山灵，
　　远远，更是有着一座又一座充斥着科幻质感的城市，拔地而起。
　　这，按照星空的说法，应该就是传说的乌托邦吧。
　　没有战争，没有纷乱。
　　有的就是各个家族，在这里生养休息。
　　真的想参战，他们可以从军，加入妖庭的各个军团...于星空战场厮杀...
　　“不错...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是注意到了不远处，一个少女牧羊而来。
　　现在的他，应该是在昔日的大草原之上。
　　而这一个少女，则是牧羊女。
　　只是，她牧的不是普通羊。
　　而是妖庭颇为有名的灵羊。
　　“喂，大叔...你怎么来这里的...这里外人可是不能闯入的...”
　　说着，这一个少女也是小心翼翼的看了一眼身后，似乎是确了什么，这才提醒道：
　　“大叔，你赶快走吧，这里不是你该来的地方...”
　　“还有啊，不要伤害这里的灵羊，这里的羊，可是要上供给天界的...乃是天界钦点的灵羊...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　倒是一个好心的少女。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是问道：
　　“联邦还在嘛？”
　　“你是说，人类联邦嘛...那可是妖庭麾下，最强的人类组织...而我也是人类联邦的一员。”
　　拍了拍还没有怎么育的胸，少女也是得意道。
　　“这样嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜心头也是了然。
　　看来，当初的联邦，还是一统了蓝星啊...
　　心头一笑，虞子瑜也是抬步...
　　“轰...”
　　一声轰鸣，在少女满是愕然的目光之，这一道身影也是消失在天地间，独留满是愕然的少女，静静矗立。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，少女也是猛的瞪大了眼眸。
　　“这个大叔，好像有些熟悉啊...”
　　轻声的感叹间，少女的目光也是不经意掠过远处一座雕塑。
　　那是鎏金所化的雕塑。
　　栩栩如生，
　　仅仅望去，就让人感受到了难以想象的威严以及浩瀚。
　　恍惚间，这是一个气吞山河的王者，睥睨世间。
　　而现在...
　　在少女越惊骇的目光之，大叔那一道身影竟是和这一座缓缓重合。
　　甚至，连那面容，也是有着八九分相似。
　　“咕噜...”
　　吞咽着口，少女也是懵了。
　　“这个人，怎么那么像妖皇大人？？？”
　　捂着小嘴，直到现在，少女也是不敢置信。
　　...
　　而这时，已是离去的虞子瑜也是察觉到了少女，将他出。
　　此番回归，他没有掩饰面容。
　　故而，被人出也是正常。
　　只是，这应该是唯一的一个看到他真身的少女吧。
　　平常，哪怕他站在他人面前，也像是不存在一样，难以感知。
　　“这个牧羊女，灵韵十足，未来，前途无量啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是离开了蓝星...向着天界赶去。
　　...
　　一个，又一个故地，重游，虞子瑜脸上的笑容，也是越浓郁。
　　不过，这时候...
　　缓缓的抬眸，凝视着不远处的数道身影，虞子瑜也是久久沉默。
　　“我要去闭关了。”
　　“又要闭关嘛...”
　　一声惊呼，帝姬灵儿，也是有些愕然。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“偶然有所收获，故而想要彻底参悟...所以...”
　　静静的听着，九尾也是不禁失神。
　　主人，依旧是如同从前。
　　醉心于修炼啊...
　　只是，此番告别，怕是意味着，这一场闭关，怕是有些久吧。
　　“主人...还请安心，我等会照顾好妖庭的。”
　　一句承诺，九尾也是面露坚定。
　　“主人，好好修炼吧，天界有我。”
　　依旧如同以往一般清冷，月桂，也是难得浅浅一笑。
　　“好...”
　　一声回应间，虞子瑜也是不愿再多做伤感。
　　比起，这些，还是闭关来的重要。
　　只是，难得...
　　在离去之际，虞子瑜也是上前，相拥了这数人。
　　“我希望，我出关之日，尔等依旧还在...”
　　“不要出现了意外...”
　　“否则，这星空，也就没有存在的必要了...”
　　...
　　静静的听着，九尾，帝姬灵儿等人也是不禁一震。
　　不知为何，她们竟是感觉，主人这话，是真的。
　　而且，是很真，
　　很真.
 
第两千零七十四章 混乱星空 （第二更） 
 　　回到了时空深处，虞子瑜也是选择了盘坐于此。
　　如今的时空裂缝深处，唯有他一人。
　　不，
　　更为确的说~，是一树...
　　而现在,
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，虞子瑜也是显化-本体。
　　一根又一根枝条，宛如神链，不断交错间，竟是覆盖了整个时空深处。
　　而那万千树根，则是如同真龙，仰天嘶吼间...向着更深的时空蔓延。
　　“我扎根于时空，摄取冥冥之的时空之力...”
　　“故而能够长存于世。”
　　“纵然岁月流逝...我也依旧如初。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是早已明白，所谓的岁月，已是难在他身上留下痕迹。
　　也许十万年后，百万年后，他也是如同现在。
　　不过，这个暂且不考虑。
　　现在，更为重要的，还是修炼。
　　想到这里，虞子瑜也是深深呼吸一口气。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，整个时空都是颤动。
　　肉眼可见，无数灰色而又朦胧的时空之力，宛如潮一样，顺着虞子瑜的漫天枝条，乃至树根而来...
　　而这，就是虞子瑜苦修的开始...
　　...
　　星空，不会因为少一人，而停止运。
　　岁月，也不会因为少一人，而搁浅...
　　漫漫星空，一如既往...
　　不过，就在这一段时间，星空却是越波澜壮阔。
　　地狱...
　　这一个古老的大世界，弥漫着硫磺以及火焰。
　　灰色而又斑驳的大地之上，竟是立着一道又一道如同妖魔一样的身影。
　　这是地狱生灵。
　　而其的顶尖存在，称之为‘君王’。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，众多地狱君王脸色也是微微一变。
　　而更多的地狱生灵，则是茫然的抬起了头。
　　不知为何，一股心悸竟是浮现。
　　“那是什么？”
　　陡然的惊呼，于地狱一角响起。
　　顺着这一地狱生灵的目光望去，远远...本是弥漫着火山灰，从未有过天日的天空...竟是有着一缕曙光落下。
　　这一缕光辉，如此璀璨，
　　如此炽热。
　　仅仅片刻间，就洞穿了地狱的天空。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，地狱的天空，竟是撕裂了...
　　是的，撕裂了。
　　这一道光芒之下，不断撕裂...
　　而就在这时，无数地狱生灵都是为之骇然的一幕，也是出现了。
　　只见，天空之上，
　　一道又一道背负雪白羽翼的身影，成结队的出现。
　　他们，宛如光辉的宠儿。
　　弥漫着神圣的气息。
　　一个又一个皆是俊美至极，
　　而这，赫然是天使...
　　“驱散黑暗...”
　　忽然的暴喝间，一个六阶天使已是俯冲而下。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，曙光也是划破了地狱的天空...
　　只是，这只是一个开始。
　　只因，这时候，是抬眸，望向地狱的天空。
　　定然能够现，一道又一道曙光，都是撕裂了地狱的天空，不断落下...
　　天使...
　　来自星空的天使大军，降临了...
　　而这，也是意味着，天使一族，和地狱众的全面战争，真正打响了。
　　...
　　而这时候，不止是天使和地狱，陷入了战火。
　　远远...早已潜入龙族星域的深渊众强，也是吹响了战争的角。
　　“呜呜呜...”
　　恍从远古而来的角声，无数深渊生物，宛如潮一般涌出。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　...
　　连绵不断的低吼之，可怕的战意，也是席卷云霄。
　　明面上，深渊和妖庭，乃至万族开战。
　　实则，派出了大军，直抵龙族老巢。
　　只为，夺回属于他们深渊的魔龙王...
　　而对此，早已提防的龙族，也是派出了大军迎击。
　　虽说，这深渊，来的有些突然。
　　但作为，星空如今，算得上第一种族的龙族，着实可怕。
　　甚至，可以称之为‘恐怖’。
　　“向我们龙族开战...哈哈哈...”
　　纵声长啸之，终结之龙也是面露讥讽。
　　这才多久，
　　就有人忘了他们龙族的威名嘛？
　　思绪及此，他也是张口一吐。
　　“吟...”
　　龙吟震撼，贯穿星域，却是将无数深渊生物都是化为了飞灰。
　　不过，这才只是一个开始...
　　面对着如同潮一样，好似无穷无尽的深渊生物，龙族也是吹响了独属于他们的角。
　　“吟...”
　　这是古龙的嘶鸣。
　　亦是，最是古老的呼唤。
    .......  ...
　　凡是听到这呼唤的龙族血脉，皆会血脉颤动。
　　是以，
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟之，无数龙族生物，都是从各个星域升起，笔直的朝着龙族星域赶去。
　　龙族，为何被称之为‘至强种族’。
　　一个是他们单体战力，睥睨外族。
　　而第二个，则是他们的数量。
　　他们数量之多，令人咋舌。
　　当然，这里，说的可不是纯种龙族，而是杂血。
　　龙性本淫。
　　繁衍了不知多少后代...
　　而这些后代，都是有着返祖，化为纯血龙族的可能。
　　而且，还不止如此。
　　像是个别天骄，即便是杂血，也是有着匹敌龙族的强横战力...
　　而现在，在龙族战争角的呼唤下...他们尽皆赶来。
　　是以，星空震动。
　　万龙嘶鸣...
　　“凡是，在抵抗深渊入侵，有大功者，可接受纯血洗礼。”
　　“凡是，在抵抗深渊入侵，有大功者，可入龙墓...”
　　连连的命令，不断放出。
　　也是真正刺激了无数杂血龙族。
　　纯血洗礼，入龙墓。
　　这对他们而言，无异于是最大的造化啊。
　　是以，疯狂了...
　　一个又一个有着龙族血脉的强者，尽皆破空而来。
　　....及.
 
第两千零七十五章 星空战场 （第三更） 
 　　“看来，这一次，我也要走一趟了。”
　　忽然的叹息之，妖庭最深处，贵为妖庭护法的冰蛟，也是摆动着身子...
　　她是冰蛟，有着龙族血脉。
　　而龙族的纯血洗礼，对于现在的她而言，无疑是大造化。
　　所以，听着血脉的呼唤，她心动了。
　　“是我能够接受龙族纯血的血脉洗礼，突破主宰的机会也会多上一成。”
　　而这时，不止是冰蛟。
　　不远处，
　　一个很是冷峻的青年，也是缓缓走来。
　　“四哥...”
　　一声呼唤，冰蛟望向这一道身影，目光也是止不住的闪烁。
　　四哥，帝鳄。
　　妖庭，一个隐藏极深的强者。
　　血脉一再返祖，化为“七零三”了传说的鳄之祖。
　　不过，除了鳄祖血脉，四哥帝鳄还有着极为古老的龙之王血脉。
　　而现在...
　　“走吧，一起，我对龙族的一些东西，也很感兴趣。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，冰蛟也是欣然。
　　当然，除了他们之外，妖庭，还有不少的强者，都是赶去。
　　像是老十炼狱雷龙，又像是黑龙尼德...
　　这一个又一个有着龙族血脉的强者，都是难以抵抗来自龙族的诱惑。
　　所以，征战是必然。
　　然而，这还只是妖庭啊...
　　像是冰蛟，帝鳄这样的存在，在星空比比皆是。
　　而且，龙族血脉，本就是潜力以及实力的一种证明。
　　如今，这些家伙，闻风而动。
　　纵然，来势汹汹的深渊，都是为之一顿。
　　而这，就是龙族的恐怖。
　　以一族之力，面对深渊军团，丝毫不落下风。
　　只是，没有人知道，这还只是一个开始。
　　因为，就在这时，龙族最深处...一个又一个惊世雷劫，也是浮现。
　　最是古老的龙之王们...终是要回归。
　　昔日的黄金龙君，只是第一个。
　　还有大罪暴龙王，外法死龙王...
　　这一个又一个的古老龙王，终将会以新的姿态回归。
　　而那时候，等待深渊的，将是来自龙族真正的怒火。
　　...
　　而就在同一时间...一个又一个古老的势力，也是相继震动。
　　“天使和地狱交战了...还有深渊也是向着龙族宣战了...皇，我们该如何做？”
　　轻声的述说间，一个面容俊美，看起来，有些女性化的身影，也是望向了那一个高坐于王座之上的威严身影。
　　他们是皇朝。
　　不败的皇朝。
　　故而，一切都是听命于这一位无上的君王。
　　他一言，定亿万众生生死。
　　也是主导整个不败皇朝的命运。
　　“‘白’那个家伙，何时突破主宰？”
　　忽然的凝声，这一道身影，也是主动开口问道。
　　“不知。”
　　摇了摇头，一生都是侍奉君王的这一位太监，也是不清楚。
　　白，不败皇朝的大将军。
　　实力极其恐怖。
　　早已是半步主宰。
　　不过，对于他何时突破主宰，却是没有人知道。
　　只因，白，太过孤僻，
　　很少与人交流。
　　所以...
　　“等他踏足主宰...我们也真正出世吧。”
　　一声叹息间，这一位人皇，也是不愿再等待太久。
　　如今，星空，已乱。
　　也是争夺气运的最佳时候。
　　是，他能够在这时，争夺到气运，怕是永恒都是有望。
　　所以...
　　不需要犹豫。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，这一位人皇也是直言道：
　　“瑶池那边商量的如何？”
　　瑶池，
　　人族的一个神秘势力。
　　相传，这一个势力，皆是女性。
　　更是，常常走出惊世女修。
　　而值得一提的是，瑶池圣女，可是修有奇功，是与之双修，对于修炼大有好处。
　　所以...这一位人皇也是想要迎娶一位瑶池圣女。
　　“回禀皇，目前瑶池回答模拟两可...”
　　“而且，如今的瑶池，只有三位圣女...其一位，当初更是看上了妖皇，许下了承诺...怕是不太好动...”
　　“看上妖皇，许下承诺...”
　　眉头微微一皱，这一位人皇也是想起了那一位最是古老的至强者. ........
　　妖皇，
　　曾经的星空第一人。
　　瑶池那边，有人选他，很正常。
　　只是...
　　这一位妖皇都走了，还令瑶池圣女念念不忘嘛...
　　“唉...”
　　一声叹息，这一位人皇也是有些无奈...
　　...
　　不败皇朝，蠢蠢欲动。
　　可比起他们的等待，仙宫...剑宗等等势力，皆是已然走出...
　　“剑来...”
　　陡然的暴喝，于星空战场响起。
　　寻声望去，竟是百万道剑光，如同银河一般落下。
　　这是剑宗的圣子...
　　一代人杰。
　　虽不是主宰，但实力却是无限接近主宰。
　　而在另一个方向，手持长枪，一个银甲身影，脸上也是露出了一抹笑容。
　　枪起枪落间，一头六阶深渊生物，已然陨落。
　　只是，这不是结束。
　　长枪又是一挑，带出了万千枪光，他也是冲出，直抵深渊.大军而去...
　　这是仙宫人杰。
　　早已名扬于战场之。
　　“这些小家伙，还真是恐怖啊...”
　　轻声的赞叹之，立于城墙之上的白虎，也是毫不掩饰脸上的赞赏。
　　“他们都是各个顶级势力的天骄，实力强大，也是正常。”
　　一声回应，鲲鹏子也是明白缘由。
　　终究是大势力走出。
　　底蕴，可不是一般人能够想象。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，鲲鹏子也是提议道：
　　“改天，我们也学着以往的天机族，在战场，立一个天骄榜，战功榜吧...”
　　“这样的话，这些家伙，也会更努力的战斗。”
　　....
 
第两千零七十六章 老七老八 （第一更） 
 　　“天骄榜...”
　　轻声的呢喃间，白虎眸子深处也是闪过一抹笑意。
　　世人，皆是追名逐利。
　　纵然，六阶巨头也是如此。
　　有时候，不是他们愿意争夺。
　　而是时代，族，在推动着他们。
　　所以，是真的搞出一个天骄榜，战功榜...那怕是会很有意思。
　　只是...就在这时，像是想到了什么，白虎也是脸色一肃。
　　“龙族星域，出现了深渊的主力军了...”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，鲲鹏子也是直言道：
　　“龙族已然吹响了战争角...估摸着，又要开辟一个战场了...”
　　战场...
　　这是如今星空的主旋律。
　　一个又一个战场的开辟。
　　各个势力，不断投入兵力...
　　从而如同一个绞肉机一样，收割着一切的生灵。
　　不过，这也是没有办法。
　　深渊在逼迫。
　　虚空在窥视。
　　血海，更是在守望。
　　这一个又一个黑暗势力，笼罩在星空头顶。
　　所以...
　　战吧。
　　着剑宗一代天骄所说之言——‘我辈修士，不惜一战’。
　　故而，一个又一个战场，皆是在开辟。
　　而龙族星域，如今算得上星空第三个战场。
　　第一个战场，自然是现在...以妖庭为的万族，对抗以深渊古魔王为的深渊军团。
　　而第二个战场，则是，忽然对地狱出手的天堂。
　　天堂与地狱之间的争锋。
　　更多的却是对各自的磨砺。
　　是堕天使涅槃的开始。
　　而这，就是如今的星空...
　　战场接连开辟，各族，也是开始飞速展。
　　是的，飞速展。
　　毫无疑问，战争才是推动进步的泉。
　　当然这一切的前提是有着底蕴，有着，支撑战争。
　　没有底蕴，没有，一切都是虚言。
　　就像现在的妖庭...
　　为了和深渊开战。打着‘除魔卫道，兵力不足’的理由，也是开始了进一步扩张。
　　一个又一个小族，小势力连反抗的机会都没有，已是并入了妖庭的版图。
　　而更多的小族，小势力则是主动加入。
　　毕竟，现在的妖庭，是擎天树，庇护万族。
　　加速妖庭，寻求庇护，是最好的选择...
　　...
　　“回禀妖皇，自从和深渊宣战以来，主动加入我妖庭的势力多不胜数。”
　　“其，尤以黄金狮子一族，赤鸢一族，最是强大...”
　　静静的听着，高坐于王座之上的二代妖皇波旬，目光也是止不住的闪烁。
　　果然，和他想象的一样。
　　开战，才能进一步扩张。
　　而且，还是没有后患的扩张，
　　“这些势力皆是主动寻求我等庇护，日后，他们也不好说些什么。”
　　一声轻笑，波旬也是望向大殿的百官，吩咐道：
　　“继续，向着第一战场投入兵力，同时提拔有实力，有潜力的天骄...”
　　“是，妖皇。”
　　齐声的回应之，整个妖庭也是如同军工厂一样，开始运。
　　而比起他们...
　　妖庭，却是有着一支更为恐怖的势力，悄然蛰伏。
　　“吟...”
　　惊世的龙吟，于星域一角响起。
　　寻声望去，一头前所未见的身影，静静矗立在星球之上。
　　这身影之大，骇人听闻。
　　单是体型，就有着十万丈之高。
　　宛如钢铁所化的鳞甲，覆盖了全身。
　　狰狞的身姿，道尽了恐怖。
　　而那，高高抬起的利爪，仿佛能够撕裂天空。
　　而这一位，是有妖庭强者见到，定然会忍不住惊呼‘魁纣大人’。
　　是的，魁纣大人。
　　妖庭，昔日十大神兽之一，排名第七的魁纣。
　　有着最是古老的古龙血脉。
　　单是依靠肉身，就能搏杀大多数强者。
　　然后，在妖皇的恩泽下，融合了钢铁元素之心，成为了元素一族，极为可怕的钢铁一脉...
　　钢铁元素一族，星空，肉身最是恐怖的一族。
　　他们能够融合神铁，成为行走于人间的帝兵...
　　是的，帝兵...
　　有着帝兵一样坚硬的身躯...
　　虽说没有那等浩瀚的灵力支撑，但单是那可怕的肉身，都足以令他们睥睨星空...
　　至少，寻常主宰，想要伤他，也是不易。
　　而现在...
　　同时拥有古老血脉，又是拥有钢铁元素之心的魁纣，肉身究竟有多么恐怖？
　　没有人知道。
　　就连妖庭的九尾，帝姬，也是不知道...
　　只是，魁纣这些年一直消失的原因，是因为妖庭现了一座神铁矿。
　　一座，举世罕见的神铁矿。
　　而后，在妖庭十大神兽一致的的决定之...派出了魁纣，以及冰川镇守。
　　当然，这只是妖庭熟人知晓的一部分。
　　更多的，连他们也不知道...
　　“主人...”
　　轻声的呢喃间，魁纣眼眸深处也是闪过一抹猩红。
　　而这时候，是望向魁纣，定然能够现，他背后，竟是浮现了一个朦胧的虚影。
　　那虚影，宛如天地间最是可怕的妖魔。
　　才刚刚出现，天地已然失其色。
　　一股难以言喻的森然以及寒冷，更是弥漫于星空之。
　　真魔...传说的魔。
　　而他魁纣，这一座神铁矿附近，除了吸收神铁打磨肉身外，更多的是修炼主人赐予的‘魔功’——真魔体。
　　不止是他...
　　远远...
　　“吼...”
　　好似从远古而来的嘶鸣...一头脚踩星，仰天长啸的黑色阴影也是浮现...
　　那好像是一头古象。
　　象鼻于星空划过，单是掀起的风暴，都是吞没了星空的一角。
　　极尽的嘶鸣，更是震得无数陨石都是爆碎。
　　冰川...妖庭十大神兽之排名第八的存在。
　　有着虞子瑜赐予的树心。
　　那是，虞子瑜的第二条命。
　　没有人知道，如此宝贵的东西，为什么会藏在冰川体内。
　　也许是冰川一直默默无闻吧。
　　可现在，是有人在他面前，必然会骇然失色。
　　这真的是十大神兽之，称之为‘最弱的老八’嘛？.
 
第两千零七十七章  十大神兽，皆是人杰 （第二更） 
 　　神威如狱，魔威滔天！！
　　如今的老八，宛如从亘古走出的古老魔象，吞天噬地骇人听闻。
　　“你，究竟修炼了什么魔功？”
　　忽然的询问之，魁纣眼角也是止不住的抽搐。
　　当初，承蒙主人赐予魔功。
　　然而，那时候，他一直没有机会询问老八冰川获得的魔功。
　　可现在看来，他这八弟修炼的魔功好像不是一般的恐怖。
　　“魔象镇狱...”
　　轻声的回应之，宛如澎湃的海浪，回荡于星空。
　　而这时候，老八冰川，又是补充道：
　　“魔象镇狱，乃是一个神秘纪元之，一位圣王开创的无上气功...”
　　“主张生灵由无尽微粒组成，是每一颗微粒修成神象之力，撕天裂地，吼落星辰皆不在话下。”
　　“而生灵又是有着八亿四千万微粒组成...”
　　“所以...”
　　静静的听着，魁纣眼眸也是不禁瞪大。
　　只因，就在这时，
　　他看到了...
　　看到了老八周身，竟是走出了一尊又一尊巨象虚影。
　　他们，每一个都是宛如神魔...
　　喷吐之间，翻江倒海、翻云覆雨；
　　一身怒吼，星辰都好似要陨落；
　　而在那吸纳之间，万籁更是归于寂静。
　　可不待魁纣细细观察...众象虚影也是尽数回归老八冰川的身躯。
　　紧接着，
　　“吼....”
　　一声惊天动地的嘶鸣...远远，竟真是有着一颗星辰爆碎，化为流星一般，陨落...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，魁纣脸皮也是一再抽搐。
　　“这主人...究竟从哪给你找来这么可怕的魔功。”
　　“而且，最为重要的是，这魔功好像极为适合你..〃｀ .”
　　...
　　听到这里，老八冰川脸上也是挤出了一抹笑容，打断道：
　　“七哥，不是适合...而是这一门魔功，好像为我量身打造...它不需要天，不需要其他...需要的无尽的生机以及气力...而我有着主人赐予的树心，生机不断，气力更是无垠...所以...”
　　轻声的述说间，老八冰川脸上也是露出了一抹久违的笑容。
　　果然，修炼魔功，是他最好的选择。
　　对于他这种天不佳，悟性也是不佳的存在，有什么比魔功更合适呢？
　　而且，这还是最为适合他的魔功。
　　“魔象镇狱...镇的可是恒沙地狱啊...”
　　轻声的感叹间，老八也是开始了又一次的吞吐。
　　而就在下一刻，
　　日月无光。
　　唯有一头恍从亘古走出的漆黑魔象，立于星之上。
　　他恍脚踩星辰。
　　四星，皆是在足下。
　　一股极为令人骇然的威势，也是不断升腾。
　　...
　　而这，就是妖庭，早已籍籍无名的十大神兽之老七老八。
　　看似无名，实则暗蛰伏。
　　他们在隐没。
　　他们在潜藏。
　　然而，当他们真正走出的时候，星空都是为之震动。
　　这一龙，一象，绝对会让世人识到了‘远古魔功’的可怕。
　　要知道，真魔功和魔象镇狱，可是修罗一族传承之，最是顶级的魔功。
　　非一般人可以修炼。
　　而修罗一族，作为最是可怕的凶恶一族。
　　就连他们都是为这两大魔功，可怕。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜不适合这两门魔功，否则他都想修炼了。
　　尤其是魔象镇狱，不同于寻常魔功。
　　这可是久远纪元之，一位无上强者创造的功法。
　　不说，直达永恒。
　　但直达天门九重天，那是肯定。
　　相传这一魔功修炼到极致，能够镇压无间地狱，一脚踏出，能够将地狱都是踩穿。
　　这既是一门无上魔功，
　　也是当世，最为可怕的肉身修炼之法...
　　有着此等功法，老八冰川相信，他不会弱于人。
　　“大姐，二哥，三哥...我一定会追上你们的背影...”
　　轻声的述说间，老八冰川眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　“唉...”
　　忽然的叹息间，不远处的魁纣望向老八的目光也是多了一抹说不出的怜惜。
　　老八冰川，应该算得上有些自卑吧。
　　在十大神兽之，各方面都排不上。
　　像是二哥牛魔，他虽然天不行，但悟性极为可怕，早已洞悉了黑洞之谜。
　　如今，据传在一处黑洞之修炼，参悟黑洞。
　　而六姐荆棘，虽然很是低调，神秘。
　　但老七魁纣却是知道，六姐荆棘绝对是十大神兽之排名前五的存在，甚至不下于五哥黄金蚁...
　　只是，她太神秘了。
　　神秘到，一帮兄弟姐妹都是不了解她。
　　而九弟食铁兽...他估摸着修为最低，甚至不及冰川。
　　可他，走的早已不是修行之路。
　　他是炼器大师。
　　如今，星空赫赫有名的炼器师。
　　前去求他的人，不知道有多少。
　　只要他放出话来，甚至主宰都会低头。
　　如此，也是可以想象八弟冰川心头的压力。
(赵的好)
　　兄弟姐妹，在主人的帮助下，皆是成了兽至尊，真正意义上的天骄。
　　每一位，都是惊天动地...震撼星空。
　　可唯有他...
　　所以，自卑是必然。
　　而这，也是八弟冰川，修炼越缓慢的原因。
　　心有魔障，如何能够破之？
　　可是，他没有想到主人竟会搞出如此逆天的功法，而且还如此适合八弟冰川。
　　不是这一门功法太过可怕。
　　他都要怀疑是主人为八弟创造的...
　　“．」主人...才是真正的恐怖啊...”
　　一声感叹，魁纣的目光也是越复杂。
　　越是强大状，
　　他才越是现主人的深不可测。
　　也许，不知何时，主人的强大已是超越了他们的知了吧.....
 
第两千零七十八章 黄金比蒙 （第三更） 
 　　而这时，不提一直蛰伏的老七魁纣，老八冰川。
　　妖庭的其余老一辈强者，也是开始寻找着自己的证道之路。
　　证道主宰...
　　这是一个不可回避的话题。
　　然而一味的修炼，终是难以踏足主宰。
　　不是每一个人都像昔日妖皇那般惊才艳艳。
　　也不是每一个人都是有着数之不尽的底蕴以及。
　　所以...寻找是必然...
　　...
　　而现在...妖庭最深处的一个角落。
　　“兄弟们，我就此别过了...”
　　抱拳拱手，一个大汉，也是面露哀伤。
　　他不想离开。
　　可前进已是无路。
　　不是不离开妖庭，今生怕是止步。
　　所以，现在的他，必须回去，
　　去那属于比蒙的故地...
　　是的，比蒙。
　　这一位大汉，正是妖庭，初代卫队之的黄金比蒙。
　　昔日，跟随妖皇，南征北战。
　　立下了汗马功劳。
　　如今，终是选择了离去。
　　“保重啊...”
　　“是遇到危险，一定要联系我们。”
　　“妈的，谁敢欺负你，我就屠了他们一族...”
　　...
　　一声接着一声的述说，卫队众多成员也是有些激动。
　　不过，这里的大多是初代卫队成员。
　　而，二代，三代卫队成员。
　　抱歉，他们没有格，送别黄金比蒙。
　　任何地方，都有着所谓的圈子。
　　而能够得到黄金比蒙可的人，就这几位...
　　曾经，蓝星的零凶兽，如今的红莲，背负了科技之谜——核动力...周身宛如红莲升起，一举一动间，都是有着可怕威势。
　　还有，背负着火山法则的红莲鸭嘴兽，一只全身都是溢出岩浆的鸭子。
　　看起来，有些呆萌。
　　可真到动手的时候，那火焰压抑下的澎湃力量，足以摧毁一切。
　　而最后...就是...
　　缓缓的抬起目光，黄金比蒙也是望向了最后的一道身影。
　　他是一个人类。
　　周身却是有着红色的毛。
　　胸部，宛如猩猩一样，强韧而又有力。
　　一头黑飞扬间，透着说不出的倨傲以及冷冽。
　　而在他背后，还有着一条尾巴...红色的...宛如猿猴一样，缠绕。
　　黑金，
　　一个很是骄傲的家伙。
　　不过，他有着骄傲的本钱。
　　人类之祖...突破了人类的天道枷锁...回归原始和蛮荒，拥有着难以想象的力量。
　　越战越强。
　　其强大，哪怕他全力出手，也是难以探到根底。
　　只是，有一点是可以肯定的...这家伙随时可以踏足主宰...
　　然而，他却是一再压制。
　　所以...黄金比蒙嘴角一咧，也是开口问道：
　　“临走前，我想知道，你为什么一再压制自己的境界，不踏足主宰呢？”
　　“....”
　　一阵的沉默间，双手环胸的黑金，也是眉头一挑。
　　不过，片刻，看了看即将离开，却不知何时能够再度相见的黄金比蒙，他也是直言道：
　　“主人说过...如今的我背负了人族气运，是证道主宰，整个人族势力，都会惊动...”
　　“而那时，至强种族人族，也会因为我的存在，而再度复苏...”
　　“所以...我不能突破，至少现在不能突破...”
　　...
　　静静的听着，红莲，黄金比蒙等人都是不禁一震。
　　难怪，黑金迟迟不突破。
　　原来是因为主人...
　　...
　　而就这时，像是想到了什么，红莲鸭嘴兽憨憨的声音也是回荡在空气。
　　“你即将离去，天鸦那个家伙都不来送送你嘛？”
　　天鸦，
　　全名不死天鸦，也是初代卫队的成员。
　　初代卫队的核心成员，有着六个...
　　一为红莲，二为，红莲鸭嘴兽，三是黄金比蒙，四是不死天鸦，五是黑龙尼德，六则是黑金。
　　这六人，皆是最早跟随虞子瑜的惊世天骄。
　　本身天赋惊人，又是有着虞子瑜的培养，
　　其潜力，不可估量。
　　说句实话...妖庭的十大神兽，单论天赋潜力，不一定有着初代卫队成员强...
　　说十大神兽，只是当初大陆的天骄。
　　那么初代卫队，可是整个蓝星的天骄...
　　两者的起步都是不同。
　　不过，在虞子瑜后来的培养下，这差距渐渐弥补，甚至反超。
　　像是九尾，白虎都是率先踏足主宰。
　　当然，这也是九尾，本就天赋惊人，单论天，甚至比之这初代卫队的成员都要强。
　　也就不死天鸦，能够比拟一二罢了...
　　“天...鸦...”
　　忽然的呢喃间，黄金比蒙也是目光复杂。
　　他之所以选择离去，回归比蒙祖地，很大程度上是因为不死天鸦。
　　那家伙，找到了自己的路。
　　更是化身传说的‘三足金乌’，于大日之，修炼...
　　所以，心高气傲的黄金比蒙这才选择离去...想要尝试借着比蒙一族的力量，让自身更进一步。
　　“他，还在修炼...我就没有通知...”
　　可不待黄金比蒙话语彻底落下...周围的空气竟是急剧升高。
　　仅仅几个呼吸，整个天空大地都好似成为了一个熔炉。
　　其可怕的高温，令众强都是为之一禀。
　　而这时，缓缓抬眸，他们才赫然现，远远的天空，竟是有着一个旭日，直奔他们而来...
　　是的，旭日。
　　一轮旭日，照耀八方。
　　隐隐之，却是可以看到这一轮旭日之，有着一只金色的乌鸦，好似在仰天啼鸣...
　　“你是不通知我...我可会生气的...”
　　很是冰冷的声音之，一个很是俊美的少年，也是踏空而来。
　　不死天鸦。
　　如今，主宰整个太阳的太阳之子...传说的神兽——三足金乌...
　　秉持‘至纯至阳’...
　　又一个可怕到极点的存在。
　　ps：-----------------求自定------------------
　　绯红之前对这一本书做过总结，进入了后续的收尾阶段...哈哈...然后再给大家说一个好消息...
　　那就是绯红新书，即将上架，也是今天晚上十一点吧。
　　书名——重生成草，开局签到九叶剑草模板...
　　如果大家感兴趣的话，可以去给一个订。
　　呜呜，这本新书，绯红被骂的可惨了..唉...第一次被人骂开后宫...绯红激动了半天，还真以为自己会开后宫了...哈哈哈...
　　最后呢...绯红今天生日...正月初四...努力码字，码字.....
 
第两千零七十九章 千年幽幽 （第一更） 
 　　“我就知道你会来。”
　　很是激动的呼唤之，黄金比蒙也是重重的给了天鸦一个熊抱。
　　“...”
　　一阵的沉默间，性格冷傲的的天鸦，也是难得没有反抗。
　　强有力的拥抱。
　　更多的，是不舍以及...
　　“一路小心...”
　　轻声的嘱咐之，天鸦也是有些犹豫的抬起手。
　　他终究是，不适合这种比~较亲密的举动。
　　“嗯...”
　　点了点头，黄金比蒙也是明-白。
　　此去...怕是凶险莫测。
　　如今的星空，不比以往。
　　深渊入侵，
　　虚空窥视。
　　更是有着血海在等待...
　　如此，无论何方都不是安全之地。
　　在妖庭，还好。
　　毕竟，如今的妖庭，势大，威压星空。
　　深渊，血海虽强，但不敢贸然深入。
　　可其他势力，就不同了。
　　尤其是，现在的比蒙一族。
　　作为陆战王族，在大地甚至能够撕裂巨龙。
　　如此强族，可数量却是极为稀少。
　　这放在深渊，虚空面前，简直就是香馍馍，令人眼热。
　　所以...
　　...
　　不过，算了，黄金比蒙既然去意已决，他们也不会勉强。
　　“走好...”
　　“别了。”
　　一声接着一声的述说，众强也是目送着黄金比蒙离去。
　　而这时候，他们很少有人知道的是，有着两道身影，早已静静矗立...
　　一道自然是天界的守护者——不死月桂。
　　她如同天界的天道，无处不在，无所不在。
　　而第二道，则是妖庭幕后的主宰，九尾...
　　“希望他能够平安。”
　　“嗯。”
　　点了点头，九尾也是直言道：
　　“如今的比蒙一族，还算安全，问题不会太大...”
　　“那就好。”
　　这般说着，不死月桂也是提议道：
　　“有没有兴趣，将比蒙一族收服...”
　　“难，很难。”
　　摇了摇头，九尾也是解释道：
　　“比蒙一族，乃是陆战之王，生性骄傲，一般而言，他们宁愿战死，也不会低头...”
　　“我感觉，唯一的收服希望，就是他们遇到危难，我们出手相助...”
　　说到这里，九尾脸上也是露出了一抹笑容道：
　　“我已经派出了人马，时刻盯着...是他们真的遇到了危难，我们也能够第一时间知道...”
　　“嗯...”
　　微微颔间，不死月桂脸上也是随口补充了一句：
　　“老一辈，应该很难低头，到时候，收留他们一族的火种，就好...那些幼小的，好培养...”
　　“那是自然...”
　　轻声的回应之，九尾眼眸深处也是露出了一抹玩味之色。
　　她都在考虑，要不要安排紫镰出手了。
　　不过，想了想，还是算了...
　　这样做，太不地道了。
　　还是等深渊以及魔族吧...
　　心头一笑，九尾也是期待。
　　而这，就是如今妖庭的阴暗面。
　　早已知道，‘虚空是自己人’的他们，很多时候，选择的方法，有很多。
　　比如说，联系虚空，剿灭敌对势力。
　　亦或是，像现在这般，借助虚空之手，收服强族。
　　当然，这些不重要。
　　重要的是...虚空可不止是盯着万族，更是盯上了深渊。
　　是他们察觉到了深渊的弱点，
　　那么等待他们的，将是来自虚空最深处的狩猎。
　　而那，才是致命的。
　　毕竟，谁能够想到，看似和万族为敌的虚空，也是时刻对深渊出手呢。
　　估摸着，深渊也没有想到这一点吧。
　　...
　　时间缓缓流逝，所谓的岁月，仿佛如指尖的沙粒，不经意流逝。
　　等到众人反应过来时，已是上千年过去。
　　千年啊...凡人的十世轮回。
　　纵然对于修炼有成的强者而言，也是一个不短的岁月。
    · ········求鲜花····· 
　　毕竟，如今的星空，灵气复苏，也才堪堪两千多年。
　　而就在这千年之，星空局势千变万化。
　　继第一战场，第二战场，第三战场之后，星空又是开辟了两座战场。
　　分别为，第四战场，以魔族为的魔界，大举入侵人族所在的星域。
　　还有，第五战场，以亡灵一族为的天灾军团，宣战精灵一族...
　　...
　　战争，星空不变的主旋律。
　　更是，永恒的主题曲。
　　而就在这一个又一个战场之，也是走出了一个又一个惊世之人。
　　前有...妖庭的第五神兽，黄金蚁，倾绝世间，以力压人，终是证道主宰...
    ....... .. 
　　那一日，黄金蚁，宛如魔神，气血冲天，异象连连。
　　那一日，黄金蚁，单人横推战场三万里，将整个深渊逼退。
　　那一日，黄金蚁，冠绝星空，和那早已成名的主宰古魔王，大战了三天三夜。
　　虽说黄金蚁重伤，但古魔王，身躯也是被打爆多次。
　　可问题是黄金蚁，那时候，仅仅才踏足主宰，一身灵力还没有炼化。
　　而古魔王，可是赫赫有名的天门三重天主宰啊...
　　一时之间，万族哗然。
　　纵然深渊，血海，虚空都是为之震动。
　　而在后来，也是有着强者推测出，黄金蚁，背负的法则是力量。
　　最为纯粹的力量。
　　力之法则，讲究一力降万会。
　　更是讲究以力破万法。
　　而这种为战而生的法则，越级挑战，不难。
　　而这，还不说黄金蚁，推演出了‘力量一再倍增’的可怕神通。
　　据传，那一日，黄金蚁将自身力量，推到了十倍之举。
　　本就能够一拳爆星的他，力量达到了十倍，有多么可怕。
　　没有人知道。
　　不过，众人回忆，依稀记得，那一日，黄金蚁，一拳，好似将一个小行星带都是贯穿。
　　可怕的冲击波，席卷了每一个角落，令战场都是空出了一角..及.
 
第两千零八十章  至强势力 （第二更） 
 　　当然，这也是古魔王天赋神通受制于黄金蚁的关系。
　　古魔王，擅长因果。
　　持有的绝命神矛，有着必的特性。
　　可问题是...必处也不大啊。
　　只因，黄金蚁一拳爆之。
　　是一拳解决不了，那就两拳。
　　面对着这种，以蛮力称雄的莽夫，古魔王眼角也是一再抽搐...
　　当然，最后的黄金蚁，也是没有好到哪里去。
　　一场大战之后，身躯重创，
　　休养了数百年...
　　直至如今，都还没有走出...
　　有人甚至，传言，黄金蚁早已身死魂灭...
　　只是，这应该只是一个传言。
　　是真的，那么如今的星空，怕是会有着大变。
　　因为...那“七二零”妖庭，早已不同以往。
　　说昔日的一门五主宰，是可怕的话。
　　那么，如今的妖庭，就是真正的恐怖。
　　先有黄金蚁，以力证道，横推战场三万里。
　　后又有，金乌啼鸣，大日之炎，燃尽星空，将整个金乌一族逼退。
　　而之所以如此，也是因为，金乌一族突然横空出世，更是在金乌王的带领下，欲要入主妖庭。
　　“吾金乌一族，乃天庭正统，理当成为妖庭至尊...”
　　犹记得那金乌王，睥睨天下之言，
　　更是记得，金乌王咄咄逼人之态。
　　可就在众多强族等着看妖庭笑话的时候，那妖庭最深处，恍永不熄灭的太阳之，竟是走出了一道身影。
　　他，极尽，
　　他，璀璨。
　　金色的焰火，恍无止境一样蔓延，
　　将整个星空都是燃起...
　　而那是大日之炎。
　　又可以称之为‘太阳真火’，乃是唯有金乌一族，才能背负的天赋神火。
　　可是...就是这种神火，竟是从一个陌生的身影身上升起。
　　一时之间，整个金乌一族都是一片哗然。
　　就连那金乌王脸色都是大变。
　　而在后来，不是金乌一族入主妖庭了。
　　而是，金乌一族生了惊天之变。
　　在妖庭的支持下，天鸦，竟是要和金乌王争夺那金乌一族的‘王位’...
　　而这般，也是可以想象妖庭是何等恐怖。
　　千年时间，竟是有着两大主宰，再现于星空。
　　而且，一个比一个可怕...
　　一个是以力证道的黄金蚁，力破苍穹，倾绝世间。
　　一个是绝代天骄天鸦，携带着大日之炎，燃尽星空...
　　...
　　这就是如今的妖庭。
　　越可怕，
　　越恐怖。
　　煌煌之威，势不可挡。
　　...
　　只是，就在妖庭崛起的时候，其他势力，也是不落下风。
　　尤其是，龙族。
　　作为至强种族，在和深渊连年的战争之，他们一个个主宰，也是从古老的闭关之走出...
　　外法死龙王...终是成皇。
　　一身黑袍，‘嘎嘎嘎嘎’的笑容回荡于星空之。
　　右手一挥，成千上万的尸体，从荒芜的星空之，再一次站起。
　　那是深渊难以忘怀的一幕。
　　更是星空难以忘记的一幕。
　　昔日的同伴，竟是提刀而来。
　　满是嗜血的面容之上，透着对于生的渴望。
　　外法死龙皇....背负了死亡...所过之处，注定弥漫着死亡以及毁灭...
　　很是恐怖。
　　他的存在，一度让深渊都是败退。
　　然而，他只是一个开始...
　　“吟...”
　　可怕的龙吟，宛如上千头巨龙嘶鸣。
　　恐怖到极点的魔力，不断沸腾...
　　那是魔禁龙。
　　是传说操控上千种龙语魔法的可怕之龙。
　　而他，也是成皇了。
　　三头龙身，仰天嘶鸣。
　　魔力汹涌间，竟是唤动了元素潮汐...
　　禁咒，
　　那是什么？小儿科嘛？
　　魔禁龙，表示不识...
　　传说的灭世龙语魔法，一个接着一个，不断在魔禁龙手再现...
　　毁灭的气息，充斥于整个星空...
　　...
　　龙族，还是一如既往的守住了他的霸主地位. ........
　　作为，隐没在星空万族之的至强种族，没有人怀疑它的强大。
　　然而，亲眼见证着，那一个又一个走出的惊世龙皇，无数强者都是沉默了。
　　只能说，不愧是传说的至强种族，令人胆寒。
　　令人骇然。
　　而就在这短短千年间，龙族，可不止是两大龙皇走出...
　　足足五位...
　　也就是说，除了第一位踏足主宰的龙皇梦幻，第二位终结之龙，第三位黄金龙君，龙族又是多了五位龙皇。
　　八大龙皇，耗尽了龙族这一个时代的底蕴。
　　却也是让他们真正登顶至强。
　　捍卫者，属于他们龙族的荣耀。
　　时至今日，世人已是将龙族和妖庭，并称之为‘至强势力’。
　　意味着，这两大势力，远远超出了世人想象。
　　有着二超多强的势头。
　　这二，自然就是龙皇和妖庭。
　　至于多强...
　　那就是如今时代之的一个又一个超一流势力。
　　像是凤族...先有倪裳踏足主宰，
　　后又有一位不知名的存在，踏足主宰。
　　而后，就是精灵一族。
　　这一个爱好生机以及自然的种族，也是有着两大主宰横空。
　　不过，值得一提的是，他们一族.背后，竟是还是有着一位先天神明。
　　月亮女神，
　　一个不知来历的神明。
　　据传，她来自精灵一族的永恒之井。
　　很是强大，
　　也是少有令人忌惮的存在...
　　而除了凤族，精灵这些种族之外，多强之，还有兽族，神族等等。
　　至于昔日名震星空的元素一族，鬼族，三眼神族...早已磨灭在岁月之。
　　哪怕残存，也不过是苟延残喘。
　　倒是听说，元素一族还有一位主宰，走出。
　　只是，可惜，元素一族大部分底蕴都落在了妖庭手。
　　而这，也是妖庭如此强大的原因。
　　它，可是吸收了元素一族，鬼族，还有诸多种族的底蕴.
 
第两千零八十一章 深渊的——越战越强 （第三更） 
 　　底蕴，玄而又玄的东西。
　　有的底蕴，是天材地宝，像是佛门那一枚八品回天丹，那就是传说的至宝。
　　有的底蕴，是兵器，有着令人骇然的破坏力，像是天使一族的人形兵器——堕天使，一个比一个可怕。
　　如今，天使一族，两大堕天使，君临地狱，将整个地狱都是压的喘不过气来...
　　底蕴，千奇百怪。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是，无论何等底蕴，都是一点，就少一点，
　　绝不会出现‘越越多’的景象。
　　而现在...整个星空，都是因为深渊，虚空，血海等等势力，开始相继掀起底蕴。
　　这在一定程度上，令如今的星空，强者如同雨后春笋，不断冒出。
　　更甚，主宰，都是接二连三的走出。
　　可这，也是意味着另一点。
　　那就是...日后的星空，强者定然会出现一定程度上的断层。
　　是的，断层。
　　也许，某一个时代...连主宰，都是难以走出几位。
　　而且，更为重要的是，依靠底蕴，踏足主宰，还真以为没有什么后遗症不成？
　　就像如今的龙族诸多主宰，一个个都是依靠着血脉返祖，更甚借助祖龙精血，踏足主宰。
　　如此...他们日后的潜力，也是可以估计。
　　除非，有着更为逆天机缘，否则大多天门三重天，就可能止步了。
　　而这，就是一片繁华之后的危机...
　　...
　　只是，这时候，不重要。
　　重要的是，因为各个势力，相继走出主宰...
　　如今的星空，也是迎来了一个新的岁月，
　　这一个岁月，可以称之为‘黄金岁月’。
　　主宰，宛如雨后春笋，不断走出。
　　一个又一个惊世天骄，为了抵抗深渊，虚空血海，纷纷崛起...将整个星空都是惊艳。
　　“听说了嘛？精灵一族的精灵女王，一箭贯穿星宇，将深渊主宰蓝魔，逼退了...”
　　“这可是天大的好消息，只是可惜神族的那一位雷霆君王，才刚刚踏足主宰，就被深渊主宰，打成重伤，如今更是陷入了漫长的沉睡。”
　　“唉...这深渊，怎么会如此可怖，竟是有着和我万族开战的本钱。”
　　“这很大原因是因为，万族心不齐，其二则是深渊，有着极为可怕的战争体系，属于越战越强的类型，他们只要战败我们一个势力，其实力乃至底蕴都会大大增加...”
　　一声接着一声的述说，无数强者都不禁叹息。
　　这就是深渊。
　　注定成为‘文明’的顶级势力。
　　不，更为确的说法是，如今的深渊，已是朝着‘文明’的方向行走。
　　他们的战争体系早已完整，越战越强，更是能够最大程度上消化他族底蕴以及一切。
　　而在迟迟难以拿下，妖庭以及龙族之后，深渊终是将矛头对了其他势力，乃至种族。
　　而这，也是让整个星空都是震动了。
　　只因，妖庭和龙族，有着和深渊角逐的能力。
　　可其他势力没有啊。
　　尤其是一个位于偏僻星域的狗头人族，连反应都没有反应，已是被深渊覆灭。
　　而摄取了这一族的底蕴，深渊也是有着一个可怕至极的存在走出。
　　一个，浑身燃烧着黑色火焰，手持古老权杖的狗头身影。
　　据传，他本是狗头人族，为数不多的天骄。
　　而后，堕落于深渊...竟是觉醒了一个可怕至极的天赋能力——吞噬灵魂。
　　是的，吞噬灵魂...
　　而这也是成了他辉煌的开始。
　　依靠着不断的吞噬灵魂，他越战越强。
　　直至如今，已是在六阶称尊。
　　是以后有着大机缘，指不定这一位也是有着冲击主宰的可能。
　　如此，也是可以想象深渊的可怕。
　　一个在万族排名末流的狗头人族，
　　在他们一族的催生下，竟是有着走出‘主宰’的可能。
　　而这，就是深渊一族的恐怖。
　　只是，这还不是全部。
　　像是，另一个种族。
　　一个名为‘巨魔’的种族。
　　这一个种族，虽说称之为‘巨魔’，但跟魔族，一点关系都没有。
　　而这一个种族，在万族之，勉强算得上上吧。
　　虽说走出过主宰。
　　但不多。
　　可，就是这么一个种族，倒在深渊的铁蹄之下后，也是催生出了一个巨魔之的王者。
　　那家伙，极为难缠。
　　放在六阶巨头之，绝对是最为可怕的一批。
　　有着种种诅咒手段，能够各方面削弱他人。
　　再配合，他从深渊获得的一些能力...
　　那恐怖程度，可不是言语能够形容...
　　这也是深渊，为何能够越战越强的原因。
　　他们能够汲取一切可以成长的东西。
　　其惊人的成长速度，以及成长性，令人骇然。
　　说千年之前的深渊，还能够令人琢磨。
　　那么千年的征战，深渊又是朝着不知名的方向进化。
　　而这一种进化，就透露出四个字‘越战越强’。
　　...
　　战争，绝对是进步的催化剂。
　　对于深渊，更是如此。
　　所以，现在的深渊，热情高涨。
　　他们因何而来，早已抛之脑后。
　　现在的他们，渴望着星空的一切，其爪牙，更是向着星空每一角落蔓延。
　　而对此....虚空，血海，甚至龙族，妖庭都是坐不住了...
　　他们难以忍受，深渊一步一步变强。
　　更是难以忍受，深渊无止境的扩张...
　　所以，在难得的默契之，来自四大至强势力的狙击，也是开始...
　　只是，对此，深渊还不知道。
　　现在的他们，还沉浸在疯狂的扩张之。
　　ps；-----------------求自定-----------------
　　各位，新书不去看了...唉，新书成绩太差了，甚至可以说有些惨。
　　绯红，今天思考了一天，也是一直在反省...
　　果然，我还需要努力啊...┭┮﹏┭┮....
 
第两千零八十二章  冥土（第一更） 
 　　星空荏苒，一切都是在变化。
　　来自四大至强势力的狙击，也是悄无声息的开始。
　　然而，这时候，却是没有人知道，一位很是古老而又恐怖的存在，从沉睡之苏醒。
　　他，面容俊美。
　　双眼微微睁开的刹那，星空都是为一一震。
　　仔细望去，那一双眸子，竟仿佛流淌了岁月以及沧桑。
　　一股说不出的古老都是流露。
　　“万年了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些感叹。
　　他，背负了时间。
　　故而在闭关的时候，也会开启时间加速。
　　不多，
　　十倍而已。
　　对于他人来说的千年，在他看来，已是幽幽万年。
　　这万年间，他的灵力已是宛如江海。
　　是全部释放，怕是足以填满小半个星域。
　　然而这不是可怕的。
　　真正可怕的时间，于他周身，竟是有着无数古老的符文交相辉映。
　　银色的符文，流淌着空间的质感。
　　轻轻变化间，空间宛如玻璃一样破碎。
　　而那灰色的符文，泛着岁月的痕迹，
　　微微震动间...时间都是显化于星空...
　　时间，与空间...虞子瑜背负的法则...
　　而现在，虞子瑜对于它们有了更深层次的领悟。
　　“我抬手的刹那，即是一片时空...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　肉眼可见，他的手好似跨越了世界，以及空间..
　　而就在这一刻，时空裂缝之外，一只莹白如玉的遮天巨手，竟是悄无声息的浮现。
　　这手，遮天，
　　这手，蔽日。
　　轻轻握紧的刹那，一颗完全不亚于蓝星的星球，竟是不断缩放。
　　最终，化为了他掌心的一颗弹丸。
　　而这时候，收回右手，看着手心的弹丸星球，虞子瑜也是目光微眯。
　　纹路清晰可见，
　　依稀可见，山川河流。
　　整颗星球，仿佛如同从前。
　　却是不知在何时，缩放到现在的地步...
　　这就是虞子瑜对于时空更为深层的领悟——时空结界。
　　一掌之下，星空之大，却是在咫尺之间。
　　时空结界——能够剥夺一切事物的时间，以及空间...令它永恒的静止，更是存在于不该有的虚无之。
　　很是玄妙。
　　甚至，言语都是不能解释。
　　可这，就是时空结界的可怕。
　　妙不可言。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是缓缓抬眸，望向了时空裂缝之外，远远的一个星域...
　　他察觉到了...
　　察觉到了两股未知的气息...
　　“你能够跑到哪里去呢...哈哈哈..〃｀ .”
　　尖锐而又刺耳的笑声之，远远一个数万丈高的黑色身影，于星空之追逐。
　　他，有着巨大的狗头。
　　周身，散着黑色的雾气...
　　手持一柄很是巨大的权杖。
　　远远望去，宛如神魔，很是恐怖。
　　而这，是有着星空强者在此，定然会忍不住惊呼...
　　只因，这人赫然是堕落于深渊的传奇存在——冥土。
　　本来只是弱小的狗头人一族。
　　一生止步于五阶...
　　可没有想到，堕落于深渊之后，这家伙，竟是明悟了死亡以及枯萎之谜。
　　以一己之力，开创了属于他的传奇。
　　如今，他赫然已是半步主宰，实力之恐怖，骇然听闻。
　　“你给我停下吧...”
　　一声暴喝间，这一位狗头人身的恐怖存在，已是高举手的权杖。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，紫黑色的光辉骤然以他自身为心，不断扩散。
　　短短片刻间，已是席卷了千万里的星空。
　　而就在光辉所过之处，一切都是缓慢。
　　连带着远远的星球，都仿佛枯萎。
　　是的，枯萎。
　　一种极为可怕的力量。
　　能够令一切都是枯萎，
　　放在生命之上，就是生机凋零，各种器官不断衰竭。
　　故而...
　　“不好...”
　　骤然的惊呼之，这一个来自精灵一族的六阶巨头脸色变了。
　　一双眼眸深处，尽是惊恐之色。
　　“给我死...”
　　陡然间的暴喝，宛如雷霆，响彻星空。
　　寻声望去，远远，竟是有着一个权杖，狠狠的砸了过来。
　　权杖，不大，
　　可这一刻，却是在这一个精灵一族六阶巨头眼眸深处，不断放大...
　　好似星球砸来。
　　而且，更为恐怖的是...
　　周围的空间，都仿佛凝固...
　　这一个来自精灵一族的六阶强者，竟是只能眼睁睁的看着这一个权杖袭来。
　　“．」完了...”
　　心头凄然，这一个有着银白色长，看起来极为漂亮的身影，也是面露绝望。
　　果然，不愧是传说的强者。
　　她，确实不该挑衅的...
　　完全，不是一个层次的存在...
　　“哼...”
　　一声冷哼间，望着仿佛都是放弃抵抗的精灵女强者，冥土也是面露得意。
　　精灵一族，又如何?
　　他早已不是曾经。
　　现在的，他可是明悟了三系法则。
　　灵魂，枯萎，以及死亡...
　　虽说都还没有背负，但实力之强，绝不是常人可以想象的...
　　只是，就在这时。
　　“我好像(赵了的)，不该打扰你们....”
　　幽幽的声音，于星空之回荡，却是令冥土以及这一个六阶女精灵猛然一震。
　　而就这一刻，时间恍冻结，
　　空间恍凝固...
　　一只宛如白玉一样的手掌，竟是从星空的尽头涌来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　不断的破碎声之，层层空间都是宛如玻璃一样碎裂。
　　与之伴随的则是，这一只右手，顷刻间来到了二人近前。
　　右手一抓间，方圆万丈的空间都是为之凝固。
　　继而化为了一团，恍一个晶球一样落在了这一只手掌心...
　　而直到这时...冥土以及这一个六阶女精灵脸色都是僵硬...恍没有反应过来一样判。
　　“这是什么？”
　　脑海残留着最后一个想法，冥土都是彻底懵了.
 
第两千零八十三章 读取灵魂 （第二更） 
 　　缓缓的抬眸，打量着手，这一个银白色的晶球...
　　虞子瑜嘴角也是微微扬起，掀起了一抹浓郁的笑意。
　　这晶球，是星空的一角，
　　故而，流光溢彩。
　　最深处，更是有着一颗星辰散着朦胧的光辉。
　　那是真的星辰。
　　虽然不大...却是将整个晶球都是照亮。
　　可以这样理解，虞子瑜将星空的一角摄入了这一颗晶球之。
　　其，还包括，两道身影。
　　一道，狗头人身，手持权杖，
　　似魔神，极为可怕。
　　只是，这一刻，他脸色凝固，眼眸有种说不出的惊骇，似乎遇到了什么不敢置信的事情。
　　而另一位嘛...应该是来自精灵一族。
　　她，有着一头银白色的长。
　　尖尖的耳朵，
　　而那面容极为精致，好似从画里走出。
　　“很漂亮的一个小家伙。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是继续打量着这两尊身影。
　　【种族：堕落于深渊的狗头人一族。
　　等阶：半步主宰。
　　法则：灵魂——生命不可缺少的存在。
　　枯萎——一切都会凋零...
　　死亡——生与死，交织，演绎了属于生命的轮回....
　　...】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这好像是一尊天骄。
　　而且，还不是一般的天骄。
　　竟是踏足了三系法则的大门。
　　而且，这三系，都是不简单。
　　灵魂，死亡自然是不多提。
　　皆是一等一的法则。
　　而枯萎，
　　虽然不出名。
　　但却是极其神秘的法则，很是可怕。
　　对于灵花灵草，有着恐怖杀伤力。
　　而这一位，是三系法则皆是大成，一跃踏足主宰，怕是会在主宰之称尊。
　　君临于整个星空。
　　“不错，真的很不错。”
　　连连的赞叹间，虞子瑜也是抬手，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道娇小的银白身影，也是从晶球深处走出。
　　“这里是哪儿？”
　　陡然的惊呼之，这一位侍奉在月亮女神的祭祀候选人也是有些失态。
　　灰蒙蒙的天地，
　　好似一切都是不可见。
　　有的只是...
　　缓缓的抬眸，这一个六阶女精灵也是看到了...
　　看到了在那灰蒙蒙的雾气深处，有着一道身影静静盘坐。
　　这...一道身影看之不清。
　　可就在她看到这一道身影的时候，身躯猛然一震。
　　一股说不出的骇然以及恐惧于她心头升起。
　　那是难以形容的恐惧。
　　好似遇到了食物链顶端的存在，
　　生命层次的巨大差距，第一次令这一个女孩都是绝望。
　　“怎么可能?”
　　小嘴微张，这一个女精灵也是愣住了。
　　她可是六阶巨头。
　　放眼星空，也是高等生命。
　　怎么会遇到让她都是感到如此绝望的存在。
　　“你究竟是谁？”
　　瞪大了眼眸，这一个六阶女精灵也是骇然道。
　　“....”
　　没有回应，有的只是虞子瑜嘴角的笑意越浓郁。
　　“过来吧。”
　　轻声的呼唤之，六阶女精灵猛然一震。
　　连带着身躯都是不受控制。
　　而就在同一时间，一抹迷茫也是在这一个女性精灵眼眸深处浮现。
　　【灵魂震慑——来自高层次的生命，对于低层次生命的一种灵魂震慑，宛如威吓，极为可怕...】
　　这是一种极为恐怖的手段，
　　对于远低于他生命层次而言的存在而言，如同降维打击。
　　而现在..
　　望着缓缓朝着他走来的六阶女精灵，虞子瑜也是抬起了手指，点在了少女眉心。
　　“轰....”
　　漫天的银色长，飞扬，这一个六阶女精灵脑海无数信息都是宛如书本一样，在虞子瑜眼眸流...
　　其，还有她倾慕精灵女王的小秘密。
　　“星空这些年的变化，还真是大啊...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是停止了读取。
　　再读取，怕是会伤到这一个少女的灵魂。
　　至于晶球的六阶狗头，他更是不打算灵魂读取了...
　　那家伙是一个天才。
　　而且，还不是一般的天才。
　　有着很高的成长空间。
　　待他日后成长起来，定然是一个不错的收割对象。
　　所以...虞子瑜期待他的成长。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬了抬手的晶球，随手一抛...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，整个晶球如同流星一样向着宇宙深处射去。
　　而现在嘛...
　　“你...你...”
　　陡然的尖叫，虞子瑜不远处的六阶女精灵，竟是脸色苍白。
　　豆大的汗不断落下。
　　“啪...”
　　忽然的脆响间，她竟是吓得一屁股坐在了地上。
　　开什么玩笑。
　　她的记忆...
　　她的一切，竟是在悄无声息之，被人读取了。
　　这，怎么可能？
　　隐隐意识到这一点的六阶女精灵整个人都快崩溃了。
　　要知道她可是六阶巨头。
　　寻常主宰，杀她容易。
　　可想要入侵她灵魂深处，却是难之有难。
　　可现在...她竟是遇到了一个难以想象的怪物。
　　是的，难以想象。
　　轻易间，震慑她灵魂。
　　悄无声息间，读取她灵魂深处的一切。
　　在这一个人面前，她宛如赤身，毫无秘密...
　　恐怖，
　　而又胆寒。
　　更多的却是一种说不出的绝望...
　　“你，好像很害怕...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸上都是露出了一抹玩味。
　　不过，也是。
　　生命层次的巨大差距，确实令人绝望。
　　就像现在，
　　他们，同为人身。
　　可虞子瑜却是一再收敛自身的气息。
　　他是不收敛，单是一缕气息溢出，都足以将这一个少女身躯震碎...
　　六阶...
　　放在外界，很强。
　　可放在他面前，却是宛如蝼蚁一般渺小....
 
第两千零八十四章 世界！雷劫 （第三更） 
 　　“雪儿...”
　　忽然的呼唤间，虚空竟是猛然一震。
　　涟漪阵阵间，一个同样有着尖长细耳的少女，竟是浮现。
　　这少女，有着一~袭雪色的长。
　　身姿婀娜多姿。
　　可令人震动的是，她下半身，竟是冰雪所-化。
　　一团风暴，将她整个身姿，都是托起。
　　而这，赫然是虞子瑜九大本精灵之的冰雪。
　　冰雪...冰系精灵。
　　有着远超精灵一族的天赋。
　　同时，又是背负了极冰世界的本。
　　可以说，她就是极冰世界孕育的宠儿。
　　而现在...
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣间，整个时空的温度都是以肉眼可见的速度下降，连带着冰渍都是浮现。
　　“雪儿，拜见主人。”
　　很是轻声的呼唤之，这一个眼眸深处出闪动着明亮光芒的少女，也是目露惊喜。
　　主人，终是呼唤她了...
　　“将这一位带回极冰世界，好好看守。”
　　“是，主人。”
　　轻声的回应之，雪儿也是右手一扬。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，强大如六阶巨头的女精灵，竟是眼化为了一个巨大的冰块。
　　冰雪...虽说如今只是半步主宰。
　　但却早已在冰系法则之上走到了极致。
　　只是这些本精灵，想要踏足主宰，不是取决于她们自身。
　　而是取决于虞子瑜，
　　取决于虞子瑜的九界。
　　“九界是化为传说的大世界，她们即便不修炼，也是一方主宰...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜早已洞悉了她们最大的秘密。
　　这就是本精灵最大的掣肘。
　　生来天惊人，修炼如同吃饭喝的她们，乃是天之骄子。
　　然而，前期越是顺利。
　　后期，她们也就越是艰难。
　　就像现在...九大本精灵，尽皆卡在了半步主宰。
　　任凭她们怎么修炼，也是难以跨出最后一步。
　　而这，就是因为她们和九界相连。
　　同生，亦同灭。
　　更为确的说法，就是她们是九界之子。
　　是为了守护虞子瑜而诞生的‘守护精灵’。
　　只是，可惜，
　　现在的虞子瑜太过强大，以至于不需要她们守护。
　　而大神通天之九界虽然强大...但还不是虞子瑜的重心。
　　所以，虞子瑜也是迟迟没有让她们晋升。
　　“大神通天之九界...修炼到大成，不仅有着九界相伴，更是有着九大主宰环绕...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些感慨。
　　这就是天之九界啊。
　　最适合他的大神通。
　　大神通一气化三清，固然强大。
　　大神通血神大法，固然诡异。
　　可最适合虞子瑜的，却是只有大神通天之九界。
　　或许，虞子瑜日后的证道大神通，就是这一个。
　　而之所以如此，也是因为这一个大神通，乃是虞子瑜天生的大神通。
　　世间，只有他一人会。
　　因他而生。
　　因他而存。
　　也唯有虞子瑜，才能真正将它背负...
　　心头一笑间，虞子瑜也是看到了冰雪将这一个六阶女精灵带回了极冰世界...
　　“也不知道九界如何？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是好奇。
　　千年幽幽。
　　对他虽然是万年。
　　但九界，却是没有时间加速。
　　同时负担九界，对于虞子瑜的消耗太大，
　　这绝不符合虞子瑜的闭关之道。
　　所以，虞子瑜也是将九界放在了时空裂缝深处，让它和星空同在。
　　而现在，千年幽幽，沧海不知桑田。
　　九界，又会如何呢？
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是落在了不远处...如同星般灿烂的九颗星辰之上。
　　这九颗星辰，争相环绕。
　　宛如太阳系的星辰一样，运...
　　自，公，
　　一般无二。
　　而象征着太阳的火焰小世界，则是静静矗立在九界心...
　　散着无穷的光和热。
　　只是，这时候，望去赫然能够看到火焰世界，有着一个又一个身影，
    · ········求鲜花····· 
　　那是火焰小世界的生灵，
　　有着来自蓝星以及沧澜的火属性生命。
　　可更多却是他们孕育的后代。
　　算得上土著了...
　　不过，令人愕然的是这些生灵，大多都是五阶。
　　而且，不是一个两个。
　　而是成百上千，困在五阶巅峰，寸进不得。
　　“纵然灵气比之寻常大世界浓郁。”
　　“可世界的局限，却是令他们难以更进一步...”
　　“这就是小世界的弊端...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些感叹。
　　六阶乃至七阶主宰，那是唯有大世界才能孕育的存在。
    ....... .. 
　　至于八阶永恒，更是只有星空才能孕育的存在。
　　不止是因为灵气的差距，更多的是天地的完善，法则的健全。
　　就像火焰世界，作为一方小世界，唯有火焰法则最是强横。
　　可，整个世界，火焰法则都不完善。
　　这如何，能够让这些修炼火属性法则的生灵，感悟更多呢？
　　更别说所谓的背负。
　　如此，也是可以想象他们的悲哀。
　　“所以，在一个又一个洞天福地修炼的生命，都需要依靠渡劫，前往真更高的世界。”
　　“雷劫，对他们不仅是劫难。”
　　“更多的是机缘，是馈赠，是洗去他们周身的杂质，从而适应新的世界...”
　　目光止不住的闪动间，虞子瑜对于所谓的‘世界’乃至‘雷劫’都是有了更深的感悟。
　　就像现在，这些火焰小世界的生灵，身上都是有了火焰小世界的烙印。
　　哪怕，虞子瑜将他们带出火焰小世界，带到星空，他们也不可能成就六阶巨头。
　　因为，他们身上乃至灵魂深处，都是有着‘小世界的烙印’。
　　所以，想他们更进一步，就要牵引雷劫。
　　度雷劫，而不死者，方能洗去烙印，踏足更为浩瀚的天地。
　　这样想来，
　　如今的星空，是不是‘更大的火焰小世界呢’？
　　唯有度过雷劫，才能洗去星空的烙印及.
 
第两千零八十五章 秉持光辉而生的存在 （第一更） 
 　　心头思索间，虞子瑜也是简单的琢磨起了天地，法则，乃至烙印之间的关系。
　　不过，这不急...
　　感悟这东西，说不清，道不明。
　　偶尔思索，即可。
　　现在，更为重要的是查探九界这千年的变化...
　　“九界倒是一如既往...”
　　“只是，不少的生灵已是繁衍了一代又一代，最长的都已是二十多代...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是注意到生机小世界的鼠族。
　　这一个种族，繁衍能力惊人。
　　虽说，已是灵鼠，寿命大幅度提升。
　　但在这千年，还是繁衍了二十代有余。
　　不过，可惜的是...最强，不过五阶...
　　有着小世界的束缚，纵然这些家伙，再是天惊人，也是难以“七二零”踏足六阶。
　　只是..想到这里，虞子瑜的目光也是落在了那一个又一个卡在半神之境，却是始终难以突破的身影。
　　“这些家伙，皆是有着希望踏足六阶...是我将他们带入星空...”
　　思索间，虞子瑜也是难得犹豫了起来。
　　带入星空，对他们固然不错。
　　可更多的，也是意味着危机...
　　是的，危机。
　　他们想在星空修炼，就必然要迎来雷劫。
　　而那时，这些五阶生灵，怕是要九死一生。
　　一百多位，兴许只有几位存活。
　　这可不开玩笑的。
　　只因，洗去‘烙印’的雷劫，远比一般雷劫强大。
　　而且，还不能以一般手段避之。
　　唯有以肉身迎接，才能最大程度上，洗去肉身乃至灵魂的烙印。
　　如此，也是可以想象这雷劫的凶险以及莫测。
　　心头一阵犹豫，虞子瑜也是缓缓收回了目光。
　　这个，容日后再说吧。
　　“如今的星空，妖庭，龙族都已是崛起...”
　　“而深渊虽然可怕...但即将迎来四大至强势力的围剿。”
　　轻声的呢喃间，透过之前的灵魂读取，虞子瑜也是了解了大致的情况。
　　还不错。
　　比他想象的要好。
　　至少，黄金蚁的突破，是虞子瑜没有想到的。
　　这一位以力证道，战力之强，骇然听闻。
　　是能够真正成长起来，足以成为妖庭的下一个擎天柱...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些感叹。
　　一直以来，他都是不放心妖庭。
　　而现在看来，妖庭比他想象的还要厉害。
　　还要可怕。
　　“这样一来，我也能放心，继续闭关了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是放下了心头的最后一缕担心。
　　如今，他正值关键时期。
　　距离天门八重天都是不远。
　　是没有必要，他也不愿醒来。
　　只是，终究是没有闭关太长，很多都放不下。。
　　就像之前，他不放心妖庭...不放心虚空，甚至连血海都放心不小。
　　可现在看来，他们都是比虞子瑜想象的展的好。
　　不过，想想也是能够明白。
　　他早已留下种种后手，乃至底蕴...
　　如此，这些势力是还覆灭在岁月的浪潮之，那也未免太不争气了。
　　“星空不比蓝星...蓝星百年王朝，千年世家...”
　　“而在星空...一般的势力都是以千年来计，更别说一些古老的势力，以万年，甚至百万年来计...”
　　“如此...这千年，对于他们来说，可能仅仅只是开始...”
　　心头一笑，虞子瑜也是彻底沉下了心神...开始了又一轮修炼。
　　...
　　而就在这之后的不久...星空也是掀起了新的战火。
　　血海...这一个沉浸许久的势力...终是出手了...
　　浩浩荡荡的大军，自血海走出。
　　无数看似优雅的身影，自天空展翼。
　　修罗军团，血族大军...
　　成千上万，宛如洪流，席卷整个星空...
　　只是令人愕然的是，他们竟然不是对万族出手。
　　而是...
　　“血海，你敢...”
　　一声尖啸...来自深渊的一个主宰，也是不敢置信的惊呼。
　　血海，
　　它，怎么敢?
　　怎么敢？
　　竟然对他们在星空打下的疆域，起了袭击...
　　这...
　　只是，就在这时，不待深渊震怒. ........
　　“吟，吟，吟...”
　　阵阵的龙吟，响彻星空...龙族三位主宰，率领着浩瀚的龙族军团，也是以摧古拉朽的速度，破开了深渊的第一道防线...
　　常年的交锋，早已让龙族积累了无边怒火。
　　如今，机会已至，他们又怎么不会抓住呢？
　　只是，不止是龙族...
　　虚空...这一个极为可怕的势力...也是露出了该有的峥嵘。
　　“记住..我们最为重要的事情，只有一件...那就是掠夺深渊的战争体系...”
　　“唯有掠夺到他们最为完整的战争体系，我们虚空才能更进一步...”
　　...
　　高坐于王座之上...紫镰，骑士王..世界树...不死鸟等诸多虚空主宰都是目光微凝。
　　而这时候，是望向王座，定然能够现，这独属于虚空主宰的王座之上，竟是多出了一道陌生的身影。
　　这一道身影，隐没在无边的迷雾之。
　　周身都是散着紫色的光晕，
　　一眼望去，好似紫色光辉的凝聚，散着无尽的光和冷...
　　是的，冷。
　　不是热，而是幽冷。
　　光辉照耀之下，森然的冷意已是扩散....
　　而这，正是虚空这千年间，一个新晋的主宰。
　　据传，这一位主宰，不是来自古老的虚空帝国。
　　而是，诞生于虚空未知的一角。
　　他，惊才艳艳。
　　于千年之，崛起。
　　更是，真正成王...
　　成为了虚空又一尊古老的主宰...
　　只是，是有人知道他以往的身份，估摸着也就不会奇怪了...
　　虚空最是古老的时代...有着一百零王。
　　这一百零八王秉持法则而生。
　　可怕而又恐怖。
　　像是紫镰，乃是进化法则。
　　像是第三王，秉持原罪骄傲...
　　而他，正是传说的第七王——光辉。
　　宛如虚空的第一缕光...必然照亮整个虚空.
 
第两千零八十六章 虚空紫儿 （第二更） 
 　　这一位虚空主宰，很是神秘。
　　也很是可怕...
　　算得上如今虚空一张不可小视的底牌。
　　除了他之外，还有虚空内围的主宰——不死鸟。
　　这一位，作为虚空之的王侯，一直极为低调。
　　外人甚少知道。
　　他们是杀出，怕是整个星空都会震动。
　　而现在...
　　高坐于王座，俯视大殿之上的身影，这一个个虚空主宰也是目光严肃。
　　深渊完整的战争体系。
　　这可以说是深渊，最是重要的底蕴。
　　能够掠夺他族一切，更是催生出新的战力。
　　像是狗头人族，战败...落在他们手，就成了狗头人大军。
　　更是走出了‘冥土’这等不世天骄。
　　这就是深渊文明，战争体系的力量。
　　“真正的文明，尤其是像深渊这等侵略性十足的文明，他们可怕的地方，就在于战争体系...有着完整的体系...”
　　“这种体系，不止是令他们越强大，更是能够令他们越战越强...战争对于他们而言，就是催化剂...”
　　“这也是千年战争之，他们不弱反强的最大原因...”
　　轻声的呢喃间，紫镰的目光也是止不住闪烁。
　　是他们虚空能够夺取这一种完整的战争体系，更是将其升华，那么对于整个虚空，都无疑是一场大造化，大机缘。
　　到时候，他们很有可能成为和深渊并驾齐驱的可怕势力。
　　甚至，一跃成为‘文明’。
　　是的，文明。
　　点燃火种，高举王座，成为立于万千势力之上的可怕存在....
　　纪元，唯有文明级别的势力，才能纵横。
　　也只有文明级别的势力，才能亘古长存。
　　而一个文明...
　　意味着什么？
　　恐怖的传承，不断的强者，无数修炼体系...以及最是重要的战争体系。
　　一个好的战争体系，将决定整个文明的性质。
　　像是深渊的战争体系，就注定了它是一个侵略性文明。
?'"?'"';::':.'."!;;"!:"':!"!!!!""?,??!?".,;""!?!":,　　是一个掠夺性文明。
　　其本质，就是吞噬弱小，壮大己身。
　　而像佛门...他们也是可以称之为文明。
　　昔日，佛门繁衍到巅峰，铸就了属于佛道的纪元，也就是佛门文明。
　　而那一个文明，以普渡世人著称。
　　其战争体系...就是度化...
　　俗话说‘放下屠刀立地成佛’。
　　就是如此...
　　他们如同精神奴役，将一个又一个敌人，都是化为己方。
　　就目前而言，真正能够长存于世的文明，都是倾向于掠夺，侵略。
　　毕竟，是固定的。
　　你不掠夺，注定难以强大。
　　还有龙族文明，‘人人成龙’，万物皆是可以修成龙身，化为龙族。
　　其本质，又何尝不是同化呢。
　　只是，在这万千文明之，唯有深渊文明的掠夺，最是彻底，
　　也最是可怕...
　　就像现在...深渊和数个势力开战，都是不落下风，可想而知，这是意味着什么...
　　而现在...虚空...这一个盘踞在万界最深处的庞然大物...终是盯上了深渊。
　　终是窥视起了深渊最为的可怕底蕴。
　　“这一次，不止是我们...血海，龙族，已是出手...而妖庭也不会放过...”
　　“所以抓住机会，深渊定然重创...”
　　...
　　静静的听着，一个又一个身影也是不禁脸色一肃。
　　只是，这时候，像是想到了什么，一个虚空强者也是一步走出，问道:
　　“大人，是我们对深渊出手，妖庭，龙族，血海等对我们出手，背后插刀，该如何是好？”
　　“他们不敢。”
　　轻声的述说之，紫镰也是肯定。
　　背后插刀？
　　怎么可能？
　　妖庭，虚空，虽说表面你死我活...
　　但实则，就是一体，不分彼此。
　　只要虚空，他依旧如初。
　　而妖庭，大姐九尾依旧有着绝对的话语权。
　　那么，妖庭和虚空，就注定不会真正意义上兵戎相见。
　　哪怕打起来，也不过是底层的争锋。
　　而那等...又有何妨...
　　真正决定一个势力走向的，可是他们高层。
　　所以...
　　不担心妖庭背后捅刀。
　　真正应该考虑的事情只有一件，那就是如何掠夺深渊的战争体系...
　　心头思索间，紫镰也是吩咐道：
　　“骑士王，不死鸟，世界树...这一次，你们三人明面为主...”
　　“我和紫光在隐没于暗...”
　　...
　　静静的听着，世界树等人也是尽皆点头...
　　而就在这之后的不久，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个虚空都是震动。
　　寻声望去，浩瀚的紫色洪流，已是从虚空最深处涌出。
　　那是来自虚空最深处的大军。
　　隶属虚空帝国，第二军团...
　　其强大以及恐怖，一度令星空万族都是生畏。
　　而今...他们又再度走出...
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，一道身影已是出现在了紫镰身旁。
　　“主人苏醒了片刻...”
　　忽然的述说之，一个紫少女，脸上也是露出了一抹笑容。
　　“主人...”
　　陡然的一震，紫镰脸上也是闪过一抹狂喜。
　　千年未见，
　　主人又是苏醒了嘛？
　　只是，下一刻，像是意识到了什么，紫镰脸色也是微微一变。
　　“你说，主人苏醒片刻是指...”
　　“他又闭关去了。”
　　一声轻叹，贵为虚空圣女的紫儿，也是无奈。
　　她是本精灵。
　　乃是九界之，虚空小世界孕育的生灵。
　　故而和虞子瑜有着独特联系。
　　而就在刚刚...主人已是透过冥冥之的联系，传音给她，吩咐她好好引导虚空...
　　不止如此...主人，还留了给了虚空一个不错的礼物....
 
第两千零八十七章 忽然走出的金色身影 （第一更） 
 　　时间，总是在不经意间流逝。
　　然而，星空却是一变再变。
　　深渊，这一个万界最深处的可怕势力，终是迎来了第一次的惨败。
　　血海，虚空，妖庭，龙族...四大至强势力，联手狙击。
　　纵然深渊再是强大，也是无力回天。
　　两大深渊主宰，接连战死。
　　占据的星空疆域，足足六成都是失去。
　　如此代价，哪怕深渊也是难以承受。
　　只是，就在这最后没有人想到的是...深渊古魔王，竟是在最后突破了...
　　是的，突破了...
　　“咔嚓...”
　　恍什么枷锁碎裂的声音，一股冲天的魔气，肆意翻卷于星空。
　　恍实质，无数魔气所过之处，空气都是崩裂。
　　“不好...”
　　“该死...”
　　连连的骇然之，于战场厮杀的主宰，纷纷脸色大变。
　　“这气息是...”
　　瞳孔一缩之，鲲鹏子也是抬眸望向了远方...
　　在那，一道身影，恍妖魔...
　　静静矗立间，却是散了最是森然的魔意。
　　魔意冲天，席卷星空。
　　更有一股骇然到极点的声势，不断扩散。
　　古魔王...深渊最是可怕的魔王...
　　然而，现在，他竟是在战场突破了...
　　“轰...”
　　一再暴涨的气息，令人窒息，以他为心，无数深渊魔力，更是扩散，将星空都是化为了紫黑之色。
　　而现在，他左手持着绝命神矛，右手持着不知从何处寻来的巨盾...
　　一双眸子，凶戾而又狠辣。
　　“你们，都得给我死...”
　　极为阴寒的声音之，深渊古魔王再也按捺不了心头的怒意。
　　他们，竟敢，
　　他们，竟敢，狙击深渊...
　　都得死。
　　怒从心气，古魔王手的绝命神矛都是渐渐化为了血色。
　　“轰..〃｀ .”
　　骤然的破空，他手的血色神矛，竟是化为了一颗血色流星，划破了星域...
　　人未至。
　　可一股骇然到极点的威势，已是来临。
　　抬眸望去...小半个行星带，都是被血色流星贯穿。
　　与之伴随的则是，光明神巴德萨那一张满是惊惧的脸。
　　“不好...”
　　一声惊呼，光明神巴德萨也是第一时间化为万千光芒，散射于星空角角落落，将星空都是照亮。
　　可即便是这般，一股窒息的锋芒，依旧将光明神巴德萨身躯锁定。
　　那是古魔王一族的‘天赋’。
　　有因必有果。
　　象征着‘绝对的命’。
　　这等手段，本就可怕。
　　而今，古魔王又是临时突破，实力远超光明神巴德萨一个档次...
　　故而。
　　“啊....”
　　凄厉的惨叫划破星空。
　　在无数强者骇然的目光之，光明神巴德萨那本是化为万千光芒的躯体，竟是再一次显露...
　　而这时候，是注意，有着一杆神矛，已是将他身躯贯穿...
　　绝命神矛...一击致命...
　　“巴德萨...”
　　“光明神...喂喂喂...”
　　连连的惊呼之，还在第一战场激战的白虎，鲲鹏子，以及阎王等人脸色都是纷纷大变。
　　光明神巴德萨。
　　神族之主。
　　也是第一战场的元勋。
　　千年间，一直于第一战场，静静矗立。
　　守护着亿万众生...
　　虽说，这里只是他的一道神力分身。
　　却是他最大战力的显化。
　　是他本体的八成战力。
　　可现在...
　　“咳咳...”
　　连连的咳嗽之，远远，已是握紧胸膛血色长枪的巴德萨也是断断续续的说道：
　　“我...没事...你们，小心...这个家伙突破天门四重天了...战力，，不可同日而语...”
　　话语刚落，血色的光辉再一次爆，
　　“轰隆...”
　　宛如核爆一样的血色光芒，淹没整个小行星带...
　　连带着，无数星球都是于血色光辉之湮灭...
　　一击，毁灭一个小行星带...
　　这就是如今的古魔王...
　　可怕，而又骇然。
　　而又令人生畏。
　　而现在...笼罩在不知名黑色铠甲之的他，手不知何时又是抓住了一把血色长矛，森然的眸子更是不知何时又是抬起。
　　“．」下一个是谁呢？”
　　很是阴冷的声音之，古魔王的眸子也是掠过了一个又一个于星空纵横的主宰。
　　妖庭的鲲鹏子，白虎，
　　龙族的黄金龙君，
　　地府的阎王...
　　一个又一个，昔日的大敌，如今终是沦落为他的猎杀对象。
　　心头一笑，古老的深渊之力也是再一次涌动。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，血焰冲天，一道血色流星又是贯穿了星空...
　　撕天，
　　裂地...
　　将无数人都是震撼...
　　“白虎...小心...”
　　“白虎尊者...”
　　...
　　连连的惊呼之，无数人都是看到了这一道血色流星，朝着远远一道虎啸星空的巨大身影袭去。
　　那是白虎...
　　妖庭的杀神。
　　如今，流(赵了的)星将至，他也是难得脸色一禀。
　　只是，就在这时候...
　　没有人知道的是，白虎面前的空间竟是缓缓撕裂...
　　一道很是娇小的身影也是缓缓走出...
　　这身影，通体金黄。
　　肢体，匀称而又有力。
　　背负宛如蝉翼一样的金色薄翼。
　　面色冰冷间，一股滔天的凶戾，也是涌动...
　　“三哥，还是我来吧...”
　　幽幽的声音之，这一道金色身影，也是缓缓攥拳。
　　“轰，轰，轰...判”
　　恍什么在不断累积，周围的空间竟是一再挤压。
　　他和白虎所在的方圆万丈,,十万丈的星空...竟是以肉眼可见的速度凹陷...再凹陷。
　　与此同时，一股惊天动地的力量....也是骤然喷薄而出.
 
第两千零八十八章 来自虚空的猎杀者 （第一更） 
 　　“轰隆....”
　　忽然的轰鸣，响彻星空。
　　寻声望去，一道金色的拳力，竟是崩碎了乾坤，
　　撼动了星空
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　连绵不断的轰鸣之，血色长矛都好似承受不住，不断颤栗。
　　“是...你...”
　　幽幽的声音再一次于星空回荡。
　　古魔王也终是抬起了眸子，眼眸深处少有的闪过一抹肃然...
　　妖庭...黄金蚁，
　　一个少有能够令他感受到兴奋的存在。
　　单是凭借力量，就能撕裂他的长矛，崩碎他的因果。
　　而这样的存在...他已是数百年不见。
　　“我以为，你已经死了...”
　　嘴角一咧，古魔王的声音也是毫不掩饰话语之的讥讽之色。
　　当初，他们那一战，可不是一般的惨烈。
　　他身躯，多次爆碎，化为血沫。
　　可黄金蚁的身体也是多次被他贯穿...
　　不是妖庭突然有强者走出来搭救...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，古魔王脸上的讥讽越浓郁。
　　“当初，拜你所赐...我可是躺了好久...”
　　幽幽的声音之，黄金蚁也是一步走出。
　　“轰...”
　　越可怕的气势，猛然喷薄。
　　肉眼可见，以黄金蚁为心的天地，都在不断崩碎...无数宛如蛛网一样的裂缝，更是开始浮现。
　　那是力量...
　　太过强大的力量，撕裂了周边的空间。
　　而现在，是注意，定然能够现黄金蚁已是天门三重天...仅次于古魔王这样的至强者...
　　只是...现在...
　　望着气势越惊天动地的古魔王，黄金蚁也是咧开了嘴角。
　　“力量倍增...”
　　轻声的呢喃之，他身躯猛的一震。
　　“轰隆，轰隆...”
　　血红色的闪电竟是在他体表溢出，一股惊世骇俗的威压，又一次升腾。
　　明明还是之前的身影，可不知为何，古魔王却是感到心头一悸。
　　而这，就是黄金蚁乃以成名的‘力量倍增’。
　　将‘力量’二字，诠释到了极点。
　　一再的增幅自身力量，以至于一力破万法，令人惊惧。
　　“战...”
　　突然的暴喝，血色的闪电划破星空。
　　等众强再一次反应过来时，已是看到了一道血色闪电和一道紫黑色的流光纠缠到了一起。
　　闪电和流光，你追我赶。
　　所过之处，星都是为之爆碎。
　　无边的风浪更是一再掀起。
　　“刺啦，刺啦...”
　　只听一声接着一声的脆响，以他们二人为心的天地，都是不断撕裂...
　　...
　　太惊人了，
　　委实太过惊人了。
　　观战的无数强者，无不震撼。
　　只因，黄金蚁血气冲天，竟是将自身化为了一个不朽的血气熔炉，远远，无数强者都是感受到了难以想象的灼热，连带着他们的血气都是沸腾。
　　抬手间，他们更是能够感到无边的精气，喷薄而出，好似要将星空震散。
　　而另一边，古魔王也是不弱，凌空飞渡，手持绝命神矛，于无边血气之穿梭...
　　也许是踏足了天门四重天，令他更为游刃有余。
　　时不时，手的长矛，一震，便是一道幽黑矛光放出，撕裂星域。
　　...
　　“天门三重天和天门四重天，差距确实大啊...即便小五，也是难以越级而战...”
　　忽然的呢喃间，于虚空深处隐没的一道身影也是叹息了一声。
　　“能不大嘛？天门三重天还只是掌握法则，天门四重天可是支配法则..更是能够化为一方领域...”
　　一声解释，一道看起来很是娇小的紫色身影，也是有些感叹。
　　只是，这时候，是有人在此看到这两道身影，定然会忍不住惊呼。
　　只因，这两道身影，竟是妖庭的九尾，以及虚空最深处的紫镰。
　　可这，怎么可能？
　　妖庭和虚空，不是死敌嘛？
　　而现在，他们二人，竟是如同老友一般静静矗立。
　　“你要出手嘛?”
　　忽然的开口，九尾也是望向了不远处的娇小身影。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，紫镰也是幽幽的道：
　　“我对古魔王的力量，很是好奇...确实想要出手...”
　　说到这里，紫镰也是提醒道：“过一段时间，我们虚空可能会有部分人对妖庭，乃是万族出手，留意一些。”
　　“好。”
　　点了点头，九尾也是看到了紫镰，已是悄无声息的消失在星空之。
　　...
　　而就在下一刻，远远的战场之。
　　“好你个虚空...”
　　陡然咆哮之，古魔王身形猛然一震，
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，黄金蚁一拳也是猛的落在了他的身躯之上。
　　“噗...”
　　忽然的惨叫，古魔王也是一口鲜血喷出。
　　然而，就在这时...
　　“唰，唰...”
　　紫色的魅影连连闪动，带出了万千尾光，每一道都如同彗星的尾光，摇曳出璀璨的神芒，让周围的虚空都裂开了。
　　紫镰挟万道绚烂光束，长达数十里，甚至数百里，宛如宇宙的紫色星辰，从天外砸来，星护卫，炫目之极，不可直视！
　　“给我死...”
　　一声暴喝间，一道紫色利爪，已是狠狠撕裂...
　　紫镰，虚空的猎杀者。
　　亦是最为古老的强者。
　　时至今日，已是无人知道他有多强。
　　不过，现在，
　　看着这突然暴起出手的身影，万族也是不禁骇然。
　　只因，紫镰，竟是不知何时踏足了天门四重天，同样立于了万族之巅...
　　“这虚空...真是可怕啊...”
　　一声感叹间，万族也是不禁庆幸，
　　幸好深渊和虚空从未联手。
　　否则...
　　真正的灾难，怕是会到来。
　　ps：--------------求自定------------
　　绯红这两天感冒了，然后昨天不知道喝了什么药，一直困死，躺下就睡...
　　(⊙o⊙...现在补更新，前天一更，昨天两更，还有今天三更...六更....晚上十二点之前....
 
第两千零八十九章 三生 （第二更） 
 　　“哼...”
　　一声冷哼，不远处，气血滔天的黄金蚁似乎对突然出手的紫镰，很是不满。
　　连带着脸色都是阴沉了几分。
　　不过，这也是正常。
　　在外人看来，虚空和妖庭常年争锋，二者有着过节，也是可以理解。
　　只是这时候，没有人注意到的是，黄金蚁眼眸深处却是少有的闪过一抹笑意。
　　好久没有和紫镰并肩而战了吧。
　　想当初，他们一同走出迷雾大山，一同征战星空。
　　不是各自有路。
　　怕是今日的他们，将会成为~妖庭‘双杰’。
　　心头一笑，黄金蚁又是攥-拳。
　　猛然轰出。
　　“轰...”
　　可怕的金色拳芒，化为霞光万道，喷薄而起。
　　其有一些细小的金色拳芒，冲向了远远的星辰，竟是让星辰都是不断震颤，好似山开裂，大陆迸溅。
　　如此，也是可以想象黄金蚁这一拳是何等恐怖。
　　至强，
　　恐怖...
　　不过，面对着这一拳，古魔王依旧脸色不变，手的长矛高举于九天。
　　“当我怕你不成？”
　　震天的怒吼之，他竟是以一敌二，同时对着黄金蚁和紫镰，起了攻击。
　　“神矛贯世...”
　　古魔王轻斥了一声，可怕的异象，竟是在他背后浮现。
　　那是一颗很是巨大的蛮荒星辰。
　　然而这蛮荒星辰，竟是被一根长矛缓缓贯穿...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，那一根贯穿了星辰的长矛好似摄取了无尽的力量，竟是陡然射出。
　　“轰隆...”
　　一声轰鸣间，星空都是震动...
　　抬眸望去，三道流光，分别向着三个不同的方向射去。
　　不得不说，天门四重天的强者，很是可怕。
　　个个是人杰。
　　抬手间，泯灭星辰。
　　当世几乎无人能敌。
　　而今，黄金蚁，虽不是天门四重天，但靠着他独一无二的天赋——力量倍增，一再增幅自身力量...也是罕见的有了四重天战力。
　　这应该就是传说的‘伪四重天’。
　　没有其他法则的花里胡哨，
　　也没有其他法则的诡异无常，
　　有的只是，一力破万法。
　　而现在，黄金蚁又是攥起了拳头...
　　而在另一边，罕见的嘴角微翘，紫镰的身影也是不断变化。
　　他背负的法则是进化...
　　能够短时间进化成不同的形态。
　　根据敌人的不同，他更是能够进化出不同的力量。
　　而这，就是他的可怕。
　　而现在，初步交手，已是让他了掌握了古魔王部分情报。
　　“背负的法则是因果之的锁定...”
　　“防御可怕。”
　　“力量，速度，皆是不弱...”
　　轻声的呢喃间，却是可以看到紫镰背后的薄翼，竟是悄无声息的又多了一对。
　　与此同时，他腹部的鳞甲，看起来又是厚实了不少。
　　而这，不是重要的。
　　真正重要的是，他紫色的镰爪，竟是泛起了深深的幽芒...好似要撕裂一切。
　　于进化之，寻找道的真谛。
　　这就是紫镰。
　　...
　　只是，就在这时候，没有人知道的是，星空最深处一个角落...却是有着不为人知的变化生。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流涌动，甚是湍急...
　　于无声之，有着一道蜿蜒的河流，蔓延开来。
　　这是时间之河，
　　世间最是玄妙的河流。
　　每一朵浪花，都仿佛承载了一个时代。
　　如同泡影一样，记载了一切。
　　只是，就在这时，是注意，定然能够现，这时间之河的尽头，竟是不知何时，有着一株神树浮现。
　　这神树，茂密而又葱茏...
　　盛开于时间之河的尽头。
　　好似要超出时间之河本身一样。
　　“轰...”
　　轰然的一震，却是这一株扎根于时间长河树，缓缓的摆动身躯。
　　好似花朵盛开，无数枝条，向着四面八方涌去。
　　与此同时，
　　“咕噜，咕噜...”
    · ········求鲜花····· 
　　连绵不断的吞咽之，浩瀚的时间之力也是从这一株神树的根须缓缓涌上...
　　力量在攀升。
　　对于法则，有了更深层次的领悟。
　　这一刻，虞子瑜仿佛化为了时间长河的一部分...
　　“时间是什么？”
　　“空间，又是什么？”
　　“有人说，时间是一条不可逆流的河流...可我觉得...我好像能够逆流而上...”
　　...
　　轻声的呢喃之，扎根于时间长河尽头的虞子瑜，也是抬眸...
　　片刻，
　　他看到了，
　　看到了，朵朵浪花之，有着一个嫩芽吐露。
    ....... .. 
　　紧接着，一根又一根枝条，也是生长。
　　这是一棵柳树。
　　从一颗湛蓝的星球缓缓生长。
　　直至，成为星空，一株遮天蔽日的神树。
　　这就是他的前半生...
　　亦是它的过去...
　　只是，就在这时，眼眸微微一凝，虞子瑜也是望向了更为久远的过去。
　　蓝星，渐渐回归了史前时代。
　　恐龙，奔跑于大地。
　　这本是一个壮美的时代。
　　可惜，灵气还未复苏，面对着天灾，恐龙，终是灭绝。
　　而后，才迎来了人类的崛起。
　　只是，这还不够...
　　眼眸更为幽深，虞子瑜也是望向了更为久远的过去...
　　直至，蓝星现于星空。
　　蔚蓝色的大海，渐渐浮现。
　　然而，就在这时，
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，虞子瑜目光陡然一凝。
　　只因，就在这时，他的目光逆流而上，竟是看到了一道高耸如云，宛如撑起天空乃至大地的石碑。
　　不，
　　这不是石碑。
　　而是看不清材质的巨石，矗立于时间长河之。
　　它阻断了虞子瑜的目光，也是阻断了一切的探查。
　　只是，隐隐间，虞子瑜看到了这巨大碑文，竟是有着几个古老的文字...
　　那意思，好像是‘三...生...’及.
 
第两千零九十章  天门八重天  （第三更） 
 　　“三...生...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是猛然一震。
　　只因，这时候，他想起了一个传说。
　　相传，在古老的纪元，有禁忌强者能够逆过去，未来。
　　更是能够沿着时间之河，逆流而上。
　　只是，这般，也是让时间紊乱。
　　直到那一位强者，横空出世。
　　元始魔尊...
　　一位惊才艳艳的魔尊，他强大而又睥睨，纵横星空数十万载，终成永恒。
　　更是以‘天外神石’，铸就了人世间最强的一件帝兵...
　　一件威能直追先天帝兵的可怕帝兵。
　　其名为‘三生石’。
　　上面蕴含着“前生、今生、来生”的力量，剖析命运，掌握过去现在未来。
　“七二零”　传闻，是有人将名字烙印其上，即可掌握他人的前世，今生，来生。
　　也就是说，生与死也是落在三生石的掌控。
　　也正是因为这一件帝兵...永恒境界有着一个说法。
　　那就是斩断前生，令无数时间支流的‘自己’合而为之，终成一体。
　　这样一来，永恒境，也就是超脱了时间之河。
　　超出了三生石的掌控。
　　只是，虞子瑜没有想到...他竟是在时间长河之，看到了这一块禁忌的神石...
　　“它，为什么在时间长河深处...”
　　轻声的呢喃之间，虞子瑜也是不解。
　　如此神石，本应名动星宇。
　　威震万族。
　　可现在看来...它竟是藏身于时间长河，籍籍无名...当真如同一块顽石，亘古如初。
　　“如果我猜侧不错的话，就是这一块三生石，阻止了强者逆流而上。”
　　“也是这一块神石，阻断了我对过去的窥探。”
　　...
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有所思...
　　真是如此，那可就值得深究了。
　　为什么三生石，会阻止他对‘过去’的窥探。
　　是因为，过去，有着‘大秘密’嘛？
　　不过，确实。
　　对于他们这些擅长时间的强者来说，世间还真没有什么秘密。
　　只因他们想，完全可以窥视时间长河的一切，从而窥视所有。
　　而这样一来。
　　过去的种种，就会如同纪录片一样，缓缓回放。
　　只是，虞子瑜没有想到的是，就在他想要窥视更为久远的过去之时，竟是有着‘三生石’阻止。
　　这...可...耐人寻味了。
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是没有深究...
　　三生石，距离他太过遥远。
　　他有种感觉，唯有永恒，他才能触及这等存在。
　　至于现在，他是强行窥视过去，亦或是沿着时间长河逆流而上，等待他的必然是三生石的雷霆一击。
　　而现在的虞子瑜，可没有丝毫把握抵挡这恐怖存在的一击。
　　别人可能不知道。
　　可是，背负‘时空’的虞子瑜，深深的能够感受到三生石
　　蕴含的恐怖神力。
　　它，矗立在时间长河的心，阻断了过去和未来的相逢，更是无时无刻不在汲取着时间之河的力量。
　　说寻常帝兵，大多是残兵，威能去了十之八九。
　　那么...这一块三生石，可以说是，依旧如初。
　　甚至，威能超越了过去。
　　就如今的虞子瑜，远远望去，都如同雷击。
　　灵魂都是震颤。
　　隐约间，他都仿佛看到了自己的‘前生’。
　　是的，前生。
　　这很是可怕。
　　那时的虞子瑜，毫不怀疑，这一块神石是想，完全可以斩杀他的‘前生’，然后将他诛灭。
　　这...很有可能。
　　有因，必有果。
　　虞子瑜有着前生，才有着今世。
　　如此神石，是强诛他前生，他自然是难以躲避，
　　纵然他有着大神通一气化三清又如何。
　　纵然，他背负了血神大法，又如何...
　　前世为因，今世为果。
　　诛‘因’灭‘果’。
　　这就是‘三生石’的可怕。
　　只是，庆幸的是，如此神石，没有灵智. ........
　　它，就当真是如同一块顽石，默默守护在时间长河的彼岸。
　　如同，规则的化身....
　　...
　　而现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是不打算招惹这等存在。
　　“待我踏足永恒，斩断前世来生，当无惧此石。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些期待。
　　永恒境，为何可怕？
　　很大程度上就是因为，他们斩断前世今生，无惧因果。
　　而且，不止如此...
　　相传，永恒存在，将无数个自己，尽数归一...
　　一刻前的自己，
　　十年前的自己，
　　百年前的自己...
　　过去无数个‘自己’，未来的‘无数个自己’...
　　万千自己，终是化为一体。
　　如此，也是将他们力量推到了一种极限。
　　是以‘永恒之下，皆是蝼蚁’。
　　当然，这只是传言，虞子瑜也是不清楚。
　　不过想来，这才是真正的永恒吧。
　　无限时空...永恒大自在，想到等于做到，只有想不到，没有做不到。这就是永恒者，无所不能者。一切的一切，唯有永恒才是真实，否则不过大梦一场，终究虚幻。
　　对他们，星空都可能只是一.场大梦，唯有永恒者才是做梦的人，可以超脱这梦境，成为真实。
　　至于为什么没有见过永恒者的神迹呢？
　　无限宇宙对于他们而言，不过曾经的一场梦幻，梦醒了，他们也就离开了，不会再关注。
　　谁曾见过哪个人在醒来之后，关注自己梦世界之人的生死。
　　心头思索间，虞子瑜也是更为期待。
　　只因，他距离永恒，真的不远了...
　　“天门八重天...”
　　轻声的呢喃间，难以形容的伟力加持于身躯。
　　抬手间，时间长河浪花翻涌。
　　波及到现实，却是令整个星域的时间都是紊乱。
　　隐隐之间，有着一条虚幻长河，贯穿始末.
 
第两千零九十一章 天地同化 （第四更） 
 　　他，虞子瑜，一代妖皇。
　　在闭关万年之后，终是更进一步，踏足天门八重天。
　　天门七重天是一道坎，一道很深的坎。
　　是他人修炼，没有个数千年甚至万年，怕是难以触及。
　　哪怕虞子瑜天赋惊人，也是借助大神通一气化三清大成之后的‘窃造化，夺天机’才能在短时间之，一举突破。
　　可天门八重天，却是不同。
　　这更像天门七重天的延续，
　　是一种到渠成。
　　而且，他背负的还是时空法则，
　　时间，空间。
　　“时间”是无尽永前。
　　“空间”是无界永在。
　　他早已，明悟时空本质。
　　如今，扎根时间长河的尽头，与时相伴，更进一步，也是易事。
　　只是...现在...
　　感受着身躯的种种变化，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　现在的他，好像成为了时间，空间的化身。
　　明明静静矗立，却给人一种玄而又玄的感觉。
　　连带着体内流淌的灵力，都是在时空法则的潜移默化之，化为了时空之力...
　　“接下来，每一步都很凶险了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是知道真正的凶险要来了。
　　法则同化，
　　天地同化。
　　这是法则修炼者，必须跨过的一道坎。
　　是跨不过，它就会成为法则本身，
　　成为流于尘世的风，土，，火...
　　而这样也来，他所背负的法则，也是会壮大。
　　只是，这一人，却是消失了。
　　简单说，是一个天门七重天的火焰法则大能，死在了一颗星球上。
　　那么这一颗星球，将会成为火属性修炼者的圣地。
　　造就无数强大的火属性修炼者。
　　同时，火属性修炼者，力量，也是愈狂暴，而又可怕。
　　然而，这还不是夸张的...
　　真正夸张的是，是火属性法则，走出了两个，甚至更多的永恒尊者。
　　那这一个法则，将会质变...
　　甚至有着希望和至高法则争锋。
　　这就是，法则和生灵的关系。
　　生灵背负法则，有着质变。
　　而法则，又何尝不需要依靠法则，蜕变自身呢？
　　...
　　只是，现在...虞子瑜必须警惕了。
　　来自时空的同化，已是开始。
　　是他一个不慎，怕是会成为时空本身。
　　而那时，莫说踏足永恒了，就连他自身生死，都是难以掌握。
　　这就是大能者‘灾劫’。
　　在古老的记载之，修道难，修大道更难，生死难料，寒暑不期，奈何长生诱惑，唯有与道争，与天争，胜-得证果位，败-魂归天地。
　　是以，有着三灾。
　　三灾...先以天雷降身，锤炼你的根骨，使其身形不会受到时间影响而老化。再以阴火入体，炼化你的体魄，使其脏腑经脉不受病痛折磨而腐朽，又以‘赑风’临神，稳固你的精气神，使其精神不受大道规则压迫而消散。唯有渡过“三灾”不死，方可脱离凡体...
　　而永恒之路，亦是如此...
　　在不断的修炼之，对于法则的领悟越深，其同化也就越严重。
　　是不能抵挡这同化...估摸着魂归天地也是不远。
　　以往，有有着记载，有人‘误食’大道之花，一步飞升...
　　可是很少有人知道，那人可不是直接证道永恒...空有力量，却是不能法则本质。
　　终是成为了法则的一部分...
　　如此，也是可以想象那人的下场。
　　大道之花，确实能够助人一步踏足永恒。
　　但却如同拔苗助长...
　　单是‘法则同化’这一关，就过不去。
　　更别说其他灾劫...
　　而现在，感受着冥冥之的同化之力，虞子瑜心神也是一禀。
　　“必须出关了...”
　　无奈的一叹，虞子瑜也是知道闭关不是长久之计。
　　他是再闭关，同化是必然。
　　所以，他必须走出时空裂缝。
　　走出这闭关之地，去看那大千世界，打磨心境，锤炼心神...而后，灵肉合一，冲击更高境界。
　　如此...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个时空裂缝也是一震。
　　而这时，是注意这时空裂缝深处，定然能够看到，丝丝缕缕的银灰色气流，竟是从莫名的虚空落下。
　　盘旋...
　　交织...
　　不断的汇聚之，竟是有着一道身影，缓缓浮现。
　　这身影，面容模糊，
　　唯有一袭银色长袍加身。
　　而就在他头顶，竟是有着一条虚幻的河流，缓缓流淌。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，这河流的尽头，竟是有着一株神树，静静矗立。
　　而那，才是虞子瑜的本体。
　　时间加速，长达万年的修炼，不止是令他更进一步。
　　更是让他将本体扎根于时间长河的尽头。
　　如今，是有人，踏上了时间之道，能够窥视到时间长河，那么就能望见一个很是伟大的存在，于时间长河尽头盘踞。
　　它，好似时间之主，统御一切。
　　令人望而生畏...
　　至于，现在...这一道无数银灰色气流交织的身影，更像是虞子瑜的化身。
　　一道行走于星空的化身...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，感受着星空的味道，虞子瑜也是难得舒展身体。
　　闭关太久，
　　他都感觉，身躯都恍生锈了一般。
　　而且，一种物是人非的感觉，也是涌上心头。
　　“不知道，现在的妖庭，血海，虚空如何？”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是想起了不久前，他好像窥视了一个精灵族强者的记忆。
　　而那时，妖庭，血海，虚空，依旧如初。
　　“等等...”
　　微微一顿，虞子瑜也是有些头疼。
　　他有些分不清时间了...
　　明明不久之前，才查看了他人的记忆。
　　可如今，他竟是感觉很遥远...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是知道，他需要好好休息一段时间，然后整理思绪了。
　　至少，短时间，不能再闭关.
 
第两千零九十二章  一念世，红尘渡劫 （第五更） 
 　　“接下来，该做些什么呢？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在思索。。
　　闭关万年，
　　放在星空也算是千年。
　　如此漫长的修炼时间之后，他却有些茫然了，
　　一种空落落的感觉，油然而生。
　　不过算了，不多想了。
　　与其想这些，还不如出关好好看看。。
　　这一段时间，就权当放松吧。
　　如果可以的话...也该解决一些事情了。
　　比如说，一直在苦苦等待他的朱染。
　　不同于其他女孩，他可是给朱染承诺了。
　　从某种程度上来说，朱染还是他的未婚妻...
　　所以嘛...
　　“我的人生，如今还不完美...”
　　“我还没有经历结婚生子...”
　　“更是没有经历过生老病死...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想到了不少大神通者修喜欢做的一件事。
　　那就是世‘历经红尘’。
　　这对于虞子瑜而言，并不陌生。
　　只因，在蓝星的记载之，就有着‘老子西出函古，紫气东来三千里’。
　　说的，就是一位大神通者，一念世，破劫而去。
　　而且，不止是老子。
　　像是神族，有着很多神灵都喜欢，一念生...
　　这，很正常。
　　毕竟，修炼到他们这等程度，寻常的谈情说爱，已经不适合他们了。
　　就像虞子瑜，
　　他现在是表示想要和人谈情说爱，估摸着无数人都会懵逼吧。
　　这在一定程度上是因为他实力。
　　而第二原因，则是因为修炼者，越是强大，七情六欲也就越是淡漠。
　　而且，更为重要的一点是...怕又牵挂。
　　毕竟，后代天赋虽然可能出类拔萃。
　　但想要达到虞子瑜这个程度，难上加难。
　　而在日后，虞子瑜破劫，成道，证道永恒，寿命无尽。
　　那后代，又该归于何处。
　　别说什么，庇护他们一生。
　　也别说，助他们延年益寿...
　　这短时间，可行...
　　可长时间，定然不能。
　　就像现在，虞子瑜都是不知道该如何安排牛魔，黄金蚁他们。
　　“干年后，唯我一人啊..〃｀ .”
　　一声叹息，虞子瑜也是不敢多想。
　　这算得上，他不小的心魔了...
　　所以，还是不要多想，不要深究。
　　否则，陷入魔障，怕是有着大劫。
　　而现在嘛...
　　心头一动，虞子瑜也是决定回归血海...
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的轰鸣，于血海最深处响起。
　　与之伴随的则是，血海滔天，无边的浪花，卷起千万丈之高。
　　整个血海，都是为之一震。
　　“生了什么？”
　　“这动静...”
　　连连的惊呼之，无数强者都是破空而出。
　　可比起他们，却是有着数道身影像是察觉到了什么，脸色陡然一变。
　　紧接着，一抹狂喜竟是溢出。
　　“始祖，是始祖大人。”
　　“始祖大人出关了...”
　　一声接着一声，数道血色流光，瞬即逝。
　　而就在这时...在血海最深处的一座石门前，两道身影已是单膝跪地。
　　只是，令人震撼的是，这两道身影好像有些不凡。
　　只因，他们竟然皆是主宰。
　　而且，气息极为恐怖。
　　一位，自然是罗刹女。
　　作为修罗一族，名动星空的绝代天骄，她于六百年前踏足主宰...
　　背负帝兵修罗魂铠。
　　一身战力，极为惊人。
　　素有‘女修罗战神’之称。
　　曾经，一度和古魔王争锋，又是和龙皇交手数百个回合，而不落下风。
　　可以说，如今修罗一族，依旧保留如此威名，有着一小半都是她打出的。
　　而在她旁边...还有一道身影。
　　这是一个青年，面容极为丑陋。
　　不过，这也是正常。
　　修罗一族，不同于他族。
　　这一个种族，女人以美艳著称，而男人皆是丑陋不堪，凶恶至极。
　　就像眼前这一位，已是踏足主宰，可丑陋却是不减半分。
　　反而，看起来越凶恶。
　　狰狞的角，恍牛角一般，撕裂长空。
　　青色的獠牙，露出了大半。
　　还有那魁梧，不似人类的身影。
　　而这，正是修罗一族，如今的第三强者，来自于修罗一族的修罗神殿。
　　是如今的神殿之主...
　　昔日，和虞子瑜有过数面之缘。
　　不过，虞子瑜心不在血海，所以很少留意。
　　可如今，这一位，竟是踏足主宰...
　　心头一动，于石门深处缓缓睁眼的虞子瑜，嘴角也是微微一翘。
　　“．」两大主宰嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些惊喜。
　　如今的修罗一族，虽然不比从前的至强种族阿修罗一族。
　　但也是不弱。
　　单论个体实力，应该仅次于至强种族龙族。
　　如此，也是可以想象这一个种族，走出的主宰，是何等可怕。
　　按照虞子瑜猜侧，他们的战力，在星空诸多主宰之，也是排的上的。
　　思绪及此，虞子瑜也是心念一动。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着漫天的血色浪花交织，一道身影修长的血红身影，已是于石门不远处浮现。
　　“(赵了的)始祖大人...”
　　再一次的呼唤，隐没于血色铠甲之的罗刹女，也是激动。
　　“好久不见了。”
　　幽幽的声音，于天地间回荡，虞子瑜也是问出了心头的疑惑：
　　“染儿呢？”
　　朱染，可是血海主母。
　　理应来迎接他啊。
　　“回禀始祖...主母大人早在一百年前，返回血族，突破主宰...”
　　“如今，还没有回归...”
　　静静的听着，虞子瑜也是了然。
　　染儿，作为血族始祖，天赋自然是不弱。
　　而她，又有着血海以及血族的底蕴支持，突破主宰，也是正常判。
　　只是，虞子瑜没有想到...时机竟然这么巧。
　　“如此说来，我倒是可以为她护法一二。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些期待.
 
第两千零九十三章 闭关的朱染 （第一更） 
 　　而就在这时，罗刹女也是主动开口道：
　　“始祖大人，主母很早就有着实力冲击主宰...可她念及血海无人镇守，一直迟迟不愿突破...”
　　“非，我和修罗殿主，接连踏足主宰，她怕是...还不会返回血族冲击主宰...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一震。
　　终究是他，耽搁了朱染那妮子啊。
　　也许，就是因为他当初闭关前的那一句话吧。
　　“染儿，我把血海交给你了。”
　　“好的，我一定会好好守护血海的。”
　　柔声的回应之，虞子瑜都是记得，朱染那满脸坚定的神色。
　　也许，就是因为这一句话...
　　所以..
　　思绪及此，虞子瑜也是脚步一抬。
　　现在，最要紧的还是赶去血族。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，血浪滔天，倒卷于云霄，一道血色红光，也是以一种极为惊人的速度，向着血族赶去。
　　...
　　血族，赫赫有名的黑暗一族。
　　以‘优雅’著称。
　　说精灵一族，是万族之的优雅一族。
　　那么，血族，就是黑暗种族之的优雅一族。
　　他们皮肤苍白，面容俊美。
　　一举一动，都是透着高贵以及不羁。
　　而现在...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血浪倒卷于长空，于长天的尽头涌来，也是将无数血族强者惊动。
　　“这是？”
　　“血浪滔天，震动星空...如此威势，莫非是...”
　　“不会吧，那一位大人，又从沉睡之苏醒了嘛？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，或是惊喜，或是复杂，或是心悸。
　　种种不一，却是将血族对于‘那一位大人’的态度，诠释到了极致。
　　只因，这是那一位大人。
　　星空，最是顶尖的强者，
　　被誉为‘至强者’。
　　整个血族，都仰仗其庇佑。
　　他一怒，血族怕是能够伏尸百万。
　　他一喜，血族也是能够欢喜百年。
　　这就是，那一位大人。
　　而现在...他来了。
　　“血海始祖，驾到，尔等还不速速来迎接...”
　　人还未至，一声暴喝，响彻了整个血族。
　　依稀间，无数血族强者都是看到了一道身披血色铠甲的倩影，君临于九天。
　　而那，赫然是血海有着赫赫威名的主宰——罗刹女。
　　主宰开道，血浪铺路。
　　如此声势...
　　简直，骇人听闻。
　　是以...
　　“唰，唰，唰...”
　　流光不断，却是齐聚于九天。
　　“我等见过血海大人。”
　　“我等见过血海大人...”
　　齐声的拜见，响彻云霄，却是多达百位血族长老，尽数前来拜见。
　　“嗯。”
　　微微颔间，高坐于王座之上的虞子瑜，也是笑道：
　　“不知朱染，在何方？”
　　“回禀血海大人，朱染始祖如今在血族最深处闭关...不便出来迎接，还请见谅。”
　　一声回应，一个血族老者也是走出。
　　“好的。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　旋即，他眼眸一凝。
　　“轰...”
　　伴随着神念的扩散，一股惊世的威压，也是涌出。
　　“轰隆...”
　　宛如雷鸣，无数血族强者都是震动。
　　而那一个又一个血族长老，乃至亲王更是接连脸色大变。
　　这血海始祖，究竟多么恐怖？
　　他们本以为，这千年间，已是有着不少强者追逐到了这些老一辈强者的背影。
　　可现在，看来，还差的很远呢？
　　就拿不久前，以一敌二的古魔王来说，
　　他虽然踏足天门四重天，但是绝没有这般恐怖的气势。
　　而对于这一点，这一个血族亲王自信。
　　只因，当时的他，就在战场，亲眼见证了那一场惊天动地的厮杀。
　　“找到了..”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是察觉到了朱染的位置。
　　如今的她，于一处宫殿之，静静沉睡。
　　宛如白玉一样的晶棺，蕴养着她的身躯。
　　明月一般的光辉，化为烛火，时刻将她照耀。
　　更有着四大身影，静静将她守护。
　　而那，赫然是虞子瑜当初为朱染寻的四大血奴。
　　每一个都是惊才艳艳。
　　有，来自天使一族的小天使。
　　有来自精灵一族的公主...
　　...
　　不过灵族的那一位绝世天骄，倒是没有寻到。
　　那一位，灵族藏得太深，以至于血海诸多势力出手，都是没有所获。
　　所以，退而其次，掳来了一位幽魔族的公主...
　　而现在看来，也是不差。
　　四大血奴，分别静静矗立在东南西方。
　　时不时，祭出一滴心头血，只为滋养‘她们’的主人。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　看来，没有什么意外。
　　至于，接下来嘛...
　　该他出手了...
　　思绪及此，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，血海滔滔，却是虞子瑜借着灵力贯穿虚幻与现实，直抵染儿闭关之地。
　　而这时候，是注意，一片虚幻的血海已是在染儿闭关的宫殿浮现。
　　“这是？”
　　惊呼之，来自天使一族的小天使，也是察觉到了异常。
　　只是不待她做什么，一道令人心安的声音已是回荡在她耳畔：
　　“好好吸收血海之力吧...”
　　话语刚落，这一个来自天使一族的小天使，已是感觉娇躯一震。
　　一股难以言喻的力量，竟然在不断滋养她的身躯。
　　而这时候，不止是她。
　　其余血奴以及静静躺在晶棺深处的朱染，也是察觉到了这一股很是温暖的力量。
　　“这是...”
　　思绪飞扬间，朱染脸颊也是露出了一抹浓郁的笑容。
　　他来了。
　　他真的来了。
　　难以言喻的欢喜，充斥于心头。
　　连带着朱染的灵力，都是开始了沸腾.
 
第两千零九十四章 牧羊人  （第二更） 
 　　高坐于血族最深处的王座，虞子瑜却是将心神大半都是放在了朱染闭关之处。
　　当然，他也在处理其他事情。
　　比如说，现在...
　　“始祖大人，前一段时间，深渊古魔王和虚空猎手还有妖庭黄金蚁，激战了数天...虽不清楚胜负，但看深渊在不断收缩防御来看，应该是吃~了大亏...”
　　“还有，龙族外法死龙皇，不久前操控百万死灵，强攻深渊...也是让深渊吃了不小的亏..-.”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这千年间，还真是生了不少的事情。
　　小五那家伙，竟是依靠力量法则，踏足主宰，成为了名副其实的力之极致。
　　这样想来，现在的他，怕是成为了真正意义上的神兽吧。
　　力量法则之的神兽。
　　战力耸人听闻。
　　不止是他...还有不死天鸦，血脉蜕变之后的他，也终是踏足主宰...
　　如今，更是跑到了金乌族，和金乌王争锋。
　　“有着妖庭的扶持，天鸦胜算不小。”
　　心头一笑，虞子瑜也是想到了古魔王...这家伙竟是踏足了天门四重天。
　　不错。
　　很不错。
　　再给他一段时间，成长...
　　等他成长到极限，也就到收割的时候。
　　“一个天门四重天以上强者，会给我带来了什么呢？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是期待。
　　天门四重天，已是到了法则具现化的阶段。
　　这一个阶段，可以凝聚法则载体。
　　像是他凝聚的时间之枪——金色左轮。
　　又像是他最早凝聚的菱形晶...
　　依靠对于法则的理解以及感悟，赋予法则不同的形体，进而拥有着不同的力量...
　　对于法则的理解越深，感悟越是可怕。
　　凝聚的载体，也就越是恐怖。
　　而在这一阶段，他是强行斩杀，然后再掠夺，怕是能够夺到‘完整的法则’...
　　比如说，现在古魔王背负的‘因果法则系列之的绝对锁定’...
　　也就是所谓的‘必’。
　　“这一个法则，看似简单，可实则却是直通因果...是古魔王能够跟更进一步，明悟因果...怕是会有着质的蜕变...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是给古魔王打出了一个A级评价。
　　A级评价，
　　在他这不错了。
　　证明，有着一定潜力可以挖掘，值得再培养看看。
　　至于B级评价，那对不起，虞子瑜不介意出手收割了。
　　而A级之上的S级评价，像是轮回之主，虞子瑜更多的是放任...其成长。
　　虞子瑜相信...日后的轮回之主定然会给他一个不错的惊喜。
　　“古魔王虽然强大，但在我看来，轮回之主应该不弱于他。”
　　“只是，不知道现在的轮回之主，修出了几世...”
　　笑了笑，虞子瑜也是有所思。
　　他查阅古典，
　　更是对照上一个纪元天庭留下来的一些底蕴，早已对于轮回之主的轮回传承，有所了解。
　　轮回之主，想修为大成，必须不断轮回世。
　　一世修成主宰，方可成就一。
　　唯有九世，皆是成就主宰，方可轮回大成。
　　而今，千年，轮回之主，怕是已然轮回了二三世，只是不知道，有没有一世修成主宰。
　　是有，那轮回之主倒是不错，值得期待一二...
　　心头一笑...虞子瑜也是缓缓闭目养神。
　　“有消息，记得来通知我...”
　　静静的听着，众多强者也是缓缓告退。
　　他们知道，这一位大人，需要休息。
　　真正的休息...
　　...
　　只是，就在这之后的不久...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，于宫殿深处响起。
　　与之伴随的则是，璀璨的光辉不断绽放。
　　细细望去，竟是有着十六道羽翼，缓缓展开...
　　“好久不见了...翼...”
　　轻声的开口间，虞子瑜连眼眸都是没有睁开。
    · ········求鲜花····· 
　　有的只是，一如既往的平淡。
　　“确实好久不见了...”
　　一声回应间，一道娇小宛如孩童一样的身影，也是缓步从光辉之走出。
　　这是帝兵翼。
　　在闭关之前，虞子瑜已是让他镇守三大势力。
　　而今，虞子瑜出关，他也是悄然回归。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，帝兵翼望向虞子瑜的目光，也是多了一抹说不出的震撼。
　　“你突破了？”
　　骇然到极点的声音之，帝兵翼也是震撼了。
　　他竟又是突破了？
　　天门八重天？
　　开什么玩笑？
    ....... .. 
　　这放在各个纪元，也是最为顶级的强者。
　　而且，更为可怕的是，他背负的可是‘至高法则时空’。
　　这还不说，他的其他手段。
　　可以这般说...现在的虞子瑜，虽然看似只有天门八重天，但真正的战力，怕是能够和天门九重天，甚至半步永恒争锋一二。
　　“我突破，很奇怪嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是轻笑出声。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼眼角也是止不住的抽搐。
　　“不奇怪，不奇怪...你突破，有什么奇怪的？你本就是一个怪物...变态...”
　　连连的述说之，帝兵翼也是有些感叹。
　　这家伙，算是他看着成长起来的...
　　如今，也是真正有了以一己之力，镇压星空的战力。
　　天门八重天啊...真是不敢想象。
　　尤其是在这个时代...
　　在这个星还未真正璀璨，天骄还未真正成长起来的时代...他竟是登顶天门八重天。
　　这是何等骇然。
　　也难怪...他敢视万族为养殖场。
　　更是，不断的付诸于行动。
　　“如今...你有格做那真正的牧羊人了...”
　　轻声的感叹间，帝兵翼也仿佛看到了，一个高高在上的身影，高坐于几天，慵懒而又悠闲及.
 
第两千零九十五章 堕天使军团 （第三更） 
 　　牧羊人，这是帝兵翼能够给予虞子瑜最大的称谓。
　　以一己之力，驭万族。
　　是为‘牧羊人’。
　　牧的是万族...
　　如此，也是可以想象帝兵翼对于虞子瑜的评价，是何等之高。
　　只是，这时候...慵懒的撑着下巴，打量着气机愈可怕的帝兵翼，虞子瑜也是笑意吟吟道：
　　“看来，你这千年间恢复的很好。”
　　“能不好嘛...”
　　一声轻笑，帝兵翼也是直言道：
　　“这千年间，我在天使一族休养生息...可不是一般的享受。”
　　说到这里，帝兵翼也是补充道：
　　“对了，最近，你的堕天使部队展的很好...”
　　“怎么说?”
“七二零”　　一声询问，虞子瑜也是有些不解。
　　“堕天使普拉，和堕天使路西法如今都已经是天门三重天的强者...而且，他们更是以整个天使一族为基础，重新开始组建传说的堕天使军团...”
　　“每一个堕天使成员，都是万里挑一的精英。”
　　“是真让他们组建成功，那么传说的最强军团，堕天使军团，也会再现于星空...”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一震。
　　堕天使军团。
　　好久没有听到这个名讳了。
　　传说级别的军团，和深渊的深渊众齐名。
　　乃是世间，最是强大的十七军团之一。
　　据传，这一个军团降临的时候，黑色的羽毛宛如落雨一般纷飞，来自天堂的赞歌，更是于天地间回荡。
　　那是生者的赞歌，
　　亦是对亡者的悲鸣...
　　而那，就是堕天使军团...
　　天使一族，驰骋于纪元之的最强军团。
　　强大，而又恐怖。
　　华丽，而又窒息。
　　令人赞叹。
　　是这一个军团，再现于星空，那对于万族来说，都是一个大恐怖。
　　只因，这传说级别的军团，就如同禁忌阵法一样，乃是世间公的强大...
　　要知道，已经过了不知道多少个纪元。
　　更是不知道走出过多少文明级别的势力。
　　可传说级别的军团，公的却是只有十三个。
　　其之一，就是堕天使军团。
　　以华丽以及窒息，著称。
　　至于其他...
　　比如说，横扫万界的深渊众，那是深渊嫡系王族组建的可怕军团...有着大恐怖。
　　还有就是人族的‘三千剑仙’...
　　这每一个军团，都曾镇压一个时代。
　　非常人可以想象。
　　只是，可惜。
　　这些军团从未真正在一个纪元碰面。
　　至于原因，也是可以猜到。
　　山无二主。
　　是有着两大传说级别的军团于一个纪元碰面，等待的必然是真正的惊天一战...
　　而现在...天使一族，竟是悄无声息之，开始组建堕天使军团。
　　心头一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“以天使一族如今的底蕴，怕是不够吧。”
　　“确实。”
　　点了点头，帝兵翼也是承。
　　不过片刻，话锋一，帝兵翼也是直言道：
　　“这是我吩咐他们做的。”
　　说着，帝兵翼也是笑道：
　　“以天使一族，一族的底蕴，确实不够，可加上你呢？”
　　“要知道那可是传说的军团，是真的再现于星空，必然能够助你横扫万界。”
　　“而天使一族，堕天使路西法，以及普拉刚好有着这一只军团的培养之法...”
　　...
　　听到这里，哪怕虞子瑜脸色也是难得一变。
　　“他们知道堕天使军团的培养之法？”
　　“当然。”
　　点了点头，帝兵翼也是玩味道：
　　“你该不会以为，几个堕天使就是天使一族的最大底蕴吧...对于天使一族而言，最大的底蕴，永远只有一个，那就是堕天使军团...而路西法，普拉等人，更为确的说法，应该是堕天使军团的领...”
　　“原来如此. ........”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些了然。
　　他就说，作为曾经镇压一个纪元的强族，底蕴怎么可能只有这些。
　　原来真正的大头，在于这一只存在于传说的军团身上。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　“那就容他们组建吧，是有所需要，我必然应允...”
　　“那我在这里替天使一族多谢大人了。”
　　嘴角微微一翘，帝兵翼也是欣然。
　　他作为天使一族的帝兵，自然需要为天使一族谋求一些福利。
　　而现在...虞子瑜愿意支持天使一族组建堕天使军团，那就再好不过了。
　　其他人，帝兵翼或许不知道。
　　但虞子瑜，他却是再清楚不过。
　　他是真的支持天使一族，组建传说的堕天使军团。
　　那么，堕天使军团重现于星空，只是时间问题。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵翼也是难得开口问道：
　　“接下来，你想干什么？”
　　对于这一点，帝兵翼很是好奇。
　　要知道，如今的虞子瑜，可是天门八重天的强者。
　　如此强者，出现在如今的星空，可谓是‘无敌一般的存在’。
　　而这样的无敌强者，接下来想要做什.么呢？
　　眼眸深处藏有一抹期待，帝兵翼也是抬眸望向了王座之上的那一道身影。
　　“等...”
　　一声回应，虞子瑜也是看了看血族最深处的那一道倩影，笑道：
　　“等染儿踏足主宰...我才会考虑其他...”
　　“不过，到时候，我很有可能整合麾下种种势力，尝试统御星空...”
　　说到这里，虞子瑜眼眸深处，也是有着一抹精光闪动。
　　苦心经营了如此之久。
　　也是时候，开始一波大的收割了吧。
　　像是古魔王这样接近成熟的果实。
　　还有像是龙族，黄金龙君这样再无成长潜力的果实，都可以一一收割了....
 
第两千零九十六章 域外天魔 （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而就在这一天...
　　“轰隆...”
　　忽然的轰鸣,于星空深处响起。
　　寻声望去，竟是滚滚雷云，自东而来。
　　那是雷劫。
　　而且，还是雷劫之最为可怕的主宰之劫...
　　“始祖，终于要渡劫了嘛...”
　　“听说，始祖闭关百年之久，此次渡劫，定然成功。”
　　“关键不是始祖...而是...”
　　一声接着一声的述说，无数强者的目光都是聚焦于九天之上，
　　在那，有着一张血色王座高悬。
　　而王座之上，更是有着一位身着血色长袍的身影。
　　那是血海之主。
　　如今，星空最是可怕的强者。
　　即便消失千年，也不影响他的威名。
　　单是那威压，都是压迫的六阶巨头喘不过气来。
　　更别说其他...
　　...
　　静静的等待，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　聚焦于不远处自大地升起的一个银倩影。
　　这是一个少女。
　　依旧如千年前一夜，肌肤如雪似玉，很是晶莹。
　　颜姿倾城，亦是倾国...
　　这是血族始祖，朱染....
　　虞子瑜如今血海之躯名义上的未婚妻。
　　一个很是不错的女孩。
　　“血...海....”
　　很是激动的呼唤之，远远，刚刚从闭关之地走出的朱染，也是目露炽热。
　　“你，先安心渡劫吧。”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是抬了抬手，示意不要多想。
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，朱染也是开始了她的渡劫...
　　...
　　而就在这时，万界深处...
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　连绵不断的低吼，回荡于空间的裂缝。
　　寻声望去，竟是有着无数幽黑的影子，不断穿梭于虚幻与现实。
　　“又有人渡劫...”
　　忽然的惊喜，无数身影都是猛然一震。
　　雷劫...
　　这可是他们最好的机会。
　　尤其这还是主宰之劫，凶险莫测。
　　是他们抓住机会，侵入一些强者心神，定然大道有望。
　　是以...
　　“呼...”
　　连绵不断的破空之，无数黑影都是向着雷劫方向，呼啸而去。
　　而这，正是天魔一族。
　　一个很是神秘的种族。
　　据传，这一个种族，不是寻常的生灵。
　　他们是维度生物，
　　一种介于虚幻和现实的诡异存在。
　　其存在，就是为了寄宿于众生心神，摄取众生心头之力。
　　很是诡异，
　　也很是邪恶。
　　而现在...万千天魔，呼啸，竟是以可怕的速度，向着雷劫不远处那一个少女掠去。
　　而那，正是渡劫之人，血族始祖。
　　只是，不待他们靠近。
　　“哼...”
　　一声冷哼，一股骇然至极的威压，竟是从天而降。
　　难以想象。
　　更是无法想象。
　　只见，九天之上...一条又一条虚幻的血河，竟是朝着四面八方流淌而去。
　　宛如四通八达的道路...却是将整个血族的天空都是锁住。
　　“尔等，也敢动我的人...”
　　轻声的冷哼之，一种莫名的力量也是涌动。
　　“吼，吼...”
　　“吼，吼...”
　　连绵不断的悲鸣之，无数天魔连逃跑都是来不及，就已然神魂俱灭...
　　而这，就是虞子瑜的力量。
　　纵然虚幻，也能渗透。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了空间裂缝最深处...
　　在那，有着一道婀娜多姿的身影，静静矗立。
　　只是，令人在意的是这一道身影，竟是呈虚幻...一股说不出的朦胧交织于身。
　　“天魔王嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　天魔王，天魔一族的王者。
　　而这一位，更是七阶主宰。
　　想必，哪一位渡劫之人，没有过那心魔一关，以至于这一位天魔王趁虚而入，窃取了道果。
　　只是现在...
　　静静凝视，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　她，只要赶来...
　　那么等待她的，必然是虞子瑜的雷霆袭杀。
　　天魔王又如何？
　　寻常主宰拿她没有办法？
　　可虞子瑜，又岂是非常之人。
　　再不济，他就动本体的力量...
　　...
　　不过，就在这不久之后，像是察觉到了什么，远远这一位窥视的天魔王，也是悄无声息的退去。
　　“大人，你为什么不出手？”
　　忽然的询问，自虚空裂缝深处回荡，一个天魔也是有些不解。
　　“那个人...太过可怕。”
　　轻声的回应之，这一个变化万千，不见形体的身影也是屏息。
　　她，看到这一个血海之主，总有一种似曾相似的感觉。
　　恍惚间，在哪里见过。
　　可是...在哪里呢？
　　而对此，虞子瑜不知道...否则，他定然会想起，这一位天魔王，正是昔日虞子瑜率领大军攻打佛界时，昙花一现的天魔王...
　　只是，没有想到，千年过去，这一位，竟是踏足了主宰。
　　从某种程度上而言，他们也是算得上‘熟人’了。
　　不过，可惜。
　　天魔一族，不是寻常生灵。
　　这一种介于虚幻和现实的生灵，以万族为食。
　　绝难共存。
　　像是虚空，深渊，还勉强算得上血肉生灵。
　　可他们...完全是另一个维度的生灵...
　　也正是因为天魔一族...让万族的不少强者都是有过猜想...混沌海之外，会不会有着更多类似天魔一族的生灵。
　　亦或是，更为纯粹的虚幻生命...
　　其他种族，他们不知道。
　　但天魔族...这绝不是星空孕育的种族...
　　毕竟，天魔族，可是还有着另一个称呼--域外天魔....
　　真正意义上的域外生命.
 
第两千零九十七章 一矛，一盾 （第二更） 
 　　渡劫，很顺利。
　　至少，在虞子瑜看来是这般。
　　朱染积累不错，没有虚浮之感。
　　而所谓的人劫，又有着虞子瑜照应。
　　是以，数天之后。
　　“血...海...”
　　轻声的呼唤间，一道有着银白色长的身影已是来到了虞子瑜面前。
　　“好久不见...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬手，很是亲昵的摸了摸朱染的脸颊。
　　“真的...好久不见...”
　　轻咬着贝齿，朱染脸颊也是露出了一抹不该有的红晕...
　　千年间，她的容颜不曾有着半分改变。
　　虽说，这是因为她是血族真祖，寿命悠长。
　　但更大的原因，是因为她喜欢，血海闭关结束之后，看到的还是她这般模样。
　　不曾改变半分。
　　也不曾老衰老半分。
　　故而，容颜一如既往。
　　...
　　“你先好好休息吧，渡劫也是不容易...”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是将朱染送回寝宫。
　　而这时候，没有人察觉到的是，虞子瑜望向朱染的眼眸，也是微微一凝。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，很是华丽的属性面板也是印入了虞子瑜眼帘。
　　【种族：血族。
　　等阶：七阶主宰。
　　本命天赋：血之操控——对于血液有着绝对的操控权，更是能够从血液之摄取力量......
　　本命圣器：血之酒杯——传说的酒杯，酝酿着难以想象的魔力。
　　本命法则：血液法则——秉持血脉深处的力量，能够从血液之，挖掘出更为恐怖的力量...
　　能力：
　　血液影响——即便静静矗立，也能够让人血液沸腾...更是能够依靠血液影响，于无形之操控他人。
　　血色掠夺——品尝他人鲜血，从而掠夺他人血脉深处的力量，甚至连寿命都是可以夺去。
　　...
　　本命神通：血遁——化为一抹血色，遁去千万里之外...
　　真祖化——化为传说的血族真祖，拥有着更为可怕的力量...
　　...
　　】
　　静静的凝视，虞子瑜眉头也是不禁一挑。
　　朱染这妮子...
　　看似娇滴滴的，可实则，却很是擅长嘛...
　　这一系列的能力，都是为了攻伐。
　　而且，她很擅长血液操控...
　　凡是血肉生灵，与她交战，都会未战，先弱上三分。
　　而这，也是能够理解。
　　体内血液时刻沸腾，恍化为了毒蛇，于身体深处撕咬...这一种感觉，可不是一般人能够体会的...
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉朱染可以和荆棘，好好交流一番。
　　这两个妮子，都是修的血液法则。
　　虽说主修的方向不同，但肯定有着不少的共同语言。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是有些头疼。
　　如果，他记得不错的话，荆棘如今好像还在血海深处修炼...很久没有过问了。
　　也不知道这妮子，如今怎么样了...
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是决定回去，好好看看这妮子。
　　而现在嘛...
　　还是暂且照顾朱染吧...
　　...
　　‘血族真祖证道主宰’
　　这一则消息，如同飓风一样，向着星空扩散而去。
　　而之所以这般，也是因为，如今的星空主宰虽然接二连三涌出，但每一尊主宰都是足以称起一个‘顶级势力’的支柱。
　　现如今，唯有拥有主宰级别的势力，才能真正称之为‘顶级势力’。
　　而血族...虽说在黑暗种族，排名不弱。
　　但一直以来，都是活在血海庇护下。
　　低调，不说。
　　更是没有什么‘可怕的强者’走出。
　　可现在，却是不同了...
　　只因，血族的第一位真祖朱染，竟是突破了...
　　“啧啧，血族真祖，被誉为血族第一美女，如今又是踏足主宰...这，百花谱怕都是要变一变吧〃｀ 。”
　　“相比于血族真祖朱染，我倒是更在意血海之主好像出关了。”
　　“血海之主嘛...”
　　忽然的呢喃之，无数人都是为之一顿，继而陷入了无声的沉默。
　　血海之主...
　　一个星空众强，不愿提及的名字。
　　昔日，他名动星空，掀起了红莲之劫，以无上业火，燃尽星空百万生灵...
　　而后，他又是横推佛门...
　　如此强者，实在是令人敬畏。
　　而且，不止是他们，就连深渊，魔族也是不愿招惹血海...
　　‘一个修成了大神通血神大法的禁忌强者...’，相信是一个势力都是不愿招惹吧。
　　战力可怕也就算了。
　　还打不死。。
　　这，委实令人头疼。
　　不是，血海之主的本体扎根于星空一角，难以移动。
　　怕是他一人，都是足以横推当世。
　　而这，就是血海之主。
　　真正意义上的禁忌强者。
　　而现在...他又是出世了...
　　“．」唉...”
　　一声叹息间，无数强者都是不禁有些担忧。
　　是这一位，从血海杀出，当如何是好？
　　...
　　而这时候，虞子瑜可是不知道星空万族，都是在忌惮他。
　　不，更为确的说，是忌惮他的血海之躯。
　　不过，想想也是能够理解。
　　他三大身躯，最是令人头疼的莫过于血海之躯。
　　这一具身躯，不是战力上的强横。
　　而是真正意义上的不死不灭。
　　就像现在...他凝聚的血神子(赵了的)已是有着之前数倍之多。
　　不是，他这一具身躯，不能离开无尽血海太远..他怕是当真能够一己之力横推当世。
　　只是，这好像不重要。
　　毕竟，他一直将血海之躯，视为自身的‘盾’，而紫龙之躯，视为自身的‘矛’。
　　一矛，一盾...
　　攻守兼...
　　有着紫龙之躯，他自然是不需要血海之躯，出手太多。
　　Ps：------------------求自定-----------判-
　　传说级别的军团，应该是十七...
　　前文打字，太快，出现了十三...失误了，抱歉啊...
　　十七支传说级别的军团，每一个都是一方文明，征战八方的顶级军团，而且，各有神妙...
　　其最是可怕的传说级别军团，更是可以围杀半步永恒....
 
第两千零九十八章 道门踪迹 （第三更） 
 　　血月当空...
　　血族却是少有的喧哗了起来。
　　莺歌载舞，好不热闹。
　　尤其是，血族的王城——不夜城，更是罕见升起了无数血泉。
　　而这一切的一切，皆是因为，血族真组朱染，终是踏足了主宰，成为星空之最顶级的强者。
　　而现在...
　　按照血族最高长老会以及诸多亲王的吩咐，血族大庆七天...更是广邀无数黑暗种族前来参加庆宴...
　　像是狼人一族。
　　鹰身女妖一族，
　　双头巨人一族...
　　这一个又一个黑暗种族，皆会赶来。
　　不止如此...狼人一族的主宰穆图，更会亲自赶来，只为庆祝朱染踏足主宰。
　　至于原因嘛...
　　世人皆知。
　　如今这一个纪元，可是不比以往。
　　以往，血族和狼人一族，可以称之为‘宿敌’。
　　见面，就是干。
　　两大种族，谁也瞧不起对方。
　　血族为狼人一族，粗俗不堪，丑陋至极。
　　而狼人一族则是为血族，虚伪卑鄙...
　　不过，现在...因为这二族，皆是效忠于无尽血海...倒是相处的意外和谐。
　　尤其是，现在狼人一族的主宰穆图，亲自赶来，可见一般...
　　而这时，
　　血族，不夜城最深处，一座巍峨的大殿之...
　　“在下穆图，见过血海之主...”
　　陡然的声音，于大殿之回荡。
　　寻声望去，却是一道很是高大的银白色身影，单膝跪地。
　　这是穆图。
　　狼人一族的主宰。
　　一头长，肆意的散落在肩头。
　　身躯魁梧而又有力。
　　“天门二重天...看来这千年间，你到是没有荒废修炼啊...”
　　轻声的赞叹之，高坐于王座之上的虞子瑜，也是打量着这一道身影。
　　不得不说，穆图是他见过野蛮的身影。
　　仅仅一眼望去，就有一种说不出的野性，以及凶戾。
　　尤其是那一双桀骜的眸子，更是于无声之述说着不羁。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，穆图也是抬眸，凝视着高坐于王座之上的这一道血色身影。
　　千年不见，
　　他却是感觉这一道身影，越的深不可测了。
　　犹如一片王阳...浩瀚而又恐怖。
　　“血海大人，看来又是有所突破啊...”
　　“突破...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是笑意吟吟。
　　他虽说，这千年，最大的突破，是本体踏足天门八重天，但其余两大身躯，也是收获不菲。
　　就像血海之躯...不仅修成了数门独属于修罗一族的小神通。
　　更是距离天门六重天只有半步之遥。
　　是的，半步...
　　只要虞子瑜想，血海之躯就可以轻易踏足天门六重天。
　　不过，对于这一点，虞子瑜倒是不太着急。
　　血海之躯，和紫龙之躯，都还需要打磨一段时间。
　　毕竟，他之前的心神大多都是放在本体。
　　这两大身躯，倒是很少留意过。
　　所以，虞子瑜也是需要一定时间磨合。
　　就像现在...他明明高坐于王座之上，可心神却是放在了无边血海之主。
　　每一道血海暗流，都是他血脉的延伸。
　　无数修罗一族人，更似他身躯的一部分...
　　如同细菌一样渺小的存在。
　　而这，就是他的血海之躯...
　　至于，现在他高坐于王座之上的身躯，更多的不过是一道化身罢了...
　　“我取得的突破，也就一般罢了。”
　　一声回应，虞子瑜也是比较谦虚。
　　只是，就在这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是摆了摆手，将周围的强者尽数遣退，独留下穆图一人于大殿之静静矗立。
　　“之前，我吩咐暗调查的事情如何？”
　　忽然的凝声间，虞子瑜脸色也是微微一肃。
　　之前，吩咐...
　　这可以算得上虞子瑜闭关之前，为数不多留下的一个后手了。
　　而这后手，就是暗安排穆图去调查，消失已久的道门。
　　这事情，妖庭不好做。
　　毕竟，妖庭和道门是死敌。
　　是吩咐妖庭去调查，怕是会打草惊蛇。
　　所以，退而其次，虞子瑜也是以血海之主的身份，吩咐穆图在暗调查道门...
　　道门...作为最是古老的势力，
　　哪怕，虞子瑜一再打压，也是有些顾忌。
　　尤其是这一个势力，如今蛰伏于暗...更是令人思绪良多。
　　所以，虞子瑜也是好奇...
　　好奇这道门，这千年间，究竟有着什么动静。
　　“回禀血海之主...”
　　轻声的回应间，穆图也是一步上前，更是呈上了一个羊皮卷。
　　“这是这千年间，我对于道门的追查...各种情报都是记录其...”
　　“好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是接过了这一个羊皮卷...
　　...
　　而就在这不久之后，眉头或皱，或舒，虞子瑜脸色也是难得复杂。
　　这道门，这千年间，当真是安静的有些过分。
　　以他们狼人一族的灵敏嗅觉，都是察觉不到什么关键的情报。
　　更多的都是，某某一角，有着疑是道门强者显露踪迹。
　　还有就是某个星域，现了道门的秘境...
　　而这，可不是虞子瑜想要的。
　　毕竟...道门的情报越少，也是意味着这一个势力，藏得也就越深。
　　“元，那个家伙...终究是安分了嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　元，
　　静虚宫之主，也是少有的几个和虞子瑜交手，而不死的存在。
　　当然，这很大程度上，是虞子瑜不愿将他镇杀。
　　比起，出现一个未知的道门继承者，虞子瑜更希望这一种已知的，了解的。
　　只是，令虞子瑜有些愕然的是...这一个有些骄傲，甚至有些刚愎自的静虚宫之主，好像成长了...
　　竟然，千年间，都是不露声色....
 
第两千零九十九章  迎娶？？ （第一更） 
 　　“静虚宫之主...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在思索。
　　这家伙，究竟是真的成长了，还是背后有着高人指点。
　　这可是一件值得商榷的事情。
　　而且，更为重要的是...这千年间，道门又展到了何等地步，也是值得深思。
　　像是佛门，龙族，这些年展皆是不错，主宰级别的存在，可以说是一个接着一个...
　　那么，底蕴毫不弱于他们的道门呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待...
　　他感觉，有必要去道门~走一朝看看了。
　　至于，道门所在何方-...
　　这个倒是不多想。
　　他曾掠夺了天机一族的-底蕴。
　　虽不敢说，百分百掌握。
　　但想要推演出道门的藏身地，应该是不难。
　　“找机会，将道门藏身地推演出来，然后交给妖庭...”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有了安排。
　　比起他贸然出手，
　　还是，交给妖庭去试探吧。
　　以妖庭如今的实力，道门纵然可怕，也是难以真正压制。
　　所以...
　　眼眸止不住的闪烁，虞子瑜也是难得期待。
　　...
　　而就在这不久之后，穆图也是告退，独留虞子瑜一人静静高坐于王座。
　　“血海...你在想什么呢？”
　　忽然的声音，于大殿深处响起。
　　寻声望去，一袭黑色哥特萝莉长裙的朱染，已是不知何时到来。
　　“我在想什么时候回血海...”
　　说着，虞子瑜也是好奇道;
　　“你不闭关，沉淀一番嘛？”
　　“我打算跟着你回血海闭关。”
　　听到这里，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“好。”
　　一声话落，血海倒卷于长空，虞子瑜也是带着朱染向着无尽血海方向赶去。
　　独留，无数面面相觑的血族强者。
　　只是，就在这时，一道声音也是陡然于血族上空回荡开来。
　　“给尔等百年时间...吾将在百年之后，前往你们血族，迎娶朱染...”
　　话语刚刚落下，举族皆震。
　　纵然，一个又一个血族亲王都是激动的站了起来。
　　“我没有听错吧？”
　　不敢置信的声音之，一个血族亲王也是拍了拍脸颊。
　　“大人，你没有听错...”
　　一声回应，一个下属也是惊喜道：
　　“血海之主，真的决定迎娶我族始祖了...”
　　“哈哈哈...举族同庆...举族同庆...”
　　连连的大笑，无数血族强者都是激动...
　　这可是血海之主，
　　乃是无尽血海的主人。
　　他之强，古今骇然。
　　他只恐怖，众生皆惧。
　　如此强者，竟是迎娶他们一族的真祖...
　　这对于他们整个种族，都是一件天大的喜事。
　　俗话说，一人得道鸡犬升天。
　　今日，他们血族将会因为真祖一人，举族受益。
　　当然...这也就是血海之主。
　　换作其他强者，血族可不会这么激动。
　　而这，也是可以理解。
　　谁让这一位大人，是血海之主呢...
　　修成了大神通血神大法的他，注定是星空的擎天一柱...万世难欺。
　　换而言之，这就是一个不会倒的靠山。
　　如此，怎能让血族不激动。
　　而这还不说，血海之主，坐拥无尽血海。
　　而那无尽血海对于血族，更是天然的沃土。
　　所以...对于血海之主，成为他们血族的女婿，他们整个血族都是激动的难以言语形容....
　　“百年后，血海之主将来迎亲，你们知道意味着什么嘛？”
　　“给我，立刻马上...”
　　“到时候，要是出了半分差错，我灭了你三族...”
　　...
　　起激动，无数血族都是为之亢奋。
　　甚至，就在这时，
　　血族，不夜城最深处，竟是升起了一个很是巨大的血色倒计时。
　　而那时间，赫然是‘百年’...
　　...
    · ········求鲜花····· 
　　而这时，似乎是察觉到了血族的动静，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这血族，好像有些激动过头了。
　　只是，片刻，
　　看了一眼旁边，小脸都已是通红的朱染，虞子瑜也是无奈的笑了笑：
　　“你本就是我的未婚妻，有什么好害羞的?”
　　“我...我没有想到...你会这么突然？”
　　少有的羞怯之，朱染也是默默低下了头。
　　“我们相识已是千年有余，婚约也是定了千年...如今我才登门迎亲，已算是比较晚了。”
　　一声感叹，虞子瑜却是不大在意这些细节。
　　这算是他给朱染的礼物。
    ....... ... ...
　　苦等千年，还要照看血海。
　　此等恩情，还需偿还。
　　只是，他尝还的方式，不同于常人罢了。
　　不过，等到他返回血海，具体的，还要交给修罗一族负责。
　　像是这样的事情，他从不操心。
　　会有着修罗一族的强者，给他安排...
　　甚至，迎亲，以及各种礼节，他们都会安排周到。
　　...
　　而就在不久之后，一则足以震动整个血海乃至星空的消息也是传出。
　　‘血海之主，欲在百年之后，迎娶血族真祖朱染...’
　　消息一出，整个无尽血海乃至星空都是一片哗然。
　　虽说朱染，早已是无尽血海定的主母。
　　但在如今，这个节骨眼上，血海之主竟然要迎娶血族真祖，还是委实震惊了不少人。
　　要知道，
　　如今，可是正值深渊入侵万界...一个又一个种族都是在战。
　　可这时，无尽血海...竟是传出了这么一个消息...
　　这...
　　面面相觑之，无数强者也是陷入了沉默。
　　ps：---------------求自定--------------
　　朱染，先安排上吧，毕竟在大后期，一个明确的女主，都没有，也不像话...
　　而且，红尘炼心，主角也要有些经历，方能大圆满及.
 
第两千一百章 荆棘的震惊 （第二更） 
 　　而就在这时...无尽血海最深处，一座血色大殿之。
　　“始祖大人，你真的决定百年后迎娶主...不....朱染小姐嘛..”
　　忽然的询问之，不远处的修罗殿主也是抬头望向了高坐于王座之上的身影。
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“这一件事，我就交给你了，不要让我失望。”
　　“是，始祖大人。”
　　一声回应，修罗殿主也是面露激动。
　　他和始祖大人，相处的时间不长。
　　毕竟，之前，他不过是一个普通的六阶巨头。
　　不是有所机缘，令他这千年间踏足主宰...
　　现在的他，怕是连站在这大殿的格都没。
　　而现在，始祖“七三三”大人把如此重要的事情交给他来般，足可看出始祖大人对他器重。
　　所以...绝不，他绝不会允许出现任何的差错。
　　“始祖大人，还请放心...”
　　“是出现任何纰漏，属下定然提头来见。”
　　...
　　静静的听着修罗殿主的表态，虞子瑜嘴角的笑容也是越浓郁。
　　有这些属下，还是不错的。
　　而且，不同于其他势力。
　　修罗一族，乃是血脉称王。
　　像是罗刹女，修罗殿主等人虽为主宰，但对他的敬畏以及尊敬，却是不减半分。
　　不过想想也是能够理解。
　　他可不是一般的始祖。
　　他乃是血海化身。
　　无尽血海，皆是他的身躯。
　　而修罗一族，不过是生存在无尽血海之一个很是强大的种族罢了。
　　修罗一族，需要他。
　　而他，不一定需要修罗一族。
　　如此，也是可以想象，修罗一族对待他的态度，为何这般...
　　“我哪怕表露血海之躯，只是我的一具分身，他们对我的忠心，应该也不会减少...”
　　心头一笑，虞子瑜也是可以肯定。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是一抬，望向了不远处...
　　在那，有着一个血倩影，静静矗立。
　　她，身段妖娆，
　　周身，都是有着血色藤蔓缠绕。
　　偶尔的荆棘，则是将身体重要部位，裹狭...
　　这是荆棘。
　　妖庭十大神兽之，排名第六的存在。
　　而在千年前，虞子瑜以血海之躯的身份，秘密将她收为了亲传弟子。
　　时至今日...她已是在星空消失了千年。
　　也就是不久之前，虞子瑜才将荆棘从沉睡之请出。
　　是的，沉睡。
　　这妮子，好像领悟了一些玄妙的法门，竟是真的化为了植物，扎根于一地，缓缓成长。
　　“这千年间，你在血海过的如何？”
　　“还不错。”
　　微微颔间，荆棘也是抬起了目光，复杂的望着这一道邪魅到极点的身影。
　　血海之主，应该算是她名义上的师傅吧。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，荆棘对待血海之主的感情却是尤为复杂。
　　不知为何，她面对血海之主，总有一种面对‘主人’的感觉。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤间，荆棘脸上也是露出了一抹怀念之色。
　　如今，她算得上妖庭高层少数几个不知道‘虞子瑜还活着’的人呢...
　　不过，这也没有办法。
　　在很久之前，虞子瑜就将荆棘送入了血海之主，更是拜入了血海之主的门下。
　　所以...不知道，也是正常。
　　只是，现在...
　　看着满是愁思的荆棘，虞子瑜也是沉默了。
　　嘴角的笑容，罕有的收敛，虞子瑜也是手指敲打起了副把。
　　“哒，哒...”
　　一声接着一声的滴答声之，整个大殿都是陷入了死一般的寂静。
　　“这女娃，其实有着冲击主宰的可能...不过，心有魔障...”
　　忽然的声音于虞子瑜耳畔响起，却是令虞子瑜脸色也是一变再变。
　　心有魔障，虞子瑜自然是知道。
　　他甚至知道荆棘心头的魔障，是什么。
　　而那，就是他的本体. ........
　　是荆棘真正的主人。
　　心有挂牵，
　　心有担忧。
　　虽然知道，主人很有可能没有死，但却一直放不下。
　　久而久之，竟是化为了心魔...
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是遣散了修罗一族的众多强者，独独留下了荆棘一人，静静矗立。
　　“你还在想他嘛？”
　　“想他？”
　　微微一震，荆棘也是咬了咬贝齿。
　　“他，没有死...”
　　忽然的开口，高坐于王座之上的虞子瑜，也是单手撑起了下巴，直言道：
　　“那家伙，隐藏的可深呢...现在还活得好好的...你如果真的想要见他，就踏足主宰吧...”
　　“踏足主宰，我会安排你和他相见...”
　　...
　　静静的听着，荆棘也是猛的一震，脸上露出了一抹激动之色。
　　可片刻，像是想到了什么，她脸色也是一变，化为了哀婉之色。
　　“你不骗我...我主人哪怕没有死，也不会让你知道的...他那种人，是真想隐藏，星空无一人知晓。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是无奈。
　　不愧是，跟随她最久的人，还真是了解她。
　　不过，算了。
　　还是.拿点东西出来，证明一下吧。
　　思绪及此，虞子瑜也是虚空一抓，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一截碧绿如初，宛如玉髓所化的柳条，竟是浮现在他手。
　　而就在这一截柳条浮现的刹那，整个大殿都是一震。
　　无穷生机，竟是猛的喷薄。
　　更令人难以置信的是...无数草木，竟仿佛突破了大地的束缚，不断冒出。
　　眼，整个大殿，都是化为了一片葱茏。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，荆棘也是感受到了一股似曾相识的气息。
　　只是，这一股气息，好像比以往强大了太多，太多。
　　完全不是一个级别的....
 
第两千一百零一章 虚空六大主宰 （第三更） 
 　　回忆起不久前荆棘满脸不敢置信的神情，虞子瑜嘴角也是忍不住微微一翘。
　　这妮子...
　　也真是没谁呢？
　　不过，想起她之前一脸的哀怨神色，虞子瑜都是有一种想要和她相的冲动。
　　只是，这对她不好。
　　至少，现在不好。
　　毕竟，虞子瑜已是成了她心魔。
　　虽说，化解心魔不难。
　　但比起化解，虞子瑜却想让她更进一步。
　　而这更进一步的方法，就是给她一个承诺，一个‘踏足主宰即可和她主人再见’的承诺。
　　“好好努力吧，希望下一次能够以一种身份和你相见。”
　　心头一笑，虞子瑜也是收起了脸上的玩味之色。
　　如今，血海已是处理的差不多了。
　　最大的，不过，就是百年之后的‘迎亲’。
　　就这一件事，虞子瑜到时候也要费一番心神。
　　毕竟，这可是他这一辈子，第一次婚礼。
　　最好还是不要出现意外。
　　而现在，安排好了血海...虞子瑜也是将目标着眼于虚空。
　　“前不久，紫镰好像和古魔王有过一战吧。”
　　思绪纷飞间，虞子瑜的心神也是缓缓移，向着虚空而去。
　　...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于虚空深处回荡。
　　其声，气吞山河，恍一个从远古而来的霸主，令无数虚空生物都是为之一震。
　　“这声音...该不会是...”
　　“是虚空之主...是虚空之主...”
　　“他又苏醒了...上一次苏醒还是在三百年前，没有想到，我还能见到这一位伟大存在的苏醒...”
　　一声接着一声的惊呼，这个虚空都是震动。
　　而这时，是抬眸，
　　赫然能够现，虚空那一望无垠的紫色天空，竟是如同镜面一样，骤然间破碎。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　连绵不断的破碎之，不断破碎的天空之，也是可以看到一道无垠之躯。
　　那身躯，宏伟而又巨大。
　　宛如翻腾于九霄之的神龙...
　　不，那本就是龙。
　　紫色而又厚重的鳞片，泛着森然的光芒，
　　狰狞的龙角，恍要撕裂天际...
　　“吟...”
　　又是一声龙吟，却是令虚空众生都是为之一颤。
　　一股恍从灵魂深处升起的威压，令人心悸。
　　而又胆寒。
　　而那，赫然是就是虚空最是伟大的君王——虚空之主。
　　“我等拜见虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主...”
　　...
　　齐声的拜见，于虚空间回荡。
　　寻声望去，却是能够看到无数整齐划一的身影，单膝跪于地面。
　　而这，是虚空的军团。
　　不同于其他世界...
　　称雄于整个虚空世界的，只有一个势力，那就是虚空帝国。
　　以帝国的形式，统御虚空。
　　七十二序列，各是统御一方军团。
　　虚空五天王，高举虚空的王座。
　　而王座之上，只有一人...
　　那就是...
　　目光聚焦...无数强者都是望向了虚空九天之上的那一道身影。
　　紫色的铠甲，覆盖了身躯。
　　胸口是为空。
　　有的只是，一团紫色的光芒闪耀。
　　只是，就是这一团光芒，却是令无数虚空生物心脏都是一缩。
　　“咚，咚...”
　　恍心脏的跳动，引起共鸣一般，一个又一个虚空生物都是忍不住捂住了胸口。
　　就连那一个又一个六阶巨头，脸色也是大变。
　　“虚空之主，竟然这般恐怖嘛...”
　　骇然到极点的声音之，却是一个又一个新晋的六阶巨头，自内心的震撼。
　　他们这些家伙，大多都是这千年出生，继而慢慢成长的。
　　没有真正见识过虚空之主的力量。
　　也是没有真正感受过。
　　只是活在了虚空之主的传说之下。
　　可现在...
　　他们感受到了...浩瀚的力量，恍无穷。
　　难以想象的压迫，令人窒息。
　　...
　　虚空，本无夜色。
　　可这一刻，无数虚空生物却是感觉天仿佛暗了下来。
　　一道又一道身影的目光，尽数聚焦于那一道身影。
　　嘴角微翘，虞子瑜的目光也是落在了最前面的几道身影之上。
　　这是虚空之的主宰。
　　其包括紫镰。
　　还有...骑士王，世界树，不死鸟...以及一团紫色的光辉...
　　五大主宰，外加封印他身体之的虚空应龙，也就是天妃。
　　足足六大主宰，哪怕放眼万界，也是恐怖。
　　而且，最令人窒息的是，这里的每一尊主宰，都是以一敌二，敌三的存在。
　　紫镰，不说，
　　背负进化的他，会因为敌人的不同，而不断改变姿态。
　　而骑士王，于虚空之主，坚守内心，一把长剑，足以斩裂一切，
　　算得上剑修的一种，
　　攻伐骇人至极，
　　更是有着来自虚空的庇护。
　　而世界树，不死鸟。
　　一个体型，庞大如同世界，寻常主宰望之都是咂舌。
　　一个不死不灭，于涅槃之不断重生...
　　至于，最后一团紫光。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜嘴角也是不禁一翘：
　　“虚空之的第一缕光辉嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是察觉到这一位来历惊人。
　　虚空之的第一缕光辉...
　　单是听名字，就可知一二。
　　这是先天生命。
　　根脚比之天妃也是差不了多少。
　　乃是光的化身。
　　亦是其承载者。
　　虽说，虞子瑜只是匆匆一瞥属性面板，但对于这一个家伙的潜力，却是心知肚明。
　　“如果是他的话，倒是有可能将大破灭之光，修炼成大神通...”
　　心头一笑，虞子瑜也是交给这一位新晋主宰一个不错的任务。
　　当然，这一切的前提是他够忠心。
　　是他存有二心，那么抱歉，等待他的，将是前所未有的大恐怖.
 
请半天假，精神状态不太好... 
 　　写了半章，然后删了...感觉有些不对。
　　而且，头有点昏沉沉的...
　　可能是熬夜，熬多了...
　　所以，容我先睡一觉...今天午醒来，慢慢更新...六更...
　　等着.....
 
第两千一百零二章 大破灭之光 （第一更） 
 　　虚空最是神秘的大殿之...
　　“我等拜见虚空之主...”
　　齐声的拜见之，六大身影都是恭敬的望向了高坐于王座之上的身影。
　　那身影，巍峨，而又恐怖。
　　明明，静静端坐，却是像俯视九天的神祗，令人窒息。
　　而这，赫然就是伟大的虚空之主。
　　虚空第一人。
　　也是，星空第一人...
　　是的，星空第一人。
　　虚空主宰，尽皆肯定。
　　只有他们才能明白，伟大的虚空之主究竟有多么恐怖。
　　如神似魔，单是气息，都是压垮了一片天地。
　　而这时，嘴角掀起了一抹笑意，虞子瑜的目光也是落在了一道娇小的身影身上。
　　这一道身影，背负宛如蝉一样薄的六翼。
　　身姿娇小，却是羸弱。
　　反而有种说不出的冰冷以及可怕。
　　虚空之镰，亦是称之为‘狩猎者’。
　　虚空深处的猎手。
　　一位早已踏足天门四重天的恐怖存在。
　　要知道，如今的星空，明面上只有两位天门四重天的存在。
　　一位是深渊，有着赫赫威名的古魔王。
　　一位，就是他，虚空之镰。
　　“前些日子，你可受伤？”
　　一声询问，虞子瑜言语间也是充斥着关怀之色。
　　“回禀虚空之主，有着妖庭的黄金蚁帮我，倒是没有受伤。”
　　说到这里，紫镰也是站在虚空的角度，善意的提醒道：
　　“虚空之主，妖庭黄金蚁潜力惊世，仅仅天门三重天就有着和天门四重天主宰一拼之力，此等存在，当真是令人心悸。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜又是看到世界树，走出，附和道：
　　“虚空之主，紫镰大人都是如此说了，足以证明那一个黄金蚁，委实恐怖，所以我等必须提防...”
　　“确实。”
　　点了点头，向来低调的不死鸟，也是笑意吟吟的走出补充了一句。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些玩味的望着这一幕。
　　看来，这千年间，紫镰在虚空混的很好嘛...
　　竟是有着如此威信。
　　一人说话，两大主宰附和...
　　这足以证明，紫镰在虚空之的地位。
　　而这，还不说骑士王...
　　骑士王虽然低调，沉默，寡言，但却是虞子瑜最是坚定的拥护者。
　　而紫镰则是虞子瑜最为锋利的一把剑。
　　所以，二人也是一个阵营。
　　这么说来，整个虚空早已抱团，倒是没有虞子瑜想象的明争暗斗。
　　“不错，不错...”
　　心头连连赞叹，虞子瑜也是欣然的看着这一幕。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是主动回应道：
　　“能够令尔等如此郑重，这黄金蚁确实不错。”
　　“有机会，我亲自去会会他。”
　　说着，虞子瑜的目光也是望向了角落的那一道单薄身影。
　　“初次见面吧...”
　　“是的，伟大的虚空之主。”
　　宛如银链一般的声音，却是令虞子瑜都是一怔。
　　女孩子？
　　不....
　　不是...
　　而是没有性别。
　　作为虚空之的第一缕光辉，她是纯粹的光之灵体，连具体的性别都没有，
　　其存在，就是光芒。
　　而这，也是他为何年纪轻轻，就踏足主宰的原因。
　　他，没有性别，没有肉体...
　　是法则的完美承载者。
　　故而，年纪轻轻，就踏足主宰。
　　要知道，他是在踏足主宰之后，才加入虚空帝国的。
　　和别人都是不同。
　　而这，也是意味着，他没有多余的...
　　像是虚空如今的主宰...以及星空大部分主宰...都是依靠势力提供的以及底蕴，才铸就。
　　如此，也是可以想象，这一个虚空之光的可怕。
　　至少，他的天赋，毋庸置疑。
　　“你，很不错。”
　　轻声的赞扬之，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，无数信息竟是如同洪流一样，向着虚空之光，涌去。
　　“这是？”
　　惊异之，虚空之光却是猛的一震。
　　只因，就在这时，他现了，
　　现了，这竟然是一个大神通的雏形...
　　是的，大神通雏形。
　　“此乃，大破灭之光，乃是基于分解之光，创造的一个神通...只是这一个神通，还不完善...需要你去完善最后一步，从而将它升华成大神通...”
　　“你有信心做到嘛？”
　　静静的听着，虚空之光也是猛然一震。
　　“虚空之主...这....”
　　难以言语形容的激动，于心头涌起，虚空之光也是沉默了。
　　其他人可能不知道。
　　但这一位虚空之主大人，怎么可能不知道...这一门神通关乎他成道啊...
　　是他真的能够将大破灭之光，化为传说之的大神通。
　　其他，他不敢保证。
　　但他，有信心...冲击高位主宰。
　　也就是，天门七重天。
　　甚至，天门八重天...
　　如此，也是可以想象这一门神通，对于他存在的意义。
　　“大恩，不敢言谢...”
　　很是激动的回应之，虚空之光也是承诺道：
　　“属下，必定誓死效忠虚空之主。”
　　没有直接的回答虞子瑜的问题，这一位，反而另一种方法，表达了忠心。
　　他知道，有所给予，就就所需求。
　　而虚空之主，就是这么一个神通，收买他的忠心。
　　“好。”
　　含笑点了点头，虞子瑜也是欣然道：
　　“希望有一天能够看到这一门神通，升华为大神通的那一天...”
　　“那是必然。”
　　一声承诺，虚空之光也是看到了，不远处虚空之主周身，缓缓散的朦胧光晕。
　　恍分解一切，所过之处，一切都是如同冰雪一样消融。
　　而这，就是破灭之光。
　　破灭一切.
 
第两千一百零三章 大恶即大善  （第二更） 
 　　“这就是破灭之光嘛...”
　　轻声的呢喃间，虚空之光也是抬手，轻抚这虚幻的光芒。
　　“轰...”
　　恍消散，
　　肉眼可见，虚空之光的身躯，竟是在不~断融化，消融。
　　然而，即便是，虚空之光依旧是一脸的沉迷，一脸的-陶醉。
　　“不要打扰他...”
　　一声吩咐，虞子瑜也是大手一卷，带着紫镰等人离开了这一座大殿-...
　　这家伙，果然天赋惊人。
　　仅仅看到破灭之光，就陷入了悟道...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是感觉将破灭之光交到他手里是一个不错的选择。
　　“如果是你的话，倒是有可能将这一门神通，升华为大神通。”
　　一声肯定...虞子瑜也是身，向着远处走去...
　　...
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，虞子瑜身边竟然只有一人。
　　而那，就是一头乌黑长披在肩头。
　　有着童颜，萝莉身的骑士王。
　　千年不见，一抹沧桑已是在骑士王眼眸深处浮现。
　　不过，她的眼眸依旧坚定如初。
　　而这时候，看了一眼旁边的虞子瑜，她双眼更是罕见的多了一抹温柔。
　　“计划，要开始了嘛...”
　　像是在询问，骑士王的声音也是多了一抹期待。
　　她，本性善良，仁慈。
　　拥有着骑士的一切美德。
　　比传说的骑士之神，还要像一个骑士。
　　而就在这千年间，无论何人遇到她，都会不禁感叹：‘她是一个真正的骑士’。
　　可越是如此，人们越是不能理解，她为何堕落于虚空。
　　像她这样的存在，本该如妖皇，背对众生，守护整个妖庭啊...
　　可现在，她竟将手的长剑，斩向了星空...
　　所以，万族不解。
　　无数强者更是不解。
　　只是没有人知道，这一切的根，即是因为骑士王身旁这一人。
　　紫色的鳞甲，宛如铠甲一样裹狭着身躯。
　　身躯魁梧，而又不失霸道。
　　然而，骑士王，却是清楚，这一道身影内部，隐藏的却是一道俊美的青年。
　　在她对整个世界失去信心的时候，就是这么一个青年伸出了右手，将她迎入了虚空...
　　虚空，本是混乱而又无序。
　　本是，残暴而又蛮荒。
　　可在这一个青年的统御下，有序而又井然。
　　虽说，侵略性十足，
　　但却少了以往的混乱。
　　这，何尝不是一种伟大。
　　星空万族是生灵，虚空又何尝不是生灵？
　　两者皆是没有对错。
　　而现在，骑士王守护虚空，又有何错之有。
　　所以...
　　错的不是他们，而是整个世界本身。
　　“虚空在我等的带领下，已是走向了秩序...接下来，我们只需要引导虚空走向强大...万族就会抱成团...”
　　“这样一来，不必要的杀戮，也就会减少...”
　　“而我等率领的虚空..只需要克己，明身，在关键的时候，收起屠刀，万族也不会灭绝...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是向着骑士王，描绘了一个‘只存在于传说和平...’
　　“而那时候，你可以倾尽虚空一族之力，打造属于你的理想乡，将那些战乱之人，尽数接近这一个维度....”
　　“嗯。”
　　微微颔间，骑士王也是目露期待。
　　理想乡，就是他走的道。
　　一如地藏王，许下‘地狱不空，誓不成佛’的誓言。
　　她骑士王，许下的就是‘理想乡不出，誓不成道’的誓言。
　　不过，待她建立了理想乡，
　　那么她的永恒之路，也就有望了。
　　“世人皆是小善，为了种族，为了国家...”
　　“可谁知你，为的是芸芸众生...无国界之分，无势力之分...无世界之分...”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是一如既往亲你的摸了摸骑士王的头颅。
    · ········求鲜花····· 
　　这妮子，还是一如既往的矮。
　　心头一笑，虞子瑜对于骑士王，也是颇为喜爱。
　　这妮子，很厉害。
　　而且，不迂腐。
　　虽说，他们的路背道而驰。
　　但两者，却是有着太多的共同语言。
　　要知道，虞子瑜志在养殖虚空万族。
　　而养殖虚空万族，最为重视的就是平衡之道。
　　黑与白，善与恶，皆是不能过多。
　　他，致力于，在精神与物质的世界，在虚空和万族之，协调两者之间的冲突，而且有必要的时候，也会使强制力介入。
    ....... ... ...
　　不过，万族太过混乱，他不能很好的掌控。
　　所以，他而统御虚空，带领虚空走向强大。
　　只要虚空强大起来，他就能压制万族...
　　万族势弱，则带领虚空隐没。
　　万族势大，则带领虚空一族，削弱...
　　而骑士王的道路，和虞子瑜所言的‘平衡’，近乎一样...
　　是的，近乎一样。
　　这很可怕。
　　不过，虞子瑜却是能够明白。
　　“大恶，即是大善...”
　　“吾之恶，乃是大恶，可对于星空弱小的生灵来说，又何尝不是大善。”
　　“只因，这种的弱者，我反而保护他们，保护他们成长起来...”
　　心头一笑，虞子瑜也是越坚定自身。
　　他走的路，就是如此。
　　只是，到了他这个地步。
　　是非善恶，已是无关紧要。
　　一切，皆是为了证道罢了。
　　世人纷说，于他何干。
　　他的目光，从来不是世人，从来不是芸芸众生。
　　而是...
　　目光抬起，缓缓的凝望，
　　虞子瑜仿佛看到了一尊又一尊伟大的存在，在等待着他。
　　而那，就是最为古老的永恒...
　　他们在等待...
　　等待着虞子瑜的证道...及.
 
第两千一百零四章 莫名的声音 （第三更） 
 　　“不会让你们等太久的...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是收回了目光。
　　他距离永恒不远了。
　　待三大分身，尽皆踏足天门七重天，甚至天门八重天。
　　四身合一，即可有着希望，冲击永恒。
　　当然，这只是最次的一种选择。
　　他还有更多，不错的选择...
　　像是，以力证道，依靠肉身，冲击永恒。
　　还有，法则证道...
　　这一个，又一个，都是不错...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是将目光放在了自己如今的身躯之上。
　　虚空紫龙之躯...
　　宛如造物主的杰作，每一分每一寸，都是透着力与美的质感。
　　而在胸口，更是有着一个紫色，宛如星辰一样闪耀的能量球。“七三三”
　　这是他的心脏，暴露于空气。
　　却是真正意义上的坚不可摧。
　　只因，这是他力量的根本。
　　亦是有着虚空的庇护。
　　简单说，只要在虚空之，他就是不死不灭的存在。
　　天道都会将他庇护。
　　纵然永恒亲临，也只能将他封印，而杀不死。
　　如此，也是可以想象，这一颗心脏的可怕。
　　“这千年，觉醒了不少的能力啊...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是现了这一具身躯的不同之处。
　　不同于其他身躯，这一具身躯和至高法则无限交融。
　　无时不刻，不在成长。
　　这一种成长，不止是身躯，以及灵力。
　　更有玄而又玄的魂魄。
　　就像现在，是望向虞子瑜身后，定然能够看到一头朦胧的无垠虚影，乘风而起。
　　仰天嘶鸣。
　　那是虚空紫龙之躯的元魂。
　　没有神智，空留野兽的本能。
　　虞子瑜通天紫龙之躯的觉醒，就是以它为根本，将这一个元魂完全释放，进而，放出一头凶威滔天的魔物。
　　而现在，这一道元魂比起千年前，竟是壮大了数倍不止。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，这朦胧虚影竟是对着虞子瑜张开了嘴巴，出了震天的龙吟。
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜也是张开了嘴巴，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个元魂都是如同风暴一样，向着虞子瑜嘴巴涌来。
　　而这时，融合了这元魂，虞子瑜才真正意义上完全掌握了这一具‘有着无尽潜力的身躯’。
　　“不愧是，背负了至高法则的可怕身躯...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是现了这一具真正的可怕。
　　单是本命神通，都是觉醒了七个之多。
　　身躯强度，更是在这千年间，涨了五成。
　　要知道，通天紫龙之躯的肉身强度，本就恐怖。
　　如今，竟然又是涨了五成。
　　如此成长速度，委实令人心悸。
　　至于本命神通...
　　倒是可以忽视。
　　都是属于龙族的神通。
　　血脉一再的返祖，不断升华间，这一具身躯距离传说的‘祖龙血脉’也是越来越近...
　　所以，流淌于龙族血脉深处的神通，也是不断觉醒。
　　...
　　龙族，有着绝世底蕴——万物皆可化龙。
　　而这，也是意味着，龙族的传承，从来不是绝密。
　　只要，化龙，即可有着一定几率觉醒。
　　所以，龙族的传承，不是铭刻于血脉之。
　　而是铭刻于天地间，
　　铭刻万物之。
　　世人，皆是有着‘龙的力量，龙的纹路’。
　　甚至，虞子瑜都是在思索着一个可能。
　　是盘古开天，真有存在。
　　那么如今的天地，会不会就是龙族始祖所化呢？
　　唯有这样，才能解释，万物为何都可以化龙？
　　因为...他们都是‘龙的血脉’啊...
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　创世神这等存在。
　　最次都是永恒。
　　可不是现在的虞子瑜，能够猜侧的。
　　现在，他最应该做的，就是尽快熟悉这一具身躯，继而令这一具身躯突破天门六重天...
　　...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是屏气凝神。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，宛如洪流一样的虚空之力已是向着他身躯涌来. ........
　　与此同时，虞子瑜也是渐渐化为了龙形，于虚空的天地间，翻滚。
　　浩瀚而又恐怖，
　　其恐怖威势，令整个虚空都是陷入了死一般的沉默。
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，万界最深处，某一道身影却已是早已跪坐了千百年。
　　而这时，是虞子瑜在此，定然都会忍不住震动。
　　只因，这一位，竟是道门静虚宫之主——元...
　　不过，令人震动的是，他周身灰尘弥漫，
　　更是有着一抹腐朽，
　　整个人都是传出了死气沉沉的气息。
　　而且，不止...
　　他胡须已是蔓延至地面，一头长，分不清什么颜色。
　　而这，就是如今的元。
　　昔日，名动星空的至强主宰，意气风，好不得意。
　　如今，竟是像行将朽木的老人...
　　于此地，静静跪坐，
　　似在忏悔，又似在赎罪...
　　“徒儿...千年了，你还没有想明白嘛？”
　　忽然，莫名的声音，于天地间回荡，竟是令天地都是浮现出了点点涟漪。
　　“师...尊...”
　　好似千年没有说话，元的声音都是多了一抹说不出的生涩，以及苍老。
　　.“我不明白...还是不明白...为什么我们道门会沦落至此...”
　　“为什么师兄，师弟，死的死，入魔的入魔...”
　　一声惨笑...元也是抬眸望向了天地...
　　明明天地，空荡荡的...
　　他却仿佛看到了最是伟大的存在...连带着眼角都是泛起了泪光。
　　“痴儿啊...你直到现在，都还没有明白...谁才是道门的敌人吧....””
　　莫名的感叹，于天地间回荡。
　　紧接着，这一道声音话锋一，也是叹道：
　　“不过，这也不确实怪不得你...”
　　“那个小家伙，确实厉害...比我想象的还要厉害啊...”
　　“哈哈哈....”.
 
第两千一百零五章 人族第一仙 （第一更） 
 　　“唉....”
　　幽幽的叹息，回荡于天地间。
　　这一道声音的主人，也是没有想到，道门会在这一个纪元，遭遇如此重创。
　　昔日，他一己之力，将人族推到了绝巅，和龙族，并称为‘至强种族’。
　　更是铸就了上一个纪元，最是可怕的势力——天庭。
　　威压万族，威震寰宇。
　　只是，可惜。
　　可惜，他太急了。
　　以至于，最后功亏一篑。
　　而整个道门，也是因为他，真正意义上重创...
　　诛仙四剑，只留其二，就连阵图也是不知所踪...传说的绝品帝兵太极图也是一再跌落品阶...
　　不是他最后明悟了‘大道五十天衍四十九人遁其一，乃一线生机’这一句至理，以整个人族为媒介，夺的一线生机，哪怕他也是早已消失...
　　不过，也是因为这般...人族这一个至强种族，也是真正意义上打落尘埃。
　　在这一个纪元，失去了最是可怕的道体...失去了和万族争锋的最大底气。
　　而他...虽是夺得一线生机，但也只能算是苟延残喘...
　　只是...这已经算是最好的结局了。
　　古往今来，
　　永恒无数，又有几人能够苟活于下一个纪元，于下一个纪元，轮回世...
　　就他所知，也就二三人罢了。
　　而他，恰恰是其一人。
　　虽说，是以整个人族为代价，但也是值了。
　　然而，他怎么也没有想到...
　　怎么也没有想到...会有这么一个异数冒出。
　　“这就是人族反噬嘛...”
　　连连的感叹之，一个枯坐于无边混沌深处的老者，也是目光冰冷。
　　只是，这时候，是留意，定然能够现，他的头顶，竟是有着一只冷冷的眸子。
　　这眸子，冰冷而又可怕，却是没有丝毫的感情。
　　这是天道之眸。
　　是他敢有丝毫异动，等待他的，将是天地间最是可怕的镇杀。
　　而这还不止。
　　细细望去，他所在的无边混沌，雷霆肆虐于地。
　　血红色的闪电，更是于天穹交织。
　　而这，赫然是天地为他一人铸就的‘监狱’。
　　他出不去...
　　即便他再入永恒，也出不去。
　　他想出去，那么只有一个选择...那就是等到纪元终焉，天道最是虚弱的时候。
　　而那时候，他倒有可能出去。
　　只是...在那个时间点，能出去又如何？
　　天地，已然枯竭。
　　灵气，已然不存。
　　纪元，最后的大劫，将至。
　　等待他，也就是死路罢了...
　　而这，就是天，
　　这就是道...
　　天，不灭杀生灵，道，不镇杀异数。
　　可最后的纪元大劫，恍一个难以想象的大磨盘，会将一切都是磨灭。
　　独留混沌于世间...
　　...
　　而现在...好不容易，借着道门的底蕴，和他这一个纪元收的几个弟子，取得了丝丝缕缕的联系，
　　却是没有想到，看到了这一幕。
　　大徒弟，惨死于星空。
　　三徒弟，已然疯魔。
　　独留二徒弟，元，萎靡，颓废...
　　“你们的敌人，从来不是妖庭...”
　　再一次的述说间，这一道身影的目光也仿佛跨越了混沌，跨越了虚无...
　　望见了藏于妖庭背后的那一道身影...
　　一株树。
　　一株遮天蔽日的神树。
　　他，于星河之扎根，于时空之藏匿。
　　世人不知，众生不晓。
　　哪怕他也是在不经意在察觉。
　　这还多亏了他在这个小家伙修为还弱小的时候，赐予的一缕造化之气...
　　纵然相隔无尽之远，他也是能够感受到这一缕造化之气在不断壮大。
　　直至如今，竟是演化了天地。
　　而这，也是可以看出这个小家伙的修为。
　　只是不止...
　　“这个小家伙，和我们道门渊不浅...”
　　又一次的呢喃间，这一个老者也是想到了数百年感受到的那一幕。
　　窃造化，夺天机。
　　那等动静，寻常人，可能还察觉不到，
　　可他，这一个道门最是惊艳，仅次于上古纪元那一位的天骄，又怎么可能不知道...
　　那正是道门第一大神通修成的冥冥动静。
　　换而言之，
　　星空，已是有人将大神通一气化三清修炼成功。
　　要知道，那可是大神通一气化三清。
　　纵然是他，也是不曾修成啊...
　　这倒不是他天赋不如人。
　　而是大神通一气化三清修成的条件太过苛刻。
　　非主宰之下，不能修。
　　只因，主宰，乃至永恒，灵肉合一，神魂一体...
　　想要斩三魂，已是难上加难。
　　而他，当初惊才艳艳。
　　过早的踏足主宰，以至于错失了修成大神通一气化三清最好的机会。
　　可现在，竟是有人，将大神通修炼成功...
　　如此，也是将他镇住...
　　“除了这个小家伙，我想不到其他人了...”
　　轻声的述说间，老者却是知道，这个小家伙大势已成，非人力难阻止。
　　如果，让他现在出去，还有可能争锋一二。
　　可天道牢笼，他又怎么出去呢？
　　一声苦笑，这一个老者也是深深的看了一眼他这一个纪元的二徒弟元：
　　“好好修炼吧...痴儿。”
　　一声嘱咐，老者却没有说更多。
　　现在，不能去找那个家伙的麻烦。
　　甚至，他都不敢透露什么。
　　只因，那个小家伙大势已成，是真的让元知道了一些东西，那么等待他，乃至整个道门的，可能是前所未有的大恐怖。
　　所以...老者也是沉默了。
　　不过...这时候...这一位老者，这一位人族第一仙，也在想另一件事...
　　那就是这个小家伙的三大分身，会是谁呢？
　　如此时间，修出了三大分身...
　　可以操作的机会，实在太多。
　　星空上下，任何一人，一个天骄，都可能是他的一个分身。
　　这，可不是一般的可怕.
 
第两千一百零六章 东方青龙 （第二更） 
 　　作为道门的天骄，他深深明白大神通一气化三清，意味着什么？
　　这不仅仅是一个大神通。
　　更是代表着三种不同的势力。
　　凡是修炼大神通一气化三清的人，大多都会把分身安插在其他势力。
　　或为高层，或为一方势力之主。
　　所以，和这一种修成了大神通一气化三清的人为敌，你永远都不知道，哪一个才是真正的他...
　　而这，大神通一气化三清的恐怖...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道人族第一仙还活着。
　　甚至，借着冥冥之的一些感应，还洞悉了他的一些东西。
　　不过，知道又如何？
　　现在的人族第一仙，又如何能够奈何他？
　　说句实话，现在的虞子瑜反而还希望人族第一仙走出。
　　昔日因，今日果。
　　早该有着清算。
　　而今，他大势已成，布局千百年，纵然人族第一仙重现于世间，也不过是他手的一颗棋子。
　　连做他对手的格都没有...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　而就在这一天，虞子瑜的血海之躯，终是迎来了突破。
　　“轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，狂暴的灵力宛如海浪一样翻滚，席卷于诺大的星空。
　　寻声望去，那血红色的海浪都是席卷数千丈之高。
　　无尽血海，虞子瑜血海之躯真正的身躯。
　　这里，翻滚的滔滔血浪，皆是蕴含着虞子瑜血海之躯的部分灵力。
　　而那，于无尽血海深处蜿蜒的山，更是如同虞子瑜的经脉。
　　一海，
　　即是一人。
　　这才是虞子瑜血海之躯，真正的本质。
　　而现在，
　　“轰隆隆...轰隆隆..〃｀ .”
　　连绵不断的轰鸣之，整个无尽血海都是以肉眼可见的速度扩张。
　　浪花拍打间，星辰都是淹没。
　　无边的血色，更是将整个星空都是映照。
　　“血海之主，又蜕变了嘛...”
　　不敢置信的惊呼，于远处响起，一个又一个血族强者脸色都是不禁大变。
　　无尽血海的每一次扩张，都是意味着血海之主，更进一步。
　　而现在...
　　望着那不断向着四面八方扩张的无尽血海，无数血族强者脸上都是露出了一抹惊惧之色。
　　只因，这委实，实在太过恐怖。
　　恐怖到令人窒息。
　　不过，这时候，虞子瑜可没有注意到了众人的惊惧以及震撼。
　　现在的他，正沉浸于实力进一步蜕变的美妙之。
　　天门六重天...
　　这是血海之躯，即将踏足的境界。
　　仅次于大能，也就是天门七重天的层次。
　　单是以实力而言，也是足以横推星空。
　　“灵力在不断增长...”
　　“更是有着奇妙的神通在觉醒...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是注意到了无数血色符文在体内凝结。
　　心头一笑，虞子瑜意识也是沉入了身躯...静静体会着血海之躯的蜕变。
　　只是...这时候，不止是血海之躯，就连虞子瑜的通天紫龙之躯，以及天道之龙身躯，都是有所变化。
　　而这，就是大神通一气化三清修炼至大成的玄妙之处。
　　共振...
　　三身，恍一体。
　　一身进阶。
　　其余两道身躯，也会想应进阶。
　　然而，这时候，虞子瑜却是刻意的压制了通天紫龙之躯的进阶。
　　只因，血海之躯，以及通天紫龙之躯，都是万族关注的焦点。
　　修为相同，还好说。
　　可是一同进阶...那就不好解释了。
　　所以...低调一点，比较好。
　　思绪及此，虞子瑜意识也是一分为二，开始操控起了天道之躯。
　　...
　　他的天道之躯，最是低调。
　　纵然在星空之，也是只有名讳流传。
　　而那，就是神龙。
　　‘妖庭，有神龙，唤之为青龙...’
　　是能够收集九颗龙珠，更是能够许下愿望...
　　而这，就是天道之龙的伟力。
　　它是天道的部分化身，窃取了天道的权柄。
　　能够逆时间，扭生死...
　　无所不能而又有所不能。
　　恍，造物主一样的存在。
　　不是天道一再将它束缚，它怕是虞子瑜三大身躯之，最为恐怖的一个。
　　而现在。
　　“．」吟...”
　　骤然的龙吟于冥冥之回荡。
　　寻声望去，竟是有着一道青色的龙影于云雾之穿梭。
　　只是，这时候，是仔细望去，定然能够现他周身，竟是有着锁链。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链的声音在天地间回荡，却是一再在收紧。
　　仿佛压制着什么？
　　“天道的压制越来越严重了...”
　　一声感叹，虞子瑜也是无奈。
　　这就是天道之躯的弊端...
　　越是强大，天道的压制也就越严重。
　　这也是意味着...这一具身躯在不能违背天道意志之下，随意出手。
　　否则，就会有着大恐怖。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是感觉到了一股莫名的力量在体内不断增长。
　　而那，就是天道之力。
　　天道之力，宇宙之，最是玄妙的力量(赵好好)。
　　比之造化之力，还要强大...
　　这种力量，可令万物滋生。
　　也可扭乾坤，更可逆一切...
　　不过，万族皆是遵循平衡之道。
　　如此强大的天道之力，自然是需要规则来约束。
　　而这规则，就是束缚虞子瑜天道之躯的无数锁链...
　　“我天道之躯，是想踏足永恒，便需要解开这所有的束缚...怀”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想起了古老传说的先天四灵。
　　青龙，白虎，玄武，朱雀...
　　这便是最早的天道生灵，监察众生，代天执法。
　　而现在...他的天道之躯，和传说的‘东方青龙’，已是没有太大的区别。
　　只是，相比于以往的东方青龙，他这一具天道之躯，更是强大，也更是可怕.
 
第两千一百零七章 青龙神木教 （第三更） 
 　　现在想想，他的三大身躯，不得不说，还真是完美。
　　各有优点。
　　还能相互配合。
　　比如说，他的通天紫龙之躯，潜力无尽，身躯恐怖，攻伐很是恐怖...
　　而他血海之躯，不死不灭...
　　单是盘踞于一地，即可无敌于世间。
　　通天紫龙之躯，是为矛。
　　而血海之躯，是为盾。
　　至于最后的天道之躯，则是辅助...
　　是的，辅助。
　　而且，还是全方位的辅助。
　　只因，天道之躯，无所不能，而又有所不能。
　　他不能主动出手，故而有着通天紫龙之躯代他攻伐。
　　他不能很好的防御，故而有着血海之躯，为他抵挡一切...
　　而他所要做的，就是全方位辅助这两大身躯。
　　一是推演道法，
　　二是弥补这两大身躯的不足。
　　当然，这不是现在...
　　虞子瑜的天道之躯，想真正和血海之躯以及通天紫龙之躯，组成铁三角，还需要做一个很是关键的事情。
　　那就是...褪去妖庭‘神龙’之职...
　　这一个职位，恍神官，
　　虽说令天道之躯，成长速度大幅度加快。
　　但却是加深了天道之躯和天道的联系，令天道之躯，更是难以出手。
　　所以...他需要褪去‘神官’之职，从而在星空之称尊。
　　只是，
　　这不急。
　　按照虞子瑜的计划，天门七重天，才是天道青龙之躯出世的时候。
　　而那时候...妖庭...这一个立于星空顶点的势力，将会迎来真正意义上的‘至尊’。
　　妖庭最初的三神...仅存在于传说的青龙尊者。
　　而现在...
　　感受着体内种种的变化，虞子瑜也是知道天道之躯的蜕变已然完成。
　　“是时候降下神谕了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是纵声长啸。
　　“吟...”
　　龙吟悠长，气息超然。
　　一头青色的神龙，穿梭于混沌间，向着妖庭方向赶去。
　　...
　　而这时，妖庭...
　　这一个，已是长存于星空的顶级势力，依旧如当初一般繁荣。
　　不，
　　比之以往更是繁荣。
　　常年和深渊交战的它，没有迎来世人期待的‘衰落’，反而愈强大乃至恐怖。
　　而这一切的一切，都是得益于一人...
　　那就是二代妖皇——波旬。
　　初代妖皇的亲传弟子...
　　排名老二。
　　之前，一袭青衣，一把折扇，于星空翩然而行。
　　可在初代妖皇死之后，他却是一改当初...
　　冰冷而又可怕。
　　以铁血手腕，统御整个妖庭。
　　说当初在初代妖皇的统御下，妖庭走的是‘怀柔’。
　　那么如今，这一个妖庭，就好像盘踞于星空的洪猛兽。
　　虽说，还是在守护星空，
　　但更多的却是在无形之，吞并着其他势力。
　　时至今日...
　　整个大星域...已知的地方已是有着百分之一，在妖庭的统御之下。
　　而这，是什么概念。
　　要知道，星空浩瀚无尽，有着无穷星域。
　　可真正已知的，却是只有五大星域。
　　东南西北。
　　五大星域，将整个星空分割。
　　而现在，妖庭，竟是统御了一方大星域，百分之一的领土。
　　而且，还是最为繁荣的生命星域。
　　不是妖庭不愿极速扩张，它甚至能够眼，吞并更多星域，直至整个大星域的五十分之一，乃至十分之一。
　　这不是没有可能。
　　但，妖庭，却是没有这般做。
　　而这一切，只因，过犹不及。
　　现在...妖庭，拥有的生命星域，已是达到了一百之多。
　　再算是没有生命的星域，怕是有着数千，乃至数万之多...
　　如此浩瀚的疆土，还是妖庭没有完全吸收的缘故。
　　它，是完全吸收了这些生命星域，势力怕是会膨胀数十倍，甚至百倍不止。
　　而这，就是妖庭。
　　如今，星空公的至强势力。
　　真正意义上的巨无霸。
　　单是明面上主宰...就有着五位之多，妖师鲲鹏，第一神兽九尾，杀神白虎，太阳尊者金乌，力破苍穹黄金蚁...
　　还不算暗地...
　　其他不说，单是那曾昙花一现的大蛇...就是一个隐藏主宰。
　　还有高居于九天之上，虽说兵解，但却依旧长存的‘神龙’...
　　这一个又一个，铸就了妖庭今日的繁荣。
　　只是，所有人都相信，这还不是妖庭的全部。
　　甚至，他们都怀疑，妖庭还隐藏了更多的主宰...
　　而对于这一点...刚刚赶到妖庭上空的虞子瑜，已是有所察觉。
　　“这气息...”
　　一声惊异，虞子瑜也是察觉到了一股似曾相似的气息。
　　这气息，很是可怕。
　　仅仅感受着，就宛如一切都是斩断一样。
　　充斥着死亡以及冰冷。
　　“该不会是....”
　　有些愕然之，虞子瑜也是想到了一个人...
　　不过，算了，不急。
　　等等再去确一眼吧。
　　是她真的突破，那就有些意思了。
　　思绪及此，虞子瑜也是陡然引颈嘶鸣。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于妖庭深处一个星球回荡开来...
　　这是，妖庭所在太阳系的木星...
　　这一颗星球，有着供奉虞子瑜青龙之躯的神庙。
　　而且，还是主神庙。
　　现在虞子瑜的天道青龙之躯，就如同妖庭的神明...享受着整个妖庭的信仰以及供奉。
　　而青龙神木教，更是妖庭公的国教。
　　“吟...”
　　龙吟悠长，整个木星都是震动。
　　“唰，唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，无数身穿青色长袍的身影，都是向着木星最深处赶来。
　　“神龙显灵了...”
　　“神龙显灵了...”
　　连连的惊呼之，无数强者都是激动。
　　而这时...
　　是抬眸望向木星的天空，定然能够看到...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　大片大片，将整个木星都是笼罩的厚重乌云竟是缓缓浮现...
　　这雷云，声势恐怖，震动星空。
　　更是有着无尽的闪电，不断交织...
　　只是，隐约之间，在那电光的照耀下...无数强者也是看到了...朦胧的青色身影，竟是穿梭于乌云间...其青色鳞片，更是隐现.
 
第两千一百零八章 至强青龙 （第一更） 
 　　神圣的气息，弥漫于星空。
　　草长花开...
　　平地生莲，
　　整个木星，都是因为天际的身影，生机涌动。
　　而这，就是传说的神龙。
　　相传，他是先天神圣，乃是神木化龙。
　　而在妖庭史书上，更是有着这样的记载——东方，木也，其帝太，其佐句芒，执规而治春；其神为岁星，其兽苍龙，其音角，其日甲乙。
　　如此，也是可以想象这一道身影的可怕。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，~越震动星空。
　　碧绿色的光芒，宛如撒向整个星辰，更是向着四面八方-扩散。
　　无数生灵，疾病都是-尽去。
　　就连身躯，都是一再修复，调养。
　　而这时，
　　“青龙神木教十六长老，恭迎神龙尊者。”
　　“青龙神木教十长老，恭迎神龙尊者。”
　　“青龙神木教八长老，恭迎神龙尊者。”
　　...
　　齐声的述说之，一个高耸的祭坛之上，已是有着八道身影静静矗立。
　　这是青龙神木教的八大长老。
　　个个都是六阶后期强者。
　　而为之人，更是这一代青龙神木教的神使，人称‘神龙使’的奎木...
　　相传，这一位，是这千年间木属性天赋最高之人。
　　生来，就有着传说的‘青木神体’。
　　和青龙神木教的历代传承相得益彰。
　　所以，他生来，就被青龙神木教的人，接到了教廷，更是奉为‘神子’。
　　直至如今，他已是半步主宰，称雄一方。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是掠过了这一道又一道身影。
　　千年已逝。
　　果然，没有什么熟悉的人了。
　　一个又一个都是透露着陌生以及稚嫩。
　　不过，这不影响他降下神谕。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“吾欲在千年之内，降临人间，体味人世疾苦...”
　　“尔等可为我寻一道身躯...供我行走于世间...”
　　...
　　静静的听着，众多身影也是猛的一怔。
　　“神龙大人，此言当真？”
　　陡然的抬头，一个长老浑浊的眼眸深处也是爆射出精光。
　　神龙大人，竟然降临世间？
　　这...
　　这...
　　“自然。”
　　一声回应，于乌云深处穿搜的虞子瑜也是笑道：
　　“吾道已成...可下凡历练一二。”
　　“我等恭祝神龙大人‘道已成’...”
　　很是激动的呼唤之，一个长老已是连连叩拜。
　　...
　　没有在意这些，这时候的虞子瑜已是目光一，望向了远处。
　　比起这些青龙神木教的众人，
　　虞子瑜更在乎的还是远远，那一道又一道已是走来的身影。
　　他们宛如神魔。
　　于星空之行走。
　　一步千万里，
　　当真是恐怖。
　　一道身影，宛如一道金光...锋芒无双，撕裂了星空...
　　所过之处，空间都是撕裂。
　　这是鲲鹏子。
　　千年不见，他更胜以往。
　　一举一动间，都是流露出了大神通鲲鹏法的阴阳交泰之感。
　　一道身影，深红的火焰包裹。
　　这火焰，不炽热。
　　反而透着诡异的幽冷。
　　仅仅望去，就宛如冻结人心。
　　而这正是狐族很是有名的狐火。
　　狐火，灼心，
　　更是灼魂。
　　乃是世间少有的极阴之火。
　　而这一位，自然是九尾了。
　　比起以往，现在的她，更是妩媚多情。
　　一颦一笑，都是撩动人心。
　　...
　　至于其他强者...黄金蚁...还有一个少女...
　　“九尾见过青龙大人。”
　　“鲲鹏子见过青龙大人。”
　　...
　　一声接着一声，远隔千万里，他们已是向着虞子瑜打起来了招呼。
　　而其，九尾更是一步走出道:
　　“不知道青龙大人，突然降临世间，有何贵干？”
　　有些愕然，可更多的是好奇。
　　要知道，青龙大人，可是他们妖庭最是古老的三神之一。
    · ········求鲜花····· 
　　其地位之高，不下于初代妖皇。
　　所以，他们这些老一辈，对其也是要有着足够的尊重。
　　而这，也是怪虞子瑜。
　　他可从来没有透露过青龙之躯的身份。
　　通天紫龙之躯，紫镰知道，他就是初代妖皇。
　　血海之躯，妖庭这边，也是隐隐有着猜侧。
　　可天道青龙之躯，抱歉。
　　没有一个人知道。
　　他的存在，在妖庭，都是极为神秘。
　　更别说其他势力了。
　　关于他的传说，只有那么两三个。
　　一个是他曾贵为，妖庭最是古老的三神。
    ....... ... ...
　　一个，是他主动兵解，化为神龙，只为证道。
　　...
　　而现在，他忽然降临于世间...
　　美眸闪动，九尾也是不解。
　　“吾道已成，也是时候，回归星空了...”
　　淡淡的声音，宛如一道惊雷，在九尾等人脑海炸响，却是令他们都是猛然一震。
　　道已成？
　　开什么玩笑？
　　然而还不等九尾等人更多的惊愕。
　　“轰隆...”
　　一股至强的气机，竟然陡然间升起。
　　这气息，直贯星空。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个星空都是为之一震。
　　寻声望去，一道可怕的绿色光柱已是直达天听，更是在星空最深处，掀起了无尽的涟漪。
　　涟漪阵阵，青光不断。
　　恐怖。
　　难以想象的大恐怖。
　　单是气机，就撼动了整个太阳系。
　　无数青色的涟漪，以这一道青龙为心，向着四面八方扩散，席卷整个星空。
　　如此骇然的声势，莫说其他人，哪怕九尾，鲲鹏子等人也是瞪大了眼眸。
　　要知道，这仅仅是气息...
　　单是气息，就如此恐怖？
　　这，怎么可能？
　　可就是这一刻，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，回荡于星空，竟是令九尾，鲲鹏子都是感觉到了莫大的压迫及.
 
第两千一百零九章  凰姬式 （第二更） 
 　　“这气息...”
　　骇然到极点的声音之，黄金蚁也是瞪大了眼眸。
　　如此恐怖?
　　怎么可能？
　　远远的星空，碧空如洗，宝石般清透。
　　可青龙盘踞之地，却是有着大道之音回荡。
　　更是有着无数虚幻的锁链，不断穿梭于星空间...好似要将整个星空交织。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链不断划过，将远远的星辰都是勾连。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是...这些虚幻的锁链，竟是从他们这些主宰身躯穿过。
　　“轰...”
　　莫名的气息扩散间，这一个又一个主宰身躯俱震。
　　个别，脸色都是白。
　　他们有种感“七三三”觉，是这一位青龙想，那么下一刻，他们身躯都会崩裂。
　　只是，还好。
　　青龙并没有露出丝毫的敌意。
　　反而露出的是亲切，以及自然。
　　所以...
　　“你，究竟到了什么层次。”
　　轻声的询问，九尾也是好奇。
　　这一位妖庭最是古老的三神，真的成道了嘛？
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有回应。
　　天门六重天...
　　很强，很强。
　　放在如今的星空，也是至强。
　　要知道，星空明面上最强的也不过是古魔王，紫镰这等天门四重天。
　　至于，通天紫龙，血海之主这等禁忌强者，早已超出了常人的想象。
　　而现在...他这一具天道之躯，又是到了和禁忌强者同样的层次。
　　而且，还有一点值得一提的是，那就是天道之躯，执掌部分天道，其力量已然超出了规格。
　　他的存在，即是规则的化身。
　　是道的载体。
　　所以...
　　这时候，青龙流露的气息，超出了九尾等人的想象。
　　虚空，生莲。
　　涟漪阵阵。
　　惊世异象，于星空浮现...
　　“你，也突破主宰了嘛...”
　　忽然的开口，虞子瑜的目光也是望向了不远处，一道身躯修长的倩影。
　　这是，一个女子。
　　周身，有着一只血凰萦绕，更是长鸣于九天。
　　一头黑色的秀，如同瀑布一样落下。
　　不过，最令人在意的是她的眸子。
　　宛如彩虹一般绚丽，丝丝缕缕的晶莹更是透体而出。
　　这是魔眼。
　　独属于这一个少女的眸子。
　　也是真正意义上的一等神眸，传说的死之眼，能够斩断死亡。
　　而这一位少女，赫然就是虞子瑜的亲传弟子...式。
　　千年前，她已是名动星空。
　　被誉为‘七阶之下攻伐第一人’。
　　手的凰刃，无所不斩。
　　无物不斩。
　　而在千年之后，她也是终于踏足了主宰。
　　更令人震动的是，她对于眼眸的开，也是到了一个常人难以想象的地步。
　　【种族：人族（虽是人族，但不同于一般的人族，身躯已然改造...）
　　等阶：七阶主宰。
　　本命天赋：死之眼——传说的一等神眸，能够斩断死亡，即使是灵力、神通，甚至是概念性的存在都能够斩断、杀死。
　　本命法则：死亡法则——能够断绝一切生物以及非生物的死亡，万物皆是有着终结，而她无物不斩...引导生灵走向真正的死亡。
　　能力:
　　...
　　本命神通：
　　魔眼全开——开启魔眼的一切力量，能够大幅度提升魔眼的力量，即便主宰，在其面前，也要颤抖...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　有着一抹欣慰流露。
　　他，当初收的四个徒弟...终是有着一个踏足主宰了。
　　而且，这还是式。
　　攻伐最是恐怖的一个徒弟。
　　“啧啧...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　而这时，感受着青龙宛如看待晚辈的目光，式也是浅浅躬身道：
　　“回禀青龙尊者，我于四百年前，将一等神眸开到极致，继而证的主宰...”
　　“只是，我们妖庭，不需要我出手，所以...我一直隐匿在妖庭深处，直至如今...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角的笑意也是越浓郁. ........
　　这应该是帝姬灵儿以及九尾的主意。
　　只要这两个丫头，深得虞子瑜心。
　　知道，如何苟？
　　如何藏？
　　底牌嘛...还是要有的。
　　无论是个人，还是势力。
　　而式，就是妖庭一个隐藏的底牌。
　　“你真的很不错...”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是直言道：
　　“虽说一等神眸，皆是有着通往主宰的力量，但真正靠着一等神眸踏足主宰的存在，并不多...”
　　说到这里，虞子瑜也是想到了他拥有的无数神眸。
　　除了他本身拥有的血色神眸，乃是至高神眸之外...他可还有几双很是不错的一等神眸。
　　像是咒术神眸...
　　这一双神眸，可是带给了他一个很是不错的秘术。
　　而其他神眸嘛...也是不错。
　　每一个主宰，都是足以制造一个可怕的六阶巨头。
　　是有幸遇到一个合格的宿主...甚至可以如同式一样证道主宰。
　　而这，.就是神眸的力量...
　　一等神眸，开到极致，就是等同主宰。
　　乃是世间最是可怕的宝物...
　　是以，三眼神族，称雄于世间。
　　不是虞子瑜在千年前，率领虚空，将其打压，如今，三眼神族怕又会真正崛起...
　　不过，可惜。
　　现在的三眼神族，没落了。
　　即便有着千年缓冲，他们很多失去的底蕴都是回不来了。
　　直至如今，三眼神族已是沦为了二流种族...
　　可悲而又可叹。
　　而现在...像是想到了什么，虞子瑜也是心头一动。
　　“有机会，倒是可以交给式一些三眼神族的一些秘术，乃至底蕴...”.
 
第两千一百一十章 妖庭又是迎来禁忌？ （第三更） 
 　　秘术乃至底蕴，没有人会嫌多。
　　尤其是式，专修瞳术。
　　对于三眼神族的底蕴，更是需要。
　　只是，这种东西，终究是见不得光。
　　是虞子瑜真的主动交给式这些，无异直接告诉‘三眼神族被灭’一事和他有关。
　　所以...想要真正交予她，还需要寻一个时机。
　　而现在...
　　收回了落在式身上的目光，虞子瑜又是和九尾，鲲鹏子等人叙起了旧。
　　终究是千年不见，虞子瑜还是颇为想念的。
　　不过，令虞子瑜最是好奇的是，竟然是黄金蚁。
　　这个小家伙，竟然后来居上，有着超越鲲鹏子的姿态。
　　要知道，鲲鹏子，可是很久之前就已是踏足主宰。
　　而现在，他却是困守于天门三重天，迟迟不能突破。
　　可...黄金蚁呢？
　　已然天门三重天期，距离鲲鹏子天门三重天后期，也是只有一步之遥么。
　　“你这个小家伙的天赋，当真是惊人。”
　　一声赞赏，虞子瑜也是肯定了黄金蚁的天赋。
　　“回禀青龙尊者...大姐，二哥，妖师他们都是忙于妖庭琐事，留我一人修炼...所以，我修行速度快，也是可以理解...”
　　简单的回应之，黄金蚁也是解释了部分缘由。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是黄金蚁，天确实恐怖。
　　虞子瑜，麾下，十大神兽之...说九尾，是以血脉证的主宰，白虎是依靠虞子瑜一次又一次的厚待，证道。
　　那么，黄金蚁就是单纯的依靠自身了。
　　如此，也是可以想象，他的天是何等惊世。
　　而踏足主宰之后...血脉，以及其他，已是其次。
　　唯有‘天赋’称尊。
　　有天赋的人，短短百年，就可能更进一步。
　　可没有天赋的人，也许，千百年都是难以更进一步。
　　而这，也是没有办法。
　　主宰九重天...每一步，都更像是悟道。
　　是对于法则的明悟。
　　是对于道的诠释。
　　直至，九重天之后，执掌法则，成为真正意义上的法则主宰。
　　所以，更加考验的就是天赋以及悟性。
　　而这一方面，黄金蚁，确实出类拔萃。
　　如此，也是可以想象，他为何进步这么快了。
　　按照，虞子瑜的猜侧...天门三重天，绝不是黄金蚁的终点。
　　这个小家伙，前途当真是不可限量。
　　心头一笑...虞子瑜也是离去。
　　简单的降下神谕，以及看望之后，接下来自然是离开。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“我先走了...日后尔等是有事，可以唤吾真名...”
　　轻声的述说间，虞子瑜身形也是一摆。
　　“吟...”
　　只听一声悠长的龙吟，他整个身躯都是化为一道青影，直贯九天而去。
　　留下，无数面面相觑的众人，以及神情复杂的九尾等人。
　　...
　　“青龙尊者，怕是不弱于血海之主吧...”
　　“也许，刚才他露出的气息，太过恐怖了...”
　　忽然的谈论间，黄金蚁也是有些猜侧。
　　如此气息...
　　当真是骇然听闻。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，黄金蚁也是抬眸望向了整个太阳系。
　　目光所及，无数强者面露惊骇。
　　眼眸深处，尽是惊骇之色。
　　刚才的异象，可不是他们看到了。
　　整个太阳系，都是看到了。
　　尤其是，那恐怖至极的气息，更是震撼的无数生灵。
　　相信这时候，不止是他们妖庭，就连其他一个又一个势力，也会震动吧。
　　...
　　而事实，也是如九尾所想。
　　就在这时候，龙族..最深处，被誉为‘星空最是奢华的龙宫’之，数道虚幻的身影，高坐于王座之上。
　　“妖庭，最是神秘的青龙，好像回归了...”
　　“我们龙族血脉嘛...”
　　“不，青龙好像是先天神圣，虽说有着我龙族血脉，但却超然于物外...乃是传说的‘圣灵’...”
　　“唉，这样一来，不能为我龙族增添战力了...”
　　“不止如此...这一个青龙好像很是恐怖，一缕气息压垮了天地，令整个太阳系都是蒙上了青光,怕又是一尊禁忌...”
　　“禁忌？”
　　话语一顿，整个龙族大殿都是迎来了死一般的寂静。
　　禁忌，非常人可以揣测。
　　乃是星空真正的大恐怖。
　　每一位，都可以说是超凡入圣。
　　同境界，难寻一敌。
　　他们，已然不是常规的主宰可以形容。
　　就像，很是有名的禁忌，血海之主...
　　同境界，哪怕有着数十位强者围攻，都不一定能够伤他分毫。
　　如此也是可以想象他是何等恐怖。
　　而除了他之外的虚空之主...
　　那是虚空的主人。
　　虽说，只是在星空，露过数次面。
　　但每一次都是横推世间...以近乎压倒性的力量，横扫一切。
　　龙族，曾有强者直言：‘虚空之主，拥有最是纯粹的祖龙级别血脉。’
　　而这意味着什么？
　　所有人都明白。
　　祖龙血脉啊...
　　星空，最是可怕的血脉。
　　仅有几种血脉能够匹敌。
　　凡是觉醒了这种血脉的人，横扫同阶，已是等闲...
　　所以，这也是可以看出，禁忌强者的可怕。
　　他们，每一个都不能以常理度之。
　　是真正的意义上大恐怖。
　　而现在，妖庭自妖皇这一尊禁忌死之后，竟然又是迎来一尊禁忌？
　　“此话当真...那么妖庭，将会一举超越我们龙族，成为星空至尊...”
　　轻声的呢喃间，高坐于位的龙皇梦幻，也是目光复杂。
　　她和妖庭交情匪浅。
　　可，如今，事关两个最是顶级的势力，可容不得她半分私情.
 
第两千一百一十一章 来自天地的敬畏 （第一更） 
 　　而这时候，
　　不止是龙族，其余的一个又一个势力，也是接连陷入震动。
　　凤族...
　　这一个仅次于龙族的势力，如今也是迎来了沉默。
　　“妖庭，真的是这一个纪元的天之骄子...”
　　深深的感叹间，凤族一个老祖也是面色复杂。
　　不同于其他势力。
　　妖庭，可是实打实的，从微尘之崛起。
　　可现在，它竟是又迎来了一尊疑是‘禁忌’的强者。
　　昔日的妖皇，还不够嘛...
　　“一尊妖皇，带领妖庭走向绝巅...”
　　“如今，这一尊疑是禁忌的青龙尊者，又会将妖庭带向何方...”
　　“这...”
　　连连的述说之，整个凤族大殿，也是少有的气氛凝重。
　　只是，不知为何，个别人的目光却是望向了凤族大殿角落的一位。
　　那是一道笼罩在黑色轻纱之的身影。
　　轻纱笼身。
　　薄纱拂面。
　　不过，透过那朦胧下的轮廓，依旧让人浮想联翩。
　　这是凤族的一位天骄。
　　于两百年前，踏足主宰。
　　人称‘妖凤’。
　　虽说很是低调，但不得不说，这一位很强，强大的不可思议。
　　曾经，深渊来袭，
　　她，一人抵挡深渊百万大军，更是和深渊一位主宰，打战了三天三夜，不分胜负。
　　要知道，那可是深渊的主宰。
　　虽然，不愿承，但从深渊走出的主宰，确实要比万族强大了一个档次。
　　而就是这样的主宰，妖凤竟是能够和他搏杀三天三夜，而不分胜负。
　　如此，也是可以想象她的强大。
　　只是，这不重要。
　　重要的是妖凤的来历，可不简单...
　　于妖庭崛起，
　　而后，在凤族涅槃池，洗礼，觉醒了凤族最是神秘的一种血脉——极暗妖凰血脉...
　　如今的她，虽说是凤族的一员。
　　但也是妖庭，十大军团之一，天空军团的初代统帅...
　　所以，相比于其他势力的一片喧嚣与震惊，这边的凤族，更多的沉默。
　　毕竟，有着妖庭的前大将在此...
　　话可不敢多说。
　　而这时，似乎是察觉到了不少强者的目光，高坐于角落之的身影，眉头也是微微一皱。
　　“还真是麻烦..〃｀ .”
　　心头一声叹息，她也是不愿久留。
　　“吟...”
　　只听一声轻鸣，一只黑色，浑身沐浴着黑色焰火的凤凰，已是向着大之外飞去。
　　而对此，在场的众强，除了面面相觑外，竟是无一人敢言语。
　　没有办法。
　　整个凤族，如今就只有三位主宰。
　　其，之一，就是这一位极暗妖凰。
　　另外两位，一位是凤族的族长倪裳，一位是极北之境的极冰凤凰...
　　而倪裳，早已不理琐事。
　　极冰凤凰，也是不喜与人接触。
　　是以，如今的凤族，话语权最高的竟是极暗妖凰...
　　可这一位...又算得上半个外人...
　　所以...
　　整个凤族的气氛，都是有点奇怪。
　　至少，目前看来如此。
　　...
　　‘妖庭突然出现的青龙尊者，疑是禁忌’
　　这一个消息，宛如飓风一样传遍万族。
　　只是，不止是万族，就连时刻关注星空的深渊，魔族等无数极恶势力，都是陷入了震动。
　　而在有无的默契之，这些更是势力更是决定‘在消息没有确定之前，不要招惹妖庭’。
　　是的，不要招惹。
　　而这时，是望向星空的第一战场，定然能够现，无数深渊大军都是宛如潮一样退去。
　　深渊，已是在收缩防线。
　　而这，就是一尊禁忌的威慑力。
　　哪怕只是‘疑是’，也是足以震慑整个星空。
　　...
　　只是，这时候的虞子瑜，可不知道他突然以天道之躯降临于星空，引起的轰动。
　　或者说，他从没有将自己的天道之躯，当作真正的战力...
　　终究是窃取了天道的权柄。
　　可不能随意出手。
　　否则，等待天道之躯的，必然是真正意义上的天罚。
　　而那等天罚，纵然是现在的虞子瑜，也是不愿意面对。
　　“天道之躯，更多意义上宛如蓝星的核武，只能威慑，不能镇敌...”
　　一声轻叹，虞子瑜也是明白...
　　天道之躯，再是强大，也是只能顺应天道。
　　是稍有违抗，等待的...必然是毁灭性打击。
　　这可和一个个修士可不同。
　　修士，可以时刻喊着‘逆天而行’，‘逆天改命’...
　　可他的天道之躯，是喊出了这些...
　　啧啧，
　　那画面，可不要太美。
　　不过，想想，也是可以理解。
　　寻常修士，在天道眼，不过是蝼蚁。
　　既然是蝼蚁，喊喊又有何妨。
　　可天道之躯，却是不同。
　　它在天道眼，已是和寻常生命有着质的差别。
　　简单说，天道之躯和天道一样，已是可以视为‘同类生命’。
　　所以...天道对于天道之躯的封锁以及监视，远比寻常生命，严格百倍，千倍不止。
　　尤其是在虞子瑜主动天道之躯，窃取天道权柄之后，更是如此。
　　而现在...操(赵好好)控着天道之躯，回归混沌之后...虞子瑜的意识也是再一次移，向着本体拉去。
　　他本体，如今天门八重天...
　　其恐怖，超乎世人想象。
　　单是其存在，就足以撼动天空乃至大地。
　　就像现在...即便虞子瑜极力压制自身...可他站在一颗星球上，也还会让星球不断崩裂...
　　好似星球都承受不住他一样。
　　而且，不止是星球。
　　就算，虞子瑜静静立于星空之...无数的虚空裂缝也会不断以他自身为心，缓缓张开怀。
　　宛如蜘蛛网一样...却是意味着，他的存在，天地都已然在排斥...在抗拒...
　　更是在敬畏。
　　敬畏，是本能。
　　一切生命，都不能列外。
　　纵然是天地，也是如此.
 
第两千一百一十二章 天门八重天的可怕 （第二更） 
 　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，不断在星空之回荡...
　　寻声望去，星空的一角，竟是宛如蛛网一般龟裂，露出了无数漆黑的裂缝。
　　而就在这些裂缝的心，却是有着一道朦胧的身影静静矗立。
　　不见其形。
　　不见其影。
　　有的是一如既往...朦胧...
　　而这，赫然就是虞子瑜的本体。
　　只是，现在...感受着不断破裂的星空，虞子瑜也是不禁苦笑。
　　果然，现在的他，不能久留于这一片天地。
　　否则，单是他无意间散出的一缕气机，就足以将这一片天地压垮。
　　当然，这也是他刚刚突破，修为还不稳定的缘故。
　　假以时日，稳定了修为，他也不会造就如此夸张的异象。
　　像是现在...以他为心，方圆万万里，都是在不断崩裂...
　　这，是放在蓝星，就是整个蓝星，都是震动。
　　地壳巨变，山洪爆...
　　而这，就是主宰级别真正的威势。
　　所以，一般而言，主宰都不会存在于星空之。
　　大多，都是选择在小世界，大世界，亦或是所谓的‘洞天’‘秘境’之修炼。
　　当然，像是虞子瑜的这样的存在，寻常洞天，福地，可能都不适合...
　　真正适合他的地方，只有一个。
　　那就是...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜的目光也是望向了星空深处...
　　直至无垠之远的混沌外。
　　“现在的我，倒是需要在混沌开辟道场了...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是这事情，刻不容缓了。
　　如今，他刚刚踏足主宰八重天...
　　短时间，是很难真正稳定修为的。
　　单是这巩固，就可能需要千百年。
　　而这一段时间，他所过之处，皆会如此，空间破碎，虚空崩坍。
　　是，他去一些生命星域，单是他无意间露出的一缕气息，都足以镇杀千百万生灵。
　　所以...混沌才是他的归处。
　　而这，也是大多数大能的选择。
　　像是在洪荒纪元...无数生灵，都视‘混沌开辟道场’为荣耀的象征。
　　而在其他纪元。
　　虽说，称呼不同，但大多数大也是有着同样的做法。
　　如此...
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓抬起了脚步。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，虚空崩裂，一道身影竟是于光与影之不断穿梭。
　　等到回过神时，这一道身影竟是陡然消失于星空之...
　　这是空间大挪移...能够在短时间内跨越一个星域，甚至数个星域。
　　也算得上，如今星空，移动最快的神通。
　　只有虞子瑜一个人会。
　　不止是这一个神通...像是其他涉及空间的神通，虞子瑜都能信手捏来...
　　而这也算得上天门八重天，不可思议的能力之一。
　　能够很快的掌握同类法则神通，秘法，更是能够衍生新的变化。
　　化不可能，为可能。
　　而现在，虞子瑜只是初入天门八重天。
　　待他真正巩固了，其实力怕是会有着质的蜕变。
　　...
　　“不止是空间，像是时间类型的神通秘法，我也可以很快领悟...”
　　穿梭于星系间的虞子瑜也是在思索。
　　思索着天门八重天种种玄妙的能力。
　　天门八重天，是对于法则的‘再创造’，能够化不可能为可能。
　　与此同时，也会从根本上，执掌法则...从而觉醒一些匪夷所思的天赋。
　　就像现在，虞子瑜明明穿梭于星系，可他周围的一切，却是宛如暂停一样。
　　不，
　　这不是暂停，
　　而是时间流速一再放慢。
　　常人的一秒，等同他的十秒，甚至更久。
　　而这，还不是虞子瑜刻意的。
　　而是，时间这种力量，流淌于他身躯，无意间的徘徊。
　　简单说...这就是他的天赋神通...是法则系的天赋....
　　他背负了时空，
　　背负了时间，和空间。
　　而在不断的修炼之，他和时间，空间不断相融...从而有了各种匪夷所思的天赋...
　　所以，现在的虞子瑜很可怕。
　　可怕到难以想象。
　　寻常主宰，与他为敌，可能怎么死的，都不知道。
　　“先是空间禁锢，再去削慢时间...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明悟了自己常规的攻伐。
　　一个空间禁锢，等同世间最是可怕的禁锢，直接原地罚站。
　　再来一个削慢时间，令敌人的时间流速一再放缓...
　　这样一来，等他反应过来时，虞子瑜真正的杀招已是临近。
　　而这，就是虞子瑜比较平常的手段。
　　不过，就是这样的手段，对于敌人而言，也是无异于降维打击。
　　只因，时间和空间，一切的生灵都是离不开。
　　万物皆是需要‘时间’维系生命，
　　需要‘空间’，承载一方。
　　如此，也是可以明白，单一的空间法则，时间法则为何被奉为‘最是可怕的一流法则’。
　　和生命息息相关的法则，才是对生命杀伤力最是可怕的法则。
　　而虞子瑜竟是执掌这等法则。
　　而且，还不是掌握一种。
　　“时间...空间...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸深处竟是有着神芒流。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣，好似有什么枷锁破碎。
　　而这一刻，竟是虞子瑜又是有所明悟，觉醒了新的非凡之力...
　　“剥夺嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是看到了他新的能力。
　　【剥夺——能够短暂剥夺萦绕在生灵周围的法则之力...】
　　这是一个很是可怕的能力。
　　非大神通者，不可掌握。
　　而这，放在虞子瑜身上，就是短暂剥夺他人的时间，乃至空间...从根本上抹去其存在....
 
第两千一百一十三章 混沌开辟道场 （第三更） 
 　　“这个剥夺，是好好开，未来不可限量...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意这一个突然明悟，觉醒的法则系能力。
　　这一个能力，已是涉及法则之秘。
　　虽说，是大神通者，常规掌~握的一种手段。
　　但对他而言，却很是-新奇。
　　尤其是，现在...觉醒这一个能力之后，虞子瑜感觉，周围流淌的时间之力，以及空间之力，更是清-晰了。
　　他整个人都仿佛在时间和空间的包裹之。
　　不，
　　更为确的说法是‘时间和空间’无处不在，宛如海洋，包裹了芸芸众生。
　　而他，则是时间和空间之主，能够随意的掌控这等力量。
　　心头一笑，虞子瑜也是暂且将这一个天赋放下。
　　现在最为重要的是前往混沌之，开辟一个不错的道场。
　　...
　　时空裂缝，是他的藏身之所，更是他的闭关之所。
　　虽说，不错，但终究是不久居之地。
　　而道场，不同。
　　那是颜面。
　　即便是虞子瑜这样一生贯穿‘藏之道’以及‘苟’之道的狠人，对于颜面也是比较重视。
　　所以...于混沌之开辟道场...对他来说，也很是重要。
　　“先，我需要在混沌之寻到一处不错的福地...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　混沌，并非一无所有。
　　那隐没在混沌雾气之下，常人难以窥见的世界...
　　有着天材地宝孕育。
　　也是有着惊世造化，潜藏。
　　在过去的纪元，不少的大能游离于混沌之，就是为了寻求这些造化，机缘。
　　像是虞子瑜如今拥有的极品防御帝兵杏黄旗，好像就是自混沌孕育。
　　而现在...
　　抬眸...望向，远远，茫茫无垠的灰色雾气，虞子瑜眼眸深处也是多了一抹笑意。
　　昔日，一缕混沌雾气，足以磨灭他肉身。
　　如今，千丝万缕的混沌雾气，交织于身，却是令不伤他身躯分毫，反而如同百炼一样，不断捶打着他的身躯。
　　“果然，混沌，才是大能应该存在的地方。”
　　一声感叹，虞子瑜也是抬起了脚步，向着更深处的混沌之走去。
　　...
　　他，终究是不该存在于时代的人物。
　　故而，在混沌之开辟的道场，必须远离去星空。
　　唯有这样，才不会有着后人轻易寻到。
　　所以...
　　远，
　　更远...
　　借着神通——空间大挪移，虞子瑜也是不断向着混沌更深处赶去。
　　朦胧的灰色雾气，不断交织于身躯。
　　入目，一片朦胧。
　　可虞子瑜眼眸深处，却是不断有着精芒闪烁。
　　“这是星辰铁嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜右手向着混沌某个地方一抓。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一座泛着点点星光的大山，已是落在了他的手。
　　这是星辰铁...
　　一种神铁。
　　乃是星空不可多得的宝物。
　　如今，呈现在虞子瑜掌心的，却是一座矿脉...
　　而这等宝物，哪怕现在的妖庭见到，也会眼热。
　　如此，也是可以想象，这一座神铁矿脉的珍贵。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是将这一座矿脉收入禳。
　　他自从唤醒天使一族的堕天使之后，收藏就大幅度减少。
　　如今，他的王之宝库，都是黯然失色。
　　所以，虞子瑜也是不介意，为他的宝库增添几分颜色。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而就在这一天...混沌深处的某个角落，一道身影静静盘坐。
　　这是虞子瑜...
　　他借着神通空间大挪移花费了数年，赶到了此地。
　　以他的速度，纵然其他大能，马不停蹄，也需要数百年，甚至上千年，才能来到这里。
　　而这，还需要这些大能方向明确，知道这里的位置。
　　所以...
　　不现实。
　　至少，在虞子瑜看来，星空哪怕有着大能冒出，也别想轻易寻到此地。
　　而这里嘛...
    · ········求鲜花····· 
　　细细感受着这里很是浓郁的混沌之气，以及远远，他现的一座混沌原矿，虞子瑜也是决定在这里开辟道场...
　　而这里值得一提的是，混沌原矿，乃是稀世之宝。
　　这是铸就帝兵，不可或许的宝物。
　　整个星空，都是寻不到多少。
　　可这里，竟是有着一座原矿。
　　“轰...轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，远远，混沌之气不断从混沌原矿之喷薄而出。
　　而混沌之气，精纯到难以想象。
　　即便是虞子瑜如今的身躯，吸收也是感受到阵阵刺痛。
　　而这，就是混沌原矿喷薄而出的混沌原气，对于肉身的打磨大有好处。
    ....... ... ...
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着可怕的轰鸣，这一株遮天蔽日的神树，竟是浮现在混沌之。
　　他的柳条，宛如神链，不断穿梭于混沌雾气之，
　　似在编织，又似在搜寻。
　　仅仅，片刻，柳条宛如蛛网，已是覆盖了方圆数十万里的混沌之地。
　　而这，还只是一个开始。
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟声起，无数根须，竟是化为了真龙，于混沌雾气之，穿梭。
　　地龙翻身，如今却是起于混沌...
　　上有柳条如网，锁住无尽空域。
　　下有树根如龙，翻云覆雨...
　　如此...
　　“给我起...”
　　一声轻喝，虞子瑜也是力。
　　“轰隆....”
　　只听一声可怕的轰鸣...无尽的混沌雾气都是化为了飓风，向着四面八方而去。
　　而就在这样宛如海啸一般的可怕声势之，虞子瑜却是欲行那‘开天辟地’之事。
　　“我一直劝你，在混沌之开辟道场...最为重要的是，就是为了让你寻求开天辟地的感觉...”
　　轻声的呢喃间，远远，帝兵翼也是一脸期待的望着不远处的神树...
　　这个小家伙，终于走到了这个地步嘛...及.
 
第两千一百一十四章 神族，天使一族 （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，整个混沌都是颤动。
　　无边的雾气，更是宛如海浪一样，向着四面八方涌去。
　　一浪，高过一浪。
　　瞬间，已是攀升至千万丈之高。
　　而就在这无边的雾海心...却是有着一株神树。
　　上达九霄，捅破长天。
　　下扎根于地...树根，宛如地龙翻身...
　　不，那不是地龙。
　　而是真正意义上的真龙。
　　每一道树根所化的龙，都是不下于龙族的纯血之龙。
　　而现在，竟是千万条真龙，于大地嘶鸣，不断翻卷着混沌雾气。
　　“开辟道场...也就是所谓的开天辟地吧...于混沌之，开辟一个“七三三”世界...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　只是，他开辟的世界，不是完整的世界。
　　而是只有他法则的世界。
　　时间，空间...
　　这将是，他道场的主要架构。
　　可除了这些，
　　还有，灵魂，死亡，血液,火焰，极冰...这一个又一个虞子瑜所接触的法则。
　　这些，将会化为道场的枝叶...
　　思绪及此，虞子瑜也是目光一凝。
　　“定...”
　　一声暴喝间，却是看到，整个混沌都是一颤。
　　涟漪阵阵间，一切的一切，却仿佛停止了一般，不断放慢。
　　就连那不断向着远处涌去的混沌雾气，都是渐渐搁浅。
　　这是时间之力...
　　他禁锢了一切的事物。
　　而这样一来...
　　心头一笑，却是看见虞子瑜的枝条，宛如神链一样，不断涌出...
　　一切，都是静止。
　　虞子瑜的枝条，自然可以宛如手臂一样，自由排列组合一切事物。
　　而在同一时间，他也是催动了空间法则，将部分的混沌都是禁锢。
　　而这一片禁锢的混沌，就是他即将开辟道场的地方...
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是在混沌之，慢慢的开辟者道场。
　　他，不像传说的盘古开天，
　　惊天动地，
　　恍要将整个混沌斩破。
　　这不是他的道。
　　或者说，这是虞子瑜为，最是错误的一种开天辟地。
　　以蛮力开天？
　　岂是正道？
　　最后，在传说，盘古也是落得一个身死魂灭的下场。
　　可悲而又可叹。
　　真正的‘开天辟地’，应该如同传说的上帝——七天创世。
　　第一天，上帝造光：【神（上帝）说：“要有光。”就有了光】。
　　第二天，上帝造空气：【神就造出空气，将空气以下的、空气以上的分开了】。
　　第三天...
　　这才是，虞子瑜为的创世。
　　言出法随，造化一切。
　　就像现在...
　　“神说，要有光...”
　　忽然的呢喃，莫名的力量，却是猛然间涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，在虞子瑜所在的这一片混沌，竟是有着一抹朦胧的光辉闪动。
　　紧接着，光辉渐起，
　　照亮了虚无以及混沌。
　　也是意味着，虞子瑜创造的这一片天地，有了所谓的光。
　　这就是虞子瑜天使之躯背负的法则——光明法则。
　　可惜，他的光明法则，还没有大成。
　　是大成，再配合很是神秘的神通——创世纪，单是此言一出，无尽的光辉就会弥漫于天地间。
　　“神说...要有日月与星辰...”
　　又一次的呢喃之，虞子瑜也是望向了一片虚无的混沌。
　　而就在下一刻，
　　“轰，轰....”
　　星自黑暗之闪动，无数星辉更是从天宇之撒下。
　　这是星光。
　　而在那黑暗最深处，隐隐更是有着一轮明月，清幽闪耀。
　　日月与星辰。
　　不是单纯的一个法则。
　　而是，火焰，光明，以及大地等诸多法则的融合。
　　而现在，虞子瑜配合神通创世纪，一言创造出了‘日月与星辰，可见，他几分实力. ........
　　不，
　　更为确的说，是神通创世纪，太过可怕。
　　“这一门神通，不愧是禁忌神通...”
　　“不是因为太过逆天，也不至于在诞生之初，险些葬灭整个神族...”
　　一声感叹，虞子瑜也是察觉到了神族的几分恐怖。
　　这等法则孕育的生灵。
　　对于法则，当真是利到了极致。
　　竟是创造出了这等神通。
　　想当初，上帝成道，就借鉴了这个神通几分吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是有所猜测。
　　而这里值得一提的是，上帝，虽说是天使一族侍奉的生灵。
　　但他，可不是天使一族。
　　他，是真正意义上的先天神族。
　　乃是自混沌之，孕育的存在。
　　从某种程度上而言，他可以视为‘神族’的一员。
　　故而，他也是掌握了神通创世纪部分...
　　只是，在最后，上帝为了证道，如同女蜗造人，创造了天使一族，而他和天使一族气运相连。
　　在天使一族不断壮大的同时，他的实力也是越恐怖。
　　所以，最后，他也是宣布脱离神族，自成一族。
　　这可是在当初，掀起了不少波澜。
　　而这，也是后来，神.族和天使一族纷争不断的原因。
　　神族，一直视‘天使一族’，为自己的奴仆种族。
　　可没有想到，天使一族，一直不尊神族为主...
　　以至于...
　　当然...这和两者实力有关。
　　像是神族势大，那么天使一族，也是愿意为仆，奉天使一族为主。
　　是天使一族势大，神族也是愿意和天使一族结盟。
　　两者，算得上‘兄弟一族’。
　　这也是，神灵和天使，常常一起出现的原因。
　　神族，视诸多种族为蝼蚁，可对于天使一族，还算的上不错。
　　两者打归打，闹归闹，却不会波及弱小。
　　更多的是颜面争锋.
 
第两千一百一十五章 日月洞天 （第二更） 
 　　只是，就在虞子瑜在混沌之开辟道场的时候，他却是不知道，一道身影脸色已是猛的大变。
　　连带着，瞳孔都是缩到了针尖。
　　“这，怎么可能？”
　　“在混沌之开辟道场？这家伙...”
　　连连的骇然之，这一个隐没于混沌最深处的身影，也是愣住了。
　　混沌开辟道场。
　　最次，需要天门七重天的实力。
　　唯有在这个境界，才能抵御混沌雾气，才能行那开天辟地之事。
　　可现在，竟是有人在混沌之，开辟道场。
　　毫无疑问，
　　是那个小家伙。
　　因为，只有他，才可能有着这个实力。
　　也只有他，才可能走到这一步。
　　只是，这才多久...他就踏足天门七重天了嘛...
　　以往，他虽然知道这个小家伙没有死，更是知道他的实力飞速增长，但却一直没有直观的识。
　　他只知道这个小家伙很强，很强。
　　但却没有想到，这个小家伙竟然短时间到达这个地步。
　　“千年修行，竟是修成了天门七重天...”
　　轻声的呢喃之，这一个老者脸色也是变了。
　　这，纵然是他，也是难以做到啊。
　　而且，他这个小家伙，还修成了大神通一气化三清。
　　“呼...”
　　深深呼出一口凉气，这一个老者也是提醒自己冷静，再冷静。
　　千年，踏足天门七重天，
　　确实可怕。
　　不过，这不意味着，‘证道永恒’。
　　不入永恒，终为蝼蚁。
　　而他，是难以踏足永恒...纵然修行速度再快，又有何。
　　只是，这时候，这一个老者，也就是人族第一仙不知道的是，虞子瑜可不是天门七重天。
　　而是踏足了天门八重天...
　　一重天的差距，
　　可不是想象的那么简单。
　　尤其是，现在，虞子瑜还是在千年之，踏足天门七重天。
　　这，更是远超他人想象。
　　不过，现在嘛...深深的望了一眼混沌深处，这一个老者也是收回了目光。
　　如今，纪元的一切，已是和他无关。
　　哪怕，他心头震动，也是无济于事。
　　只是，有一点是可以肯定的，那就是能够让一个‘以往的永恒尊者’如此震撼，虞子瑜也是不枉此生了...
　　能够被永恒尊者，肯定的天骄，不多。
　　纵观纪元，也是难有几人。
　　可每一个，都是真正意义上的惊才艳艳...非寻常天骄可以比拟。
　　而现在...虞子瑜就是这样的天骄，一个令永恒尊者都是吃惊的天骄，一个令永恒尊者都是有些坐不住的可怕存在...
　　而就在这时，像是想到了什么，这一个老者也是喃喃道：
　　“我等的恩怨，还有的清算吧...”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙也是想起了昔日。
　　那时，这个小家伙，上通天听，惊动了天道，落到了如此地步。
　　而他事后察觉，暗通知道门，请出了‘诛仙四剑之的二剑’，将其斩杀...
　　只是，可惜。
　　当时，没有诛绝。
　　待他再想出手，他手唯一的工具——道门，也是重创，险些一蹶不振。
　　而这样想来，他和这个小家伙的恩怨，却是不少...
　　心头一笑，人族第一仙也是有些期待，这个小家伙正面来到他身边的那一天。
　　“这一天，不会太远了...”
　　一声呢喃，人族第一仙也是隐隐有所察觉。
　　现在，这个小家伙，已是在在开辟混沌道场。
　　那么，察觉囚禁于混沌之的他，还远嘛？
　　...
　　而这时，虞子瑜正沉浸于开辟道场。
　　“神说...”
　　言出法随，虞子瑜宛如造物主一样，创造着一切。
　　先是光，再是日月星辰，然后是点石成金...
　　仅仅数月，整个混沌，也是多了一个不大的小世界...
　　这一个世界，日月星辰，点缀其。
　　朦胧的星辉照耀间，依稀能够看到，星辉深处，有着一株神树静静扎根。
　　那是虞子瑜，
　　他，于道场的心，打量着一切。
　　以常人眼光来看，这只是一个普通的世界，有着日月星辰，有着山川江河。
　　可以虞子瑜的目光看来，这却是一片法则所化的世界，蕴藏了虞子瑜半生修行的种种感悟。
　　当然，最为主要的是...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光，也是望向了天宇之上，那高悬的‘日与月’。
　　那不是单纯的日月。
　　日，是时间之力的具现化，秉持虞子瑜的时间法则而生。
　　月，是空间之力的具现化，秉持虞子瑜的空间法则而生。
　　日月交替之际，则是时间和空间的不断融合...
　　也就是说，日月交替之际，整个道场都会孕育玄而又玄的‘时空之力’，从而令整个道场都是隐没于这一个时空。
　　可实则，道场又是和混沌相连。
　　只是，两者不在同一个时空之。
　　哪怕有着大能来到此地，他也是寻之不着，看之不见。
　　只因，这一个道场，存在于这个大能‘到来之前’，存在于大能的过去，亦或是未来。
　　可绝不是现在。
　　这就是虞子瑜道场的力量。
　　“以后，这个道场，就叫‘日月洞天’吧。’
　　轻声的述说之，天地却是一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一座千丈绝峰，已是拔地而起。
　　而这一个绝峰之上，更是有着四个鎏金大字——日月洞天。
　　日月洞天，这一个名字，可不是虞子瑜随意而取。
　　日与月，寓意很深。
　　象征着‘独一无二’，也是意味着‘至高无上’。
　　在虞子瑜心头地位特殊。
　　而这个时候，虞子瑜绝不会承，他只是不想叫做‘时空结界’，亦或是‘时空洞’，从而暴露他背负时空法则的秘密。
　　他可不想以往的一些大能，给道场取名，就直接暴露自己背负的法则，恨不得世人皆知一般。
　　什么‘火焰山’，‘雷云谷’...
　　明眼人一眼就能看出，其修炼的法则...
　　细节决定成败，而任何能够让人联想到他背负法则的东西，他都不想透露。
　　毕竟，未知才是真正的可怕。
　　尤其是他背负的时空法则，隐没于暗，更是有意想不到的效果.
 
第两千一百一十六章 彼岸之船 （第三更） 
 　　“背负时空法则的我，想要玩弄敌人于股掌之间，还真是不难。”
　　忽然的感慨，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　确实不难。
　　他能够悄无声息的夺走他人生命，而无一人察觉。
　　甚至，他还能够当着他人的面杀人，而不被人现。
　　一个时间静止，一个空间禁锢，赋予了虞子瑜太多的可能。
　　只是，现在的虞子瑜，很少出手，还没有真正检验过这等力量罢了。
　　而现在...
　　缓缓抬眸，望向不远处，他所开辟的整个道场，虞子瑜也是满意。
　　虽说，这一个道场，很是简陋。
　　就大小，也才半个蓝星大小。
　　可虞子瑜，已是知足了。
　　除此开辟道场，就能有现在这个模样，很不错了。
　　像是很多大能初次开辟道场，单是混沌的反噬都是承受不住，
　　而他呢，
　　不仅抗住了混沌雾气的一次又一次冲击，更是完美开辟。
　　就这等表现，放眼各个大能，也是不错。
　　“翼，我这个道场，还可以看不？”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是望向了不远处的一道虚影。
　　帝兵翼，
　　自从虞子瑜闭关结束之后，就一直跟随在虞子瑜身边。
　　“还不错。”
　　点了点头，帝兵翼也是给予了很高的评价。
　　他见过，不少天使一族的大能开辟道场。
　　不，在天使一族看来，这不叫道场。
　　而是天国。
　　每一个大能级别天使，独有的天国。
　　可以接引‘往生之人’，更是可以‘超度亡魂’。
　　这是天使一族，大能开辟天国独有的能力。
　　而像是虞子瑜这类修行者开辟的道场，独有的能力，则是平定地火风,化阴阳五行...
　　简单说，就是牵引混沌雾气，帮助自己修行。
　　虞子瑜，终究不是假借于外物的修行者。
　　一切都是依靠自身。
　　如此修行者，越是到后期，越是可怕。
　　往往不受外物制约。
　　一切皆是由己身。
　　...
　　而这时，简单的和帝兵翼讨论了道场...虞子瑜也是决定暂且在道场之修行一番。
　　道场，
　　尤其是混沌之开辟的道场，很大程度上，就是为了帮助自身修行。
　　一个在于，混沌之，有着安身之所。
　　不像无根之萍，随风漂泊。
　　而第二个原因则是在于，道场能够安服暴躁而又可怕的混沌之力，从而令混沌之力，更是易于修行者吸收。
　　就像现在...
　　“轰..〃｀ .”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，已是扎根于道场深处的虞子瑜竟是猛然一震。
　　肉眼可见，无数混沌雾气自四面八方而来。
　　而就在这些混沌雾气，来到道场时，竟是越温顺，宛如暴躁的野马，被驯化一般。
　　而且，更是重要的是，它的色泽也是不断变化，直至化为了朦胧的灰色...
　　一缕，接着一缕...
　　仿佛一再过滤的混沌雾气，不断在虞子瑜周身汇聚。
　　直至最后，一个灰色的风暴，将虞子瑜整个本体都是笼罩。
　　而就在这时，虞子瑜也是感觉到了...
　　他，竟是以肉眼可见的变强。
　　无数混沌之力，不断涌入，一再打磨他本就恐怖的身躯。
　　同时，也是将他身躯的杂质都是磨灭...
　　许久没有增强的肉身，都是以肉眼可见的速度，增强。
　　仔细望去，他的树干都是泛起了一抹朦胧的灰色。
　　“这就是道场的妙嘛...有着这道场，我在混沌之的修行速度，提升了数倍不止。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹满意的笑容。
　　对于大多数修炼者而言，时间就是一切。
　　对于虞子瑜也是不例外。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了不远处的帝兵翼，主动开口询问道：
　　“翼，你说着混沌之，有没有可能寻到上一个纪元，亦或是更早纪元遗留下来的道场...”
　　“没有。”
　　断然的回应之，帝兵翼也是直言道：
　　“至少，我不曾听闻..”
　　“虽说，每一次纪元迎来破灭的时候，我等帝兵都是陷入了漫长的沉睡，但纪元之劫破灭一切，却是事实...”
　　静静的听着，虞子瑜心头也是一动。
　　那当初，从混沌海归来的彼岸之船，又从何解释？
　　难道说，是当初彼岸之船，跑的太远...从而逃过了‘纪元之劫’？
　　思绪起伏之，虞子瑜也是在思索‘纪元之劫’。
　　这是每一个大能都是逃不开的话题。
　　大能，小劫难灭，大劫难葬。
　　唯有纪元之劫，难以逃脱。
　　然而，就在这时，虞子瑜也是猛的一顿。
　　“．」不对，”
　　“阿修罗文明的彼岸之船，是真的因为深入混沌海，距离星空太远，逃过纪元之劫的话，那么那些永恒尊者应该没有道理逃脱不了...所以这一个可能性不大。”
　　“更大的可能，是因为彼岸之船，真的度过了混沌海，到达了所谓的彼岸，唯有这般，才能解释彼岸之船(赵好好)，没有被磨灭的原因。”
　　思绪至此，虞子瑜的目光也是骤然一缩。
　　只因，彼岸之船，是真的到达过彼岸，那么那一艘从彼岸归来的彼岸之船，很有可能是真正意义上的‘至宝’。
　　其珍贵，怕是足以让永恒尊者都是疯狂。
　　可...问题是...那一艘彼岸之船，好像在传承交予他之后，就彻底烟消云散了...
　　“唉...怀”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些遗憾。
　　是，他遇到彼岸之船，实在太早了。
　　那时候的他，还弱小。
　　没有真正识到彼岸之船的珍贵，从而可能错失了他今生最大的机缘。
　　“是我现在遇到，定然时空将之冻结...”
　　有些遗憾的声音之，虞子瑜也满是惋惜.
 
第两千一百一十七章 阵法一道 （第一更） 
 　　只是，错过的，不必再提。
　　终究是一场梦。
　　不过，他好像还获得了诸多阿修罗文明的传承吧。
　　世人，皆是以为他的崛起，完全是依靠自身。
　　可谁能想到，在期，有着一个文明的馈赠呢。
　　种种术法，万千神通。
　　还有，可怕至极的血海残躯，以及帝兵业火红莲。
　　这些铸就了一个势力的崛起。
　　也是缔造了‘血海之躯’的神话。
　　心头一笑，虞子瑜也是在猜侧——不知道阿修罗文明之，有没有关于彼岸的描绘。
　　“也许，红莲知道一些东西。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想到了帝兵业火红莲。
　　那丫头，很是神秘。
　　从来不会多言。
　　只会，静静陪伴着虞子瑜的血海之躯，
　　不过，现在想来，她身上的疑点，还这真不是一般的多。
　　为什么，她是一个萝莉姿态？
　　按照她的说法，帝兵的生长周期很是缓慢...而且在她诞生之初，就迎来了纪元大劫，还未成长，而后又是在沉睡...
　　可问题是...帝兵翼说过的，帝兵真灵的表现形态取决于内心...
　　内心宛如孩童，那就宛如孩童。
　　一如他自身，就是一个十二三岁的小鬼。
　　而这样看来，红莲的说法好像不是很成立。
　　而且，业火红莲给虞子瑜更多的感觉，是一个孩子。
　　哪怕，故作老成，可仔细感受，她就好像了十三四岁的孩子。
　　不止是，外在，
　　更是内在。
　　她的沉默，寡言，更像是她的一种伪装。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉有些有趣。
　　这是一个值得挖掘的小家伙。
　　是他猜侧不错，日后关于‘彼岸’的秘密，还有可能从这个小丫头身上，知道一些。
　　当然，虞子瑜不会伤害业火红莲。
　　这可是他血海之躯的伴生帝兵。
　　两者之间，亲密无间。
　　伤害她，等同伤害血海之躯。
　　所有，
　　虞子瑜更多的会一种温柔的方式挖掘。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是在混沌之，呆了数十年有余。
　　这时间对于凡人来说，很是漫长。
　　可相对于虞子瑜生命的尺度而言，却是极为短暂。
　　只是，他终究有些放不下星空。
　　“还是回星空走一朝吧。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是有了这个想法。
　　当然，值得一提的是，这数十年，虞子瑜已是能够完全的压制自身气息。
　　不露分毫，那是妥妥的。
　　虽说长时间，压制不住，还是会崩碎天空，乃至大地，但短暂时间，他已是能够压制。
　　所以...是时候去搞事情了。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓起身。
　　只是，在离开之前，望着不远处的道场——日月洞天，虞子瑜也是眼眸微微一眯。
　　“还是应该留下一个传送阵...”
　　说着，虞子瑜也反手一挥，带出了数之不尽的‘空晶石’...
　　空晶石，蕴含空间之力的一种灵石。
　　而现在，心随意动。
　　数之不尽的空晶石，于天空之上盘旋，流。
　　竟是交织出了一个繁复至极的阵法。
　　而这，赫然是以虞子瑜神通——空间大挪移为基础的超大型空间传说阵。
　　...
　　虞子瑜单论修行，以及天，不算绝顶。
　　依靠着进化点，才算得上‘惊才艳艳’，更多的都是机缘所致。
　　可是，他在阵法一道的天赋，却是毋庸置疑。
　　那放眼整个星空，也是没有几个人能够媲美。
　　参悟不过百年，已是能够独自摆出高级灵阵。
　　而到了现在，他是想，甚至有几位出‘绝品灵阵’。
　　如此，也是可以明白他阵法的天之高。
　　要知道，高级灵阵，尤其是困阵以及杀阵，足以威胁‘六阶巨头’了。
　　而凌驾于高级灵阵之上的绝品灵阵，更是可以威胁主宰。
　　而虞子瑜，如今，在阵法之道，竟是有着这般造诣。
　　这天，当真是恐怖。
　　而现在嘛...就是展现他阵法造诣的时候了...
　　一念起，
　　无数灵石都是在虞子瑜的操控下，不断变化。
　　与之伴随的则是，一道又一道繁复的纹路，在天地之勾勒。
　　在虞子瑜看来，所谓的阵法，不过是让灵气以固定的路线，游走于天地间。
　　而他所做的，就是引导...
　　...
　　时间缓缓流逝，一座很是庞大的阵法，也是虞子瑜的操控下，不断勾勒。
　　直至最后。
　　肉眼可见，整个道场都是泛起了有无的光辉。
　　那是绝品阵法的光辉。
　　于道场深处闪耀。
　　有了这一个阵法，只要虞子瑜身在混沌，就能实现超远距离传送，从而回归道场...
　　而现在，是注意虞子瑜手背，定然能够看到一个‘日与月’的图案，微微闪耀。
　　而这，就是副传送阵。
　　以身为阵。
　　在自身的身躯深处，铭刻了一个副阵。
　　从而实现两者的交汇。
　　这说来简单。
　　可实则，却是难上加难。
　　唯有阵法造诣达到很高程度，才能做到。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜身躯之上，可不止这一个阵法。
　　在平日闲暇之际，他也会在身躯试验各种阵法。
　　像是现在，他的一截树枝之上，就有着‘绝品聚灵阵’，为他时刻汇聚大量灵气。
　　还有一个‘绝品引灵阵’，为他牵引...
　　这两个阵法，都是在很大程度上加快了他修行的速度。
　　除了这两个绝品阵法，还有大大小小的高级灵阵，以及级灵阵。
　　这就是身躯庞大的好处。
　　在虞子瑜身上，可以铭刻多不胜数的阵法。
　　虽说这些阵法，对于虞子瑜战力加持不大。
　　可对于虞子瑜的修行速度，提升却是不错.
 
第两千一百一十八章 来到深渊 （第二更） 
 　　虞子瑜的修行速度之快，可不单单是建立在天以及之上的。
　　就连他自己，也是做了很多的努力。
　　只是，这些努力，一般人看不到罢了。
　　像是他身上铭刻的大大小小阵法，有谁知道？
　　又像是元素一族的底蕴——元素之井，时刻喷涌着无尽的灵气，滋养他身躯，又有谁知？
　　而这，就是虞子瑜。
　　虽说，他很苟，很会藏，
　　但他却是很执着于强大，执着于修行。
　　像他这样的存在，只要有人为他敲开修行的大门，前路~必然没有止境。
　　心头一笑，一直默默关注虞子瑜的帝兵翼也是暗暗-赞许。
　　他生平也是见了无数-天骄。
　　但还没有见过一个比之虞子瑜更是执着于修行的存在。
　　“其他人，虽说一心修行，但终究是心有杂念，可这个家伙...”
　　一声感叹，帝兵翼也是有些惊奇。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道帝兵翼的赞叹。
　　现在的他，已是抬步，向着万界最深处的一个大世界赶去。
　　那是深渊。
　　被誉为‘万界最是黑暗，最是恐怖的禁地’。
　　称‘没有外人能够踏足’。
　　虽说这一个传说在纪元初期，已是有着入魔的青衣，打破。
　　但那，终究是有着虞子瑜在背后。
　　是没有他，十个青衣，都不够深渊塞牙缝的。
　　而现在...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，整个混沌都是为之一震。
　　而虞子瑜的身影，也是渐渐模糊，直至彻底消失。
　　....
　　深渊，灰蒙蒙的天空，狂暴而又侵蚀性极强的深渊之力，化为了朦胧的雾气，交织于天际。
　　夜色正暗，依稀可以看到深渊的天空，有着一轮血色月亮，散着朦胧的血色光辉。
　　这是暗能量...负面能量。
　　星空的明月，大多皎洁无暇。
　　而深渊，魔界这些世界，大多都是血月当空。
　　血色，是负面能量的溢散。
　　这也是这些极恶势力，大多邪恶的一大原因。
　　连他们吸收的力量，都是充斥着‘负面能量’，更何况他们本身呢。
　　长年累月吸收这等力量，暴躁，狂怒，是很常见的事情。
　　只是，就在这时，却没有注意到的是，这一轮血月深处，竟是有着一道朦胧的身影，缓缓走出。
　　“这就是深渊嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是眉头微皱。
　　还真是压抑的世界。
　　目光所及，尽是灰暗。
　　就连空气都是有些污浊。
　　只是，不止是这般。
　　心，不知为何，有些浮躁。
　　一股难以言喻的情绪，竟是在他心头滋生。
　　“深渊世界，还是恐怖的啊...”
　　一声感叹，帝兵翼也是表了看法。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　就连他这等存在，都会影响。
　　更何况其他。
　　只是，就在这时，虞子瑜却不知道的是，就在他偷偷潜入深渊的时候，一道声音已是在深渊最深处响起：
　　“又有人来了...”
　　话语刚落，无数身影都是脸色大变。
　　“什么，怎么可能？”
　　“还有人敢来，”
　　“妈的...”
　　连连的惊呼之，这些身影都是心头震怒。
　　千年前，入魔青衣潜入深渊，斩了深渊魔龙一族的王者之后，他们整个深渊颜面已是尽去。
　　自此，他们都是不惜祭出文明底蕴——深渊之心，时刻监控整个深渊...
　　但凡有人进入都是第一时间能够察觉。
　　而现在...
　　这些身影的目光，尽皆是聚焦于天空之上，那一个散着紫灰色光辉的一团能量球。
　　这能量球，宛如恒星，散着无尽的能量。
　　只是，它散的不是炽热，而是幽冷。
　　无尽的幽冷。
　　仅仅感受着，都是令人如堕九幽。
　　而这，赫然是深渊一族的又一件文明底蕴——深渊之心。
　　这是深渊世界的神经枢，等同世界意志，能够监控整个深渊大世界，同时操控整个深渊的力量。
　　而现在，深渊之心，已是监测到‘陌生的身影’到来。
　　可不待众多强者惊怒，又一道恍机械化一般的声音，再一次回荡于空荡荡的天地之...
　　“他消失了...”
　　静静的听着，一个又一个强者脸色都是大变。
　　“消失？怎么可能？这个家伙怎么可能逃过世界意志的监察。”
　　“不知道，不过他消失在血月之下...”
    ....... ... ...
　　再一次的回应之，深渊之心却是渐渐安静了下来。
　　该说的，都已经说了。
　　接下来，就靠这些深渊强者了...
　　...
　　而这时，于空间裂缝之行走的虞子瑜，也是皱了皱眉头，望向了朦胧的天空。
　　“那种感觉消失了...”
　　“看来深渊察觉到了你的到来。”
　　点了点头，虞子瑜也是了然。
　　不过，片刻，像是想到了什么，虞子瑜也是有些疑惑道：
　　“是什么察觉到了我的存在，理应来说，不可能啊...”
　　“文明底蕴吧...深渊终究不是一般的势力，你都深入他们地盘了，他们没有察觉，才是怪事，不过真正令我意外的是，你竟然可以躲避他们的窥视。”
　　静静的听着帝兵翼的回应，虞子瑜也是笑出了声：
　　“我行走于空间和时间的裂缝...也就是所谓的异次元...他们能够察觉我，才是怪事...”
　　说着，虞子瑜也是抬了抬眸，望向了一个方向。
　　在那，有着一缕很是熟悉的气息。
　　“好久不见了，深渊女皇...”
　　嘴角微翘，虞子瑜也是期待深渊女皇看到他的表情。
　　震惊，
　　激动，
　　还是恐惧？及.
 
第两千一百一十九章 纯白少女 （第三更） 
 　　深渊女皇，深渊一个很是可怕的主宰。
　　也是深渊少有的异性主宰。
　　而现在...深渊女皇的宫殿深处..
　　‘哗啦啦’的流声，不断响起，无数的流也是自宫殿深处溢出。
　　隐约间，可以看到些许花瓣，于流之飘零。
　　这花，是香玉灵花，深渊奇花。
　　相传，远隔万里，就能嗅到它的幽香。
　　更是能够助人修行，突破瓶颈。
　　而现在，竟是有人奢侈到这一种奇花，沐浴...
　　如此奢侈之事，整个深渊也就寥寥几人做的出。
　　其之一...
　　赫然，就是这一位，于池之，勾勒出了曲线，令人浮想联翩的倩影...
　　缓缓的抬起玉臂，打量着“七三三”自己晶莹如玉，宛如象牙一样洁白的玉臂，深渊女皇也是满意。
　　还不错。
　　她肌肤，一如既往的白皙。
　　心头自得，深渊女皇眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　只是，就在这时。
　　“踏...”
　　忽然的脚步，自帘子背后传来，深渊女皇伊丽丝眉头也是微微一皱。
　　“不是说了，在我沐浴的时候，不要打扰嘛...”
　　一声轻斥，深渊女皇伊丽丝脸上也是露出了一抹怒意。
　　现在的仆人，真是不懂事。
　　看来，又要清洗了。
　　不过，就在这时，心有所感，深渊女皇俏脸猛的一片。
　　手起一落，一件轻薄的衣衫，将她笼罩。
　　而这时，眼眸一凝，深渊女皇这才将目光聚焦于不远处的一道朦胧身影。
　　“你是谁？”
　　娇喝之，深渊女皇也是有些警惕。
　　能够悄无声息的来到她宫殿。
　　这一道身影，可不是一般的可怕。
　　尤其是...直到现在，她都是没有察觉到这一道身影的气息。
　　感知全开，好像不存。
　　唯有，目光所及，她才堪堪看到了一道朦胧，而又不失修长的身躯，缓缓靠近。
　　“好久不见了，伊丽丝...”
　　淡淡的声音，一如既往的平静。
　　可就是这么一道平静的声音，却是令伊丽丝愣住了。
　　美眸都是瞪大，露出了一抹不敢置信的神色。
　　“怎么可能，你怎么会来这里？”
　　一声惊呼，伊丽丝也是彻底望见了这一道身影。
　　依稀间，她心头那尘封千年的记忆，都是打开。
　　真正的大恐怖。
　　比之禁忌还要可怕的古老存在。
　　自称‘虞’，
　　这一位，应该是伊丽丝心头，最深处的恐惧了。
　　是的，恐惧。
　　一直不敢面对。
　　甚至，连她修为都是搁浅了千年...
　　而这一切的一切，都是归功于这一道身影。
　　不知何时，他已然宛如心魔，扎根于伊丽丝心头。
　　“你...为什么会来这里？”
　　“当然是为了看你。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是注意到了伊丽丝美眸深处的震惊。
　　啧啧...
　　看来这妮子，还是一如既往的敬畏于他。
　　只是，这时候，目光微凝，虞子瑜也是注意到了伊丽丝这宛如出芙蓉的妩媚。
　　丝丝缕缕的珠，泛着晶莹，斑驳于青丝之上。
　　朦胧的雾之，更是可以看到朦胧的洁白。
　　比起以往，这妮子，身材更好了。
　　心头暗赞，虞子瑜也是习惯性的抬手。
　　“来吧。”
　　话语刚落，伊丽丝也是猛然一震。
　　紧接着，在虞子瑜满是玩味的目光之，她竟是变化为了一只很是可爱的紫色蜘蛛，然后缓缓爬到了虞子瑜的手背上...
　　还是如同之前...一般听话。
　　不过，这应该是蜘蛛女皇对于虞子瑜的，已经到了骨子里吧。
　　即便，跨越千年，也是不能忘记。
　　心头一笑，虞子瑜也是轻抚手背上的紫色蜘蛛...手感还不错。
　　这般想着，虞子瑜也是带着这一只小蜘蛛，朝着那属于她的王座之上走去。
　　...
　　不久之后，高坐于王座，虞子瑜嘴角带着一抹笑意道：
　　“你可知，你是我们天罗地网之的图腾...”
　　“自然知道. ........”
　　轻声的回应之，深渊女皇也是调整了一个更是舒服的姿势。
　　想当她，贵为深渊之的主宰。
　　乃是万万人之上的可怕存在。
　　可现在，她竟是宛如玩具一样，任人摆弄。
　　心头苦涩，深渊女皇也是无奈。
　　谁让这一位是虞呢？
　　是那一位，令她都是恐惧的存在。
　　“你怎么忽然来这里？”
　　“不是说了，来看望你...”
　　说着，虞子瑜也是抬手，一挥，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，涟漪阵阵，竟是有着一副画面浮现在他和蜘蛛女皇身前。
　　画面之，竟是有着一个少女。
　　这个少女，有着纯白的长，以及纯白的肌肤。
　　不过，最是令人眼前一亮的，还是她那天人一般的美貌...
　　好像超出了尘世，令人不禁沉醉。
　　只是，有些令人愕然的是，这一个少女，竟是静静闭着眼眸，好似在沉睡一样。
　　“我的妹妹——纯白...拥有着和我一样的血脉...只是因为修行出了差错，故而陷入了漫长的沉睡...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是道了一声‘难怪’。
　.　他就说，这一个女孩，气息怎么和蜘蛛女孩这么相近。
　　原来是蜘蛛女皇的亲生妹妹。
　　不过，不得不说，这一个少女天赋好像很是惊人。
　　即便隔着远远，虞子瑜也是察觉到了这一个少女那天人合一的境界。
　　宛如和天地一体。
　　是行走于人间的天女。
　　“你介意，我收你妹妹为徒弟嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜对于这一个少女纯白，也是感兴趣。
　　当然，更多的原因，是因为虞子瑜想要间接操控蜘蛛女皇。
　　蜘蛛女皇好像很在意这个女皇...
　　竟是将她藏的如此之深。
　　更是不惜本维持这一个女孩的生机.
 
第两千一百二十章 深渊魔蛙主宰 （第一更） 
 　　“这...”
　　眉头微微一皱，深渊女皇也是有些犹豫。
　　她妹妹，是她唯一的亲人。
　　也是她最是疼爱的人。
　　打心底而言，她是不愿她妹妹离开她身边。
　　更不愿意她妹妹落到这一个怪物手里。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了蜘蛛女皇的意思，虞子瑜又是道：
　　“我可以为你妹妹治疗伤势，顺便弥补她根基，令她更进一步。”
　　“好...”
　　没有犹豫，也不需要犹豫。
　　面对着虞子瑜这一个提议，深渊女皇伊丽丝能够做的，就是两个字——同意。
　　如果说，星空真的还有人能够治疗她妹妹伤势，那么只有可能是这一道身影了。
　　传说的存在，
　　更是不为人知的存在——虞。
　　一个很有可能凌驾于虚空之主，以及血海之主的怪物。
　　“我妹妹是本受损，昔日，她为了寻求突破，将自己的善念，以及恶念尽皆抹去，独留真我...可最后却是功亏一篑...”
　　轻声的述说之，深渊女皇脸色也是复杂。
　　她这妹妹，本来是和她一样的存在。
　　虽说，比她晚出生百年来。
　　但天真不是说说的。
　　对于寻常人来说，极为艰难的主宰之境，对她而言，可能只是到渠成的功夫。
　　可是...没有想到，最后，竟然...
　　“唉...”
　　一声叹息，深渊女皇也是面露无奈。
　　...
　　“本受损...难怪...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是察觉到了这一个少女的情况。
　　不过，不慌。
　　这对于他来说，不难。
　　只需要时间回溯，即可。
　　只是，在此之前，他需要将这个妮子带走。
　　“那我带走她了...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是隔空一抓。
　　“轰....”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，一道纯白身影已是在涟漪阵阵之，缓缓飞来。
　　双眼紧闭。
　　一头纯白的长，宛如瀑布一般倾泻而下，
　　丝丝缕缕的晶莹，令人想入非非。
　　明明本体是蜘蛛，
　　却是生的这般绝美。
　　也难怪...深渊女皇这个种族，被誉为‘深渊之花’。
　　个个皆是集天地之灵秀。
　　而这时候，望着虞子瑜隔空摄来她妹妹，深渊女皇伊丽丝，也是瞪大了眼眸。
　　眼眸深处，隐隐闪过一抹骇然。
　　“这家伙...”
　　心头惊呼，深渊女皇伊丽丝也是不禁骇然。
　　要知道，她可是将她妹妹，放在了她地下宫殿最深处，足足第九层。
　　在那，有着重重结界守护。
　　更是有着数之不尽的保护措施。
　　可现在...这家伙，竟然隔空一抓，就将她妹妹从地下宫殿最深处，抓了出来。
　　“怪物，真的是怪物。”
　　连连的感叹，深渊女皇伊丽丝也是意识到这个家伙的实力越恐怖了...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“有人来了。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸，望向了一个方向。
　　在那，有着一道身影，高速移动而来。
　　是一尊主宰。
　　虽说是人形，但长相却是奇丑。
　　满脸的疙瘩，
　　整个人都是笼罩在紫色的雾气之。
　　“这是深渊默蛙主宰...八百年前，踏足主宰...实力极其强大，如今已是天门二重天...”
　　“不过，不知道这个家伙怎么回事，竟是惦记上我了...”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　惦记上深渊女皇？
　　这倒是有趣。
　　只是，这个家伙惦记上深渊女皇，应该不奇怪吧。
　　毕竟，深渊女皇放在星空万族，也是一等一的美女。
　　尤其是，那骨子里露出的媚意以及妖娆，更是让人欲罢不能。
　　有人喜欢，也是正常。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜脸色也是一冷。
　　“我的宠物，可不是你们这样的家伙能够招惹的...”
　　幽幽的声音，于大殿之回荡，却是令整个大殿温度都是极速下降。
　　哪怕伏在虞子瑜手背上的深渊女皇伊丽丝，也是不禁打了一个寒颤。
　　...
　　而就在这时，
　　“女皇妹子，你听说了嘛？我们深渊好像有人闯进来了。”
　　“好像是一个了不得的强者...贼恐怖...”
　　“我来看看，你有没有危险。”
　　连连的呼喊之，声音也是隔着千万里传来。
　　与之伴随的则是，一道紫光顷刻间撕裂了天空，降临于深渊女皇宫殿附近。
　　只是，就在这时，令深渊魔蛙脸色微变的是，深渊女皇伊丽丝竟是不理他。
　　要知道，平日深渊女皇伊丽丝心情再怎么不好，也会搭理他一下。
　　可现在..
　　“该不会出什么事情了吧。”
　　心头一紧，深渊魔蛙也是一个加速，朝着宫殿深处走去。
　　只是，就在这时，他不知道的是，等待他的，已然是他生平，从未见过的大恐怖。
　　...
　　紫色的宫殿，泛着幽幽紫芒的晶灯。
　　还有那从宫殿入口铺到最深处的红地毯...
　　一切的一切，都如同星空宫殿一般。
　　这是深渊女皇伊丽丝最喜欢的宫殿样式。
　　大气，磅礴，
　　更是透着神秘。
　　而现在，深渊魔蛙主宰就行走于这样的宫殿之，踏着红地毯，缓缓的朝着宫殿最深处走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，深渊魔蛙主宰的眉头也是微微皱起。
　　确实和以往不一样。
　　不知为何，踏足这宫殿时，他心头的不祥预感，竟是越强烈...
　　直至，进入这宫殿最深处...
　　一道身影，浮现在他眼帘。
　　这一道身影，高坐于王座，宛如神祗，俯视人间。
　　看不清面容。
　　可就在他看到这一道身影的刹那，他整个身体都是不禁僵硬了...
　　冷汗不断下落。
　　一股难以想象的恐惧，不断从心头滋生。
　　“你...就是外来者？”
　　骇然到极点的声音之，深渊魔蛙主宰感觉心脏都仿佛要爆了一般。
　　急剧的跳动...竟是如同雷鸣.
 
第两千二百二十一章 斩杀主宰，令人绝望的实力 （第二更） 
 　　而这时，目光缓缓下拉，深渊魔蛙也是现，他梦情人深渊女皇伊丽丝，竟是化为了本体，伏在这一道身影的手背上。
　　见此，深渊魔蛙脸色也是不禁大变。
　　“放开她！”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，深渊魔蛙眼眸都是遍布血丝。
　　恍怒到了极致。
　　竟是抵挡了来自心头的恐惧。
　　“看来，他是真的喜欢你...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是感到有趣。
　　不过，可惜。
　　这一位，注定是尸体了。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓起身：
　　“你想怎么死？”
　　满是玩味的声音之，虞子瑜也是笑意吟吟道。
　　“是你死。”
　　陡然的怒喝，深渊魔蛙竟是猛的张嘴一吐。
　　“轰...”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，一道紫色的柱，竟是从他嘴里喷了出来。
　　这是毒液。
　　来自深渊魔蛙一族的剧毒。
　　“呲呲呲...”
　　可怕的毒性，连空间都是腐蚀。
　　只是，就在下一刻是，深渊魔蛙脸色变了。
　　只因，这毒液，竟是靠近这一道身影时，速度越来越慢，恍陷入了泥潭，竟是缓缓搁浅。
　　而这，就是铭刻于虞子瑜身躯的术式——无下限术式，表现为‘永远难以接近虞子瑜的身躯，越是靠近，速度越慢，距离更是不断延伸。’
　　当然，对于这一个术式，其他人不知道。
　　哪怕道门，也只是见过一次。
　　相信，不会有人联想到妖皇身份。
　　而现在...
　　一如既往的平静，虞子瑜也是笑意吟吟的看着突然杀过来的身影。
　　很有勇气的一个小家伙。
　　猛然的一跃，他竟是跃起千丈之高，竟宫殿都是撞破。
　　旋即，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，宛如流星落下，可怕的压迫，席卷整个大地。
　　“咔嚓，咔嚓..〃｀ .”
　　一声接着一声的脆响，深渊女皇伊丽丝所在的宫殿都是不断崩裂。
　　而虞子瑜所在的位置，更是不断下沉。
　　好似，有着一股绝强的压力，传来。
　　“还不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是给予了一个不错的评价。
　　深渊魔蛙一族，本就擅长跳跃。
　　而这一位，主宰，更是质变，演化出了一个神通——‘撼天蹬’，一脚蹬下，方圆万里的空间都是崩裂。
　　其可怕的气浪，更是向着四面八方，宛如海浪一样扩散。
　　很不错。
　　只是...可惜，他遇到的是虞子瑜。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬起了右手。
　　“哒”
　　响指轻打，一圈无形的涟漪骤然间扩散。
　　而就在下一刻，深渊女皇的目光都是不禁凝固了。
　　一切的一切，都恍冻结了一般。
　　渐渐停止。
　　风停了。
　　涌动的气浪，也停了。
　　方圆万里，恍进入了一个静止的领域。
　　一切都是搁浅。
　　唯有她和这一道身影，依旧...
　　“这是什么？”
　　骇然到极点的声音之，深渊女皇伊丽丝也是懵了。
　　“这是剥夺，我剥夺了这一片区域的时间流速...”
　　说着，虞子瑜又是望向了天空，那一道冻结的身影，笑道：
　　“除了剥夺外，我还可以时间回溯...比如说，这样...”
　　说着，虞子瑜又是打了一个响指。
　　“哒...”
　　响指轻打，
　　紧接着，是深渊女皇伊丽丝不敢置信的目光之，深渊魔蛙气息，竟是不断衰弱。
　　甚至，连人的姿态都是维持不住。
　　仅仅几个呼吸，一只万丈之大的紫色巨蛙已是浮现在天地。
　　而这时候，深渊魔蛙主宰，宛如铜铃一样大的眼眸也是充满了恐惧以及骇然。
　　他周围的时间，虽然被剥夺了。
　　但他，还是可以思考。
　　还是能够隐隐感觉到生了什么。
　　而现在，他身躯竟是以一种可怕的速度逆流。
　　身躯，还在不断的缩小。
　　他一身修为，也是在不断减弱。
　　这一刻，他主宰的境界，都险些维持不住。
　　“不，不...”
　　心头连连惊呼，深渊魔蛙却是什么也做不到。
　　连最基本的惨叫，都不出来。
　　绝望，
　　无力。
　　前所未有的恐惧，将他包裹。
　　而这一切的头，赫然是，那一道立于大地的修长身影。
　　依旧是之前那样修长。
　　看不清面容。
　　可就是这么一道身影，却是令深渊魔蛙瞳孔不断缩小。
　　好似，见到了世间最是恐怖的东西。
　　不止是他，
　　就连深渊女皇伊丽丝望向虞子瑜的目光，也是恐惧到了极致。
　　“．」这个家伙...竟然...”
　　心头骇然，深渊女皇小脸上都是有着说不出的惊惧。
　　她一直以为，他足够高估这个家伙了。
　　可现在看来，她还是远远低估了。
　　只因，这个家伙，竟然掌握了时间。
　　他，竟然掌握了这等禁忌的力量。
　　“不要告诉别人哟...”
　　忽然的一笑，虞子瑜也是友善的提醒道：
　　“要是，我掌握时间的秘密，你透露出去了，不止是你，你的整个种族，我都会诛灭哟...”
　　笑意吟吟的声音，却是令深渊女皇伊丽丝心，一沉再沉。
　　而这时，
　　抬眸望向天空...
　　深渊魔蛙，已是消失。
　　取而代之的，竟是一只，长着独角的巨型蝌蚪。
　　和星空的蝌蚪很(赵好好)像。
　　不过，他的身躯，表面有着紫色的鳞片，好似龙鳞。
　　将他层层包裹。
　　而这，就是深渊魔蛙一族的最初形态。
　　在虞子瑜时间回溯下，它竟是回到了原点。
　　虽说给他时间，它就会恢复原本的姿态。
　　但虞子瑜会给他时间嘛。
　　心头一动。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　以深渊蝌蚪所在为心，空间骤然宛如蛛网一样碎裂怀。
　　而那些碎裂的空间，更是宛如最是锋利的利刃，不断切割。
　　直至，血雾朦胧，
　　天空下起了血雨。
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，进化点+....”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，掠夺完整法则——剧毒。”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶生命体，掠夺神通——万毒魔体...”.
 
第两千二百二十二章 窒息的深渊 （第三更） 
 　　一声接着一声的提示，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这就是主宰嘛...
　　一如既往的收获颇丰。
　　尤其是完整法则——剧毒，更是令他欣喜。
　　法则这玩意，向来宝贵。
　　对他也是大有帮助。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜的目光也是望向了不远处天空飘散的血雾以及血雨。
　　这可是一尊主宰的尸体。
　　好东西。
　　心头一笑，虞子瑜大手也是一卷，将漫天的血雨以及血雾，收入了小世界之。
　　除此之外，他收到了一颗紫色的珠子。
　　“这是...”
　　眼眸一凝，虞子瑜的目光也是聚焦于掌心这一颗紫色的珠子。
　　【万毒魔珠——能够摄取万毒...天地间一切的毒素，都能吸收...更是能够不断凝练...】
　　静静的看着，虞子瑜眼前也是一亮。
　　好东西。
　　这可不下于神器。
　　是交给食铁兽老九炼制一番，怕是有着一件真正的神器出世。
　　而且，还是那种克制种种剧毒的神器。
　　“剧毒一道，虽说恐怖，但也是有着局限...相生，即相克...能够孕育最是可怕的剧毒，也是能够克制最是可怕的剧毒...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是隐隐明白，剧毒，在法则之，排不到前列。
　　就拿深渊魔蛙来说，他在毒之道的造诣很高。
　　已是达到‘万物皆毒’的境界。
　　不经意间，就能够令剧毒弥漫天地。
　　是的，弥漫天地。
　　他连天地，都是能够毒到。
　　可问题是，再是可怕的剧毒，也是有着解除之道。
　　比如说他体内存在的这一颗毒珠。
　　正是因为这一颗毒珠，他才能保证，不被自己的剧毒，毒到。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是将这一枚毒珠，收入了宝库。
　　这就是斩杀主宰的好处，
　　又是法则，又是进化点，
　　还有各种宝物。
　　虽说，匆匆一瞥，但虞子瑜对于这一只魔蛙的小世界收藏的不少东西，都是心动。
　　“对我的王之宝库，又是一波补充。”
　　这般想着，虞子瑜也是吩咐道：
　　“接下来，就交给你了，他的地盘以及，你该接收的接收吧。”
　　“你呢？”
　　忽然的一惊，深渊女皇伊丽丝也是愕然。
　　“我当然是离开了...他们已是现我了。”
　　说着，虞子瑜也是抬眸望向了天空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，乌云汇聚，方圆万万里的天空，都是堆积了厚重的乌云...
　　黑压压，仿佛要压垮天地。
　　更令人骇然的是，无尽的深渊灵气更是汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，整个天空都好像承受不住，竟是泛起了惊世的雷光。
　　“来自世界的镇压。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不以为意。
　　深渊，还没有真正成长起来。
　　是再给深渊几万年，甚至几十万年成长，虞子瑜可能还要忌惮。
　　可现在...
　　一声冷笑，虞子瑜也是抬步...
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，以他为心的空间骤然破碎...
　　与之伴随的则是，一个不知通往何方的黑洞，出现在了他的身前。
　　“想跑？”
　　“该死的，混蛋，给我死...”
　　连连的暴喝之，周围也是有着数道惊世的气机升起。
　　“这深渊，还真是不可小瞧...都在和万族争锋了，这里，竟然还有这么强者留守。”
　　一声感叹，虞子瑜也是选择了离去。
　　再留下，也是毫无意义。
　　至于，斩杀这些强者...
　　更是没有必要。
　　这些强者，好几个连天门，都没有破开，潜力很高。
　　不急着收割。
　　至于另外几位，虽说早已是天门二重天，三重天，但也是没有斩杀的必要。
　　只因，现在深渊和万族，维持了一个微妙的平衡。
　　他是将深渊屠戮一空。
　　那么等待虞子瑜的必然是，平衡的打破。
　　而那时，没有深渊制衡的万族，将会失去一定掌控。
　　而这，不是虞子瑜想要见到的。
　　“在虚空没有成长起来之前，深渊，还是有着存在的必要。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是头也不回的离开。
　　只是，就在他离开的刹那。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声巨响，一道惊世的光，从天而降。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣，方圆万里，都是蒸。
　　独留下一个深不见底的坑洞。
　　连带着空气之，都是有着数之不尽的电弧跃动。
　　只是，令人震撼的是，那一道身影，竟然真的消失了。
　　“怎么可能？”
　　一声惊呼，一个赶来的主宰，也是傻眼。
　　“他，怎么会如此快速的破开世界壁障？”
　　“喂喂，这是假的吧。”
　　连连的述说之，其余几个赶来的深渊主宰，也是不敢置信。
　　要知道，深渊的世界壁障，坚不可摧。
　　就连当初入魔的青衣，也是有着外界的接引，才勉强逃脱。
　　可现在...这一道身影，竟是如此轻易的从内部破开？
　　开什么玩笑？
　　他当深渊的‘铜墙铁壁’是开玩笑的嘛？
　　只是，看着这空无一人的四周，这一个又一个深渊主宰也是沉默了。
　　紧接着，像是察觉到了什么，他们的目光都是不禁聚焦于天空，那一缕又一缕缓缓飘散的血雾。
　　这是魔蛙主宰，留下的血色...
　　可现在...它竟是消失了...
　　“连一个呼吸，都是没有撑过。”
　　深深的骇然之，众多深渊主宰，脸色都是不禁大变。
　　魔蛙主宰，在整个深渊，也算得上排的上的强者吧。
　　然而，现在...
　　这实在是太恐怖了。
　　恐怖的令人窒息.
 
第两千二百二十三章 知修改 （第一更） 
 　　“听说了嘛...有人又闯入我们深渊了...”
　　“哈哈哈，一具尸体罢了，我们深渊可是有进无出...”
　　“不不，这一次，可是出大事了...那一位神秘人，不仅走了，临走前，更是将魔蛙主宰斩杀，当时，血雨纷飞三千里，更有天罚临世。”
　　“什么...”
　　连连的惊呼之，深渊这一个角落，~也是一片哗然？
　　开什么玩笑？
　　又有人闯入他们深渊，更是在临走前斩杀了魔蛙主宰-...
　　这，
　　这...
　　别说他们深渊了，就连偶然知道一些消息的万族，也是一片-哗然。
　　“世间，竟又如此强者？”
　　“喂喂，不会吧？这怎么可能？那可是深渊一族的大本营，听说，文明底蕴都不止一件...”
　　“事情，已然生，如今深渊各个势力都是在收缩，其古魔王更是第一时间赶回了深渊...”
　　一声接着一声的述说，星空不少强者都是不禁屏息。
　　如此强者，究竟是谁？
　　竟是能够令整个深渊一族都是吃瘪。
　　不少的强者都是联想到了昔日的入魔青衣。
　　这一位，已是千年没有现身。
　　没有知道实力如何？
　　不过，以他为的魔门，这千年间，却是肆虐于星空。
　　只是，此魔，非彼魔。
　　传说的魔门，无恶不作，修炼之法，残忍而又邪恶，非常人可以想象。
　　更有甚者，以芸芸众生，为修炼至需。
　　其行事，比之极恶一族，还可怕数分。
　　可现在这个魔门，却是不同。
　　他们虽然残忍，虽然好杀。
　　但修炼之法，却是极为正宗，赫然是成道之法。
　　有着证道的本。
　　而现在...道消魔长，这一个魔门，赫然已是悄无声息之，成为星空又一庞然大物。
　　所以，不少的强者都是在猜侧，这是不是魔主出手。
　　是的，魔主。
　　由道入魔，
　　化为魔主。
　　是为‘青衣’。
　　这一个道门的第三子，如今，却是因为魔门身份，而被世人所知，所畏。
　　实乃，一大笑话。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道深渊的震动，以及万族的震惊。
　　现在的他，已是回归了混沌深处的道场——日月洞天。
　　为他这一个刚刚收的徒弟疗伤。
　　“蜘蛛精嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是望向了不远处静静躺在大床上的少女。
　　纯白...
　　虞子瑜，天罗地网之主的第一个徒弟。
　　也应该是最后一个徒弟。
　　一如他们天罗地网的名称，所以虞子瑜特意收了一个蜘蛛，为徒。
　　而这，蜘蛛，可不是一般的蜘蛛。
　　她，赫然来自深渊，达到神兽级别的魔神蜘蛛。
　　更为确的说，她是深渊的蜘蛛之神。
　　而伊丽丝，则是深渊的蜘蛛女皇。
　　这两姐妹，诠释了蜘蛛一族的极致。
　　一为，神玉。
　　二位，纯白。
　　“单论种族值，整个星空，也是没有几个种族能够和这两姐妹比肩。”
　　心头一笑，虞子瑜也是眯了眯眼睛。
　　而就在下一秒，
　　印入他眼帘的，赫然是数之不尽的数据。
　　【种族：深渊魔神（传说的存在，乃是蜘蛛之神的候选者，拥有着难以想象的力量，凌驾于一切凡俗之上。）
　　等阶：六阶巅峰。
　　本命天赋：丝的操控——能够分泌出世间最是洁白，也最是可怕的神丝，纵然主宰也是能够轻易束缚...
　　神之权限——拥有着神的权限，能够操控世界的部分力量。
　　能力：
　　吐丝——无数的丝线，能够宛如潮一般涌出，更是能够同化万物，将其化为丝线。
　　第八感——拥有着超越大多数生物的直感，能够确知各种危机。
　　...
　　本命神通：
　　知修改——能够修改已有生物的知，从而操控他人。】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是不禁微眯。
    · ········求鲜花····· 
　　这就是他主动收徒的最大原因。
　　难以想象的能力，汇聚于身。
　　更是有着虞子瑜都是为之侧目的可怕神通。
　　“知修改..”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹惊异。
　　这就是纯白，最是令人惊艳，也最是令人骇然的能力。
　　她能够轻易修改他人知。
　　而这意味着什么？
　　比如说，有着一个六阶巨头在他面前。
　　纯白，可以让他生，让他死。
　　而这一个六阶巨头，不会反抗半分。
　　就像前世，虞子瑜知道的一个能力——别天神，被誉为‘最强幻术’。
    ....... ... ...
　　可这一个能力，放在这个神通面前，真是不够看。
　　“难怪伊丽丝一族，被称之为‘邪神’，也被称之为‘魔神’，这能力委实可怕。”
　　虽说不知道这个神通，有什么限制。
　　但，单是表面的描述，已是可怕到了极点。
　　所以...
　　这种能力，虞子瑜必须要掌控在自己手里。
　　“与其让别人拿着这个神通对付自己...还不如...”
　　心头一笑，虞子瑜望向不远处少女的目光也是炽热了几分。
　　这少女，在他心目的价值，就连蜘蛛女皇伊丽丝都是不能比拟。
　　伊丽丝，那是谁？
　　哪有她这个妹妹香。
　　只是，在此之前，虞子瑜必须想办法将她这个少女治愈。
　　这对于虞子瑜来说，不难。
　　本受损虽然严重，但也要看人。
　　像是虞子瑜的治愈，就是逆时间，从根本上治愈这一个少女。
　　不过，现在...虞子瑜却是在犹豫...
　　该怎么让这个少女，听他的话呢？
　　他想要的可是一个听话的徒弟。
　　像其他人，也就算了。
　　哪怕不听话，对于虞子瑜也是没有威胁。
　　可这一位，不一样。
　　她的力量，委实可怕。
　　是真的有些小心思，那还真不是一般的威胁及.
 
第两千两百二十四章 和过去做交易 （第二更） 
 　　所以...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是直勾勾的望着不远处的少女，宛如看到一个稀世宝物。
　　这妮子，还真是有些棘手。
　　不过，在此之前...
　　缓缓抬手，虞子瑜也是觉得有必要，先将她唤醒。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，于整个道场回荡。
　　寻声望去，一个可怕的雾气漩涡竟是浮现在天地间。
　　那是时间漩涡。
　　逆时针旋。
　　仔细看去，这一个漩涡最深处，竟是有着一个金色的时钟，微微闪烁。
　　“哒，哒...”
　　指针不断旋间，整个时间漩涡，都是泛着莫名的旋律。
　　而现在...
　　双手，缓缓抱起这一个少女，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
“七三三”　　“好轻....”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是察觉，手的少女，极为轻盈。
　　身姿更无骨，令人不禁赞叹。
　　只是，这一刻，不是在意这些的时候。
　　心头一笑，虞子瑜也是带着这一个少女，来到了时间漩涡面前。
　　现在，他要做的是令这个少女，重返当初。
　　也就是说，让这一具身躯，回到归去的时代，而过去的身躯，来到现在。
　　这是一个等价交换。
　　至少，对于虞子瑜来说，是如此。
　　不过，他要付出不少的代价。
　　像是时间法则，短时间，他都是不能动了。
　　只是，这问题不大。
　　虽说，他还有一个选择。
　　那就是直接，将少女的身躯回溯到过去...
　　但，那种做法不好。
　　至少，对于少女的未来，没有半分好处。
　　回溯到过去...不代表着永恒。
　　相反，少女的一身积累以及修为，都会化为乌有。
　　而且，还会有着不少的隐患。
　　为了少女的未来着想，虞子瑜更倾向于等价交换。
　　那就是将少女的这一具身躯，送到过去。
　　而过去的身躯，带到未来。
　　这，才是最为正确的方式。
　　而星空之下，也只有虞子瑜才能够做到。
　　...
　　“寻常强者哪怕走上时间之道，能够做的，也就是回溯过去...”
　　“可我不同，我背负的不止是时间，更有空间...”
　　“我的时空之道，凌驾于时间之上，故而能够将过去的事物，带到未来...”
　　“再简单一点的说法，就是，我能够行走于漫漫时间之河，于过去打捞...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于时空之道的领悟，却是更为深刻。
　　时空，
　　终究不是时间。
　　它，拥有着凌驾于时间之上的力量。
　　而现在，
　　就是展现时空之道，真正恐怖的时候。
　　心头一笑，虞子瑜周身时空之力也是涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，整个混沌都是隐隐察觉到了什么，竟是有着可怕的轰鸣响起。
　　好似，有着大恐怖降临。
　　而这时，是仔细望去，虞子瑜道场-日月洞天之外，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无数电光，碰撞交织。
　　这不是普通的闪电。
　　而是，混沌雾气碰撞，交织出的可怕火花。
　　现在的虞子瑜，所做之事，太过惊人，竟是牵引了方圆万万里的混沌。
　　“轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数的混沌雾气都是萦绕虞子瑜所在道场日月洞天旋，
　　恍一个浩瀚的星云，于混沌之浮现。
　　...
　　而就在这一刻，混沌深处，那一个又一个古老存在也是陡然苏醒。
　　“这个小家伙，在做什么？”
　　陡然的凝声，一个周生缭绕地风火的古老铜钟，竟是于混沌之荡漾。
　　“咚...”
　　只听一声钟鸣，混沌都是为之一震。
　　而这时，混沌钟也是抬起了目光，望向了一角。
　　在那，他看到了...
　　看到了日月高悬。
　　更是看到了...
　　一道身影，于一道古老的漩涡之，静静矗立。
　　他双手抱着一道倩影。
　　目光肃穆而又庄严. ........
　　好似在等待着什么...
　　“这家伙，竟是走到了这一步嘛...”
　　作为少数几个察觉到虞子瑜背负法则的存在，混沌钟此刻也是陷入了沉默。
　　这家伙，竟是和‘过去’做交易。
　　欲要将‘过去之物’，永久的带到现实。
　　还真是可怕的想法。
　　不过，确实，
　　他做得到。
　　纵观上下无数纪元，也只有他能够做到。
　　单纯的时间法则，不足以令人回到过去。
　　只能让人，于这一个时间点，拨动时间。
　　可有了空间法则，却是不同。
　　时间，和空间。
　　融合，就是所谓的‘时空’。
　　而时空，才能够真正让人行走于过去，未来。
　　于时间之河上散步。
　　而现在，这个小家伙在尝试。
　　“不错，真的很不错。”
　　心头暗赞间，混沌钟也是动容。
　　就这一点，他也是做不到。
　　虽说，它玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。
　　但时间和空间，终究是单一。
　　没有真正融合。
　　而这个小家伙不同。
　　他早已融合了时间和空间，化为了时空，其力量层次都不是一个量级。
　　所以，他做得到。
　　而这，也是混沌钟对他评价极高的一大原因。
　　.“吾这一生，见过惊才艳艳的天骄，不知凡几。”
　　“可唯有你，我才真正看到了希望...”
　　轻声的感叹间，混沌钟也是少有的笑了。
　　如今的他，就能和过去做交易。
　　那么未来呢？
　　重返过去，行走于纪元，又有何难。
　　永恒，才是这个小家伙真正的开始。
　　也是他真正的起点。
　　思绪及此，混沌钟也是目光一，望向了一角。
　　在那，有着一道身影，囚禁于天道的牢笼之下。
　　这，本也是他看重的一位天骄。
　　可惜，
　　现在看来，这一位，比起那个小家伙，还是差了一线。
　　至少，潜力上，已是有着高下之分.
 
第两千二百二十五章 时空交换 （第三更） 
 　　“同为至高法则，造化，只能造化这一纪元，于一个纪元称雄。”
　　“可时空，却是不同，它能助人穿梭于过去和未来，行走于纪元始末...”
　　“是这个小家伙，时空大成，日后兴许能够度过纪元之劫...”
　　轻声的呢喃之，混沌钟也是不掩饰话语之的厚望。
　　他是看着这个小家伙，成长的。
　　自然知道这个小家伙，是个什么样的人。
　　虽说，没有百分百的把握，但他有种感觉，这个小家伙，踏足永恒，不难。
　　而之所以，如此，
　　也是因为一个字...苟。
　　这个小家伙足够‘苟’，能够慢慢熬。
　　可是....混沌钟对于他的希望，远远不止永恒那么简单。
　　眼眸微微一凝，混沌钟的目光也是难得复杂起来。
　　“待你半步永恒，我会护你成道。”
　　一轻声的述说，好似一个承诺，于混沌之缓缓回荡开来。
　　...
　　而就在这时，混沌之的道场深处——日月洞天。
　　虞子瑜也已是将‘纯白’的身躯，送入了漩涡深处。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣，震动整个混沌。
　　与之伴随的则是，一抹洁白，于漩涡深处浮现。
　　那一抹洁白，是纯粹的白。
　　白如处子。
　　令人惊异。
　　更令人惊异的是，它的出现，好似令混沌都是多了一抹说不清，道不明的味道。
　　而这时，虞子瑜已是敏锐的注意到‘时空在错乱...’
　　“成了嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是静静看着这一抹洁白，浮现了全貌。
　　这是一只纯白的蜘蛛。
　　很是可爱，迷人。
　　她的肌肤，宛如羊脂玉一般，泛着雪一样的颜色。
　　而那一双似睁非睁的双眼，透着一抹睡意的朦胧。
　　“这里是哪里？”
　　忽然，一个很是好听的声音，于空气回荡，这一只巴掌大的蜘蛛也是撑起了身躯，打量着四周。
　　不过，她的目光，却是聚焦于不远处的这一道朦胧身影。
　　这一道身影，静静矗立。
　　明明什么气息都没有露出，却是有着一抹说不出的亲切。
　　而且，更为重要的是，他身上，竟是有着姐姐的味道。
　　“你是？”
　　有些疑惑的声音之，这一个少女也是缓缓化为了人形。
　　只是，就在下一刻，像是察觉到了什么，
　　“唰，唰...”
　　无数纯白的蛛丝，于虚空射出，更是在她周身不断编织。
　　仅仅几个呼吸，一条纯白的长裙，已是将她周身笼罩。
　　至于，令不远处的身影，大饱眼福，纯白倒是不介意。
　　她不在意。
　　这个人，她不讨厌。
　　而且，她好像，也难以介意。
　　毕竟，这个家伙，好像很强，很强，强到到有些不可思议。
　　“我...是你师父...受你姐姐之托，将你治愈，”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是打量着这一个一眼望去，很是完美的少女。
　　她有着天人一般的美貌。
　　一头雪一样洁白的长，披散在肩头。
　　宛如行走于人间的天女。
　　举止之间，都是流露着高贵以及出尘。
　　只是，她竟是紧闭双眸。
　　好似，不能睁眼一般。
　　“这是深渊魔神，估计说出去，都没有几个人信吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是大感有趣。
　　果然，物极必反。
　　深渊魔神，在众人眼，本是丑陋不堪，或者可怕到极点。
　　谁又能想到，会像这个少女一样出尘，一样高贵。
　　宛如公主，精致到了极致。
　　只是，终究是不能以貌取人。
　　谁是敢小瞧这一个少女，估计怎么死的，都不知道。
　　这一刻，虞子瑜能够清晰察觉到萦绕在这一个少女周边的力量。
　　神秘而又可怕。
　　令人不寒而栗。
　　尤其是一双，紧闭的双眸，更是藏了令虞子瑜都是感到有趣的力量。
　　“师...父？”
　　有些愕然之，纯白也是懵了。
　　怎么，睡了一觉？
　　就多出了一个师父？
　　对了，
　　她好像本受损，以至于陷入了漫长的沉睡。
　　可现在，她怎么感觉身躯好像一如从前，没有半点伤势的痕迹。
　　“这个身体...”
　　皱了皱眉，纯白也是察觉到了身躯的不同。
　　这，好像不是她的身躯。
　　不，
　　是她的，
　　但给她的感觉，却很奇怪。
　　好像，更是稚嫩。
　　对了。
　　就像，她幼小的时候...
　　一股熟悉而又陌生的异样感觉，不断交织。
　　“你察觉到了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也直言道：
　　“这是你过去的身躯，我将她带到了如今这个时代...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，纯白小嘴都是张开。
　　这，怎么可能？
　　将过去的身躯，带到现在？
　　开什么玩笑？
　　不过，不知为何，纯白竟是升起了一种感觉，这是真的。
　　也只有这个解释，才能解释的通，她心头的矛盾感——似熟非熟。
　　“这真的是人能够做得到事情吗？”
　　压抑着心头的震动，纯白也是骇然道。
　　“一般人，不可能做到，可你师父，又怎是一般人。”
　　嘴角微翘，虞子瑜也是直言道：
　　“你先好好休养，适应如今这一具身躯吧，后续，我还需要帮你理平身躯上缠绕的时间线。”
　　说着，虞子瑜也是身，向着道场深处走去。
　　而这时，没有人注意到的是，虞子瑜额头竟是少有的渗出了一滴汗。
　　“我这样的行为，怕是有些逆天吧。”
　　“不过，还不错，代价我还能承受。”
　　“而且，更为重要的是，我感觉我对时空之道，又是有了更深刻的理解....”
　　“一切都是值得。”.
 
第两千二百二十六章 深渊魔神 （第一更） 
 　　混沌深处，道场——日月洞天之。
　　两道身影，相对而坐。
　　一道自然是虞子瑜，一身青衣，身影虽然隐没于朦胧之，但依稀可见其俊美的身姿。
　　而另一道身影，则是一个女孩。
　　一身纯白的长裙。
　　更是有着宛如瀑布一样的纯白长。
　　而值得一提的是...她的肌肤也是如同雪一样洁白。
　　这是一个纯白至极的女孩。
　　一如她的名字——纯白。
　　“师父...我们就要一直在这混沌之嘛？”
　　幽幽的声音之，纯白眼眸深处也是闪过一抹渴望。
　　别看她安静，宛如处子。
　　实则，一颗心，按捺不住寂寞。
　　她沉睡了八百多年。
　　然后苏醒之后，就在这宛如牢笼一样的混沌道场，直到现在已是两年有余。
　　这可是着实将纯白这妮子，憋坏了。
　　“我说了，你踏足主宰，方可前往星空...”
　　说着，虞子瑜也是笑意吟吟道：
　　“莫不是，你想出去，丢了我的名头？”
　　“这...”
　　一阵的沉默间，纯白也是不禁撇了撇嘴。
　　虽说，不愿承，但她师傅的实力确实没话说。
　　就她以前呆的破地方，深渊，也是没有一个人能够比拟。
　　也不知道她姐姐哪里给她寻来的这么变态的师父。
　　不过...片刻，像是想到了什么，纯白也是拽了拽虞子瑜的衣袖，像是撒娇一般道：
　　“师父，你别看我才半步主宰，但论战力，寻常主宰，我也敢打..真不虚的...”
　　“一边去。”
　　随手挣开了纯白的双手，虞子瑜也是直言道：
　　“不入主宰，终是蝼蚁，而且对你而言，主宰才是真正的起点...所以，好好听话，给我修炼去〃｀ 。”
　　话语刚落，虞子瑜也是不待纯白辩解，身消失在了空气，独留纯白一人瞪大着眼眸，傻傻的望着空气。
　　“死师父，臭师傅，又丢下我一个人在道场...”
　　“你个滚蛋...你给我等着...”
　　骤然的尖叫之，纯白一如既往的气急败坏。
　　不过，无伤大雅。
　　也就只有在虞子瑜面前，这妮子才会露出真正的自己。
　　那属于魔女的本色。
　　而这时，纯白不知道的是，一道身影却是在不远处，笑意吟吟的望着她。
　　“这妮子，恢复的还不错。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是察觉到了纯白的身体情况。
　　还不错。
　　满分一百分，可以给一个九十分。
　　剩下的十分，只需要好好调养即可。
　　而就在陪着纯白的这一段时间，虞子瑜也是对于纯白的能力有了更深的几分识。
　　比如说，她那从未睁开的眼眸。
　　封印的赫然就是她的本命神通。
　　宛如钻石般绚烂的魔眼。
　　仅仅一个目光，就可以将人俘获。
　　旋即，修改他的知。
　　而纯白的本命神通——修改知，具体的限制，倒是没有。
　　不过，有一点，就是麻烦。
　　她修改知，是直接触碰常人的脑海，触及灵魂最深处的隐秘。
　　即便是一个普通人，她想要修改知，也需要宛如编织蛛网一样，在脑海，慢慢编织。
　　编织的越是长久，被现的可能性也就越小。
　　像是她想要控制一个六阶巨头。
　　而且，从头到尾的控制，那么只需要花费时间，在这一个六阶巨头脑海，不断编织他的记忆...
　　从六阶巨头的出生，到如今...她都是可以不断改变。
　　而最好的方式，就是模糊这一个六阶巨头心目，最重要的一个人，存在的形象，将他，改成自己。
　　比如说，她是想修改虞子瑜的知。
　　可以模糊虞子瑜心目九尾的形象。
　　然后，换成她自己。
　　这样一来，纯白就是陪虞子瑜成长至今的人。
　　很是可怕，
　　悄无声息之，就改变了知，更是于无声无息之控制了他人。
　　而且，更为恐怖的是，纯白完全可以从无到有，将一个人的所有记忆都是编织。
　　从他的出生，到现在。
　　大到结婚生子，小到打架斗殴，
　　一切都是可以编织。
　　而这，就是纯白的本命神通——修改知。
　　只是，可惜的是，这一个本命神通，太过麻烦。
　　普通人还好说，简单的修改，不存在现的可能。
　　可五阶，六阶巨头...
　　这些强者，意志力强大。
　　很容易察觉脑海记忆的异常。
　　所以，想要修改他们的知，就必须花费漫长时间...
　　比如说现在，纯白想要控制一个六阶巨头，至少需要十年时间不断编织其修改，修改其知，才能完全掌控。
　　可即便是这样...也很是恐怖了。
　　比之传说的主仆契约，还要可怕数分。
　　真正意义上的掌控了一切。
　　视万物为掌心玩物。
　　而这，也是纯白的本质——深渊魔神。
　(赵好好)　“．」谁能想到这么一个天真无邪的身影，是传说的深渊魔神呢...”
　　轻声的感叹之，不远处的帝兵翼目光也是复杂。
　　深渊魔神啊。
　　深渊之真正禁忌的存在。
　　也是注定立于巅峰的存在。
　　他们是种族，也是神明。
　　是深渊，诞生的神明。
　　强大而又恐怖怀。
　　令人窒息。
　　每一个成长起来的深渊魔神，都是令万族都是为之颤抖的大恐怖。
　　而现在，虞子瑜收的这一个徒弟，竟是传说的深渊魔神。
　　而且，看其天赋，
　　还是深渊魔神之，最为诡异的祸心者。
　　祸心者...迷惑他人心智，玩弄其灵魂的一种可怖存在。
　　也是祸乱的根....
 
第两千二百二十七章 身躯融合 （第二更） 
 　　“深渊魔神，不好嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：“我倒很喜欢这妮子的，等她踏足主宰，估摸着星空都是会有趣不少...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是有些无奈的摇了摇头。
　　有趣是有趣。
　　只是，那是对你们而言，有趣。
　　可对于星空万族而言，深渊魔神成长起来，怕是最大的灾难。
　　这可是和神明一个概念的存在。
　　寄托于法则的生命体。
　　相比于寻常生命体，很难真正意义上磨灭。
　　而且，每一尊深渊魔神都是极为诡异。
　　像是纯白，单是一个知修改，就可以知道她有多么诡异呢。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜喜欢就好。
　　这个家伙，比起深渊魔神，不差分毫。
　　甚至还要强上一阶。
　　无论是战力，还是难缠程度，都是如此。
　　“以后，估摸着有人会称你这个家伙为‘时空魔神’...”
　　心头呢喃间，帝兵翼也是开始琢磨起了虞子瑜真正的称呼。
　　他这人，绝不能称之为‘善人’，也是没有传说的帝王之气。
　　所以，什么‘圣’啊，‘帝’啊..跟他半毛线的关系都没。
　　相反，‘魔神’这种称呼，对他来说不错。
　　凌驾于邪恶之上的一种‘恶’，
　　更是诡异到了极点。
　　这是大多数魔神的表现。
　　而他，虞子瑜，如今和传说的‘深渊’魔神，有什么差别呢？
　　只是，他自星空走出。
　　而且，他生命本质，算不上神祗罢了。
　　不过，这问题不大。
　　在踏足天门七重天的时候，他已是可以随时将生命，化成神明一样的纯在，成为法则的化身。
　　然而，这不是大道。
　　虽说，实力恐怖。
　　但难证永恒。
　　倒是可惜...
　　...
　　而这时，深深的看了一眼，已是回归道场深处，开始修炼的纯白，虞子瑜也是微微放心。
　　“接下来，要忙我的婚事了。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是想起了他血海之躯和血族始祖——朱染的婚事。
　　虽说，名义上是血海之主和血族始祖朱染。
　　但实则，却是他，和朱染。
　　这可是半点马虎不得。
　　分身，终究是分身。
　　虞子瑜可不会让他和朱染同床共枕。
　　所以，虞子瑜打算亲自去。
　　当然，这也就是虞子瑜了。
　　有着前世知的部分局限。
　　从始至终，他都是只为，分身是分身。
　　而不是自己。
　　顶多，就是本体肢体的延伸。
　　所以，分身绝不能越俎代庖。
　　如此一来，他本体必须赶去，和朱染完婚。
　　“我可不能让自己给自己戴了帽子。”
　　心头一笑，虞子瑜倒是不太纠结此事。
　　毕竟，本体亲自前去，应付即可。
　　日后，像是通天紫龙之躯，甚至天道之躯，娶妻生子，都是本体去应付。
　　至于，血海之躯，和通天紫龙之躯，更多的就是为了修炼，以及战斗。
　　绝不牵扯于这些琐事...
　　所以...
　　思绪及此，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，他整个人都是消失在了混沌之，独留纯白一人于混沌道场深处，静静修炼...
　　...
　　星空，一如既往。
　　除了前不久，深渊又有人入侵，令深渊一族大幅度收缩防线外，真正的大事倒是没有几件。
　　只是，有着一两个种族，好像又走出了主宰。
　　除此之外，最大的事情，莫过于名动星空的禁忌强者，和血族始祖朱染的婚姻大事了。
　　这可是黑暗种族的一大盛事。
　　自八十年前，这一个消息传出来，无数黑暗种族都是震动。
　　像是狼人族，各个氏族更是第一时间礼物。
　　而狼人主宰穆图，更是亲自去狩猎主宰级别的星空巨兽，只为庆贺血海之主婚礼。
　　除此之外，鹰身女妖一族，双头巨人一族，巨魔一族...
　　一个又一个活在黑暗之的种族，都是纷纷行动了起来。
　　而对此，星空万族，除了默然，也就只有默然。
　　阻止，那是不可能的。
　　那可是血海之主，
　　整个星空，公的禁忌强者。
　　谁敢去招惹？
　　就连龙族，妖庭这等至强势力，也是要忌惮三分。
　　不过，听说，龙族和妖庭也都是了贺礼。
　　而这，想想也是正常。
　　到了他们这个级别，更多的是利益。
　　是没有太大的深仇大恨，他们也是绝不介意和睦相处。
　　所以...三分薄礼还是需要的...
　　...
　　而这时，没有人知道的是血海最深处。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一道漩涡已是浮现。
　　这漩涡，朦胧而又不可见。
　　可就在它出现的刹那，时间乃至空间都是扭曲，直至...一道身影渐渐浮现。
　　“这浓郁的鲜血味道...真是挥之不去啊。”
　　轻声的感叹之，自时空漩涡深处走出的虞子瑜，也是望向了不远处一道身影。
　　这一道身影，一头血。
　　面容俊美而又邪异。
　　给人一种‘狂狷’之感。
　　而现在，他盘坐在血海最深处，宛如一尊古佛，双眸紧闭。
　　只是，就在这时。
　　“道友...”
　　轻声的呼唤之，这一道身影竟是渐渐化为了血。
　　紧接着，在虞子瑜期待的目光之，这些血，不断向着他本体涌来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着血倒卷的声音，虞子瑜本体的气息，却是以肉眼可见的速度攀升。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，狂暴而又可怕的灵力，令周围的空间都是扭曲，崩碎。
　　“这融合的感觉，还真是美妙啊...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是沉浸于力量暴涨的美妙之.
 
第两千二百二十八章 牛魔婚事？？ （第三更） 
 　　当然，不止是力量的暴涨。
　　虞子瑜更是能够清晰的感觉到，血海之主的力量，在不断融入他的身躯。
　　血脉，不断在沸腾。
　　好似在蜕变一般。
　　仔细望去，竟是能够看到，一缕又一缕金色从血液之泛起。
　　而这，赫然是血海之主的力量。
　　血海之主，本体乃是血海。
　　对于血液的理解，超越了世人想象。
　　如今，短暂融合虞子瑜的身躯，它也是力所能及的提纯~虞子瑜的血脉。
　　现在的他，就像化为了真正的血液，穿梭于虞子瑜身体的每一个-角落。
　　不断循环。
　　而就在这往复的循环之，虞子瑜身躯也是越晶莹剔透，泛起了朦胧的-金光。
　　“很不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜也是现了他的面容，乃至身形都是在不断变化。
　　这，姿态和血海之主，一般无二。
　　不止是外貌，就连气息和力量，也是如此。
　　所以...
　　这一刻，他就是血海之主。
　　当然，血海之主，不是他。
　　心头一笑，虞子瑜也是将本体和分身，理得很清。
　　他可不像有些家伙。
　　修炼分身，
　　修着，修着，主次都忘了。
　　再是可怕，再是完美的分身，也终究是分身。
　　这一点，哪怕是大神通一气化三清也是不能改变。
　　只是，大神通一气化三清，有一点很不错。
　　那就是本体是有所需要，那些分身尽数能够回归本体。
　　如此，主次，就很明确了...
　　本体，拥有着绝对的主导权。
　　而现在...感受着自己气息的改变，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　“挺好。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是感觉，这一刻，他真的成为了血海之主。
　　接下来，
　　他只需要和朱染，完美的举行婚礼，就可。
　　不过，在此之前，他也该出去见见人了。
　　毕竟，是他结婚。
　　是他这个正主都不出去，怕是有着不少人会非议。
　　而且，对朱染的名声，也不好...
　　...
　　无尽血海，扎根于星空的边缘，
　　远远望去，宛如一片，流淌于星空的血色海洋。
　　浩瀚而又无穷。
　　足足有着两个星域之大。
　　不过，值得一提的是，无尽血海真正有着生命存在的地方，只有一个太阳系大小。
　　而那，赫然是无尽血海的心。
　　一如，银河系，只有太阳系，有着生命存在。
　　整个无尽血海，也只有这一片‘血心’，孕育生命。
　　至于其他地方，尽皆是污浊至极...更是不浮轻鸿。
　　莫说一般种族，纵然是修罗一族也是不适合生存。
　　而现在...无尽血海最心...血心，也是一改往日的静谧。
　　热闹至极。
　　一座，又一座城市拔地而起。
　　无数修罗一族的女子，争相走出。
　　虽说修罗一族男的丑陋不堪，也可以说凶神恶煞。
　　但修罗一族的女子，确实是一绝。
　　一个比一个美艳。
　　令不少种族的人，看着都是流口。
　　“看到了嘛...那是修罗一族的有名的美女罗玉儿...那身段...啧啧。”
　　“罗玉儿，哪有艳儿好看..你看，你看，她就在那跳舞...”
　　接连的讨论之，两个狼人族的强者，看的呼吸都是急促。
　　这就是血海有着盛事，他们才有幸观摩修罗一族的美女起舞。
　　换作平日，谁敢看这些母夜叉，跳舞啊？
　　修罗一族的女子，虽然美艳，但那脾气，也是一绝。
　　至少大多数，都不是好惹的。
　　不过，这几十年，修罗一族的美女却是一改往日风范。
　　个个都是千娇百媚。
　　温柔贤惠，令不少强者都是吃了一惊。
　　而这，自然是不多说。
　　和修罗一族的始祖，成婚有关....
　　这可是他们修罗一族头大事。
　　也是修罗一族，向着万族展示的机会。
　　所以，哪怕装，也要装给万族看看...
    · ········求鲜花····· 
　　只是，这时候，不少人都不知道的是，除了大多数黑暗种族强者来此之外，还有不少大势力的强者，也是悄无声息的赶来。
　　比如说...
　　远远，一个头有着戒疤，却是面容凶恶的一个和僧。
　　那是妖僧伽瑜...
　　一个风头很盛的六阶巨头。
　　不止是他。
　　远远，还有各种奇装异服的存在。
　　只是，这时候，没有人知道的是，一道神念已是将数十个来接待的城市都是笼罩。
　　“这个气息是？”
　　忽然的惊异，刚刚出关的虞子瑜也是愣了愣。
　　他竟是察觉到了一个熟人的气息。
    ....... ... ...
　　而这一个熟人，赫然是...
　　目光微微一凝，虞子瑜仿佛跨越了时间乃至空间，望向了一道身影...
　　这一道身影，笼罩在黑色的衣袍之。
　　身形魁梧不凡。
　　头顶，似乎有着巨大的角，将他黑色的衣袍都是撑起。
　　而他整个人，更是宛如黑洞，将周围的光线都是吸收，令不少强者脸色都是微变。
　　而这人，赫然就是牛魔。
　　是的，牛魔。
　　妖庭，十大神兽之，排名老二的牛魔。
　　这一位，千年未见。
　　不想今日，竟是出现在无尽血海之。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　没有想到，他第一次大婚，竟还有着熟人见证。
　　不过，还不错。
　　牛魔跟随了他一生，也算得上他半个亲人了。
　　倒是有格见证了。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹玩味之色。
　　“我记得在洪荒纪元，有着一尊牛族大圣，取得好像就是修罗一族的女子吧...”
　　淡淡的笑声之，虞子瑜也是在琢磨，要不要给牛魔安排一桩婚事。
　　修罗一族的女子，还是不错的。
　　忠贞，性格刚烈。
　　很适合牛魔这憨憨的人及.
 
第两千二百二十九章 黑暗种族齐聚 （第一更） 
 　　不过，也就牛魔了。
　　其他人的婚事，虞子瑜可不打算操心。
　　下面的人，各有缘法...
　　岂是虞子瑜一个人能够安排的过来的。
　　可，牛魔不同。
　　这个家伙，憨厚老实，为人忠厚。
　　心里面，只有他这个主人。
　　是可以的话，虞子瑜真不介意为他安排一门婚事。
　　不过，现在嘛...
　　“来人...”
　　“属下在。”
　　轻声的回应之，一个自虞子瑜出关之后，就跟随在他身旁的婢女，也是缓缓走了过来。
　　“去将十七城的这一位请来，好生照顾，视为最高规格的客人。”
　　说着，虞子瑜也是将牛魔如今的模样，直接给了这一位婢女脑海。
　　“是的，始祖“七三三”大人。”
　　话语落下间，虞子瑜也是目送着这一位婢女离去。
　　...
　　牛魔的事情，他不会太过操心。
　　一切随缘。
　　是牛魔真的能够在修罗一族，真能遇到...那也是他的造化。
　　反正，他该做的安排，也都做了。
　　而现在嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是在婢女的伺候下，沐浴更衣...开始迎接一个又一个，不远横跨数个星域，赶来的客人。
　　他的结婚，可是不同于常人。
　　对于他这等存在来说，提前二十年，迎接客人是必须的。
　　这些客人，不远万万里，横跨一个又一个星域。
　　单是在赶路上的时间，花费少说也要数月，甚至数年。
　　所以，作为主人，虞子瑜也是必须要给予足够的尊重。
　　而且，大多数赶来的强者，也是想要面见他这一位禁忌强者。
　　甚至，不排除，有人想要讨教亦或是请教他的可能。
　　比如说...
　　眼眸微微一眯，正在沐浴更衣的虞子瑜，也是察觉到了一个陌生主宰的到来。
　　“是星空巨兽嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是判定了来人的身份。
　　星空巨兽，不是一个种族。
　　也不是一个势力。
　　而是对于，在星空之徘徊，体型极为庞大野兽的一种称呼。
　　这些家伙，体型庞大，实力惊人。
　　不过，前期神智却是不高。
　　而证的主宰，更是难上加难。
　　只是，不得不说，他们每一尊踏足主宰的巨兽，实力都很是惊人。
　　同阶，难寻一敌。
　　像是这一位，明明才天门二重天，但实际战力怕是接近天门三重天。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是没有惊动他人。
　　来者是客。
　　倒是无需处理。
　　只是...需要找人留意一下，以免出了什么乱子。
　　像是这种极力掩藏气息的存在，别有所图的概率，还是挺大的。
　　...
　　时间缓缓流逝，距离虞子瑜的婚期，也是越来越近。
　　而就在这一段时间，虞子瑜也是以血海之主的身份，接见了不少人。
　　比如说，狼人一族的主宰穆图。
　　这一位，以一头七阶主宰星空巨兽的头颅，作为贺礼，震惊了不少强者。
　　除此之外，还有双头巨人一族的王...
　　这一位也是主宰。
　　“你是叫做，艾巴吧...”
　　轻声的询问之，高坐于位的虞子瑜，也是望向了不远处的这一道身影。
　　他，有着两个头颅。
　　哪怕，缩小成常人身高，也是足足有着三米有余。
　　一眼望去，魁梧而又壮硕。
　　令人震惊。
　　不过，真正令人惊异的还是他那宛如钢筋所铸的肌肉...
　　“体魄不错。”
　　心头肯定，虞子瑜的目光也是望向了他的属性面板。
　　还不错。
　　岩石以及火焰法则，罕有的双系法则主宰。
　　“在下艾巴，见过血海之主...”
　　“在下艾岩，见过血海之主...”
　　两个头颅争相说话间，一抹极为诡异的气氛也是蔓延。
　　“你这个家伙，竟然是两个意识？”
　　有些愕然之，不远处的狼人穆图也是有些坐不住了。
　　他，记得他以前和这个家伙交手的时候，这个家伙，可只表现了一个意识。
　　难道说，装的？
　　“嘿嘿...”
　　“哈哈哈...”
　　完全不同的两种笑声之，双头巨人王脸上尽是挪娱之色. ........
　　不过，这确实震动人心。
　　只因，双头两个意识，和双头一个意识，完全是两个概念。
　　简单说，是这个家伙真的有着两个意识，等同是两位主宰。
　　而且，还不是一加一那么简单。
　　“我是双头巨人一族之，少有的双重意识者...不过，你知道的...在外行走不太方便，一般，我对外都是装作一个意识，这样也好藏一手。”
　　难得的解释之，双头巨人王也是给了穆图一个‘你懂’的眼神。
　　“好的，我懂，我懂...如今，这星空...谁不藏一手啊。”
　　说着，穆图也是一口将杯的美酒饮尽。
　　只是，这时候，是注意定然能够看到他眼角止不住的抽搐。
　　讲真，
　　他真没有什么底牌。
　　而且，更为重要的是，他一直以为双头巨人王，是典型的傻大个。
　　可现在看来...好像不是他傻...而是自己蠢了...
　　“这家伙，真要是有着双重意识，哪怕我也不一定好打啊。”
　　心头一叹，穆图对于双头巨人王的识多了几分。
　　只是，现在.，不是关注这个的时候。
　　缓缓的抬眸，望着高坐于位的身影，穆图也是举起了酒杯，直言道：
　　“如今，我们黑暗种族的主宰也是难得齐聚一堂啊...”
　　“确实。”
　　一声回应，虞子瑜也是举起了酒杯，目光望向了一个又一个主宰。
　　狼人一族的主宰，穆图。
　　双头巨人一族的王，
　　还有美杜莎一族的主宰。
　　除此之外...
　　嘴角含笑，虞子瑜也是望向了他身边的这一道倩影——朱染...血族的始祖...
　　足足五大主宰，
　　而这还不说，各个黑暗种族隐藏的主宰。
　　比如说，他们修罗一族，就还有着两位主宰。
　　一位是罗刹女，
　　一位是修罗神殿的殿主.
 
第两千二百三十章 大婚之日 （第二更） 
 　　“黑暗种族，也终是成了气候。”
　　心头一笑，虞子瑜对于如今的黑暗种族也是满意。
　　接近十位主宰，
　　这放眼星空，也是超一流的了。
　　而这，还别说，有着他这一尊禁忌强者坐镇。
　　当然，不同于其他势力，他这血海之躯，可是不能离开无尽血海太远。
　　越是遥远，战力也就越弱。
　　按照，如今来看，他血海之躯差不多能够辐射七八个星域左右。
　　在这个范围内，他的战力，能够保持在禁忌。
　　至于，更远，抱歉...虞子瑜也是不敢兴趣。
　　像是当初，他之所以对佛门出手，很大原因，就是因为佛门距离无尽血海不远。
　　而现在嘛...佛门早已搬离无尽血海区域，也是让虞子瑜彻底对其失去了兴趣...
　　...
　　如今，以整个无尽血海为心，周边十多个星域，尽数沦为了黑暗种族的地盘。
　　其，美杜莎一族，狼人一族，更是主动搬迁。
　　只为，寻求无尽血海的庇护。
　　“这一次，虽说，是来恭贺我和朱染，喜结连理，但更大的原因，还是为了我们的结盟一事。”
　　说着，虞子瑜也是手指一抬，勾勒出了一幅星空域图，继续道：
　　“如今，以龙族和妖庭为的万族联盟，已是大势已成...”
　　“而深渊一族，更是以一己之力威胁万族...”
　　“这还不说，深不可测的虚空，以及魔族...”
　　...
　　静静的听着，众多主宰也是不禁动容。
　　确实。
　　各族，都是步入了正规。
　　而深渊和万族联盟，虽说小战连连，但真正的大战，却是没有多少。
　　而且，这两个势力也是以肉眼可见的速度壮大。
　　所以...
　　着虞子瑜现在的话语来总结。
　　那就是...
　　“我等是继续一盘散沙，怕是...危矣。”
　　听到此处，穆图主宰也是适时站了起来，笑道：
　　“有着血海之主您坐镇，我们又怎么可能危矣。”
　　说到这里，穆图主宰也是看了一圈众强，这才，继续道：
　　“只是，不知道血海之主，是否愿意庇护我等？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，美杜莎女王也是和不远处的双头巨人王，面面相觑。
　　这两个家伙，早已穿一个裤子了吧。
　　一个唱白脸，一个唱黑脸。
　　也是没谁了。
　　不过...算了。
　　又不是唱给他们看的。
　　而是唱给...
　　默契的对望了一眼，美杜莎女王和双头巨人王的目光也是落在了鹰身女妖一族，血妖族，等比较弱小的种族身上...
　　这些，种族，才是他们的目的所在。
　　毕竟，他们这些主宰早已暗结盟。
　　倒是不需要这般做作。
　　可这些小族不同。
　　没有他们，黑暗种族也就少了一些合格的炮灰。
　　而现在...
　　听着狼人一族穆图主宰的话，鹰身女妖一族，血妖族等一个又一个黑暗种族的代表，都是站了起来，请求道：
　　“还请血海之主，庇护我等，执掌大局...”
　　“还请血海之主，庇护我等，执掌大局....”
　　齐声的呼唤之，像是不知排练多少遍。
　　却是令虞子瑜嘴角都是微翘。
　　穆图这个家伙不错。
　　办事，还是挺靠谱的。
　　在他闭关的这些年，黑暗种族上面的事情，可是大部分交给了他负责。
　　而这一刻，他也是算得上交给了虞子瑜一份满意的大卷。
　　“既然诸位如此抬举我，那我也就不推辞了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是没有更多的表示。
　　这只是，走一个形式罢了。
　　具体，容后安排。
　　思绪及此，虞子瑜也是望向了旁边的朱染。
　　如今的染儿，霞衣裹身，妆容颇浓。
　　一眼望去，比之以往少了几分稚嫩，多了几分雍容以及华贵。
　　“接下来，就是我们的婚事了。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，朱染的眸子也是闪过一抹激动。
　　她等待了千年，
　　如今，终是有结果了。
　　...
　　时间渐渐临近，一座血色神宫，也是自血海深处升起。
　　这血色宫殿，霞光弥漫，紫气流。
　　竟是宛如一轮紫日...庄严而又宏大。
　　将星空都是照耀。
　　这是一座神宫，单论品级，已是达到了七阶之列。
　　可现在，它竟是来做虞子瑜和朱染的寝宫。
　　而且，不止如此...
　　“吟，吟，吟...”
　　龙吟于九天，凤舞于九霄。
　　这虽然是龙凤二族的人，但却是所属黑暗种族。
　　龙乃是，妖龙。
　　凤乃血凤。
　　如今，他们赶来，只为‘龙凤呈祥’。
　　这是虞子瑜特意的交代。
　　虽说，这已经不是前世。
　　但‘龙凤呈祥’之意，他却是一直念叨。
　　而今，真龙真凤为他起舞，也是了却了前世之意。
　　...
　　只是，这还只是一个开始。
　　只因，就在这一刻，血海最深处，已是降下了法旨。
　　“诸族同庆，血海同乐...”
　　刹那间，
　　整个无尽血海都是一震。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的海，倒卷于天地，露出了掩埋在血色海之的，巍峨山，怡然小谷。
　　而更惊人的是，百花竟是于此时绽放，花香冲天。
　　当真是将诸族都是震惊。
　　“这怎么可能？百花都是为血海之主的婚礼绽放了？？”
　　有些骇然的声音之，不少的强者都是察觉到了这惊世的手段。
　　而这，赫然是五彩神花的杰作。
　　作为，虞子瑜心腹之的心腹，五彩神花对于虞子瑜的多重身份也是清楚。
　　只是，为了不走漏风声，她一直居住在九界深处，静静守候，亦是在等待。
　　而现在，虞子瑜大婚，自然是提前通知了她。
　　作为万花之王，花神花，她唤醒万花不难。
　　不过，这时候，掩映在面纱之的五彩神花梦曦，小嘴却是嘟了起来。
　　“要是大姐，灵儿姐姐，他们知道主人，这时候结婚了，怕是要跳起来。”
　　很是不满的声音之，五彩神花眼眸也是有些暗淡。
　　虽说，这只是主人的一道分身结婚。
　　但为何，她还是有着说不出的烦闷呢？
　　果然，
　　死主人，臭主人。
　　一点，也不懂女孩子的心思.
 
第两千二百三十一章  众人送礼  （第三更） 
 　　连连的暗叹之，五彩神花却是努力给自己打气。
　　不过，这时候，像是想到了什么，五彩神花眼前也是一亮。
　　她想到了荆棘。
　　这妮子，如今是主人血海之躯的徒弟。
　　现在，指不定在哪修炼呢？
　　所以...
　　心头一笑，五彩神花梦曦也是一个抬步，向着荆棘所在的位置赶去。
　　“是荆棘妹妹知道他一直念念不忘的主人，正在结婚，不知道会不会彻底傻眼。”
　　嘴角掀起了一抹玩味，五彩神花梦曦也是期待。
　　而这时，血色神宫之，像是察觉到了什么，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　“他去的方向，可是荆棘修炼的方向，不阻止她嘛？”
　　听着帝兵翼的提醒，虞子瑜也是摆了摆手，笑道：
　　“算了，由她吧...”
　　说着，虞子瑜也是解释道：
　　“是荆棘真的知道了我的身份，以后就让她回归九界吧...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是有些含蓄道：
　　“你这，是想金屋藏娇嘛？不，更为确的说，是九界藏娇？”
　　“想什么呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是反驳道：
　　“我只是，让这些知道我身份的人，一直留在我身边罢了，以后，星空就没有她们的事了...不到万一，绝不放她们出来。”
　　“这样一来，她们知道我多重身份，也是不打紧。”
　　“就像五彩神花梦曦这妮子，都好久没有在星空露面了，怕是星空都没有几个人知道她了。”
　　静静的听着，帝兵翼眼角也是止不住的一抽。
　　“说到底，还是九界藏娇...等以后，九尾，灵儿她们怕都是要来九界了..〃｀ .”
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜却是没有直接回应。
　　这方面，他还没有想好。
　　儿女情长，委实复杂。
　　只是，这时候，似乎是看出了虞子瑜的心思不在此，帝兵翼也是提醒道：
　　“有的事情，你最好理清楚，莫要佳人空白...”
　　“还有，永恒尊者想要孕育后代，很难，真的很难，纵然有着天材地宝，也是难度颇大...”
　　“所以，你如果有心的话，就趁着这一段时间，做好这方面的打算...”
　　“你也不想你辛辛苦苦打下的基业，后继无人吧？”
　　....
　　听到这里，虞子瑜也是猛然一怔。
　　“永恒尊者孕育后代很难嘛？”
　　“是的，很难。”
　　点了点头，帝兵翼也是解释道：
　　“永恒尊者，正如其称呼，已圆润如一，真正永恒...这一个等阶的生命，和常规生命，有了质的蜕变，近乎是两种不同的物种...你是踏足永恒，哪怕和一个女主宰也是难以孕育后代，她承受不住你的力量...”
　　“额...”
　　听着帝兵翼这么含蓄的解释，虞子瑜也是不禁苦笑。
　　好吧。
　　难怪，他不曾听说，有着什么‘永恒之子’。
　　感情是永恒尊者，孕育不了后代呀。
　　“那这么说来，我们知的永恒后代，大多是这个永恒尊者没有到达永恒之前，孕育的了。”
　　“你可以这样为。”
　　点了点头，帝兵翼也是没有否。
　　想当初，上帝，就是没有真正的后代。
　　这才，让天使一族，没有真正意义上的皇族。
　　至于炽天使一脉，很大程度上，就是寄托上帝对于子女的‘希冀’，从而创造的。
　　...
　　而这时，好像不是考虑这些的时候。
　　只因，真正的婚礼，已是开始。
　　心念一动，高坐于血色神宫的虞子瑜，也是一念起山河。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，无数岛屿也是从血海最深处升起，来到了星空。
　　这是迎接宾客的岛屿。
　　每一座岛屿，都是琼楼玉宇，宫阙林立。
　　更有数之不尽的奇珍异兽，来回穿梭。
　　而这，还不是全部。
　　朦胧的仙雾，不知何时掀起，将诸多岛屿都是笼罩。
　　不过，依稀可见，这些岛屿，尽皆张灯结彩，闪烁起了微微的红光，喜意弥漫于星空间。
　　“狼人一族，穆图主宰送来七阶神玉一对，更是送来七阶星空巨兽头颅一个...”
　　忽然的高喝，响彻了整个星空。
　　这是重量级宾客送来了贺礼，宣告众人。
　　“．」七阶主宰的头颅，好家伙...这穆图真是大手笔。”
　　“啧啧，看来狼人一族和无尽血海交情不错啊...”
　　连连的惊呼，无数强者都是失声。
　　只是，就在这时，
　　“美杜莎一族的女王，送来了族隗宝神石一颗”
　　又是一声惊呼，陡然将众人都是震住了。
　　美杜莎一族的神石...
　　这可是了不得的宝物。
　　相传美杜莎一族的魔眼，就是从神石之领悟。
　　而现在，美杜莎一族，竟是送来了这么一个宝物。
　　“双头巨人一族的王者，送来了七阶神器战斧一把...”
　　“鹰身女妖一族，送来神翼一双。”
　　...
　　一声接着一声的高喊，令无数人都是失声。
　　只因，这一个又一个宝物，委实太过宝贵(赵好好)。
　　甚至，有着不少人都是直言：
　　“要不，我们也来结婚吧...我感觉这收礼都要收的手软了。”
　　“你也不照照镜子，看看自己什么身份，还有我是男人...不好那一口。”
　　连连的摆手，几个互为朋友的人，也是相互打趣。
　　然而，就在这刻，
　　“轰...怀”
　　陡然的轰鸣，于星空响起。
　　与之伴随的则是，一股惊天动地的气息，于星空的尽头传来。
　　“血海之主今日大婚，怎能不邀请在下呢？”
　　忽然的长啸之，这一道声音的主人，也是继续道：
　　“我，古魔王代表深渊，送上一本无字天书....还请笑纳...”
　　话语刚落，一本黑色的古书，竟是从星空的尽头飞来。
　　....
 
第二千二百三十二章 无字天书 （第一更） 
 　　“深渊？他们怎么会来？”
　　“不会吧？难不成，无尽血海还和深渊有接触？”
　　“不不，绝无可能，更大的可能是深渊此次来，迷惑万族，让万族误以为深渊和无尽血海有着联系。”
　　“这倒是...”
　　一声接着一声的惊呼，不少强者都是猜侧出了事情的真相。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，深渊如今突然到来，更是送上礼物，已经是示好的一种表现。
　　哪怕虞子瑜也是不好拒绝。
　　否则，怕是失了气度。
　　所以...
　　一声长笑，虞子瑜也是对着距离万万里之外的古魔王道：
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，阁下，不来喝一杯。”
　　“不了...”
　　一声婉拒，古魔王也是笑道：
　　“我虽自言，万族少有人能敌...但阁下却是我最为敬重之人...在此，我还要感谢阁下，没有参与战事...”
　　“这里，我承诺，只要无尽血海对我深渊没有恶意，那么我深渊定然不会侵犯无尽血海的领地...”
　　...
　　静静的听着，无数强者都是不禁震撼。
　　这是谁？
　　这可是深渊啊。
　　可现在，他竟然承诺，不入侵血海...
　　这岂不是低头的表现。
　　不，
　　不是低头。
　　而是忌惮。
　　真正意义上的忌惮。
　　“能够让深渊忌惮如此，可想这无尽血海的恐怖，也难怪无尽血海，被誉为‘星空禁地’...”
　　“确实。”
　　点了点头，不少强者都是同。
　　这无尽血海，着实可怕。
　　要知道，哪怕龙族，深渊也是不会畏惧半分。
　　可这，无尽血海竟是令深渊忌惮...
　　两者对比，足见其差距。
　　不敢说，无尽血海一定比龙族强。
　　但无尽血海定然有着一张令深渊都是忌惮的底牌。
　　而那一张底牌，赫然是...
　　不约而同，无数强者的目光都是聚焦于星空之上...高坐于血色神宫之的身影。
　　他，邪魅，而又狂狷。
　　明明，一身大红之衣，象征着‘吉祥’。
　　可无数强者，却是依稀看见他周身，那溢散而出的无尽血色。
　　而这，就是禁忌。
　　公的禁忌——血海之主。
　　真正的巅峰存在，于星空之，一己之力，撑起整个无尽血海的可怕存在。
　　...
　　“那是自然。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是没有抹去古魔王的面子。
　　确实。
　　深渊，如今还没有招惹无尽血海。
　　只是，这在以后，说不一定了。
　　心头一笑，虞子瑜也是接过了古魔王送来的黑色古树。
　　只是，下一刻，微微翻阅，虞子瑜顿时震动。
　　“这天书...”
　　一声惊异，虞子瑜也是察觉到了这天书的玄妙之处。
　　“深渊还真是大手笔，竟是拿出这等至宝。”
　　一旁帝兵翼，望着这黑色古书，眼眸深处也是不禁露出了一抹震撼之色。
　　“你知道，这天书？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是望向了帝兵翼。
　　“世人皆言，大神通不可记于字里行间，哪怕你当初拿到的大神通一气化三清，个别也是记载于血脉间...”
　　“可事实上，星空却是有着能够记录大神通，大妙法的宝物...”
　　“而那，就是无字天书，乃是真正意义上屏蔽天机的无上宝物...”
　　“而你现在手头这一本，怕是记载了一些无上经文，能够助你证道，如此也是可以知道，这深渊是何等大的手笔。”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁动容。
　　确实是大手笔。
　　竟是有助于他成道。
　　这样一来...他怕是不得不承深渊这个情了。
　　思绪及此，虞子瑜也是抱拳对着星空尽头那道身影，感激道：
　　“那在下，多谢了。”
　　“这是应该。”
　　话语落下间，深渊古魔王也是身。
　　该做的事情，都做了。
　　接下来，全力应付深渊之敌吧。
　　只是，就在这之后的不久，正在赶回深渊的路上，一个一直跟随古魔王的仆人，竟是少有的主动开口问道：
　　“主人，我不解，为何送那血海之主，这么宝贵的东西，那无字天书，可是我们古魔一族少有的底蕴啊...”
　　“再好的宝物，不能参悟又能如何？”
　　一声回应，古魔王也是难得解释道：
　　“这天书对我等无，难不成对血海之主，就有不成?而且，如今血海之主，气候已成，已不是人力能够阻止。”
　　“与其交恶，还不如率先交好，如此一来，纵然他日后成道有望，也会念及这一份重情...”
　　静静的听着，这一个仆人也是微微一怔。
　　好像，事实，确实如此。
　　这个血海之主，气候已成。
　　非人力可阻止。
　　要知道他可是修成了大神通血神大法。
　　这等大神通，令他几乎不死不灭。
　　纵然有着数十个同阶强者，也是难以伤他多少。
　　而如此存在，更是先人一步，踏足了巅峰。
　　如此，他们深渊，又怎么可能阻止。
　　所以，交好是唯一的选择。
　　“属下明白了。”
　　一声回应，这一个仆人也终是明白，为何主人力排众议，要给予这一个无字天书了。
　　只是，这时候，他们却是不知道，虞子瑜可是有着进化点这玩意。
　　旁人难以参悟的东西。
　　对他而言难嘛？
　　所以，这一个无字天书对于虞子瑜的价值，超越了世人想象。
　　“这是一篇经文，而且还是传说的斗战圣法...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是看到了...
　　【无上秘法——斗战圣法：这是盖世圣法，展现攻伐之极致，是修炼至小成，一念之间，万千神通尽起，能够演化天下圣法...化腐朽于神奇。是能够修炼至大成，更可修出一道战天战地的无上神胎，此神胎，道尽武道之尽致，为攻伐之最...非常人可以想象...】.
 
第两千二百三十三章 荆棘的苦涩 （第二更） 
 　　静静的看着，虞子瑜也是不禁屏息。
　　这斗战圣法..有些恐怖啊。
　　简直就像是道门‘斗字秘’的加强版。
　　不，更为确的说法，是这才是‘斗~字秘’的初代。
　　“我曾听闻，道门九秘，乃是道门之祖，集九大绝世秘法于一身，如果我猜侧不错的话，斗字秘就是脱胎于这一个无上-秘法吧。”
　　“应该是。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些肯定。
　　只因，这一件事，他好像知道更多。
　　因为，对于斗战圣法，他并不陌生。
　　“这是猴族的绝世秘法，乃是曾经战天战地的一位猴族大圣所创，更是成为了猴族的不传之秘。”
　　“可后来，猴族强者征战深渊，最后却是不幸将这一门秘法遗失...”
　　“而这，应该就是那一门遗失的斗战圣法...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想起了金猴。
　　这一位妖庭前代妖师，也算得上他启蒙之师，倒是传授了他许多知识。
　　比如说，这斗战圣法，就是他告诉虞子瑜的。
　　当时，他还颇为遗憾。
　　说他们一族，最是宝贵的秘法遗失。
　　可哪想到，这一门秘法，竟是物归原主。
　　是的，确实是物归原主。
　　如今，猴族，七大神猴血脉，妖庭有着其三...也算得上猴族正宗。
　　说，是物归原主，不过分。
　　不过，在此之前，虞子瑜也是打算参悟一番。
　　只是，现在，好像不是时候。
　　望着远远，越浓重的大婚仪式，虞子瑜也是将这个放下...
　　...
　　而就在虞子瑜开始结婚的时候，他却是不知道...有着一个角落，却是有着两道倩影静静矗立。
　　这两道身影，很美。
　　一道，亭亭玉立，芳香弥漫。
　　宛如花仙子，和这个血色世界格格不入。
　　而另一道身影，身段则是相当修长，有着一头如血的长。
　　不过，令人真正在意的是，她竟是藤蔓缠身，片片绿叶点缀其间。
　　而这，赫然是五彩神花刹那以及第六神兽——荆棘。
　　一个是花仙子，
　　一个是，人类和植物的完美结合，铸就的‘神兽’。
　　只是，现在，这二人面色都是复杂至极。
　　“血海之主，就是主人嘛...”
　　哽咽的声音，红着眼圈，荆棘竟是少有的情绪失控。
　　“你觉得，我会骗你嘛？”
　　说着，五彩神花梦曦也是继续道：
　　“今天是主人大婚之日，不许哭...”
　　而对于梦曦的话，荆棘却是没有半分在意，反而叹道：
　　“是九尾姐姐，灵儿姐姐知道主人这时候结婚，她们该会有多么伤心...”
　　“额....”
　　听着荆棘这似曾相似的话，五彩神花梦曦也是眉头一挑。
　　她记得，她好像也说过类似的话。
　　只是，现在，好像不是在意这些的时候。
　　收起了心头复杂的思绪，五彩神花梦曦也是笑道：
　　“让我们一起祝福主人吧。”
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，荆棘肩头却是不禁颤抖了起来。
　　哪怕拿着大姐，灵儿姐姐她们掩饰，也是不能掩饰她心头的仿徨。
　　为什么主人结婚，她心头是空落落的。
　　思绪纷飞间，荆棘却是想起了他和主人的点点滴滴。
　　她是最早挑逗主人的。
　　她也是最早对主人，有那种感情的。
　　只因，她和主人，都是灵物证道。
　　彼此有着吸引。
　　可现在...主人结婚了...那一位却不是她..
　　心头苦涩间，荆棘长长的睫毛都是不知何时湿润了...
　　“荆棘...”
　　轻声的呢喃间，五彩神花也是注意到了荆棘的情绪。
　　“唉...”
　　一声叹息，她心头却也是明白。
　　不止是荆棘...
　　她又好上多少呢。
　　明明这么多女孩，都在等着主人。
　　可最终，却是让一个外人趁虚而入。
    · ········求鲜花····· 
　　心头苦笑，五彩神花也是沉默了。
　　只是，这时候，她们二女却是没有现，一道身影不知何时出现在了她们身后。
　　这一道身影，穿着大红衣服。
　　一身的喜庆。
　　不过，这一刻的他，神色却是有些复杂。
　　“你知道我身份了嘛...”
　　忽然的声音，于荆棘耳畔响起，却是令荆棘娇躯都是不禁一震。
　　“主人...是主人的声音。”
　　心头惊呼，荆棘却是第一时间回过头。
　　而就在下一刻，印入她眼帘的赫然是，赫然是那一道熟悉的身影。
    ....... ..... 
　　熟悉的面容。
　　熟悉的气息。
　　“主人，真的是你...”
　　很是激动的声音之，荆棘都是有些语无伦次。
　　“好了，别哭了。”
　　抬手，擦干了荆棘眼角的泪痕，虞子瑜也是笑道：
　　“我从来不曾死过，星空也无一人能够杀我。”
　　“不过，你既然知道我身份了，以后就必须回归九界了。”
　　“日后，是没有重要的事情，再也不能外出。”
　　...
　　荆棘的听着，荆棘也是猛的点了点头。
　　“这一点，我知道，梦曦姐姐，已经提醒过我了...”
　　“那就好。”
　　微微颔间，虞子瑜也是亲昵的摸了摸荆棘脸颊，玩味道：
　　“我这个师傅，还称职不？”
　　“额...”
　　还不待荆棘反应，虞子瑜已是人影渐消，身离去。
　　该调侃的都调侃了。
　　接下来，也是该应付正事了。
　　毕竟，今天可是他大婚之日。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜的大婚，也是顺利进行。
　　沿途，倒是没有生出波折。
　　连深渊都示弱了，其他势力又怎么敢放肆了。
　　再说，虞子瑜这个血海之主的禁忌名头，也不是白捡的。
　　这可是在尸山血海之，杀出来的赫赫威名及.
 
第两千二百三十四章 横生事端 （第三更） 
 　　仙乐响起，星空最是震动人心的婚礼，也是缓缓拉开了帷幕。
　　在无数人的见证之，血族始祖朱染，身披红衣，头戴凤冠，踩着从血海深处蔓延而出的红色地毯，缓缓走出。
　　她，美丽绝伦。
　　宛如九天神女，令人不禁屏住了呼吸。
　　而在她旁边，更是有着四名各有千秋的侍女，缓缓陪伴。
　　这四女，每一个人都是有着倾城之色，
　　令人不禁赞叹。
　　只是，下一刻，像是出了什么，一道身影不禁惊呼道：
　　“那不是精灵一族，千年前，消失的圣女嘛？”
　　“额...好像还真是...她怎么在这里？”
　　“看其样子，好像是成了血族始祖的眷属...”
　　“七五零”...
　　一声接着一声，众多身影都是不禁脸色微变。
　　好家伙，
　　原来这一个消失的精灵族圣女，跑到这里来了...
　　那这样说来...
　　像是想到了什么，一个又一个强者的目光，也是不禁望向了其他侍女。
　　“额...那该不会是天使一族失踪的那个小天使吧。”
　　“听说，她是千年前，天使一族最有潜力的祝福天使...”
　　“好吧，那一位呢？我没有出来...”
　　“她...等等，她该不会是当初百花榜失踪的那一位仙子吧...”
　　“什么...”
　　连连的惊呼之，不少强者都是目瞪口呆。
　　感情，这陪伴血族朱染的四个女孩，都是大有来头。
　　只是，这时候，没有人注意到的是，前来观礼的不少强者脸色都是黑了下来。
　　这些，大多是各族的探子。
　　其，天使一族，精灵一族都是有人。
　　而现在...天使一族，精灵一族失踪的天骄，竟是在这里寻到?
　　又怎能不让人脸黑。
　　不过，对此，大多数都是没有作。
　　如今，可是血海之主大婚。
　　他们是敢生出事端，怕是会将牵连背后的势力。
　　而那等后果，没有人能够承受。
　　哪怕个别主宰，都是不敢承受。
　　而且，血海和血族竟然敢亮出来，也是不怕有人闹事。
　　天使一族？
　　精灵一族？
　　无尽血海焉会惧之。
　　也就天使一族上面的妖庭，无尽血海可能忌惮一二。
　　毕竟，如今妖庭，疑是又有着禁忌强者走出，可是轰动了整个星空。
　　禁忌强者，
　　宛如昔日蓝星的核武，有着一锤定音的力量。
　　在其他势力，没有真正的禁忌强者走出来之前，他们必定要矮妖庭，无尽血海等诸多势力一头。
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，一道身影却是悄无声息的向着朱染的方向，靠去。
　　这一道身影，目露茫然。
　　神情僵硬。
　　不过，令人愕然的是，他的气息却是缓缓攀升...
　　“这气息...”
　　忽然的呢喃，于远处静静矗立，等着朱染到来的虞子瑜，脸色也是微微一变。
　　“好胆...”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上露出的笑容，却是冰冷的冻结人心。
　　他本以为，没有人敢生出事端。
　　可现在，看来，也是不尽然。
　　竟是有着借着‘诡术’，远距离操控他人...想要在他婚礼上搞事情。
　　意欲何为呢？
　　虞子瑜不知道。
　　不过，看着这么一个六阶巨头，缓缓向着朱染走去，虞子瑜也是怒极反笑。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，在无数强者骇然的目光之，一道遮天蔽日的血色大手，已是探出。
　　紧接着，一个浑身黑色，长满鳞片，宛如怪物一样的身影，竟是被虞子瑜一把抓住。
　　“生了什么？”
　.;"?',:;"!!!'";""",:??;!...'!!!!"::".'??"!,?".:!:.:?';:,',!　“怎么了？”
　　连连的惊呼之，无数人都是震动。
　　更是齐刷刷的将目光，望向了虞子瑜那遮天蔽日的手掌之。
　　在那...有着一道身影...正在拼了命的挣扎。
　　这是魔族之人. ........
　　而且，还是鳞默一族的人。
　　而现在，他在虞子瑜掌心，拼了命的挣扎。
　　只是，下一刻，像是意识到了什么，这一个眼眸深处竟是红芒一闪。
　　“吼...”
　　只听一声惊天动地的嘶吼，恐怖的力量骤然升腾。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，这一道身影竟是在虞子瑜掌心自爆...
　　是的，自爆。
　　而就在，刚刚，他也是想要在靠近朱染自爆。
　　虽说，这伤害不了已是踏足主宰的主宰。
　　但却，会伤到血海颜面。
　　如此...
　　“我等护驾不力...”
　　“我等护驾不力...”
　　齐声的下跪，无数修罗一族的强者都是面露惶恐以及惊怒之色。
　　他们，怎么敢？
　　怎嘛敢？
　　心头连连咆哮，一个又一个修罗一族的强者，都是恨不得将这一个鳞魔族人撕碎。
　　而这时...
　　“哼...”
　　一声冷哼，虞子瑜却是早已洞悉了一切的争相。
　　他并没有阻止这个家伙的自爆。
　　只因，就在他自爆的时候，虞子瑜已是顺着冥冥之的感应，揪出了幕后的主使。
　　“找到他，然后带到我身前....”
　　很是冰冷的声音，于天空之回荡。
　　却是令无数人心头一冷。
　　而之所以这般。
　　也是因为，就在血海之主这一句话落下的刹那，一道血色身影已是从虞子瑜背后走出。
　　“轰...”
　　可怕的气息，骤然间升腾。
　　震动了整个星空。
　　连带着周围的空间都是崩裂。
　　而这，赫然是一尊主宰。
　　一尊真正的主宰。
　　这是修罗神殿的殿主。
　　只是，现在，他面色冰冷，恍冻结人心。
　　“属下，定然将贼人擒拿...”
　　一声话落，修罗神殿的殿主也是化为了一道血光，撕破星空，向着尽头而去.
 
第两千二百三十五章 帝兵之间的碰撞 （第一更） 
 　　搅局者，无论是谁。
　　都会被诛灭。
　　不止是他，就连他背后的种族也会受到牵连。
　　这不是虞子瑜的本意。
　　奈何血海之主的人设就是如此。
　　睚眦必报，狠辣无情。
　　不过这不是重点。
　　真正的重点是...新娘已来。
　　现在的朱染，当真是娇艳。
　　凤披霞冠，霞飞双颊。
　　本就晶莹的肌肤，更显晶莹。
　　尤其是那一双宛如碧波的眸子，更是犹如含一样，闪烁不止。
　　似娇羞，又似紧张。
　　“走吧，我等也是应去见过诸多客人。”
　　牵起了朱染的右手，虞子瑜也是带着朱染向着一个又一个酒桌走去。
　　这一次的婚礼，
　　虽说盛大。
　　但流程却很是简单。
　　一个迎亲，一个就是开宴。
　　至于拜天地，什么的，抱歉，虞子瑜的血海之主，不拜天，不敬地...
　　...
　　血色神宫，高悬于九霄。
　　一座座岛屿，悬浮于血色神宫四周。
　　仙乐阵阵间，琼楼玉宇，也是有着种种仙禽瑞兽，穿梭。
　　而这时，是仔细看，定然能够看到不少的岛屿...竟是有了一桌又一桌酒席。
　　大婚，终是开宴。
　　而现在，
　　虞子瑜也是牵着手，见过一个又一个客人。
　　“恭喜血海之主大婚。”
　　一手举杯，狼族主宰穆图很是恭敬的将手的酒杯，饮尽。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“你做的很不错。”
　　轻声的赞许，虞子瑜也是毫不掩饰对狼人族主宰穆图的赞赏。
　　这家伙，很不错。
　　是一个不错的手下。
　　办事可靠，也是值得信任。
　　算得上虞子瑜血海之躯的心腹了。
　　“如果可以，以后还请血海之主，和我切磋一二...我想看看自己的实力。”
　　嘿嘿一笑，狼人族主宰穆图也是提出了一个小小的愿望。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是直接。
　　不过，是陪练而已，
　　他正好也有着此意。
　　毕竟，他可是刚刚获得了一门无上秘法。
　　...
　　“属下也是祝始祖大人和主母天长地久。”
　　忽然的祝福从远处传来，却是修罗一族的罗刹女，缓缓走来。
　　这一位，贵为主宰，
　　实力强大。
　　而且，她性子向来冷漠，对谁都是不爱搭理。
　　可现在，见到虞子瑜和朱染大婚，她也是难以掩饰自己的喜悦。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是嘴角微扬，笑了起来。
　　不知为何，一股圆满的感觉，竟是于心头流。
　　恍惚间，他的道心都是纯粹了一些。
　　“好家伙...这个小子，真的是天赋异禀...”
　　忽然的惊呼，隐没于暗处的帝兵翼，也是惊的目瞪口呆。
　　虞子瑜这家伙，竟然因为大婚，心境又是提升了不少。
　　啧啧...
　　真的满脑子，都是修炼。
　　连结个婚，都是想着修炼。
　　“怪才，真的是怪才。”
　　连连的感叹之，帝兵翼也是瞧瞧跑到了一个角落，找了一些酒。
　　他，虽说是虚影，但也可以凝实...
　　如今，他就化成了一个不大的小孩子，穿梭于酒桌，吃吃喝喝。
　　至于帝兵需要吃东西嘛？
　　那当然是不需要。
　　可偶尔尝尝鲜，却是不错。
　　心头一笑，帝兵翼却是猛然一怔。
　　只因，就在这时候，他竟是察觉到了一股极为古老的气息。
　　缓缓的抬眸，在一棵古老的巨树之下，他看到了...
　　看到了一个披散着头，衣衫都很是凌乱的虚影，随意的盘坐着...
　　你是？
　　忽然的惊疑之，帝兵翼也是察觉到同类的气息。
　　这是一件帝兵。
　　而且，还不是一般的帝兵。
　　帝兵，也是分为三六九等。
　　像他们这样有着完整灵智，更是可以脱离本体，行走于世的帝兵，可都不一般。
　　大多是一族的传承帝兵，乃是底蕴所在。
　　“贵为天使一族传承帝兵的你，怎么会来我们这里？”
　　轻声的询问之，这一个老者，也是好奇。
　　只是，这时候，是仔细观察，定然能够看到，一道朦胧的虚影竟是在他背后浮现。
　　那是一件铠甲。
　　血色，泛着斑驳的色泽。
　　一股极为古老的气息，更是流露而出。
　　而这，赫然是修罗一族的帝兵修罗魂铠。
　　如今他的主人，是罗刹女。
　　只是，不知怎的，竟是察觉到了帝兵翼的存在。
　　“原来如此。”
　　一声轻笑，帝兵翼倒是也不大在意。
　　自己人。
　　真的是自己人。
　　嘿嘿一笑，帝兵翼也是望向了另一个方向。
　　在那，有着一个面无表情的萝莉，虚空生莲。
　　一朵又一朵血色莲花，于她脚下绽放间，空气都是荡起了阵阵涟漪。
　　只是，可惜，常人难以注意到这一幕。
　　这是帝兵之间的气机交锋。
　　非常人，可以察觉。
　　也就那几位主宰，才可以隐隐察觉。
　　不过，这里是修罗一族的大本营，就连血海之主都没有表示。
　　这些主宰，又怎么可能越俎代庖呢。
　　“他是跟随血海之主大人的帝兵，不得无礼。”
　　忽然的轻斥，远远，这一个踏空而来的三无萝莉，也是警告道。
　　“是，大人。”
　　一声回应，灰袍老者也是陡然一震。
　　只是，这时候，是注意，定然能够现他眼眸深处尽是疑惑之色。
　　天使一族的帝兵，跟随血海之主大人？
　　这，怎么可能？
　　不过，业火红莲都是话了，他也是不敢追究。
　　在修罗一族，公的第一帝兵，只有一位。
　　那就是业火红莲。
　　不知从何处归来，却是足以将星空都是燃烧殆尽，焚世之莲。
　　而现在...
　　缓缓抬起眸子，业火红莲的器灵，望向远远一角的目光，也是止不住闪烁。
　　她主人，竟是成婚了....
 
第两千二百三十六章 荆棘的大胆 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼，虞子瑜成婚之日，已是过去了三天。
　　而就在这三天之，虞子瑜也是和朱染越熟络。
　　甚至...
　　只是，就在这一天...
　　“回禀始祖，人已是抓到了...”
　　忽然的声音，自大殿之外传来。
　　寻声望去，一个身材很是魁梧的人，已是提着一个有着骨瘦如柴的身影，缓缓向着大殿之走来。
　　而这，自然是修罗神殿的殿主，以及他所擒获的贼人。
　　“区区一个半步主宰，也敢在吾的婚礼之上生事？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜的声音也是异常冷冽。
　　“回禀始祖大人，这一位是魔灵族的人，至于为何在你婚礼之上生事，是因为魔灵族，近日遭遇魔族入侵，死伤惨重，这一位欲要嫁祸给魔族，令我等将怒火尽数倾泻于魔族...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是没有任何的表示。
　　万族互有攻伐，
　　生与死不计其数。
　　没有什么大是大非。
　　有的只是，掠夺以及厮杀。
　　所以，这不足以成为虞子瑜宽恕他的理由。
　　而且，哪怕虞子瑜同意，修罗一族也不会同意。
　　“处理了吧，我不希望以后在万族之，听到魔灵族三个字...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是无其事的说出了灵这一道身影脸色都是为之凝固的话语。
　　“不，不...大人，我只是被怒火冲昏了头，无关整个魔灵族啊...”
　　很是凄厉的声音之，这一个老者也是尖叫了起来。
　　他一心为了种族。
　　甚至，不惜赌上身家性命...
　　可是这结局，绝不是他想要看到的。
　　“拖下去〃｀ 。”
　　“是。”
　　一声回应，修罗神殿的殿主也是脸色冰冷。
　　灭族，
　　对于修罗一族而言，很是平常。
　　只因，这是修罗一族。
　　浴血而生。
　　为战而生。
　　而现在，魔灵族竟是想利修罗一族，让他对付魔族...
　　如此行径，是成功，修罗一族损兵折将，不说。
　　单是，魔灵一族背后阴谋得逞，对于修罗一族，也是最大侮辱。
　　所以...
　　“杀，杀，杀...”
　　“杀，杀，杀...”
　　连连的暴喝之，无数修罗一族的战士，尽数举盾。
　　更有数之不尽的强者，腾空而起。
　　血气直冲天际。
　　煞气贯穿星空。
　　那是修罗之怒。
　　而这一怒，定然伏尸百万，血流万万里。
　　“这魔灵一族胆子不小啊，竟然想要利修罗一族....”
　　“他小看了修罗一族，更是小看了禁忌强者。”
　　一声感叹，不少的强者都是面露无奈之色。
　　太岁头上动土，真是找死。
　　就连深渊都是没有那个胆量，更别说区区魔灵一族。
　　而现在，他们只能以一族，平息整个修罗一族的怒火。
　　只是，这不是虞子瑜关心的。
　　在简单处理了这一件事之后，虞子瑜也是带着朱染游山玩，于星空游玩。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光，也是望向了不远处两道悄然浮现的身影。
　　“妾身梦曦拜见主人。”
　　“徒儿荆棘拜见师父。”
　　...
　　接连的拜见之，两道倩影也是缓缓躬身。
　　而这，正是五彩神花梦曦，以及第五神兽荆棘。
　　“徒儿？”
　　忽然的玩味，虞子瑜也是一脸笑意的打量着荆棘。
　　比起以前，现在的荆棘，一脸的局促以及紧张。
　　似乎，很是不适应。
　　不过，也是。
　　主人，成为师父。
　　关键是，她还喊了千年，这找谁说理去。
　　“唉...”
　　心头一叹，荆棘也是感觉被他这主人坑了。
　　“你们两个这是回去了。”
　　“是的。”
　　点了点头，梦曦也是直言道：
　　“我等知道，太多，留在星空，终究是不好。”
　　“这倒是。”
　　嘴角微翘，虞子瑜也是同。
　　梦曦和荆棘皆是知道他多种身份。
　　不怕一万，就怕万一。
　　是真的有什么意外，虞子瑜大计定然一场空。
　　而那时候...岂不是可惜。
　　所以...
　　“回去吧。”
　　轻轻摆手间，虞子瑜也是打开了直通生命小世界的漩涡。
　　碧绿的漩涡不断旋，
　　且越越大，直至两个身影能够融入。
　　只是，就在进入生命小世界之前，荆棘也是按捺不住心头的好奇，主动开口问道：
　　“．」师父，师母知道你身份了嘛？”
　　“不知道。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是直言：“现在还不是时候。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，荆棘又是开口问道：“师父，那你实话实话，你和师母真睡了嘛？”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角罕见的抽搐了几下。
　　这妮子，怎么敢？
　　心头无奈，虞子瑜也是果断甩动衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，荆棘连人带衣都是掀到了生命漩涡之。
　　只是，这时候，注意荆棘的俏脸，定然能够看到，她竟是罕(赵李的)见的红了又红。
　　似乎是很是羞怯。
　　虽说，她看似大方，看似妩媚，
　　但实则，她却是纯情的不能再纯情。
　　她的一切放肆，都是只对她主人。
　　不过，可惜了...
　　师母，竟是趁虚而入。
　　“我是早知道师父就是主人，哪会有师母的机会。”
　　心头暗叹间，荆棘也是惋惜。
　　朝夕相处千年，
　　她竟是没有察觉主师父，就是主人识。
　　这...
　　这...
　　要不是她怕死，她真想一巴掌拍死自己。
　　“你啊，真的是什么都敢问？”
　　听着梦曦的打趣，荆棘也是反驳道：
　　“你不是也想知道嘛？哼哼...”
　　“这...”
　　罕有的沉默，梦曦长长的眼睫毛也是一阵颤动.
 
第两千二百三十七章 斗战圣法的修炼 （第三更） 
 　　时间，总是在不经意间流逝...
　　眼，已是数月过去。
　　而就在这一天，
　　“抱歉，我要去闭关了...”
　　带着一抹歉意，虞子瑜也是望向了不远处一道雍容的倩影。
　　“没事，这是应该的。”
　　点了点头，朱染也是笑道：
　　“你已经陪我很久了，我很知足。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是轻抚朱染脸颊。
　　他终究不是一个沉迷酒色之人。
　　相比于这些，他更喜欢修炼。
　　更喜欢钻研。
　　就像现在，
　　缓缓身，背对朱染，他也是朝着血海最深处走去。
　　而他手，更是拿着一本黑色的古书——无字天书。
　　上面，记载着无上秘法——斗战圣法。
　　...
　　不久之后，盘坐于血海最深处。
　　无字天书，静静悬浮于虞子瑜面前。
　　“轰...”
　　朦胧的微光绽放间，无数古老的文字，竟是从这一本天书之上飞出。
　　“哗，哗，哗...”
　　极具震撼力的一幕，刹那间浮现。
　　只见，无数古老文字，萦绕虞子瑜周身。
　　旋，飞舞...
　　却是道尽了武道的极致。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，这些文字竟是演化为了一个又一个小人，或是盘坐，或是打拳...
　　种种不一的姿势之，却是有着一抹说不出的战意升腾。
　　“不愧是无上秘法。”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是眼热。
　　他这血海之躯，虽说防御无双，但却缺少攻伐之法。
　　是能够将这一门无上秘法修成，怕是能够弥补他最大的不足。
　　所以...
　　“系统，我要消耗进化点修行无上秘法...”
　　“叮，你确定消耗一亿进化点，修行无上秘法嘛...”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有犹豫。
　　一亿进化点，虽然多，
　　但现在对他来说，真是不够看。
　　这千年，他积累的进化点，已是以‘千亿’计算。
　　这很大程度上，归功于他一个又一个行走于星空的使徒。
　　这些使徒，虽然没有他收割来的恐怖。
　　但积少成多。
　　又是有着千年时间。
　　所以...还是让她进化点积累到一个很是雄厚的地步。
　　只是，这才是一个开始。
　　千年，已是有着如此之多。
　　那么万年呢？
　　十万年呢？
　　而有着不断的进化点，虞子瑜哪怕推也要将自己推上永恒。
　　他已是决定好了...
　　日后的时间，就进化点，修行各种秘法。
　　还包括，各种技能。
　　他要做那全能之人。
　　无所不能，
　　真正意义上无所不能。
　　他是下棋，他就是星空棋圣，一子落下，定天下。
　　他是锻造，他就是锻铁宗师，哪怕神器也是能够轻易锻造。
　　其他人，不知道。
　　但虞子瑜感觉，他却是有着可能。
　　进化点，能够加速他的学习。
　　更是能够助他推演。
　　如此一来，虞子瑜也是能够在短时间入门，熟练，小成，乃至大成。
　　当然，这只是虞子瑜一个小小的计划。
　　触类旁通之下，也许可触及大道。
　　毕竟，传说之，不乏有着另类证道。
　　虞子瑜也只是想要效仿一二。
　　“我，哪怕成为永恒，也要成为最强的永恒。”
　　轻声的呢喃之间，虞子瑜眼眸深处，也是有着野望燃起。
　　只是，就在这时。
　　“叮，你已经消耗一亿进化点修炼无上秘法——斗战圣法。”
　　话语刚落，无数古老的文字，像是找到了什么。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无数文字竟是宛如潮一样向着虞子瑜脑海涌来。
　　不断，无穷无尽。
　　与此同时，无数人影也是在虞子瑜脑海展开。
　　“武之极致，破苍穹...”
　　“以攻代守，以守代攻，攻守互换...”
　　...
　　这是无上秘法斗战圣法的总纲。
　　道尽了武道的极致。
　　而无上秘法——斗战圣法，本就是攻伐之最。
　　为了攻伐而生。
　　演化万千武道，
　　更可修出一道神胎，战天战地。
　　是有着天生武道之神，那么这一具神胎，就是真正意义上的武道之神。
　　攻守之间，纵然至强，也是望尘莫及。
　　只是，想要修炼到那一个境界，远远不是天能够决定的。
　　更需要时间，以及悟性。
　　不过，这对于虞子瑜来说，好像不一样。
　　心头一笑，虞子瑜眼眸深处，也是有着无数人影流。
　　而就在同一时间，虞子瑜双手也是不断变化，掐出了玄妙至极的法印。
　　“轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，一道又一道血色身影，竟是从虞子瑜身躯飞出。
　　而那血影，竟是虞子瑜的血神子。
　　是的，血神子。
　　他，不是一个人修炼。
　　而是万千血神子修炼。
　　一人之力，想要将这一门秘法融会贯通，难上加难。
　　可千人，万人呢？
　　是以...
　　虞子瑜修炼无上秘法——斗战圣法的速度，超出了想象。
　　甚至，斗战圣法的创始人那一头神猴，也是没有想到，竟会有人如此变态...
　　“斗战圣法..走的斗战一道...以战养战，以斗制斗...”
　　轻声的呢喃之间，虞子瑜也是有所思。
　　这一门无上秘法，好似能够化腐朽于神奇，有着匪夷所思的能力。
　　是真的能够修炼至大成...神胎飞出，虞子瑜怕是攻伐能够达到一个难以想象的地步。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　“必要的时候，进化点提提速。”
　　虽说如今的虞子瑜不太愿意进化点，但必要时，也是可以加加速.
 
第两千二百三十八章 斗战场 （第一更） 
 　　“叮，你要两亿进化点——将无上秘法斗战圣法，修炼至小成嘛？”
　　“确定。”
　　点了点头，刚刚将无上秘法斗战圣法修炼至瓶颈的虞子瑜，也是再一次选择了进化点。
　　“咔嚓...”
　　宛如什么破碎的声音，无数信息宛如洪流一样向着虞子瑜脑海涌来。
　　这些尽皆是斗战之法。
　　而就在同一时间，虞子瑜周身浮现的无数血色人影，也是宛如感应到了什么，竟然尽皆是向着虞子瑜身躯融来。
　　或是挥拳，或是掐印。
　　千奇百怪的身~影，不断汇聚。
　　直至，虞子瑜双手交合之处，竟是有着一道朦胧的身-影，涌动。
　　而那，正是神胎。
　　承载了斗战意识的圣灵。
　　只是，令人愕然的是，这一道朦胧的血色身影，竟是双眼紧闭。
　　好似在沉睡。
　　“果然，这一门秘法，不能单纯的闭关修行。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明白，这神胎需要以战养战。
　　也就是真正的实战。
　　唯有历经千万次战斗，他才会真正成长起来。
　　而现在...
　　没有历经战斗的他，竟是连苏醒都做不到。
　　不过，够了。
　　心头一笑，虞子瑜也是单手托着这一道血色身影。
　　朦胧血影悬空盘坐于掌心。
　　印决不断变幻间，一种说不出的威势也是蔓延。
　　“是时候出关了...”
　　一声轻笑，虞子瑜掌心的这一道血色身影，也是化为了一道血光，向着虞子瑜眉心射来。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜身躯也是微微一震。
　　而就在这一刻，不计其数的斗战之法，竟是汇聚于心。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊异于这神胎的玄妙。
　　如今，仅仅是刚刚孕育，就有着如此力量。
　　那是大成，历经千万次战斗，岂不是...
　　“难怪，这一门秘法修炼至大成，可以战天战地，一己之力，横推天地...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是肯定了这一门秘法的可怕...
　　不过，现在，不是感叹这些的时候。
　　是时候出关。
　　借着实战，磨炼神胎了。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是起身，旋即，一脚抬起。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，他整个人都是化为了一道血光激射而出。
　　“我等拜见血海之主。”
　　“我等拜见血海之主...”
　　齐声的拜见之，却是无数修罗一族的侍卫，在虞子瑜闭关出口，在迎接。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“吩咐下去，建立斗战场...我要亲自选择为战而生的强者...”
　　“凡是能够历经千战而不死之人，可封‘勇士’...”
　　“凡是能够历经万战而不死之人，可封‘斗战之王’...”
　　“而斗战场，排名前一百者，更是有着机会，追随于我....”
　　....
　　一声接着一声的述说，众多修罗一族的强者都是猛然一震。
　　“始祖，你这是？”
　　“太无聊了，想打一下时间...”
　　随意找了一个借口，虞子瑜也是没有更多的解释。
　　他总不能说，他是修罗一族，血族，狼人一族的无数强者来磨炼神胎吧。
　　这传出去，多不好。
　　所以...他就换一个方式。
　　那就是将蓝星的‘地下黑拳’，以及古罗马那种‘斗兽场’，搬到无尽血海。
　　黑暗种族，本就好战。
　　而现在，又是有着他这个血海之主的支持。
　　相信，一场对于修罗一族真正的狂欢盛宴，即将到来。
　　而且，不止如此。
　　在不断的战斗之，一个又一个擅战之人，也会从斗战场走出。
　　同为四阶，从斗战场走出的强者，能够以一抵二，抵三，岂不妙哉。
　　为此，虞子瑜还拿出一些秘法。
　　每一次战斗，都能够赢取积分。
　　而这些，积分，又是可以换取种种秘法。
　　如此，良性循环之下，修罗一族，也是能够越战越强。
　　至于，他的神胎，也是能够因为这般，走向真正意义上的大成。
    · ········求鲜花····· 
　　“这就是我的斗战神胎，最好的养成方式。”
　　心头一笑，虞子瑜也是感慨坐拥一个大势力的好处。
　　让一个族，帮助他修炼秘法。
　　这也是没有谁呢？
　　不过，谁叫他是血海之主呢？
　　整个修罗一族，视之为‘信仰’的存在。
　　而且，他相信，修罗一族，也会喜欢这个斗战场的。
　　嘴角微翘，虞子瑜也是再一次抬起了脚步，向着朱染所在的血色神宫走去。
　　至于，斗战场...
　　他相信，修罗一族，会处理的很好的。
　　这一个族，从来不会忤逆他的意思。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是三年过去。
    ....... ..... 
　　而就在这三年之，无尽血海，却是掀起了一个盛事。
　　‘斗战场’，这三个字，席卷了整个无尽修罗一族
　　甚至，其他的黑暗种族，也是接连震动。
　　“听说了，第一届斗战场要召开了...哇，这可是始祖大人亲自主持的盛事。”
　　“何止啊...这盛事，还有积分，每一次战胜对手都能获得积分，这积分可以换取种种秘法以及宝物...甚至连神器都是能够换取。”
　　“啧啧...大手笔，真的是大手笔...”
　　“而且，还值得一提的是，这盛事还分等阶，有着四阶斗战场，五阶斗战场，六阶斗战场...甚至，还有无视等阶‘血色斗战场’...在这一个斗战场，没有等阶，有的只是无尽的战斗，能够从这里杀出的，必然的斗战之王...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数修罗一族的强者都是不禁沸腾。
　　更有一些古老的六阶巨头，从沉睡之，缓缓走出。
　　比如说...血族，好像就有着三个伯爵级别的存在，走出。
　　还有狼人一族，更是举族沸腾。
　　就连狼族主宰穆图，都是扬言，要第一个报名。
　　只是，这时候，没有人知道的是...一道血色身影，却是早已矗立于修罗一族耗费了三年打造的斗战圣地最深处。
　　他在那等待。
　　等待着，一个又一个挑战者及.
 
第两千二百三十九章 无止境的掠夺 （第二更） 
 　　“夫君，第一届斗战场，即将要召开了...听说，报名的人，多达百万。”
　　忽然的声音，于虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，赫然能够看到，一位有着闭月羞花之容的女子，缓缓走来。
　　这是朱染，血海主母。
　　如今的她，已是不再青涩。
　　步履之间，尽显妩媚。
　　一颦一笑，都是风情。
　　而现在，她端着一份很是精致的果盘，向着高坐于王座之上的虞子瑜走来。
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“竟有百万之众嘛？”
　　“是的。”
　　笑了笑，朱染也是继续道：“这还是有着门槛的情况下，是没有门槛，怕是有着千万，甚至上亿...”
　　“七五零”说着，朱染也是取了一个晶莹的葡萄，剥皮，向着虞子瑜嘴里喂来。
　　“而且，不止是修罗一族，就连狼人一族，美杜莎一族，血族等诸多种族听到这个消息，都是蜂拥而来...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是没有想到，这一次的斗战场，竟是有着如此大的影响力。
　　可以说，将整个黑暗种族都是惊动了。
　　不过，想想，虞子瑜也是明白。
　　这，很大原因，在于他在黑暗种族之的威信吧。
　　还有一点，就是黑暗种族，大多好战...
　　像这种武道盛事，他们喜欢也是正常。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：“前期，我就不观看了...等到层层筛选之后，只有一千人的时候，通知一下我。”
　　“好的。”
　　点了点头，朱染也是知道，他这夫君，对这些事情，没有多大的兴趣。
　　只是，不知为何，他会突然举办这等盛事？
　　难不成是临时起意。
　　而这时，似乎是看出了朱染的疑惑，虞子瑜也是单手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道血色人影，竟是在虞子瑜手迎风而涨。
　　眼，化为了一个一人高的身影。
　　这身影，朦胧。
　　宛如鲜血所化。
　　不过，已是踏足主宰的朱染，却是惊讶的现，这一道身影，竟是遍布道痕...
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝，朱染也是惊疑出声。
　　“我修炼的一门无上秘法，名为‘斗战圣法’，为战而生的无上秘法..而这，就是这一门秘法修出的神胎...待神胎日后大成，我祭出它，即可以一己之力，横推世间...”
　　静静的听着，朱染也是难掩脸上的惊愕。
　　“这么可怕嘛...”
　　轻声的呢喃间，朱染也是隐隐明白了她这一位夫君，为何要召开斗战会了。
　　是为了这神胎吧。
　　心头一笑，朱染也是直言道：“夫君，是想要让这神胎，一路打过去嘛？”
　　“当然。”
　　点了点头，虞子瑜也是期待。
　　为此，他可是特意给这一个神胎，铸就了一具身躯。
　　然后，还给他找了一件七阶神器——披风和斗笠。
　　这样一来，他就可以去参赛了。
　　“染儿，你相不相信，不久之后，斗战场，将会走出一个‘不败之人’，举世无敌。”
　　“这还说嘛？”
　　宛如银铃一般的笑声之，朱染也是揭露了这神胎的本质道。
　　“这神胎参赛，和夫君本人参赛有什么区别,....”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是难以否定。
　　只因，事实还真是如此。
　　毕竟，这就是他的武道。
　　神胎的成长，等同虞子瑜武道的成长。
　　“我只能承诺，我不会出超出对手层次的力量，更多的是技巧，以及神通的争锋...”
　　轻声的呢喃之间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这神胎，可是有着一个很是可怕的天赋。
　　那就是，化他人之法，为己。
　　这也是，他越战越强的最大原因。
　　除了大神通，他难以如数复制外。
　　其余神通，只要给他时间，他就能掌握。
　　而且，他不是学习。
　　而是在战斗之，模仿，完美出. ........
　　等到事后，再慢慢分析，掌握，融入己身。
　　这就是神胎的可怕。
　　只需要一眼，一个简单的神通，就能一般无二的从他手出。
　　极为恐怖。
　　而现在...
　　“属于你的时代，来了。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是右手一挥。
　　“唰...”
　　只听一声破空，这一个血色神胎也是化为了一道血影，向着九天飞去。
　　...
　　‘神胎养成计划’。
　　虞子瑜一个小小的计划，却是因为他的身份，波及了亿万生灵。
　　不得不说，身份与权力，真是令人着迷。
　　而这里不得不说，虞子瑜还是一如既往的贪婪和可怕。
　　昔日，他掠夺众生的生命，化为进化点，强大己身。
　　后来，他掠夺法则碎片，补全自身法则，成就三千法则之道。
　　而现在呢...
　　他又是开始掠夺众生的武道经验，掠夺众生的修行之法...
　　果然，他习惯了掠夺。
　　而这，也是他变强如此之快的最大原因。
　　他的一切，皆是掠夺而来。
　　从头到尾，赤裸裸的掠夺。
　　“掠夺一切...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，望向了星.空...
　　现在，他的天道之躯，又何尝不是在掠夺呢？
　　不，
　　那不能称之为‘掠夺’。
　　而是窃取，他的天道之躯，在窃取天道之力...
　　不过，本质，也是在掠夺。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是不禁在思索。
　　他何时，才能停止掠夺的步伐。
　　也许，只有成就永恒，他方能停止掠夺吧。
　　或者...
　　还有一个可能。
　　那就是，他身死魂灭，反补天地。
　　这也是有着可能。
　　不过，虞子瑜对此，却是不大在意。
　　只因，他自信...
　　诸天神魔，皆是难以葬灭于他。
　　如今的他，只会越强大.
 
第两千两百四十章 子嗣问题 （第三更） 
 　　“弱者变强的方式只有一种，那就是努力。”
　　“可强者变强的方式，却是有着很多种...”
　　忽然的呢喃间...虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这一刻，他竟是有些意识到了势力的重要性。
　　最早的时候，他只是将势力，作为庇护自身的工具。
　　而在后来，他也是将势力，作为收集的工具。
　　可现在想来，有些错误了。
　　他麾下，一个又一个势力，都是成了气候。
　　除了基本的掠夺外，他们也是可以在其他方面，帮助虞子瑜。
　　比如说，现在，整个无尽血海，帮助虞子瑜孕育神胎。
　　如此想来，其他势力，应该也可以在其他方面，帮助虞子瑜变强。
　　只是，虞子瑜没有现而已。
　　不过，这时候，虞子瑜却是想到了妖庭。
　　现在的妖庭，在科技侧的建树，很不错。
　　有着大蛇这个间谍，在高等地精一族窃取机密，妖庭的科技树，可谓是节节攀升。
　　这样一来，他倒是可以在科技侧方面，做做文章。
　　俗话说‘触类旁通’。
　　一直执着于武道修行的他，接触接触科技侧，倒是一个不错的想法。
　　只是，现在，不是执着于这些的时候。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下心头的杂念，虞子瑜也是将目光望向了不远处的身影。
　　“染儿...你最近可好？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是关心起了朱染的近况。
　　新婚不久，
　　他就跑去闭关了。
　　这于情于理，都是不太好。
　　所以...
　　“我近来，都挺好的啊...”
　　一声轻笑，朱染也是习惯性的缩在了虞子瑜怀。
　　虽说，他们相处的不多。
　　但以凡人的视觉来看，他们也算得上老夫老妻，自然不会生分。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，朱染也是朱唇轻启道：
　　“夫君，你想不想要孩子啊？”
　　“额...”
　　陡然的沉默，虞子瑜脸色也是一僵。
　　这...
　　这个...他记得，不久前帝兵翼好像跟他提到过吧。
　　‘永恒之后，孩子难得...所以有的东西要趁早...’
　　回忆起帝兵翼的肺腑之言，虞子瑜也是面色不定。
　　真的要趁现在嘛？
　　还是说。
　　只是，就在这时，似乎是看出了虞子瑜的犹豫，朱染也是脸上也是挤出了一抹笑容，道：
　　“夫君，我只是问问而已..毕竟，平日你都是在闭关，也没有时间陪我...所以...我想，我想...”
　　这般说着，朱染心头也是有些紧张。
　　这时候，她绝不会告诉虞子瑜，她背后的血族长老，一个一个都像是催命一样疯狂在催着她。
　　“真祖啊...我们血族不能没有小真祖啊...修罗一族也不能没有小主人啊...”
　　“你难道想要看到血海之主大人，基业后继无人嘛？”
　　“你难道不希望看到你们的结晶嘛？”
　　“真祖啊，你要知道，子嗣才是一切...母凭子贵，虽说血海之主大人对你很好，但他常年闭关...”
　　...
　　一句接着一句，这些家伙，竟是在朱染耳畔吹了数年。
　　不过，这也不怪他们。
　　毕竟，他们一切都是为了血族。
　　唯有朱染真正有了后代...他们血族才能屹立不倒。
　　要知道，现在的无尽血海，可是只有一个主人。
　　而那，就是血海之主。
　　这时候，是血海之主有了子嗣，那么毫无疑问，他将是无尽血海下一个执掌者。
　　简直‘血海太子’或者‘血海公主’。
　　而这一位血海小太子，小公主，半个血脉，是他们血族血脉。
　　如此，怎能不让血族激动呢？
　　母凭子贵。
　　他们血族，也能凭借这一份血脉，更进一步啊。
　　所以...
　　如今，大半个血族，都是给朱染了各种宝物。
　　什么，提高怀孕几率的九元草。
　　什么，调养身躯的宝元丹。
　　还有...那一个又一个，已是给小公主或者小太子，好的礼物...令朱染都是有些头皮麻。
　　不过，有一点，他们确实说到坎上了...
　　那就是，血海之主，常年闭关，她独守空房。
　　是真的有了子嗣，那她也是有着寄托。
　　所以...
　　面露期待，朱染眼眸也是闪烁不定。
　　“子嗣嘛...”
　　揉了揉眉心，虞子瑜也是有些头疼。
　　说真的，他还真没有想过这个问题。
　　只因，一直以来，虞子瑜都是感觉，子嗣这个话题，离他太过遥远。
　　远的遥不可及。
　　可现在，虞子瑜才恍然的现，子嗣好像离他不远了。
　　成婚了，
　　子嗣还会晚嘛？
　　心头苦笑，虞子瑜的无数念头，也是以超越常人数万倍的速度，开始运。
　　“我该有子嗣嘛？”
　　“有了，会如何？”
　　“没有，又会如何？”
　　...
　　思绪纷飞间，虞子瑜也是缓缓的抬起了眸子，凝视着朱染那一双澄澈至极的眸子。
　　“这个问题，你来决定就好...”
　　“你是真的想要，给我说一声。”
　　话语刚落，虞子瑜的身影，却是化为了漫天血色，消失在了空气。
　　“额...这...”
　　眨了眨眼眸，朱染也是忍不住笑出了声。
　　她还是第一次见到夫君，这样狼狈逃跑的模样。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，她也是忍不住脸色微红。
　　“呸呸..”
　　连连的碎碎念之，她也是有些害羞。
　　她，刚刚怎么有勇气，问夫君这个话题的。
　　ps：----------------求自定---------------
　　在这里，也告诉大家一个消息哈...
　　那就是绯红，再过一个月，小孩就要出生了，也就是小绯红就要来了。
　　所以...写这个，有些感同身受。
　　这才刚刚结婚，孩子就来了...
　　有些懵逼...
　　更多的是茫然，无措....
 
第两千两百四十一章 虚空的盛宴  （第一更） 
 　　“你也会有着怂的一天？”
　　忽然的轻笑，跟随在虞子瑜身边的帝兵翼，也是忍不住打趣道。
　　“能不怂嘛？”
　　无奈的叹了一口气...虞子瑜也是直言道：
　　“虽说，我已经活了一千多年，但这还真是第一次...哪怕我也是有点紧张...”
　　“这倒是。”
　　点了点头，帝兵翼也是同：
　　“当初上帝造天使一族的时候，高兴的像一个孩子，手舞足蹈...你现在和他也是没有什么太大的区别。”
　　“额...我可没有手舞足蹈。”
　　难得的反驳，虞子瑜也是感觉，他不会像上帝那般，像个小孩子。
　　任何事情，他都是能够平静对待。
　　只因，他是妖皇，是血海之主，是虚空之主...
　　是星空，最深处的幕后大boss。
　　是连一颗平常心都没有，那么，他怎么谋划万族。
　　即便，在对待子嗣这个问题上，他有些紧张。
　　可更多的原因，应该是...他不知道，怎么安排罢了。
　　毕竟，他身份众多。
　　是一不小心走漏了消息，那么他的子嗣怕是人人得而诛之的小魔头。
　　这可不是虞子瑜想要看到的。
　　不过，就在这时，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　“我这血海之躯，是真的有子嗣，那也是血海小主人，比之魔头更甚吧...”
　　一声苦笑，虞子瑜也是无奈。
　　.....
　　只是，现在不是想这些的时候。
　　思绪动间，虞子瑜也是决定做些其他事情，移注意力。
　　神胎养成计划，如今已是初入正规。
　　问题，应该不大。
　　而子嗣问题，交给朱染决定。
　　那么，接下来...
　　也该是花点时间处理虚空了吧。
　　算算时间...千年血战又该迎来了。
　　心头一笑，虞子瑜的意识也是缓缓动。
　　...
　　“吟..〃｀ .”
　　骤然的龙吟，于虚空响起。
　　与之伴随的，则是一股难以形容的威势，轰动了整个虚空。
　　“轰...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，整个虚空的云层都是不禁崩裂。
　　更令人震撼的是，在那崩裂的云层之，竟是露出了一角。
　　那是鳞片。
　　宛如鱼鳞，细密而又绝美。
　　却是泛着不同于世俗的紫色幽芒。
　　令人都是不禁赞叹。
　　然而，这还只是一个开始。
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟之，虚空震动。
　　而这时，是抬眸望向天空，定然能够现，天空，竟是不知何时多出一轮‘日与月’。
　　日月，高悬于九天。
　　惊心动魄。
　　却是令每一个虚空生物都是不禁目露狂热。
　　只因，这赫然是虚空最是古老生物——虚空之主的眸子。
　　他，又苏醒了。
　　于久远的沉睡之，苏醒。
　　醒来，即是惊天动地，摄人心魄。
　　令万千虚空生物都是骇然。
　　“我等拜见，虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主。”
　　齐声的拜见之，无数虚空生物都是双膝跪地。
　　就连个别六阶巨头，甚至七阶主宰，也是弯下了腰肢。
　　对于虚空之主，整个虚空都是绝对的尊敬。
　　这比之修罗一族对于血海之躯，更甚。
　　只因，那是骨子里的敬畏以及胆怯。
　　而现在嘛...
　　身形一，一道魁梧的身影，也是自九天之上走来...
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，仿佛踩在众生的胸口，让人都是喘不过气来。
　　肉眼可见，天空，更是不断崩裂。
　　化为了一条直通大地的‘崩裂天梯’...托着这一道身影，缓缓走下...
　　而这，就是虚空之主的人形之躯，一如既往的威严而又可怕。
　　...
　　“简单说说，最近的情况吧。”
　　高坐于王座，虞子瑜也是俯视着大殿之上的一个又一个身影。
　　世界树，以及虚空的第一缕光——光辉好像不在。
　　其余，像是不死鸟，紫镰....骑士王等都是高坐于副位...
　　“回禀虚空之主...在你不在的这些年之，虚空一如既往的平静...不过我们时不时会借着练兵的名义，入侵星空...”
　　“至今为止，我们和神族已是多次交手，就连佛门，妖庭，我等也是碰撞过数次...”
　　“．」其，六阶巨头损失多达数十位...不过，我等斩获敌人六阶级也是不少...”
　　...
　　静静的聆听，虞子瑜也是满意的点了点头。
　　这很虚空...
　　养精蓄锐，暗练兵...
　　对于虚空来说，
　　只有两个时间点，值得在意。
　　一个是千年，一个是万年。
　　千年，自然是千年血战...虚空序列尽数出动，只为掠夺。
　　而万年，则是万年轮回，高坐于云端之上的主宰，都是走出...
　　而在平日。
　　看似入侵声势浩大。
　　实则雷声大，雨声小。
　　从不会动真正的兵力。
　　至于这些六阶巨头，
　　说实话，不过，就是一些高端战力罢了。
　　死了，就死了。
　　练兵嘛...总有(赵李的)一些牺牲。
　　只要真正的精英，损失不大，就成。
　　而对于如今的虚空来说，何谓精英？
　　那只有两个，
　　一个立于虚空之巅的最强势力——序列。
　　一个则是凌驾于序列之上的虚空天王...
　　这才是虚空的精英。
　　精英不损，虚空只会越战越强。
　　更会越可怕。
　　直至，令万族都是窒息识。
　　“只是...”
　　说到这里，紫镰也是话锋一道：“我们千年血战之期，好像又要迎来了...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是微微动容。
　　千年血战...
　　对于虚空来说，是一场盛宴。
　　可对于万族来说，却是一场灾难。
　　尤其是，如今正值深渊入侵....
 
第两千两百四十二章 请通天紫龙出手 （第二更） 
 　　“是深渊和虚空，一起入侵星空...那一定很有意思。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些期待。
　　深渊，万界最是黑暗之地，也是最为可怕的禁忌一界。
　　而虚空...
　　这一个纪元的天命一族，有着天命一族独有的优势。
　　而且，不止如此。
　　他们还有着通天紫龙，有着虞子瑜的亲自领导。
　　而现在...
　　这两个大界，是联手入侵万族...那画面，还真是有些恐怖。
　　当然，不太过担心，万族会不会挡不住。
　　比之这艰难数倍，甚至数十倍的险境，他们也是遇到过？
　　曾有一个纪元...深渊走出了第一位永恒...
　　那一夜，星空剧变...万族哀鸣。
　　曾有一个纪元...深渊称‘一百零八界’，每一界都等同一个大世界...
　　一百零八界，
　　等同一百零八个大世界。
　　每一个大世界，又是有着世界之主镇守。
　　...
　　而那，对于万族而言，才是真正的灾难以及恐怖。
　　至于现在...
　　抱歉，在一些真正古老级别殿堂势力眼，这真的只是小打小闹。
　　所以，很多势力，连底蕴都是没有催动。
　　不过，这一点，即将会迎来改变。
　　只因...
　　眼眸深处涌起一抹笑意，虞子瑜也是打算借着虚空以及深渊的力量，将万族一些底蕴逼出来。
　　“添一把火，让万族热闹热闹。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　旋即，他望向不远处的紫镰，吩咐道：
　　“这一次，我允虚空，派出两位主宰，八只军团...征战星空....”
　　“是，虚空之主...”
　　齐声的回应之，众多身影都是不禁跃跃欲试。
　　又是来到了千年血战嘛....
　　对于千年血战，诸多虚空生物还是颇为期待的。
　　毕竟，他们的虚空之地，是暗无天日的黄昏。
　　是一望无际的荒芜。
　　可星空，不同。
　　那是富饶而又美丽的乐土。
　　像是现在，虚空很是有名的神魔大陆，就是从星空抢夺而来的。
　　更别说，有名的大世界——骨界了。
　　所以...
　　掠夺，是必须。
　　他们要夺取属于星空的富饶，夺取属于星空的乐土。
　　这没有对与错可言。
　　有的只是，种族以及大义。
　　就像高坐于王座之上的骑士王，都少有的沉默。
　　止不住闪烁的眼眸之，透露出了一缕希冀。
　　“唯有虚空，走向真正的强大，理想乡，才会有望。”
　　轻声的呢喃间，骑士王也是压下了心头的不忍。
　　牺牲一族一兵，换来一个真正的理想乡。
　　这是值得的。
　　而这，就是真正意义上的牺牲。
　　思绪及此，骑士王也是站起身，道：
　　“这一次，就让我带军出征吧...”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是欣然。
　　骑士王，这个黑小萝莉不错。
　　看似冰冷无情，实则心有大爱。
　　她出手的话，反而是最好的。
　　下手不会很重，也不会很轻。
　　属于适度。
　　至于，其余几位虚空主宰出手，搞不好星空几个族都会破灭。
　　所以...
　　对于骑士王的出手，虞子瑜还是挺期待的。
　　...
　　“那就这样决定了，尔等可以千年血战了。”
　　说着，虞子瑜也是缓缓起身...
　　该交代的都交代了。
　　剩下的，就看虚空自己了。
　　不过，还好。
　　如今的虚空，已是成为了一个极为成熟的势力。
　　央集权制，帝国制。
　　还有着个位数序列，以及天王，负责运。
　　毫不客气的说，哪怕虞子瑜，问题也是不大。
　　现在的虞子瑜，也就是通天紫龙，更多的像是血海之主那般，震慑万族。
　　...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，离开的紫镰，忽的开口道：
　　“虚空之主，不知能否，请你出手一次？”
　　“怎么了？”
　　有些疑惑之，虞子瑜也是不解。
　　请他出手？
　　难道说，还有紫镰解决不了的事情嘛？
　　“是这样的。”
　　说着，紫镰也是道出了缘由：
　　“神族，自上一次大变之后，已是建造了晶壁...诸多神国融合，化为了一个近乎防御无敌的神族晶壁...”
　　“也是因为这晶壁，我等虚空频频出手，却是一无所获...”
　　“所以，我想请你出手，攻破这晶壁，让我等大军，长驱直入...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　没有想到，神族，竟还有着这等手段。
　　“这晶壁，和东方的阵法差别不大...一层又一层将整个神族世界，都是包裹，强大如世界树的蛮力，以及不死鸟的不灭之炎，都是难伤分毫。”
　　又一次的述说之，紫镰也是无奈的摇了摇头。
　　现在的神族，就好像披了一个乌龟壳。
　　不是一般的坚硬。
　　不是这般，他也不会请虞子瑜出手。
　　“好的。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有拒绝。
　　“那我就出手一次...”
　　说着，虞子瑜也是紧了紧拳头，笑道：
　　“只是，我怕这一次出手，神族会绝望啊...”
　　满是玩味的声音之，一股难以形容的威势，也是在虞子瑜周身升腾...
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，强大如紫镰，骑士王，脸色都是不禁微变。
　　只因这时，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无数紫色闪电交织于虞子瑜周身。
　　宛如实质的气势，更是澎湃而出。
　　这就是虞子瑜...
　　即便只是泄露了一丝丝的气势，也是足以扭曲现实....
 
第两千两百四十三章 惊世之龙  （第三更） 
 　　神族，
　　万族之的巅峰种族。
　　他们是法则孕育的生灵，生来执掌法则，也就是所谓的权能。
　　而就在这千年间，更是有着~六位主神走出。
　　可谓是繁荣至极。
　　而神族的主神，自然对应的就是神族-主宰...
　　他们那里的至高神，则是所谓的八阶永恒。
　　只是，可惜，至高神，他们一族已是有着一两个纪元不曾见过了。
　　而这，也是没有办法。
　　神族，虽然不死不灭，更是生来强大。
　　但成长却是极为缓慢。
　　而且，他们走的是信仰一道。
　　想要踏足八阶永恒，也就是所谓的至高神，当真是难上加难。
　　不过，这不影响如今神族的强大。
　　以光明神巴德尔为的光明神系，已是再一次闪耀着光辉。
　　旗下势力，光明教廷，更是遍布星域。
　　甚至，连妖庭都是有着足迹。
　　而这，还不说，其他一个又一个崛起的神系。
　　火焰神系，雷霆神系，黑暗神系...
　　一个又一个神系，难得众志成城，只为神族崛起而努力。
　　只是，就在这时，
　　“唉...”
　　忽然的叹息之，一个灰色倩影，却是面露不忍。
　　她是时间之神...
　　于四百年前踏足主宰。
　　也是神族，公的六大主神之一，
　　只是，相对于其他主神，她太过神秘，神秘到没有几人知晓。
　　而现在嘛...
　　她脸色却是阴晴不定，复制至极。
　　“虚空之主，要亲自出手嘛...”
　　轻声的呢喃之间，这一个少女也是抬眸，望向了头顶璀璨的星空。
　　她在身为主神身份的同时，也是天罗地网的一员...
　　而就在刚才，接到从天罗地网传来的消息——虚空之主将会亲自出手，攻破神族晶壁。
　　这是其他势力传出，她自然是不会信。
　　可这不是其他势力。
　　而是天罗地网啊。
　　星空之，隐藏最深的势力。
　　即便身为其的一个巨头，时间之神也是不禁有些胆寒。
　　曾经，名动星空的孔雀一族明王，是其的一员。
　　被誉为‘有着灭世之力’的龙族龙皇——终焉之龙，她也是偶然见过。
　　而这，更别说高坐天罗地网之的其他身影。
　　虽说，不敢肯定。
　　但时间之神，有种感觉，天罗地网才是星空最是大恐怖。
　　这一个势力，隐藏的太深，太深。
　　而现在...这一个势力竟是给高层传出“虚空之主要亲自出手，攻破神族晶壁”。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，时间之神也是有些紧张。
　　这，应该是天罗地网之主虞大人，察觉的。
　　他是时间之主，对于时间的理解达到了匪夷所思的地步，偶尔看到未来，也是正常。
　　所以，这消息不容置疑。
　　那么，接下来，她该怎么办呢？
　　告诉神族众人，虚空之主将会亲自出手？
　　不...
　　绝不能透露。
　　否则，她会有着麻烦。
　　毕竟，她可是天罗地网的一员。
　　是这一个消息走漏，那么等待她的必然是，天罗地网的绝对镇杀。
　　所以，为了自己，
　　也为了神族，她什么都不能说。
　　只能...
　　“我预感到了不祥以及危机...”
　　忽然的呢喃之，时间之神的声音，竟是化为阵阵涟漪，于空气之不断回荡。
　　而就在下一刻，
　　“时间之神降下神谕了...”
　　“只是，为什么？这个神谕如此不祥。”
　　“什么神谕啊？时间之神大人，说她预感到了不祥和危机，事关整个神族。”
　　“什么？”
　　...
　　连连的惊呼之，无数神族强者脸色都是大变。
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，于一个神秘角落隐没的虞子瑜，嘴角却是微微一翘。
　　这消息，是他特意传达的。
　　只为了试探，这一位神族的使徒。
　　千年间，她竟是不知不觉踏足主宰...
　　还真是不错。
　　不过，她是否值得信任，还有待商榷。
    · ········求鲜花····· 
　　毕竟，虞子瑜和她接触的也是不多。
　　所以，只能借着这等手段试探了。
　　当然，他对于结果，并不期待。
　　值得信任，也好。
　　不值得信任，也罢。
　　他只要做好自己该做的事情，就好...
　　就像现在...给神族一些缓冲时间。
　　接下来，他要亲自出手了。
　　“神族的晶壁，还真是漂亮。”
　　轻声的赞叹之，于暗处隐没的虞子瑜，也是望向了远远一个巨大的晶蛋。
　　是的，晶蛋。
　　神族的晶壁，层层叠叠，宛如灿烂的晶，将整个神族星域都是包裹，从而形成了这一个美轮美奂的晶蛋...
    ....... ..... 
　　就颜值而言，神族晶壁，确实是最美的世界壁障。
　　只是，可惜...
　　它遇到了虞子瑜...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　紧了紧拳头，骨头不断出脆响，虞子瑜也是开始涌动力量...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于星空忽的回荡开来。
　　却是令整个神族都是为之一惊。
　　而就在下一刻，
　　无数神灵都是懵了。
　　只因，就在这时，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　本是璀璨至极的星空，竟是不断崩碎...
　　恍天裂了一般。
　　一股难以想象的威势，也是传出。
　　“轰...”
　　刹那间风暴，倒卷于星空，
　　无数陨石，都是泯灭，化为了尘浪...
　　连带着一颗又一颗星球，都是颤动不止。
　　而这时，抬眸...望向星空，赫然能够看到...那破碎的星空之，竟是涌出了一只紫色的龙爪。
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟之，龙爪力。
　　“轰隆...”
　　又是一声可怕至极的轰鸣，大半个星空也是撕裂，终是露出了那一头藏于星空背后的庞然之影。
　　巨大...
　　恐怖...
　　恍惚，盘踞于星河之的伟大存在。
　　纵然是一个又一个神灵，都是不禁目瞪口呆及.
 
第两千两百四十四章  众神之力 （第一更） 
 　　“那是什么？”
　　“我的天哪...”
　　“怎么可能存在如此巨大之物...”
　　“哪怕我们神族的泰坦神族，也是没有如此恐怖吧。”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数神灵都是骇然至极。
　　只是，比起这些...
　　一个又一个上位神灵以及主神，也是眼眸微眯。
　　“这就是时间之神，说的大灾难嘛...虚空之主亲自赶至，确实是大灾难...”
　　这般说着，这一个骑在雷兽身上的雷霆神系神主，也是有些无奈。
　　他虽然好战。
　　但他绝不会为，能够跟这个怪物打架。
　　要知道，这个怪物，单是体型，就是星域级别的。
　　一眼望去，那一望无际的身躯，于星河之蔓延，不断“七五零”延展，好似没有止境一般。
　　“怎么打？”
　　忽然的开口，这一个雷霆神系的神主也是抬眸望向了其他几道身影。
　　一道，沐浴在神火之，周身都是有着浓郁的火焰燃起。
　　这是火焰神系的主神...
　　性格很是火爆。
　　可现在...他却一改往日的火爆，脸上尽是凝重之色。
　　“不好打，很不好打。”
　　难得的叹息之，火焰神系的神主，也是顿了顿，继续补充道：
　　“不过，现在，我们唯一的依靠，就是晶壁了...是晶壁护不住神域，那就祭出最后的底蕴吧。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，众多主神都是不禁默然。
　　最后的底蕴...
　　虽不敢言，对抗这一位超越世人想象的禁忌生命，但短暂的封印，应该不是问题。
　　只是，这样一来，他们神族也算得上倾尽底蕴，为他族做嫁衣了。
　　...
　　而现在...虞子瑜可是不知道众多神祗的想法。
　　现在的他，满脸的玩味之色。
　　“嘿嘿...希望这晶壁足够坚硬。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是灵力涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　宛如海啸一般的灵力，陡然在身体不断涌起，
　　与之伴随的则是，一股惊天动地的威势，于星空升起。
　　“轰...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣...
　　肉眼可见，
　　附近的星域都仿佛受到了影响，无数宇宙风暴，顷刻间爆。
　　连带着无数陨石都是磨灭，化为了尘埃。
　　而那一颗又一颗星球，更是止不住的颤动，。
　　仔细望去，无数星球都是地壳崩裂，火山爆。
　　宛如迎来了最是可怕的末日...
　　而且，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，以虞子瑜为心...一股恐怖至极的吸力，竟是爆。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的巨响，于星空之回荡。
　　却是虞子瑜以一己之力，抽取着星域的灵力。
　　对他而言，星空的灵力，也是可以的。
　　只是，需要一个化的过程，罢了。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜的威势也是越可怕。
　　宇宙风暴，不断爆。
　　以他为心，席卷一切的灵力风暴，更是顷刻间席卷...
　　而他，缓缓抬起龙爪，宛如凌驾于众神之上的伟大存在。
　　“轰...”
　　不断的轰鸣之，他龙爪之上，竟是有着一个光团不断汇聚。
　　这是他汇聚的力量...
　　无穷无尽...
　　比之那所谓的恒星，还要璀璨无数倍。
　　而现在，高举这一颗闪耀着无尽光芒的能量球，虞子瑜也是猛的一扣。
　　“给我破...”
　　陡然间的暴喝之，虞子瑜的龙爪也是猛的推出..
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，周边的星辰都是为之磨灭。
　　而这一颗能量球，也是越骇然，越恐怖。
　　竟是有着匹敌远远，璀璨神域的威势。
　　“这家伙...”
　　望着远远袭来，涌动着无尽力量的光团，一个又一个主神都是不禁脸色大变。
　　这家伙，疯了嘛？
　　如此恐怖的力量...是爆，怕是要将一切都是磨灭。
　　“他究竟想要干什么？”
　　一声怒吼，火焰神系的主神，也是再也按捺不住，陡然化为了一道流光，冲出. ........
　　“权能——火焰主宰...”
　　很是冷冽的声音之，星空之的温度竟是以肉眼可见的速度攀升。
　　依稀可见，
　　一道万万丈大的火焰虚影，于星空浮现。
　　那是火焰法则的实体化。
　　而它的出现，也是牵动了周边无尽的火属性灵力。
　　只是，不止是他...
　　雷霆神系的主神，光明神系的主神巴德尔，一个又一个主宰，都是接连出手。
　　他们是神祗。
　　生来背负法则，是法则的掌握上，远胜他人。
　　明明才天门二三重天，但他们爆的威势，个个都是不下于天门三四重天。
　　尤其是光明神巴德尔，这个家伙，一身神器。
　　无尽的光辉，爆之际。
　　竟是宛如金色的涟漪，淹没了一切...
　　而这，就是神族的招架...
　　...
　　“很不错。”
　　轻声的赞许之，虞子瑜也是给予了肯定。
　　还不错。
　　这些家伙，威势倒是惊人。
　　而现在，望向神族晶壁之外，
　　雷霆，火焰，光明...
　　一种又一种神力，不断交织，竟是宛如一个森罗之网，拦在了虞子瑜光球面前。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是无尽的威势爆...
.
　　将一切，都是淹没淹没...
　　恍惚间，众神都是看到了‘大破灭之景’。
　　“这就是虚空之主嘛？以一己之力，对抗六大主神。”
　　“真是恐怖...”
　　“这也太可怕了吧。”
　　一声接着一声的惊呼，无数神族强者都是面露骇然。
　　甚至个别都是露出了一抹绝望之色。
　　如此恐怖的虚空之主，究竟有何人能够抵挡。
　　不过，现在...好像不是在意这些的时候。
　　只因，众多主神汇聚的力量，竟是难以抵挡虚空之主，随手搓出的这一个丸子....
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　不断崩裂的星空之，恐怖至极的能量洪流，已是尽数倾泻而下，向着神族晶壁拍打而来.
 
第两千两百四十五章 无垠之龙  （第二更） 
 　　“嘭，嘭，嘭...”
　　一声接着一声，好似没有至极，整个神族晶壁都是在这骇然至极的能量洪流之颤动。
　　只是令虞子瑜，有些愕然的是...这晶壁竟然没有开裂。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些悻悻然。
　　“你这家伙，不会真的这么小看神族吧。”
　　忽然的笑声，于虞子瑜耳畔回荡。
　　寻声望去，帝兵翼，竟是不知何时出现在虞子瑜身边。
　　这家伙，已是被虞子瑜炼化。
　　算得上虞子瑜的一部分。
　　尤其是他还有部分本，在虞子瑜通天紫龙之躯的虚空之翼之...
　　所以，他能够随时出现在虞子瑜身边...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是直言道：
　　“我倒是没有想到这神族晶壁如此坚固...”
　　“能不坚固嘛？”

　　一声轻笑，颇为了解神族的帝兵翼，也是解释道：
　　“神族晶壁，等同世界壁障，是他们整个世界的守护之力...除非实力远远超出，否则，很难以一己之力攻破...要知道，他们神族巅峰时期，即便是永恒亲临，也不一定能够在短时间攻破这神族晶壁的...”
　　说到这里，帝兵翼也是顿了顿，补充道：“你是本体出手，倒是可以在短时间攻破...可通天紫龙之躯，想要攻破，怕是需要一些时间...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃，虞子瑜也是有些了然。
　　世界之力嘛...
　　这样说来，确实难以攻破了。
　　至少，以个人之力，有些困难。
　　不过...他是谁。
　　他可是通天紫龙之躯...
　　是虚空的主人。
　　心头一笑，虞子瑜也是笑道：
　　“翼，你说，我以蛮力能不能攻破？”
　　“蛮力？”
　　有些不解之，帝兵翼却是看到了虞子瑜，已是缓缓摆动着自己的身躯。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　浩瀚无垠的身躯，轻轻摆动间，一颗又一颗星球都是为之崩碎...化为了尘埃...
　　难以想象的力量，更是在虞子瑜身躯之涌动。
　　他，通天紫龙之躯，和至高法则无限相融。
　　不止是天赋，血脉，在不断成长。
　　更有身躯...
　　对于通天紫龙之躯而言，最是可怕的还是身躯...
　　就像现在...轻轻摆动间，都宛如天崩地裂，星颤动。
　　而就在这时，
　　“唰...”
　　忽然的破空，虞子瑜整个人，都是在一声长啸之，向着远远的神族晶壁扑了过去。
　　龙爪抬起，
　　紫色的幽芒，闪烁着瑰丽的光泽。
　　“哗...”
　　只听一声破空，一道撕裂了星空的龙爪，竟是向着神族晶壁划去。
　　这个家伙...竟是想要龙爪撕裂晶壁。
　　“额...”
　　愣了愣，一个又一个神族强者，望着远远，从星空扑来的...难以想象的身影，都是懵了。
　　只是比起他们...一个又一个主神反应也是迅速。
　　“你敢...”
　　陡然的暴喝间，火焰神系的主神竟是猛的射出...
　　“这家伙是在找死嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　区区一个天门二重天的火焰神灵，也敢拦在他面前。
　　要知道，现在的他，可是天门六重天。
　　所以...
　　龙爪猛的一变，虞子瑜也是狠狠向着这一个蝼蚁拍去...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，这一个火焰神系的主神脸色猛的大变。
　　一股排山倒海的力量，顷刻间落在他身躯。
　　“哇哇...”
　　很是凄厉的惨叫之，无数神血都是从他嘴里喷出。
　　更令他绝望的是，他锤炼了不知道多久的神之躯，竟是不断崩裂...
　　“不...”
　　还不待这一个火焰主神更多的惨叫，他整个身体都是化为了一颗流星，狠狠砸向远远的神族晶壁...
　　而这，就是虞子瑜通天紫龙之躯的可怕。
　　强大如神族的主宰，在他面前，都是一巴掌的事情。
　　像是拍飞一个蝼蚁一样。
　　这就是神族生命力顽强。
　　作为主神的他，更是如此。
　　换成其他种族的主宰...正面吃下这么一爪，估计都没了。
　　只是，这不重要...
　　重要的是...虞子瑜的龙爪，已是狠狠的向着神族晶壁拍打而去。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个神族晶壁都是为之一颤。
　　而就在同一时间，神族的神域，这一个笼罩在晶壁之下的大世界，竟是宛如掀起了滔天大地震一样，大地都是不断崩裂...
　　而这，还只是一个开始。
　　只因，就在现在...
　　“嘭，嘭，嘭...”
　　在无数神族强者目瞪口呆，甚至绝望的目光之，虞子瑜这一头通天紫龙，竟是绕着整个神族晶壁，开始了不断旋。
　　无垠的龙之躯，时不时划过晶壁，带出了无尽的火光。
　　偶尔间，龙爪落下...
　　宛如天崩...
　　只是，最为可怕的，还是他那龙尾...
　　作为龙族，最具威胁的武器，虞子瑜的龙尾，狠狠抽动之际...哪怕神族晶壁也是承受不住，竟是有了丝丝缕缕的裂痕。
　　“嘿嘿...有希望。”
　　心头一笑，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　果然，蛮力，才是王道。
　　这般想着，虞子瑜也是操控着身躯，将小半个神族晶壁都是缠绕。
　　神族的神域，在晶壁笼罩下，宛如一个巨蛋。
　　而他，这一头盘踞于星河的紫色之龙，则是顺势将这一个巨蛋缠绕...
　　龙爪撕裂，
　　龙尾抽打...
　　难以想象的攻势，落下至极，哪怕神族众生都是不禁绝望。
　　昔日...有着环绕世界之蛇——尘世巨蟒，尾相衔。
　　如今...有着环绕世界之龙——无垠之龙，破灭神域...
　　不朽的传说，于此时流传。
　　而那...只存在于虚空的伟岸身姿，也是在此时铭刻于众神灵魂深处。
　　那是一头无垠之龙。
　　一眼望不尽身躯。
　　背负六道紫色龙翼...
　　龙翼展动间，却是遮天蔽日，将整个神族的天空，都是覆盖.
 
第两千两百四十六章 神族的懵逼  （第三更） 
 　　“咔嚓...”
　　陡然的声音，于星空回荡。
　　寻声望去，那晶莹如玉的星空巨蛋，终是破碎了一角。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑...虞子瑜也是不愿玩下去。
　　缓缓的抬起头颅，虞子瑜的龙，也是对着这破碎的一角。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，肉眼可见，一道紫色的光柱，竟是从虞子瑜嘴里喷薄而出。
　　这龙息，浩瀚而又粗大。
　　刹那间，撕裂了晶壁，向着整个神族的天空贯穿而去。
　　“不，不...”
　　“不要。”
　　“求求你...”
　　...
　　连连的惨叫之，无数神族强者连闪避都来不及闪避，已是磨灭在了紫色光柱之。
　　而这时，望向神族的天空...
　　赫然能够看到一道粗大至极的虚空裂缝...
　　这虚空裂缝，接天连地...
　　随着紫色光柱，不断延伸...直至神族世界的尽头。
　　只是这还不是全部。
　　望向大地...
　　赫然能够看到...大地也是多出了一道深不见底的裂缝...不断蔓延...
　　而这，就是虞子瑜的一口龙息。
　　撕裂了天空，乃至大地...
　　也是震撼了无数神族。
　　“叮，你已经斩杀了一个五阶神灵，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶神灵，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一个二阶神灵，进化点+...”
　　....
　　一声接着一声，数之不尽的提示，于虞子瑜耳畔响起。
　　“久违了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是没有了心思玩下去。
　　如今，神族晶壁已破。
　　整个神族，更是因为虞子瑜这一口龙息...满目疮痍。
　　够了...
　　当然，真正的原因，还是虞子瑜感受到了些许危机。
　　“再不走，神族要动底蕴了...猴子逼急了还跳脚呢，更别说神族..〃｀ .”
　　“你也知道...”
　　满是玩味的笑声之，帝兵翼也是摇了摇头。
　　这家伙...最令人放心的一点，就是谨慎。
　　稍微感受到了一点危机...他就绝不会停留。
　　这一点，真的好。
　　只因，漫漫岁月之，帝兵翼已是见到了数之不尽的强者，葬灭在了狂妄以及自信之。
　　任你古今无敌，又如何？
　　焉能逃得过，有心人的算计。
　　也许，一个，两个强者不足以，将你镇杀。
　　可十个，百个呢？
　　再加上惊世大阵，以及帝兵...那难道还不能将你埋葬嘛？
　　这一点...从虞子瑜当初的妖皇之躯，就可以看出...
　　是没有背负时空，当初的虞子瑜，本体已是战死...
　　如此，也是可以想象，当时是何等危险。
　　而这，很大原因，就是因为虞子瑜没有暴露自己背负时空的隐秘。
　　是暴露，道门再针对一二...
　　那才是真正的恐怖。
　　所以...谨慎，再谨慎，绝不给他人算计的机会。
　　要知道，未知和神秘，才最是令人忌惮。
　　而现在...
　　望着千疮百孔的神域，虞子瑜也是一摆身躯，头也不回的朝着星空尽头而去。
　　“接下来，交给你们了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的目光也是望向了不远处一道又一道目瞪口呆的身影。
　　他们是虚空的主宰...
　　紫镰，骑士王...
　　然而，现在，他们尽皆是震撼于虞子瑜的强大以及恐怖。
　　“虚空之主的实力，委实骇然，要知道那神族晶壁，我全力一击，可都是没有丝毫损失啊...”
　　一声骇然间，堕落于虚空的世界树也是内心震撼。
　　“那是...这可是虚空之主，公的禁忌...”
　　回应了一声，不死鸟眼角却是止不住的抽搐。
　　他毫不怀疑，这一头无垠之龙能够一巴掌将他拍死。
　　那绝对是妥妥的。
　　没有丝毫的意外。
　　这虚空之主，太恐怖了。
　　身姿之大，足以盘踞于星河间。
　　轻轻摆动间，星都是震颤。
　　而这，还不说其他...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，不死鸟对于虚空之主的强大，识也是更为深刻。
　　“这才是妥妥为了灭世而生的龙啊。”
　　倒吸一口凉气的声音之，第一次见到虞子瑜实力的紫光，也是表了看法。
　　而对于他们的看法，虞子瑜从来不会在意...
　　剩下的交给他们，就好。
　　有着这些手下，虞子瑜就可以稳坐钓鱼台。
　　以身犯险，那是不存在的。
　　即便这只是一具分身，虞子瑜也不会贸然犯险。
　　“．」他们为我试探出各族的底蕴，而后，我再一一针对...这样才是最好的。”
　　心头一笑，虞子瑜也是稳操胜券。
　　当然，这也算得上虞子瑜一个人的游戏了。
　　他一直都是这样的人。
　　谨慎而又小心。
　　总是和所谓的‘空气’斗智斗勇。
　　虽说，这看似很好笑。
　　但不得不说，这也是很可怕。
　　毕竟，一个强大到逆天的存在，如此谨慎，对于任何敌人而言，都是噩梦吧。
　　就像现在...
　　“他怎么走了？”
　　“额...我不知道。”
　　“那我们燃烧本，唤出造化神王，有什么意义？”
　　“额...我也不知道...”
　　一(赵王好)脸的懵逼之，神族，六大主神都是不禁面面相觑。
　　只因，这时候，是注意，赫然能够现，他们六人竟都是在众神之山上。
　　在这，有着一个古老的阵法。
　　神力流间，一股骇然的威势，也是不断升腾。
　　依稀可以看见...一尊很是可怕的虚影，恍从岁月之走出改。
　　而那，正是神族最是可怕的存在——造化神王...
　　曾经的永恒...
　　将世界树都是砍断的存在。
　　可现在...静静的看着，一个又一个神族主神都是愣住了...
　　这家伙，真的走了。
　　那他们召唤出造化仙王的虚影，有什么意义？
　　然而，现在问题是，这些家伙，又怕虚空之主杀一个回马枪。
　　所以，放弃召唤，也不是。
　　不放弃，也不是....
 
第两千两百四十七章 骑兵团 （第一更） 
 　　“听说了嘛？神族，被誉为‘不可能攻破的晶壁’被攻破了。”
　　“怎么可能？那可是神族晶壁，乃是无数神国交织而成的啊。”
　　“他出手了，那一头传说的禁忌生物虚空之主...他真身降临，将整个神界都是缠绕...以龙爪以及尾巴，一次又一次攻伐，终是将神族晶壁撕裂...”
　　...
　　一声接着一声的述说，于星空各处响起。
　　却也是令无数强者都是不禁震撼。
　　那可是神族晶壁啊。
　　被誉为‘不朽的世界壁障’...
　　可现在，竟是被攻破了...
　　“嘶嘶...”
　　一个又一个强者都是不禁倒吸一口凉气。
　　不得不说，这消息委实将他们震撼了。
　　只是，不止是他们，其余种族的强者，也是不禁脸色剧变。
　　“虚空之主，真的出手了嘛？”
　　忽然的叹息之，高坐于龙宫王座的身影...也是有些无奈。
　　通天紫龙...
　　龙族，难以忽视的存在。
　　只因，他有着龙族血脉。
　　而且，他的血脉极为纯粹，近乎祖龙级别。
　　如此血脉，任何一个龙族强者都是难以忽视。
　　就像现在...他们这些龙族强者是和虚空之主争锋，还未交手，气势就弱了三分。
　　这，也是龙族不喜欢和虚空交手的一大原因。
　　而现在...
　　这一位，一直让龙族忌惮的虚空之主，终是出手了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个又一个龙族的主宰，都是不禁屏息，凝神....
　　“说实话，我不太想和那个家伙碰撞。”
　　“说的我想，是的？”
　　一声叹息，终焉之龙，也是摇头。
　　对于祖龙级别的血脉，他们必须给予足够的尊敬。
　　只是，可惜。
　　他们龙族，元祖巨龙，背弃了龙族，更是彻底消失了...
　　否则，他是成长起来，倒是有着一定可能和这一位禁忌强者争锋。
　　同为祖龙级别的血脉...
　　元祖巨龙，应该不会虚虚空之主多少。
　　...
　　而对此，虞子瑜可是不知道龙族的想法。
　　他是知道，怕是会笑出声。
　　元祖巨龙，虽说在祖龙级别的血脉。
　　但那是后天祖龙级别的血脉。
　　而他的通天紫龙之躯，可是实打实的后天返先天...
　　乃是先天级别的祖龙血脉。
　　等同，龙族史上，最是伟大的血脉，再生。
　　如此...元祖巨龙焉能在血脉上和他争锋。
　　只是，现在，虞子瑜不知道这些。
　　在简单的摧毁了神族晶壁之后，他已是选择了回归虚空之地...
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，一股疲乏，也是席卷虞子瑜心头。
　　果然，
　　太过庞大的身躯，带来的必然是身与心的疲惫...
　　仅仅运动了一会，虞子瑜就感觉身躯有些困了。
　　“还是睡觉，比较好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是操控着通天紫龙之躯，回归他的虚空龙巢。
　　那是常人难以想象之地。
　　是一片虚无...
　　不过，也只有那里，才能真正容纳虞子瑜现在的身躯。
　　“嘿嘿...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是撕裂了虚空的空间，向着那真正意义上的虚无之地，涌去。
　　...
　　只是，就在虞子瑜回归虚空之后，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，以骑士王为的军团，也是从虚空最深处涌出。
　　仔细望去....那竟是骑士。
　　是的，骑士。
　　无数笼罩在铠甲之的身影，骑着很是魁梧的骨马，汹涌而出。
　　他们，手持长枪。
　　眼骷髅之的魂火，不断闪烁。
　　而这，正是骨族的骨骑兵。
　　一个，又一个，都是力大无穷，刀枪不入。
　　而在整个骨界，堕落于虚空之后，更是孕育出了能够无视他人防御的紫骨骑兵...
　　手的长枪，高举间，能够撕裂一切防御。
　　湮灭一切。
　　毁灭一切。
　　这就是隶属于骑士王麾下的骑士军团。
　　只是，这一只军团，从未出现在星空。
　　一直以来，骑士王，都是小心呵护，更是不断培养...
　　而现在，这一只军团终是大成了...
　　“踏，踏，踏...”
　　成千上万的铁蹄，于星空溅起。
　　每一次的落蹄，都是带起了一圈紫色的魂火。
　　一眼望去，无数魂火，都是在不断燃起，化为了一条紫色的光路。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...
　　成千上万...的骨族骑兵，齐齐冲锋...
　　他们，昂挺胸。
　　他们，气势恐怖...
　　他们，令行禁止...
　　如今...在骑士王一人的率领下，这一只骑兵洪流，竟是宛如一把利剑，自星空的尽头杀来。
　　“杀...”
　　高举着手的长剑，骑士王，满头的黑，随风飘动。
　　可怕的气势，更是猛的升腾。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣...星空俱震。
　　而这时，在无数神族强者骇然的目光之，这万千骑兵的气势，竟是不断融合...
　　而这，正是骑士王的能力——军势合一。
　　在如今的星空...一只强大的军团，必然有着‘其势’。
　　势，越强。
　　这一只军团，也就越是恐怖。
　　为何存在于传说的禁忌军团，个个都是无敌于世间。
　　只因，那些军团，个个都是孕育出了‘无敌于世间的势’。
　　万千强者的势，融为一体...
　　纵然主宰，又有何不敢战？
　　而现在...
　　嘴角微翘，骑士王也是陷入了久远的回忆。
　　曾经，还在蓝星，她就统率着独属于她的圆桌骑士，南征北战，只为荡平变异野兽。
　　而现在...
　　她堕落了...
　　堕落于虚空...
　　可在她后面，依旧有着一支誓死效忠她的骑兵团。
　　为她生。
　　为她死。
　　百万骑兵，尽归她一人.
 
第两千两百四十八章 降临 （第二更） 
 　　骑士王...
　　本就是于战场驰骋的顶级强者。
　　如今，骑士军团已是训练有成。
　　对她而言，无异于如虎添翼。
　　可怕至极。
　　而现在...
　　虚空天马嘶鸣间，四道羽翼猛的展动，而骑士王借此也是腾空而起，率领着浩瀚的军团，笔直的向着神域杀去...
　　来自虚空的骑士冲锋。
　　浩瀚如同洪流。
　　一眼望去，紫色与~蓝色不断交织。
　　那紫色，是虚空-的力量...
　　那蓝色，是骨族的鬼火。
　　紫与蓝，相互流间，越可怕的气势，竟是有着淹没一切的-趋势。
　　“那是什么？”
　　瞪大了眼眸，一个神族强者，有些不敢置信的惊呼出声。
　　“不知道，不过，我感到了很不妙...”
　　一声骇然，一个五阶神灵心头也是不禁一悸。
　　只是，不待他更多的说什么，
　　“踏，踏，踏...”
　　陡然的马蹄声，于他不远处响起。
　　而这，竟是一个有着空间属性的骨族骑兵，撕裂了空间，猛的穿梭而来。
　　他，手，五米之大的骑士长枪，高高举起。
　　“嘶嘶...”
　　骨马嘶鸣间，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣...这一个五阶神灵，竟是连反应都来不及反应，已是化为流星，向着远远飞出。
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的轰鸣之，山都是在这一个五阶神灵的冲击下化为飞灰...
　　骑士冲锋。
　　一如既往的可怕。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声...无数骨族骑兵，竟是撕裂空间而来...
　　神秘，而又诡异，令人不寒而栗。
　　等到众神反应来时，嘶鸣溅起。
　　可怕的力道，已是顷刻间爆...
　　而这，就是来自虚空的入侵...
　　...
　　“我也要一下了...”
　　忽然的呢喃之，一个身穿火红长袍，看起来很是俊美的身影，也是嘴角微翘。
　　他是不死鸟。
　　来自虚空的不死鸟。
　　不死不灭。
　　亦是一尊真正的主宰。
　　而现在...他也要有所行动了。
　　至于，做什么？
　　那自然是给骑士王，打掩护了...
　　是骑士王出了什么事情，他可是要吃不了兜着走。
　　而这，是虚空众多高层，做出的决定。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，不死鸟也是抬眸，望向了不远处的众多身影，直言道：
　　“这一次，我们要抱着灭族的心思嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，紫镰也是笑道：
　　“千年血战，我等是能够灭族，那就灭族...绝不容半分仁慈。”
　　“好。”
　　点了点头，不死鸟嘴角的笑意，也是越浓郁。
　　刚好，他不太喜欢神族。
　　这些家伙，太过骄傲。
　　总是高高在上。
　　真是令人不爽。
　　而现在...也是时候，让他们知道什么叫做，真正的绝望了...
　　....
　　“虚空，还真是一个值得期待的种族。”
　　轻声的感叹，已是回归虚空最深处的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　他很喜欢虚空这一个种族。
　　从某种程度上而言，这一个种族，不下于深渊。
　　只是，比起深渊，它还缺少了一些底蕴。
　　而这一个底蕴...
　　最是简单的说法，就是深渊，可不是一个，两个种族。
　　深渊蜘蛛，深渊魔蛙，深渊古魔...
　　一个又一个种族，不断汇聚，最终化为了深渊这一个大种族。
　　这才是，深渊真正可怕的地方。
　　它能够不断同化其他种族，补全自身。
　　而这一点，虚空，也是如此。
　　像是骨族，堕落于虚空，就化为了虚空骨族。
　　只是，可惜...
　　现在的虚空一族，诞生的时间还太短，没有同化太多种族。
　　比起，深渊一族，远远不如。
　　而现在，虞子瑜就希望深渊一族，能够同化神族，从而令虚空，有着属于自己的神明。
    · ········求鲜花····· 
　　“神祗...是规则的具现化...是法则的载体...虚空是有着神明诞生...那也是虚空，有着无限的可能。”
　　轻声的述说之，虞子瑜心头也是有些了然。
　　一个世界，能否诞生神明，很大原因取决于这个世界的法则完整程度。
　　所以...
　　唯有真正的大世界，才能孕育神明。
　　而虚空，是能够孕育属于虚空的神明，那也是意味着，虚空达到了另一个程度。
　　一个新的起点。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　只是，现在，不是在意这些的时候，他该去忙其他了。
    ....... ...... ...
　　“妖庭那边...好像，已经帮我搞定那件事了。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了不久前，他以天道之躯，降下的神谕。
　　他需要一个行走于人间的载体。
　　这一个载体，需要至纯，至净...
　　唯有这般，才能承载他的天道之躯。
　　而现在...虞子瑜已是隐隐感应到了来自妖庭的呼唤。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜的意识也是不断动。
　　而就在不久之后..
　　妖庭，木星...青龙神木教，最是巍峨的宫殿之...一座万年青木雕刻而成的巨大青龙，陡然双眼绽放青色的光芒。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣间，这一个木雕，竟仿佛有了生命...
　　一股难以言喻的生机，竟是涌动。
　　“这是？”
　　“我的天哪，青龙大人降临了，青龙大人降临了...”
　　“快，快，迎接青龙大人...”
　　连连的惊呼之，无数守候在这一个宫殿深处的身影，都是第一时间赶来。
　　双膝扣地，
　　面露恭敬。
　　“我等，恭迎青龙大人降临。”
　　“我等，恭迎青龙大人降临...”
　　...
　　齐声的呼唤之，一道又一道身穿青色长袍的身影...都是在这一刻匍匐及.
 
第两千二百四十九章 青莲 （第三更） 
 　　而就在这些身影，齐齐的拜见之，虞子瑜也是感觉到了丝丝缕缕的奇妙之力，不断涌入他这个临时降临的身躯。
　　“这就是信仰之力嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是面露笑意。
　　信仰之力，还真是奇妙。
　　竟是令他这一个随意的载体，有了真正意义上的生机，好似成为活物一般。
　　而且，这不止，虞子瑜竟是感觉，这些信仰之力，丝丝缕缕间，不断洗涤他的灵魂。
　　只是，就在这时...
　　“青龙大人，一定要保佑我踏足五阶...”
　　“青龙大人，一定要让我追到她...我真的喜欢她...”
　　“青龙大人，青龙大人，保佑我一辈子大富大贵...”
　“七六三”　....
　　无数念头，也是在虞子瑜脑海不断流。
　　而这，赫然信徒最是纯粹的愿望。
　　信仰之力，确实强大。
　　算得上，高层次力量，
　　甚至能够在一定程度上，和天道之力争锋。
　　但，信仰之力却是有着最大的弊端。
　　那就是...这杂念。
　　人世种种愿望，不断汇聚于虞子瑜天道之躯，难以斩除，难以根除。
　　宛如魔念，深重于心。
　　不过，就在这万千杂念之，却是有着几道极为纯粹的念头，令虞子瑜都是心动一动。
　　“希望我能够和青龙大人，常伴青灯，直至永恒...”
　　“我生来，为了守护青龙大人...”
　　...
　　静静的感受着这些念头，虞子瑜的目光也是落在了大殿之，不远处的两道身影之上。
　　那是一男，一女...
　　一个青年，俊美至极，给人以书生的气息。
　　一个女孩，很是婉约...集钟灵秀气于一身。
　　而这，赫然是青龙神木教的圣子，圣女。
　　也是少有的狂信徒。
　　狂信徒，神祗以及虞子瑜这等存在，最是喜欢的生灵。
　　他们对于神祗，以及虞子瑜这等存在，有着绝对的心，灵魂也是极其纯净。
　　很是珍贵。
　　只是，虞子瑜没有想到..青龙神木教，竟是给他培养了两个狂信徒。
　　不，
　　不止两个...
　　只是这两个距离虞子瑜最近，让虞子瑜感知到罢了。
　　“还真是不错。”
　　心头一笑，虞子瑜也是以这一个木雕，传音道：
　　“尔等，为何呼唤于吾？”
　　“回禀青龙大人。”
　　忽然的开口之，一个手持青龙木杖的老者，猛的起身，激动道：
　　“我等，已经为青龙大人找到了最好的载体...”
　　“还请青龙大人，降临于人世...”
　　说着，这一个老者，也是双手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一朵青色的莲花，竟是缓缓浮现在空气。
　　这莲花，宛如神玉所化，晶莹剔透。
　　不过，就在它出现在空气的那一刻，却是涟漪阵阵。
　　无尽的绿意，都是荡漾开来。
　　“这是？”
　　瞳孔骤然一缩，虞子瑜也是察觉到了这一朵青莲的不凡。
　　如此纯净的宝物，当真是少见。
　　“等等...”
　　忽然的一顿，虞子瑜也像是想到了什么，脸色微微一变。
　　“这该不会是...”
　　说着，虞子瑜眼眸陡然一凝。
　　【七品净世青莲——传说，无上青莲的莲子，所孕育，至纯，至净，能够净化天地万物，乃是木属性极品宝物...】
　　“果然...”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是心头一怔。
　　难怪，他察觉到了似熟非熟的气息。
　　没有想到，这竟然真的是和十二品业火红莲，同出一的青莲。
　　虽说，它只是七品，但也是珍贵至极。
　　非常人可以想象。
　　要知道，十二品青莲，就是不亚于十二品业火红莲的防御至宝。
　　乃是真正意义上的顶级帝兵。
　　那么，稍逊，仅有七品的青莲，又会差到哪里去呢？
　　虽说，这不是帝兵...
　　但绝对算得上，最好的神器胚子. ........
　　只要稍加打磨，就是一件不错的神器。
　　当然，那对于虞子瑜而言，是最大的浪费。
　　这一朵青莲最是不错的法，应该是为虞子瑜的青龙之躯，凝练一具肉身。
　　昔日...他青龙之躯，主动兵解，肉身不存于星空。
　　如今，虽说，化为神龙，于天外天，遨游。
　　但真身，却依然不存。
　　所以，他想行走于人世，必须凝聚一具身躯。
　　而现在...有了。
　　只要将这一朵青莲好好打磨，那么一具很是不错的肉身，就会浮现。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是问道：
　　“这一朵青莲，你们从何而来？”
　　“回禀青龙大人。”
　　忽然的回应之，这一个老者也是直言道：
　　“这是我等从灵族窃取之物...这是他们一族的至宝...不止是七品青莲，听说，他们一族连九品青莲都有。”
　　“只是，可惜，我等实力有限...”
　　满是无奈的声音之，这一个老者也是无奈。
　　虽说，他曾想借着妖庭之手。
　　但在后来，还是选择了放弃。
　　只因，灵族和妖庭，并无恩怨。
　　是，妖庭有了夺取灵族至宝.的意思，怕是会引起灵族警惕。
　　所以，这事情，他们只能暗依靠自己...
　　不过，还好。
　　虽说费了一些周章，但还是窃取到了这一朵七品青莲。
　　“你们，做的很不错。”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是满意。
　　七品够了...
　　他的青龙之躯，对于肉身的需求，不高。
　　只需能够承载一二，即可。
　　当然，青莲品阶越高，对他实力的挥，也是越有好处。
　　所以...
　　“有机会的话，让虚空，和血海把矛头对灵族。”
　　心头一笑，虞子瑜也是不介意假借他人之手，夺取品级更高的青莲.
 
第两千两百五十章 青莲猜侧 （第一更） 
 　　“净世青莲...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了这一个只存在于传说的宝物。
　　不同于十二品业火红莲，也不同于佛门的十二品功德金莲...
　　青莲的存在，一直是一个谜。
　　虽说，青莲、金莲、红莲、黑莲都是混沌青莲(混沌至宝)的四颗莲子所化。但是只有青莲的颜色与混沌青莲相吻合，金莲、红莲、黑莲皆与混沌青莲不同!
　　而这，也是让不少人都怀疑，青莲拥有着最接近混沌青莲的力量。
　　哪怕不是混沌至宝。
　　也是无限接近的存在。
　　而那，就是三十六品造化青莲。
　　所以...青莲真正的品级，应该是三十六品。
　　十二品，确实存在。
　　但那，应该只是十二品净世青莲...
　　一个十二品，净世，一个三十六品，造化。
　　两者，可以说，有着质的差别。
　　当然，这只是，虞子瑜的猜想。
　　具体，无人知晓。
　　毕竟，青莲的存在，实在太过久远。
　　甚至，有人说，混沌青莲当初一分为五，化为，黑，红，白，青，金，五莲呢？
　　种种传说，不一而足。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是，青莲确实存在。
　　就像现在...
　　虞子瑜不远处...七品青莲，宛如神玉所化，泛着点点晶莹。
　　时而盛开，
　　时而收拢。
　　盛开...收拢...盛开...收拢....
　　不断循环间，却是有一种莫名的神韵流。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，虞子瑜也是缓缓张开了嘴巴。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一股恐怖的吸力，也是从他嘴里爆，
　　顷刻间，这一朵青莲也是涌入了他的嘴巴...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多青木神龙教的信徒，都是怔怔的望着这一幕。
　　只是，这时候，他们不知道的是，就在这一朵青莲涌入虞子瑜这一个龙嘴之后。
　　涟漪阵阵...
　　却是虞子瑜借助空间法则，将这一朵青莲移到了他本体的手里。
　　他天道之躯，没有实体，不足以承载这一朵青莲。
　　想真正凝练出肉身，还需要借助本体之手。
　　...
　　而现在...一处很是神秘的地方，一道身影也是高坐于王座。
　　目光微凝间...
　　他也是望向了不远处的空间。
　　涟漪阵阵。
　　依稀可以看到一缕青色溢出。
　　直至，最后...
　　一朵巴掌大，宛如玉髓所化的青莲，已是落在了他的手。
　　“这青莲，还真是不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是细细端详着这一朵青色莲花。
　　很美。
　　宛如世间最是瑰丽的宝物。
　　令人不禁心折。
　　不过，这还不是最令人震撼的。
　　真正令人震撼的是，这青莲竟是有着无穷生机。
　　仅仅触碰，虞子瑜就感觉肉身仿佛更加活跃了。
　　要知道，他本体可是神树。
　　本就生机无穷无尽。
　　可现在，他竟是会因为七品青莲的滋养，而有所动容。
　　如此，也是可以想象这七品青莲涌动的生机，是何等可怕。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜却是对八品青莲，九品青莲，更为期待了...
　　品级越高越好。
　　甚至，虞子瑜都不介意十二品青莲。
　　心头一笑，虞子瑜也是对着身旁不远处的两道身影，吩咐道：
　　“去，给我打探青莲的下落，重点打探灵族。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，这两道笼罩在黑色长袍的身影，也是悄无声息的消失在这一处神秘之地。
　　他们，是天罗地网的善恶神树，以及生死神树。
　　作为虞子瑜在天罗地网的耳目...执掌整个天罗地网。
　　所以，打探青莲的这等事情，自然是交给他们。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是对着离去的二树，传音道：
　　“记住，不可打草惊蛇。”
　　“是...大人。”
　　又一次的回应之，这两道身影也是暗自点头。
　　看来，大人，盯上灵族了啊...
　　思绪纷飞间，生死神树以及善恶神树也是开始联系天罗地网的人马。
　　如今，天罗地网，宛如蛛网，将星空编织。
　　数之不尽的探子，于各族穿插。
　　弱小的探子...三四阶...
　　可强大的存在，甚至达到了七阶。
　　比如说龙族的终焉之龙，神族的时间女神...
　　这些，都是赫赫有名的七阶存在。
　　不过...现在的他们，已经不是探子那么简单。
　　更像是一种盟友...
　　相互合作，相互扶持。
　　只是，有一点是可以肯定的...那就是天罗地网一如既往的神秘。
　　神秘到，各个成员都不能确定相互的身份。
　　虽说，隐隐感觉，一个又一个核心成员都不简单。
　　但天罗地网召开会议，皆是着‘镜像之法’，唤出一具假身。
　　所以...
　　没有人能够真正意义上确定对方的身份。
　　就目前而言，能够洞悉整个天罗地网的，只有四人。
　　一人，自然是高坐于天罗地网之的虞子瑜。
　　还有两位，是善恶神树，以及生死神树。
　　他们作为虞子瑜在天罗地网的耳目，也是知道众多成员的身份。
　　而最后...一位，就是孔雀一族的明王。
　　这一位，虽说不问世事。
　　但却，一直潜藏在天罗地网深处修行。
　　而就在这千年间，以他的聪明才智，也是应该洞悉了不少人的身份。
　　甚至，
　　现在的他，都是隐隐察觉到千年前的‘悟道神树’，就是一场天大的阴谋。
　　毕竟，天罗地网的每一个核心成员，都是昔日一起探索秘境的故人。
　　其，大多数，更是强夺悟道果实的天骄。
　　如此，怎能不令孔雀明王有所猜侧.

第两千两百五十一章  修罗十杰 （第二更） 
 　　“天罗地网，是他编织的巨网嘛...”
　　轻声的呢喃间，时空裂缝最深处，一道青衫身影，也是目露思索。
　　他是孔雀明王。
　　消失在星空千年之久。
　　在无数人眼，他早已被虚空之主掳走。
　　可谁又知道，他刚脱虎口，又如狼窝，来到了这天罗地网之。
　　明明这里没有一人约束于他。
　　他却感觉，无数蛛网，将他行动都是封锁。
　　一举一动，都是在罗网之。
　　而这一切的头，皆是归根于那一道身影...
　　“虞...”
　　轻声的呢喃间，孔雀明王也是想起了这一道令他手足都是冰凉的身影。
　　他，曾听过妖皇背对星空的传说。
　　也，曾耳闻血海之主，难以言喻的强大。
　　但...他真正见过的，却只有虞。
　　一个活着的传说。
　　一个难以想象的怪物。
　　“现在的他，究竟多强？”
　　难得的思索间，孔雀明王脸上也是多了一抹好奇之色。
　　这千年间，他刻苦修行，直至如今，他已是天门三重天巅峰。
　　放眼星空，他都算是巅峰强者。
　　可即便是这般...他想到虞，都是依旧不寒而栗。
　　那刻骨铭心的强大，早已烙印在灵魂深处。
　　令人遍体生寒，
　　望而生畏。
　　“唉...”
　　摇了摇头，孔雀明王也是不愿再多想。
　　现在，最为重要的是，就是修炼。
　　不过，不得不说。
　　在这方面，孔雀明王和虞子瑜还真是相似。
　　都是一样的狂热修炼者。
　　除了修炼，就是修炼。
　　满脑子，就是修炼。
　　孔雀明王能够在时空深处裂缝，枯坐千年，很大意义上取决于，他这一份痴迷。
　　不喜俗世名利。
　　只喜修为的每一分增长。
　　不过，就在这时。
　　“明王..〃｀ .”
　　忽然的呼唤，自耳畔响起，孔雀明王也是猛的一怔。
　　旋即，缓缓抬眸，他也是望见了一道笼罩在漆黑长袍之的身影。
　　这一道身影，面容隐没在迷雾之。
　　看之不清，
　　却是令孔雀明王心头都是一震。
　　“见过虞...”
　　很是轻声的述说之，这一股骄傲至极的身影，也是微微躬身。
　　他，不敬天，
　　不敬地。
　　但却敬重强者。
　　而且，这虞，对他有着大恩。
　　所以...
　　“我能够麻烦你一件事嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是笑了笑，直言道：
　　“我希望你能够去灵族，帮我打探一下青莲的下落，它对我有着大。”
　　“青莲嘛...”
　　轻声的呢喃，孔雀明王却是没有拒绝。
　　虽说，他和灵族交好。
　　但，虞对他有着大恩。
　　而现在，也是到了恩情偿还的时候。
　　心头思索间，孔雀明王也是直言道：
　　“我现在，就去。”
　　说着，孔雀明王也是撕裂了空间，化为了一道飞虹，笔直的向着星空射去。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜这才微微放心。
　　有着明王出手，更高品级的青莲，已是妥了。
　　不过，现在嘛...
　　他，也是应该做一些了。
　　心头一笑，虞子瑜也是盘坐于时空裂缝深处。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，手的青莲骤然升起。
　　旋，加速...
　　旋，加速...
　　不断的旋加速间，无尽的青色光芒也是绽放。
　　而这时候，是注意，定然能够注意到，一道青色的龙形虚影，竟是从虞子瑜肩头游下，笔直的朝着这一朵青莲深处飞去。
　　昔日，有着混沌青莲，孕育古老的盘古大神。
　　今日，也是有着七品青莲，孕育虞子瑜崭新的青龙之躯。
　　此举，暗合大道。
　　故而，在虞子瑜心有所起的刹那，一种冥冥之的感觉，就越强烈。
　　他有种感觉...这将是最为适合天道之躯的肉身。
　　所以...不需要犹豫。
　　也不犹豫...
　　虞子瑜已是直接借助七品青莲，开始孕育天道之躯的肉身。
　　当然，这很大程度上也要借助大神通一气化三清的‘塑体’之法。
　　大神通一气化三清的塑体之法，是万千塑体之法，最是完美的一种。
　　因为，这一种塑体之法，塑造了虞子瑜两大完美之躯。
　　如今，又是开始塑造虞子瑜第三道完美之躯。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是期待。
　　“．」希望，这一具身躯，不会让我失望。”
　　这般想着，虞子瑜也是沉浸于心神。
　　...
　　而就在虞子瑜专心打磨塑造第三具身躯的时候...无尽血海，这一个很是可怕的势力，一件盛事，也是引起了无数人关注。
　　“听说了斗战盛会，越火热了，百万参赛选手，如今仅仅只有一万了...”
　　“啧啧，剩下的个个，都是以一敌十的精英，各个势力都是抢着要...”
　　“那还说，血族都放出话来了，凡是打进前一万的血族战士，直接封爵。”
　　“那算什么，狼族穆图主宰都是说了，凡是能够打进前一百的存在，都是有机会拜他为师...”
　　“我的天...”
　　“而且，这还不止，这一次斗战盛会，也是涌出了不少的天骄...”
　　...
　　一声接着一声的(赵王好)讨论，整个无尽血海都是沸腾。
　　而在无尽血海之的一个又一个势力，更是罕有的亢奋起来了改。
　　只因，这一件盛事，委实太过火爆了。
　　不止是因为那一个又一个令人心动的奖励。
　　更是因为...这一个盛事太多势力关注，以至于它成了一次超大型的人才选拔。
　　而且，这一件盛事，还夸张到持续十年时间...
　　如今，是第九个年头，也是最后的一年。
　　只是，在这一年之，一个又一个天骄的名头也是打出。
　　像是狼族的‘七战狼’，个个凶悍至极，同阶以一敌十，舍我其谁。
　　又像是血族的‘五贵族’，一个个，皆是血族龙凤，令人惊艳。
　　当然，最是令人震撼的，莫过于从修罗一族，走出的‘十杰’，直至如今，未尝一败，惊为天人.
 
第两千两百五十二章 天道之躯——成！！ 
 　　修罗十杰，如今，修罗一族参赛，最是可怕的十个人。
　　每一个人都是六阶巨头，战力极为可怕。
　　至今为止，他们皆是有着千场不败的战绩。
　　面对着其他存在，他们的强大甚至可以说是碾压。
　　纵然面对同等级别的‘十杰’，他们也是能够厮杀到底，难分胜负。
　　可以说，这修罗十杰，每一个放在星空之，都是足以排的上的存在。
　　只是，所有人都知道...修罗十杰之，有着一大异数。
　　那就是，全身都是笼罩在血色长袍之，看不清面容的身影。
　　他名为‘修’。
　　一个很是神秘的存在。
　　不过，他的强大，却是超出了所有人的想象。
　　不，更为确的说法....不是他的强大。
　　而是他的成长速度。
　　肉眼可见的成长。
　　说十年之前，他只是一个雏鸟。
　　那么如今的他，已是近乎为神。
　　招式，化腐朽于神奇。
　　拳脚之间，道尽武道真谛。
　　“我感觉，这一个修，是天生的武神。”
　　“啧啧，修嘛...那家伙确实可怕...你是么有看到，他竟然将见过一次的神通，完美还原，要知道，那神通可是那一个家族独有的...为此那一个家族，都是跳起了脚。”
　　“一开始我也不信，直到后来，我看到修能够完美还原其他强者的专属神通之后，我傻眼了。”
　　“我也傻眼了。”
　　一声接着一声的议论，无数强者都是震撼于那一道身影。
　　修....
　　一个难以言喻的存在。
　　甚至，强大如主宰穆图，望向他的目光都是热切了几分。
　　这是真正的天骄。
　　绝无仅有的天骄。
　　足以令每一个强者都是凝重对待的存在。
　　只是，这时候，没有人知道的是，修，此时，竟是盘坐于闭关石屋之，一人专心研究着种种神通。
　　“血岚腿，过刚易折...”
　　“分筋错骨十八式..暴力而又可怕...”
　　...
　　轻声的评价之，一个又一个血色小人竟是从他身体飞出...
　　开始了不断的演武...
　　而这，就是修的独有天赋。
　　推演武道。
　　生来神胎，为武而生。
　　而就在修不断推演之，于时空裂缝深处闭关的虞子瑜，也是感觉到了不少信息的涌入。
　　“武道神胎还是厉害的啊。”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是感觉脑海多了不少神通。
　　这些神通，他闻所未闻，见所未见。
　　可现在，他竟是感觉能够轻易出。
　　这，很可怕。
　　也很不错。
　　虽说这些神通对于现在的他来说，没有什么太大的处。
　　但，能够多一门神通，也是好事。
　　而且，日后，待神胎大成，未尝不可以化万千悟道，为一体，演化出独有的武道大神通。
　　是的，武道大神通。
　　每一个神通的极致，都是大神通。
　　大神通，称‘完美之法’，其可怕足以铭刻于天地之，令天地都是折服。
　　而无上秘法——斗战圣法，本就有着潜力朝着‘大神通’起冲击。
　　只是，现在的它，根基太过浅薄。
　　不过，虞子瑜相信，在他的不断完善下，真正的武道大神通，指日可待。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　而现在...
　　缓缓抬眸，虞子瑜的目光也是落在了不远处一朵青色的莲花之上。
　　青莲悠然。
　　静静旋。
　　却是，能够看到，一道青色龙影，于它莲心之，旋，飞舞...
　　“天道之躯...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸猛的一凝。
　　“轰...”
　　伴随着无穷灵力的不断涌入，这一朵青莲竟是越璀璨...
　　直至，大放明光，
　　宛如一轮青阳，照耀诸天。
　　而这时，是仔细望去，定然能够看到...一道模糊的身影，竟是从这一轮青阳之浮现。
　　这一道身影，很是修长。
　　才刚刚浮现，竟是有着一抹淡淡的清香传来。
　　香味迷人间，却是有种说不出的感觉。
　　是的，说不出。
　　好似，他的存在，和天地相融。
　　眼睛闭上，就难以感知一般。
　　这是唯有肉眼才能分辨的一道身影。
　　如此，也是可以想象这一道身影是多么可怕。
　　要知道，到了虞子瑜这个境界，除了神眼，更多的都是依靠神识...
　　可现在，神识竟是察觉不到这一道身影。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊叹。
　　只是，就在这时，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于时空裂缝上空传来。
　　寻声望去，一道青色的漩涡，不知何时浮现。
　　而就在这青色漩涡之，依稀能够看到一个青色龙头缓缓探出。
　　“麻烦道友了。”
　　一声感激，这青色之龙，猛的一个加速，从上而下，笔直的朝着这一道人形身躯扑来。
　　“轰...”
　　只听一声可怕到极致的轰鸣...一股难以想象的气息，冲天而起。
　　竟是撼动了虞子瑜的时空裂缝。
　　“成了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　确实成了。
　　天道之躯，终是有了在星空之的容身之所了。
　　至于剩下的融合...问题不大...
　　这一朵青莲所化的身躯，就是容器。
　　容器不够，顶多挥的实力，少一些罢了。
　　就像现在，七品青莲所化身躯，应该能够承受天道之躯，四五成实力。
　　这也是，虞子瑜希望得到更高品级青莲的一大原因。
　　是九品，甚至十品青莲，虞子瑜有感觉，能够挥他天道之躯八九成实力。
　　要知道，那可是天道之躯的八九成。
　　作为天门六重天的存在。
　　而且，还是执掌了部分天道规则的大恐怖。
　　天道之躯，是能够挥八九成实力，那恐怖，怕是难以想象.
 
第两千两百五十三章 驾驭万般法则 （第一更） 
 　　“真正恐怖的是，天道之躯，执掌天道权柄...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了天道之躯最是可怕的地方。
　　执掌天道权柄。
　　这如同世界管理~员一样的能力。
　　能够删除亦或是修-改部分规则。
　　甚至，从根本上逆-一切。
　　就像现在...
　　这一道青色身影缓缓抬起了手掌。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一团青色的火焰竟是从他掌心之升起。
　　可就在下一刻，这一朵青色的火焰深处，竟是有着流涌动。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　流阵阵间，一种说不出的奇异，也是在这一道青色身躯掌心上演。
　　火本不相融。
　　可在虞子瑜天道之躯看来，火却是同出一。
　　是为一体，不分彼此。
　　当然，这还不是足以展现天道权柄的可怕。
　　这一点，容后再细细体会。
　　而现在嘛...
　　意识缓缓动间，虞子瑜也是将意识移到了天道身躯之上。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜也是一震。
　　不知为何，一股难以想象的感觉，竟是在他心头浮现。
　　难以捉摸。
　　难以言喻。
　　可在这一刻，虞子瑜竟是感觉无所不能。
　　好似，他成为了造物主一般。
　　“不会吧？”
　　轻声的呢喃之间，虞子瑜也是缓缓探出手，朝着虚空一握。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，肉眼可见，一把青色的长剑，竟是浮现在虞子瑜天道之躯，手。
　　而这，赫然是天道之躯的造物之能。
　　他能够无生有。
　　虚空造物。
　　极为可怕。
　　只是，这样逆天的手段，很是消耗他的天道之力。
　　而天道之力，是什么？
　　这可以看做神族的神力。
　　只是，比起神力，天道之力高级了不止一个档次。
　　...
　　“还真是不错。”
　　轻声的赞叹间，虞子瑜也是满意天道之躯的能力。
　　不愧是，他三大身躯最是神秘的身躯。
　　单是这等手段，就无愧于他神秘之称。
　　只是，这还不止。
　　心头一笑，虞子瑜也是细细体会着他天道之躯的力量。
　　依稀间，都可以看到，一道青色的龙影流于他身躯上下。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　而就在这小半个月之，虞子瑜也是渐渐适应了这一道全新的身躯。
　　而现在嘛...
　　是时候离去了。
　　是的，离去。
　　回归妖庭，以天道之躯的身份，再一次君临星空。
　　心头一笑，虞子瑜也是脚步一抬。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，整个时空裂缝都是一震。
　　紧接着一道漩涡，已是浮现在他的面前。
　　天道之躯，虽然没有背负空间法则，却是可以轻易驾驭空间法则。
　　不止是空间，万般法则，他都是可以借。
　　只是，唯一的问题是...他不能深度开。
　　不能真正意义上洞悉万般法则的玄妙。
　　不过，这对于天道之躯来说，够了。
　　即便是表面的驾驭，也是让天道之躯的强大，远超众人想象。
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是借着空间，不断向着妖庭所在的方向赶去。
　　...
　　而就在这不久之后，妖庭，木星...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，无数青木神龙教的强者都是不禁一震。
　　缓缓抬眸。
　　在他们愕然的目光之，一道青色的龙影，竟是自九天扑下。
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟之，无数青木神龙教的强者都是激动的双膝扣地。
　　“我等拜见神龙大人。”
　　“我等拜见神龙大人...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜身躯也是一卷，化为了一道人形身影，笑道：
　　“尔等，做的很好，我很满意。”
　　轻声的赞许之，虞子瑜也是觉得该给这一个神教，一些奖励。
    · ········求鲜花····· 
　　所以嘛...
　　大手一挥，
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，整个天空都是一震。
　　紧接着，在无数青木神龙教强者骇然的目光之，天空，竟是下起了大雨。
　　而这大雨，可不是普通的大雨。
　　这是灵雨。
　　“唰，唰，唰...”
　　雨不断落下间，整个木星生灵都是不禁一震。
　　只因，这雨，不仅洗去了他们的疲惫，以及伤势。
　　更是将他们灵魂都是洗礼。
　　其，个别...更是返老还童。
　　“这，这...”
    ....... ...... ...
　　“我的天...怎么可能？”
　　“等等，这是神迹嘛？”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是震撼。
　　只是，这时候，这些家伙没有察觉到的是...这雨那就是极为有着针对性。
　　越是信仰于他。
　　其雨的神效，也就越可怕。
　　像是青木神龙教的大长老，因为内心渴望青春，故而返老还童，再回壮年。
　　而那...青木神龙卷的圣子圣女，则是在沐浴大雨之，开始了真正意义上的蜕变。
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，青色的龙影竟是自他们身躯深处，缓缓升起。
　　作为虞子瑜最是忠诚的信徒，自然是需要有着一些标志性的力量。
　　比如说，这青龙之力。
　　就是虞子瑜赐予他们最好的礼物。
　　除此之外，虞子瑜也是打算亲自指点他们一二。
　　“信我者，当歌颂吾名...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹微妙的弧度。
　　他这青龙之躯，在窃取天道权柄。
　　所以，他很难离开人道之力。
　　如此一来，展一些信徒，确实是一个不错的选择。
　　只要将这青木神龙教经营好，他青龙之躯，怕是短时间都不会有着被天道同化的可能。
　　这样的话，他也是没有了后顾之忧及.
 
第两千两百五十四章 青龙回归 （第二更） 
 　　简单的赐福之，虞子瑜也是嘴角含笑。
　　只因，这时候，他已是察觉到了几股气息的到来。
　　“你是？”
　　一声轻咦，远远，星空的尽头，九条如同火龙一般的尾巴，已是缓缓飞扬。
　　那尾巴如同火焰一般绚丽，摇曳生姿。
　　美的惊心动魄。
　　而这时候，是仔细望去，赫然能够看到，一道美如神的倩影，缓缓走来。
　　这是，九尾，
　　妖庭第一神兽。
　　也是星空，赫赫有名的妖妃。
　　不得不说，许久不见，九尾又是美了几分。
　　一颦一笑，都是风情。
　　一举一动，都是媚态流露。
　　缓缓的望向木星，虞子瑜更是现，无数身影都是目露痴迷。
　　“七六三”而这，赫然是九尾于悄无声息之夺取了他们的心神。
　　“这时候，九尾是心有杀意，整个木星的生灵，都是沦为她手的玩物吧。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是察觉到了九尾如今的可怕。
　　这妮子，魅惑天成，
　　寻常强者，还真有些招架不住。
　　当然，这不包括虞子瑜。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处走来的这一道可人儿，打着招呼道：
　　“好久不见了，九尾。”
　　听着这一道很是熟悉的声音，九尾也是猛的一震。
　　“你是青龙大人嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是嘴角微翘，笑道：
　　“我如今道已成，也是时候回来看看了。”
　　说到这里，虞子瑜的目光也是望向了其他方向。
　　在那，又是有着几人缓缓走来。
　　一道身穿金色长袍的俊美身影。
　　他，五官宛如刀削，菱角分明。
　　一眼望去，很是凌厉。
　　这是，鲲鹏子。
　　如今，妖庭的妖师，
　　一己之力，把持妖庭大半朝政，即便是二代妖皇也是要卖她三分薄面。
　　而另外两道身影。
　　一道是白虎...凶神白虎，人如其名，凶到极致，很是可怕。
　　至于，最后一人，则是虞子瑜的徒儿..凰妃，生来背负死之魔眼的她，也是悄无声息的踏足了主宰。
　　虽说，不为星空所知。
　　但战力之强，骇然听闻。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是主动开口问道：
　　“黄金蚁不在嘛？”
　　“回禀青龙大人...黄金蚁，如今坐镇妖庭边境...”
　　静静的听着鲲鹏子的回应，虞子瑜也是暗自点头。
　　黄金蚁很是强大。
　　有他坐镇妖庭边境，也是安心。
　　不过，就这时，
　　“青龙大人，我等已是好了接风宴，请...”
　　这般说着，鲲鹏子也是一挥衣袖，很是热情的邀请道。
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜却是没有拒绝。
　　他这一次，本就是为了回归妖庭。
　　所以嘛...
　　脚步一抬间，虞子瑜也是向着妖庭深处走去。
　　....
　　妖庭，天界。
　　亭台楼阁，云雾缭绕。
　　有着仙鹤在远处嘶鸣，亦是有着天地灵兽在近乎玩耍。
　　现在的妖庭，一如其名，已是成了妖族之庭。
　　每时每刻，都是有着数之不尽的妖族生灵，自四面八方而来，只为加入妖庭。
　　而现在，
　　“吟...”
　　龙吟渐起间，在无数妖庭生灵目瞪口呆之，远远的星空尽头，竟是有着一头青龙，袭来。
　　“这是？”
　　还不等众人更多的惊呼，月桂那清冷至极的声音已是响彻于天地间。
　　“青龙大人回归，尔等还不迎接？”
　　“是，是...”
　　连连的点头，无数妖庭生灵都是想到了妖庭最是神秘的青龙大人。
　　相传，妖庭，有着三神。
　　一为，妖皇，撑起了整个妖庭，铸就了不朽的传说。
　　二为，星神，背负空间，不见其影，却是默默将妖庭守护。
　　而最后，就是青龙尊者。
　　他，昔日化为神龙，为众生而活。
　　而现在...他竟是回归了. ........
　　“吟...”
　　伴随着可怕至极的龙吟，一股惊天动地的气息，也是浮现在天地间。
　　那气息，至高，至纯。
　　仅仅感受着，就有一种来自灵魂的颤抖。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在青龙尊者降临的那一刻，整个天界的草木，就像活了过来一样，
　　无穷生机，竟是涌动。
　　木盛，花开...
　　却是道尽了‘木之尽头’。
　　而这，也是正常。
　　虞子瑜的青龙之躯，本是他的主树根，由木化龙，已是不凡。
　　如今，又是有着青莲加持。
　　可以说，现在，虞子瑜的青龙之躯，就是天地间，最是可怕的木道生灵。
　　代表了天地间灵物的极致。
　　当然，这不是重点。
　　重点是...
　　虞子瑜已是操控着青龙之躯，于天地间一个盘旋，再一次落下之际，一个青衫身影也是浮现在天地间。
　　这一次，虞子瑜并没有迷雾遮面。
　　青龙之躯，无需掩饰。
　　不过，不得不说，他青龙之躯所化之人，确实有着所谓的仙气。
　　仙气飘飘，令人赞叹。
　　远远望去，都是宛如仙人临世。
　　所过之处，草盛花开。
　　更是丝丝缕缕的.云雾，自他脚下浮现，将他整个身躯都是托起。
　　而在他背后，更是有着一头青龙虚影，穿梭于云雾之...
　　异象连连，却是道尽不凡。
　　而现在...缓缓的抬起了目光，虞子瑜也是望见了一道青年。
　　这青年，很是俊美。
　　嘴角噙着一抹浓郁的笑意。
　　身着血色黑龙长袍。
　　而这，赫然是虞子瑜的徒弟——波旬。
　　“二代妖皇波旬，在此见过青龙尊者。”
　　很是真挚的声音之，波旬也是行起了大礼。
　　在妖庭，
　　虽说没有明言规定，但有一点是公的。
　　那就是，三神，超然于物外，
　　纵然是妖皇，也要尊敬.
 
第两千两百五十五章 妖庭纷乱 （第三更） 
 　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是打量着眼前这一道身影。
　　不得不说，波旬这个家伙，确实不错。
　　虽说，现在的他，还没有踏足主宰。
　　但以虞子瑜的修为，已是察觉到了波旬的不凡。
　　只因...这时候，在虞子瑜眼帘之，波旬背后，竟是六条因果线和他相连。
　　每一条因果线都是宛如实质...
　　很是可怕。
　　而这...虞子瑜是猜侧不错的话，就是波旬的六天魔了。
　　六天魔，乃是波旬六欲所化。
　　和波旬同生同灭。
　　而现在，六欲魔各是有着机缘，于星空各处修行...
　　只需一日，六欲天魔回归，那么波旬大道也是有望。
　　而这，就是波旬。
　　一个很是不错的小家伙。
　　虽说，他的六欲天魔法，比不得虞子瑜的大神通一气化三清，但在分身这一类的神通之，他的六欲天魔，也是足以排的上前十了。
　　所以，波旬的未来值得期待。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜心头也是幽幽一叹：
　　“希望，你不要被六欲反噬了...”
　　这般感叹之，虞子瑜也是有些担心。
　　六欲天魔，最怕的是就是反噬。
　　是一个不慎，六欲天魔甚至可以反客为主。
　　而那时，波旬就不再是波旬了...
　　所以，虞子瑜也是有些担心。
　　不过，算了。
　　这个，暂且不急。
　　是真的有那么一天，虞子瑜会出手的。
　　而现在...
　　更为重要的是，回归妖庭。
　　思绪及此，虞子瑜也是在众多强者的目光之，缓缓向着妖庭深处走去。
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　然而，就在这一段时间，却是有着一个消息传出。
　　那就是，妖庭青龙尊者回归...再一次主宰妖庭，纵然妖皇波旬，也是退居幕后。
　　如此消息，莫说其他势力了，就连妖庭内部不少的势力，都是震动。
　　“这...青龙尊者当真回归了嘛？”
　　“这还有假，听说，妖皇波旬最近都是不理世事了，一切都是交给了青龙尊者...”
　　“额...妖皇波旬这么放得下？要知道，这可是妖庭之皇，权利之大，骇然听闻。”
　　“这谁知道啊...不过，青龙尊者的回归，确实是真的。如今青龙尊者麾下的直系势力——青龙神木教已是极速扩张，在妖庭境遇不断的建立教坛...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是不禁愣住了。
　　只因，不知为何，
　　一股名为‘改朝换代’的感觉，忽的浮现在他们心头。
　　是的，改朝换代。
　　妖庭，再一次易主了。
　　昔日，乃是初代妖皇，君临星空。
　　再有初代妖皇弟子波旬，主宰千年。
　　而现在...青龙尊者回归，妖庭又一次易主。
　　思绪及此，无数势力都是复杂难明。
　　只因，这是妖庭。
　　如今，星空公的至强势力。
　　如此势力，改朝换代，着实令人担忧。
　　是这青龙尊者不是善茬，怕是无数人都会牵连。
　　...
　　只是，这时候，没有人知道的是，比起他们，妖庭内部如今也是有些纷乱。
　　“开什么玩笑，这青龙尊者刚刚回归，就夺权？？”
　　“哼哼，我们只波旬大人，其他谁也不。”
　　“不过，波旬大人也真是的，这权利怎么能够说让就让啊...”
　　连连的述说之，一些一直跟随波旬的心腹，也是紧了紧拳头。
　　他们有气，
　　更是有怨。
　　不过，最多的还是害怕。
　　只因，作为波旬嫡系的他们，在妖庭，有着难以言喻的权利以及地位。
　　如今，波旬是让权，那么他们的一切都会受其影响。
　　所以...
　　不少的妖庭强者都是乱了。
　　...
　　“人心乱了...”
　　忽然的感叹，于妖庭最深处的妖宫之响起。
　　虞子瑜也是静静矗立在妖宫的一个楼台之，打量着这似曾相似的一切。
　　“确实有些乱了，很多人都是不愿服从您...毕竟，比起您，他们跟随波旬，已是太久，太久...”
　　静静的听着不远处九尾的声音，虞子瑜也是笑了笑，反问道：
　　“你说，他们是真的为波旬考虑，还是为了自己呢？”
　　“这...”
　　一阵的沉默间，九尾却是顿了顿，才继续道：
　　“应该是两者都有吧...毕竟他们的利益都是撼动了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　他本不愿插手妖庭之事。
　　可在他回归妖庭的数月之，他却是敏锐的现，妖庭，竟是有了所谓的阶级固化。
　　贵族，元老...
　　还有一些权倾妖庭的大家族...
　　而这，可不是虞子瑜想要看到的。
　　他需要的是妖庭，是一个有着活力的妖庭。
　　而不是，一个渐渐腐朽，渐渐衰败的妖庭。
　　所以，大换血，是必须的。
　　这也是，虞子瑜昔日，为何将一切交给波旬的一大原因。
　　只因，将妖庭交给了波旬。
　　波旬就会重新建立属于他的权力体系。
　　而九尾，帝姬等人则是退居于幕后。
　　只是，这一点在虞子瑜闭关的千年之，却是出了些许的差错。
　　那就是，妖庭...没有下一个继承人。
　　所以，波旬做了千年的妖皇，比虞子瑜还久了数百年。
　　如此一来，他麾下的直系势力，宛如树根一样，在妖庭盘根结错，不断壮大。
　　而这，尤以波旬的种族——血魔一族，最盛。
　　如今，血魔一族，已是妖庭，仅次于泰坦，天使一族的第三种族。
　　ps；---------------求自定----------
　　这两天，调作息，调的有些乱了...更新都出了差错，绯红都会补上...昨天的三更，今天三更....
 
第两千两百五十六章 四大徒弟 （第一更） 
 　　而这时，深深的望了一眼天界，虞子瑜也是对着九尾，以及不远处，隐没于暗处的帝姬灵儿，吩咐道：
　　“波旬的直系势力，该打压的就去打压，一些比较跳的家伙，也给我镇压了。”
　　“是，青龙尊者。”
　　齐声的回应之，九尾和帝姬灵儿也是领命。
　　虽说，波旬贵为妖皇，但在妖庭，真正掌握半边天的还是这两位。
　　她们是有意打压，那么纵然波旬的一些势力，权势滔天，也是难有作为。
　　不过，这时候，相视了一眼，九尾和帝姬灵儿眼眸深处的疑惑，却是更为浓郁。
　　为什么？
　　为什么她们两个这么听青龙尊者的话？
　　“是我的错觉嘛？青龙尊者为什么给我的感觉，像是主人？”
　　心头呢喃间，九尾也是微微一震。
　　现在的她，隐隐明白她为什么这么听青龙尊者的话了。
　　只因，这青龙尊者，给她的感觉，竟是和主人有着几分相似。
　　也正是因为这般，她才会像是本能一样听从青龙尊者的吩咐。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，九尾也是压下了心头升起的思绪。
　　这种想法，不该存在。
　　青龙尊者，永远不可能主人。
　　虽说，她的主人，很喜欢伪装成其他身份。
　　比如说，天使一族的第五炽天使，就是她主人的一个身份。
　　但要知道，青龙尊者可是和她主人同一个时代的。
　　在她主人还没有崛起的时候，青龙尊者，已是名动星空。
　　而且，要是没有记错的话，青龙尊者应该就是当初强攻蓝星的那一位异域之王吧。
　　不是主人横空出世，昔日的蓝星，也是早已落在了青龙尊者手里。
　　所以说...青龙尊者不可能是主人。
　　“青龙尊者，都是主人的话...那..〃｀ .”
　　心头忽的一动，九尾脸色也是猛的一僵。
　　真是如此，那她主人，也未免太可怕了吧。
　　还未成长，就开始算计这一切。
　　这怎么可能？
　　摇了摇头，九尾也是第一时间否定了这一个念头，旋即，她也是和帝姬灵儿结伴，急匆匆走出了妖宫。
　　现在的她，需要冷静一下。
　　更需要和灵儿，商量商量这一个可能性。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道九尾的想法。
　　是知道，他怕是会有些愕然吧。
　　毕竟，习惯了分身的他，如今处理起这些，可谓是得心应手。
　　每一个分身的性格，他都是拿捏的恰到好处，
　　就连说话方式，也是火候到位。
　　如此，他哪怕和他的分身在一起，看起来也会如同两人。
　　可现在...九尾这妮子，竟会有所感觉。
　　虽说，这感觉，来的很是荒谬...
　　但不得不说，还是有些恐怖的。
　　至少，虞子瑜是知道，肯定会对女人的第六感，有一个新的看法。
　　不过，这不重要，
　　有的东西，只要虞子瑜不承，那么一切都只是猜侧。
　　再说，难道还真有人敢来到他青龙之躯面前，开口询问：‘你是昔日的妖皇大人嘛?’
　　这，怎么可能？
　　即便是，也不可能承。
　　不是，这一句话刚出口，怕就是会得罪他这一具青龙之躯。
　　如此一来，问与不问的可能性都是近乎为零。
　　...
　　“如今局已经布下，就看波旬这小子，能不能破局而出了。”
　　忽然的呢喃间，一人，静静坐在楼阁之的虞子瑜，嘴角也是掀起了一个微妙的弧度。
　　他，之所以夺权，一个原因是为了让妖庭有着新鲜血液，一代更胜一代。
　　而第二个原因，就是为了成全波旬。
　　波旬六欲成魔。
　　虽说，虞子瑜不知道这六魔在何方。
　　但他们，却无时无刻不在影响着波旬。
　　像是现在，波旬失去了权力，他本人不会在意。
　　但六欲之的贪魔，以及嗔魔，怕是早已坐不住了...
　　而这时候...是虞子瑜所料不差的话，贪魔以及嗔魔，会不断壮大，祸乱波旬心神。
　　心头一笑，虞子瑜也是选择了静静等待。
　　“是波旬能够历经心魔而不乱，那么踏足主宰，已是必然...”
　　“．」是难以破除心魔...也可提早了却后患...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜心头也是早有计划。
　　他这一次，很大程度上，是为了他这一个弟子。
　　只是，可惜。
　　他这一份心意，他的弟子难以知晓了。
　　而且，不止是对于波旬，他费尽心思。
　　对于他其他几个徒弟，他也是不错的。
　　大徒弟，虫族女王，莎拉，他给予了很多主宰级别的精神碎片。
　　这对于她那种精神系修炼者而言，可是至宝。
　　可遇而不可求。
　　更何况，那还是道门庄玄的。
　　而他二徒弟波旬，自是不多说。
　　纵然如今，虞子瑜也是在暗助他成道。
　　而三徒弟凰妃，在踏足主宰之前，曾跟随虞子瑜百年，而虞子瑜更是为她重塑肉身。
　　不止如此...
　　在虞子瑜青龙之躯化为神龙的时候，虞(赵王好)子瑜也是借着青龙之躯的力量，成就他这个三徒儿。
　　可以说，如今凰妃能够踏足主宰，还是有着很大功劳归功于虞子瑜。
　　至于四徒弟...那一个鲲鹏族的小家伙，虞子瑜费的心思，倒是比较少。
　　不过，这也没有办法。
　　在虞子瑜刚刚收了这个弟子之后，他就被道门狙击，不幸‘身陨’。
　　纵然想要教导这个徒弟，也是难如登天。
　　而且，这一个徒弟，在当时，可信度也是不高。
　　虞子瑜可不愿冒着风险，成就于他。
　　而这里值得的一提的是，他这个四徒弟贵为妖庭一方大将，镇守一方。
　　背负苍龙，手持银枪...
　　所过之处，三军皆畏。
　　还是不错的。
　　倒是没有丢他这个师傅的名头改.
 
第两千四百五十七章 使徒  （第二更） 
 　　“我本体的四个徒弟，个个都是人龙凤。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是有些庆幸。
　　他还算不错。
　　至少，他的弟子之，没有走出所谓的孽徒。
　　当然，很大可能原因是他本体‘英年早逝’。
　　所以...看不到‘孽徒出山’了。
　　心头一笑，虞子瑜对于这一点倒是不在意。
　　孽徒，又如何?
　　纵然判出师门，由道入魔，只要在外，他们还恭敬的叫他一声‘师尊’，虞子瑜就不会多管。
　　不止是这四个徒弟。
　　还有虞子瑜以天罗地网之主身份刚刚收的小徒儿——深渊魔神纯白。
　　从某种程度上而言，这一个小徒儿，还是这四个徒弟的师妹呢？
　　“不知以后，他们有没有碰撞的一日。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是期待。
　　虽说他如今的这四个弟子，个个皆是人龙凤。
　　但说真的，除了背负‘死之眼’的凰妃，其他三个还真不一定能够胜过他小徒儿纯白半分。
　　那妮子，是先天深渊魔神。
　　先天，实在太过深厚。
　　非常人可以想象。
　　想到这里，虞子瑜已是回归混沌深处道场的本体，也是目光微微一眯，望向了不远处在道场心盘坐的一道纯白倩影。
　　宛如雪丝一样的纯白长，披在腰际。
　　无暇的肌肤，泛着乳白色的光晕。
　　一双眼眸微微闭合间，却是有着有着无数蛛丝，于四面八方蔓延，好像要将整个道场都是编织。
　　这就是他的五徒儿——纯白。
　　这妮子，已是到了关键时期。
　　如果不出意外的话，百年内，就可踏足主宰。
　　五个徒弟，两尊主宰。
　　剩下的，也是有着踏足主宰的希望。
　　如此成绩，他作为师尊，也是足以骄傲。
　　...
　　只是，现在不是在意这些的时候。
　　缓缓起身，虞子瑜也是操控着青龙之躯，开始熟悉妖庭的一草一木。
　　他这青龙之躯，乃是木属性的先天神圣。
　　故而能够感受到草木的情绪。
　　虽说，这些草木还没有灵智，但虞子瑜却是能够轻易察觉到他们的喜怒哀乐。
　　很淡，很淡...
　　却是足以道尽他们的一切。
　　“如今的天界，灵韵不错。”
　　轻声的赞叹间，虞子瑜也是予以了肯定。
　　不枉费，他当初，布下浩瀚大阵，汇聚整个银河系的灵气...
　　如今，太阳系，
　　尤其是这天界的灵气浓度，怕是排在星空前五。
　　当然，这肯定不包括那些古老的秘境。
　　就明面上的星辰而言。
　　天界，绝对是妥妥的前五。
　　灵气之浓郁，超乎想象。
　　就连草木都是尽皆露出欣喜之色。
　　一眼望去，尽皆欣欣向荣。
　　不过，就在这时，
　　“青龙尊者...”
　　忽然的呼唤，自远处响起。
　　寻声望去，一株银色的巨树，竟是自大地，升起...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　不断裂开的大地之，一株银装素裹的巨树，宛如佳人缓缓伸展腰肢。
　　而她背后，更是有着一弯明月，皎洁如初。
　　这是妖庭守护神——不死月桂。
　　不死不灭，扎根于妖庭，极为可怕。
　　虽说现在的她，仅仅是半步主宰。
　　但在天界这一颗星辰之上，纵然天门二三重天的主宰，望见她也是忌惮不已。
　　只因，她等同天界的主人。
　　天界尽数加持于一身。
　　而现在的天界，可不是当初的月球。
　　浓郁至极的灵气，令整个天界都是不断进化。
　　说昔日的月球，只是一个荒芜的星球。
　　那么现在的天界，已是朝着一个完整的大世界开始了蜕变。
　　所以，一个即将蜕变的大世界加持于身...
　　可想而知，不死月桂的恐怖。
　　“怎么了，月桂？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是望向了这一道倩影。
　　对于月桂，他还是很在意的。
　　这丫头，他看着长大。
　　直至如今，已是越的出落。
　　倒是给了虞子瑜一种‘邻家姑娘初长成’的感觉。
　　只是，月桂太过清冷了。
　　冷的如同广寒仙子，从不苟言轻笑。
　　纵然面对着他这一具实力远远超出她的青龙之躯，她也是一如既往的冷冽。
　　“你，也是使徒嘛？”
　　忽然的开口之，不死月桂也是欲言又止。
　　她本不愿意问。
　　可作为神树...
　　而且，还是主人的第一个使徒，她竟是有着冥冥之的感应。
　　这一抹感应，说不清，道不明。
　　不过，不知为何，一种对于青龙尊者灵魂深处的敬畏，却是犹然而起。
　　这...让她不禁产生了一种联想。
　　那就是青龙尊者，也是主人的一位使徒。
　　而且，想想也是有着道理。
　　主人，那么苟的存在，怎么会容许一个难以掌控的存在，在妖庭呢？
　　纵然是青龙尊者，又如何？
　　在主人心里，估摸着只有使徒，依旧九尾等人才会让他放心。
　　所以，性格耿直的不死月桂也是直接问出了心头的疑惑。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是愣了愣，
　　“使徒，那是什么？”
　　“...”
　　抿了抿嘴角，望着青龙尊者脸上露出那不似作伪的表情，不死月桂也是愣了好一会儿。
　　“不是嘛...”
　　心头一叹，不死月桂却是难得挤出了一抹笑容，道：
　　“没事，我只是随口一问。”
　　话语落下间，不死月桂也是选择了离去。
　　独留下虞子瑜一人，静静矗立在原地。
　　“啧啧...还真是不能小瞧...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是想到了他一个很是可怕的能力——使徒。
　　使徒，乃是他最为忠心的奴仆，
　　对他皆是有着冥冥之的感应。
　　所以，这些家伙对他的青龙之躯，会有着有无的感应。
　　不过，不打紧。
　　这一种感应，虞子瑜完全可以单方面掐断.
 
第两千两百五十八章 平头哥——战之道 （第三更） 
 　　“不过，说真的，我麾下的使徒，这些年好像减少了不少。”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　生老病死，很是正常。
　　纵然修行者，也是难改这天命。
　　像是虞子瑜昔日的坐骑，也是他众多使徒成员之的一位——红龙女王，好像就是因为冲击七阶主宰，身死魂灭。
　　不过，这也没有办法。
　　在红龙女王冲击主宰的时候，虞子瑜还在闭关。
　　纵然想要出手，也是没有办法。
　　所以...香消玉~殒，已是注定。
　　而这，还不提最早跟随她的人类少女——火焰-之女艾西亚。
　　这妮子，因为火焰果实，化身为元素一族-...
　　可虞子瑜也是在近日听说，她在南征北战之，不幸重创...最终还是陨落。
　　而这，就是虞子瑜最不愿意去想的事情。
　　一个又一个故人都是离开
　　所幸，他的心腹，都是因为他的悉心培养，大多还活在世间。
　　当然，这很大程度上，取决于他的教导。
　　其他没有，唯有一字——苟。
　　苟住，才是王道。
　　而虞子瑜在教导十大神兽以及众多使徒的时候，就是让他们学会‘苟’。
　　风险太大，别去碰。
　　免得陨落。
　　而且，更要学会留底牌。
　　这也是白虎，如今越滋润的原因。
　　这家伙，看似狂邪，却是深藏不露，底牌层出不穷。
　　昔日，狙击他的深渊主宰，都是有着两尊重创。
　　自此以后，深渊主宰碰都不碰到。
　　不过，白虎却是明白...是深渊下一次狙击，定然会十分可怕。
　　所以，这一段时间，他也是潜心闭关。
　　在没有万无一失的底牌之前，绝不出关。
　　...
　　而且，妖庭强者不止是狗那么简单，他们大多都是低调。
　　深居简出。
　　虽说，人人都知道，妖庭主宰很多。
　　但真正见过妖庭主宰出手的，却是寥寥无几。
　　而这，也是妖庭实力越雄厚的一大原因。
　　他们从来不主动招惹他人。
　　这可不像龙族。
　　像是现在的龙族，成天和深渊干架，其主宰都是陨落了一尊，更是有着两尊主宰重创。
　　不过，深渊也是没有好到哪里去。
　　也是因为有着龙族的牵扯，如今的星空才勉强回归了安宁。
　　...
　　而现在，不断的思索间，虞子瑜思绪也是纷飞。
　　“苟住，才是王道，不主动惹事...天赋好的，安稳修炼...天赋差的，就像青棡那样，安享晚年...就好。”
　　这般说着，虞子瑜也是想到了青棡。
　　这个曾经的魁梧大汉，如今，看起来已是五六十岁。
　　虽说他的寿命还长，
　　但老态已现。
　　按照虞子瑜猜侧，他余生也就止步这一个境界了。
　　所以，安享晚年，成了他唯一的选择。
　　不过，他也是不错了。
　　家族人丁兴旺，更是有着一个后代，名动妖庭。
　　“那个小家伙好像是大地神体...称‘防御无双’吧，青棡把我赐予给他的不灭之墙，都是给予了这个小家伙。”
　　心头一笑，虞子瑜也是不在意这些细节。
　　小辈，终究是小辈。
　　和他无关。
　　也就青棡，他会在意一二。
　　等到青棡闭目的那一天，他会亲自去的...
　　而这等正常生老病死，虞子瑜不会干涉。
　　一切都是不能强求。
　　虞子瑜能够做的，就是帮他们争取机会罢了。
　　是他们把握住机会，不谈主宰，但六阶巨头，肯定是有着五六成把握的。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，忽的从妖庭一角响起。
　　“这气息是....”
　　皱了皱眉头，虞子瑜也是察觉到了这气息的似曾相似。
　　好像是...
　　“平头哥嘛...”
　　一声呢喃，虞子瑜的目光猛的一凝。
　　“轰...”
　　跨越了时间乃至空间，虞子瑜也是隔着万万里望见了...望见了一个浑身长满银白色毛的身影，仰天嘶吼。
　　他，长啸间，宛如最是可怕的凶兽。
    · ········求鲜花····· 
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，数之不尽的闪电，都是从九天落下...
　　以至于他整个身躯都是笼罩了细密的金色电光之。
　　而这，赫然是平头哥。
　　昔日，跟随虞子瑜的一员大将。
　　虽说天不行。
　　但这个家伙，却是侥幸走上了‘战之道’，以战养战，战之终焉。
　　时至今日...他竟是达到了半步主宰。
　　距离主宰，也是只有一步之遥。
　　而这，不是可怕的。
　　真正可怕的是，他周身，竟是有着数之不尽的伤痕。
　　而且，这些伤痕还在闪烁着明灭不定的暗红色光芒。
    ....... ...... ...
　　“战之道，小成了嘛...”
　　嘴角微翘，虞子瑜也是不禁动容。
　　战之道，很是可怕的道。
　　以战养战，越战越强。
　　而且，平头哥走的战之道，和无尽血海的罗刹女不同。
　　罗刹女，有着前人底蕴，踏足战之道，并不艰难。
　　可这一位...却是全靠自身。
　　他身上每一道伤痕，都是他的荣耀，亦是他神通的展现。
　　一次足以致命的伤势，绝不会承受第二次。
　　如今，细细望去，这个家伙身上竟是有了一千多道伤势。
　　而这些伤势，每一道都是足以致命。
　　可如今，竟都是化为了伤疤，镶嵌在了他的身躯之上...
　　如此，也是可以想象平头哥经历了什么。
　　“这家伙，有些疯狂。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是抬步，向着平头哥所在的方向走去。
　　这个小家伙，如今伤势过多，反噬其身。
　　虽说，问题不大，但会剧痛缠身。
　　所以，虞子瑜也是需要出手帮助一二。
　　“想当初你和紫镰，跟随于我，如今紫镰已是成了赫赫有名的主宰，而你...虽然努力，但机缘却是不够...所以...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有些感叹平头哥命途多舛。
　　不过，这也没有办法。
　　他的性子，决定了他一生注定如此及.
 
第两千两百五十九章 天道之力 （第一更） 
 　　“吼...吼...”
　　越凄厉的嘶吼之，一股难以想象的凶戾已是席卷方圆万万里。
　　那是凶兽。
　　绝世的凶兽。
　　历经万战而不死，纵然放在妖庭，也是实属一绝。
　　而现在，旧伤反噬，平头哥终是有些承受不住。
　　宛如千刀万剐，血流不止。
　　灵魂更是传来了撕裂一般的剧痛。
　　“大人，又开始了嘛，每隔百年，他就会旧伤复，唉...”
　　“谁让大人战斗起来，就舍生忘死呢...”
　　“唉，最难受的还是大人意志坚如铁石，可到了这一刻，他却是压制不住惨叫出声...足以证明，这剧痛是何等可怕。”
　　“嗯呢，确实...”
“七六三”
　　连连的点头间，无数人形身影都是面露担忧。
　　他们是跟随平头哥的仆人。
　　乃是妖庭赐予平头哥，负责他饮食起居的存在。
　　可跟随了平头哥数百年，他们见到最多的就是伤痕累累回归的大人，以及每隔数十年大人旧伤复，忍不住露出的惨叫。
　　要知道，他们的大人纵然是手臂断了，头颅砍了，也不会皱一下眉头。
　　可现在...
　　只是，就在这时，没有人知道...在平头哥所在的山谷深处...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟已是回荡于山谷之，令人都是不禁一震。
　　而就在这时，寻声望去，在平头哥都是有些愕然的目光之，一道青衫身影竟是乘风而来。
　　他身形修长，仙气飘飘。
　　宛如欲要乘风归去的仙人，给人一种缥缈之感。
　　而现在，这一道身影，缓缓抬起手，
　　“小心...”
　　忽然的提醒之，平头哥也是面露担忧。
　　只因，就在这一个青年探出右手的刹那，数之不尽的闪电已是向着他席卷而去。
　　不过，令人愕然的是..
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　纵然一道又一道雷霆不断交织于这一道身影之上，这一道身影也是没有皱半分眉头。
　　反而，是再度探出了右手，
　　直至下一刻，他已是将整个右手，都是按在了平头哥的身躯。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一股清流已是流于平头哥身躯。
　　竟是连他身躯的剧痛都为之缓和。
　　“这，怎么可能？”
　　有些难以置信的声音之，平头哥都是愣住了。
　　他这旧伤，他都是找过了不知多少神医。
　　要知道，如今的妖庭家大业大，纵然星空一等一的医师，也会给他几分薄面，出手治疗。
　　可却没有一人能够缓解他半分疼痛。
　　只因，这是旧伤，深入骨髓，乃至灵魂深处，最是令人胆寒，也最是令人绝望。
　　无药可医。
　　没有手段，可以救治。
　　甚至，不少的神医都是在询问：‘他是如何活到现在的？’
　　可现在，竟是有人能够缓解他的剧痛？
　　这，
　　这...
　　一阵的沉默间，平头哥也是愣在了原地。
　　只是，这时候，
　　“轰...”
　　更是浓郁的清凉也是不断涌入他的身躯，连带着他的旧伤都是在点滴治愈。
　　是的，治愈。
　　平头哥第一次嗅到了‘生’的气息。
　　“青龙尊者，你怎么做到的？”
　　这时候，平头哥也是出了出手的这一道身影。
　　青龙尊者，
　　如今，妖庭半个主人。
　　乃是，旧时代，回归的大恐怖。
　　而现在，他竟是有着如此手段，将他都是治愈。
　　“你这伤势，乃是旧伤积累，深入灵魂，更是有着法则叠加，寻常手段，很难治愈。”
　　“我现在，借着天道之力，抹去了你身躯的一切伤势痕迹...”
　　“不过，你需要调养百年，方能再度出手...”
　　静静的听着青龙尊者的述说，平头哥也是瞪大了眼眸。
　　抹去了一切伤势痕迹？
　　这，
　　这是什么概念？
　　只是，这时候，似乎是察觉到了平头哥的惊骇，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“天道之力，玄而又玄，很是可怕...莫说抹去‘伤势’这一种概念，就连‘死亡’这等概念也能够抹去...不过，我是能够抹去‘死亡’这一种概念，怕是离永恒也不远. ........”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想到了所谓的‘概念’
　　概念，
　　一种很是虚无缥缈的东西。
　　不过，它却真实存在。
　　为何他的三徒弟凰妃很可怕。
　　就因为她的死之魔眼，能够斩杀概念，
　　只是，斩杀概念，终究是不如虞子瑜天道之龙的手段。
　　他执掌的天道之力，无所不能，而又有所不能。
　　这从某种程度上而言，可以为是世界的‘管理员权限’，能够修改一切...
　　只是，天道之力，破坏的平衡越多，虞子瑜承受的反噬也就越恐怖。
　　其，一些恐怖的反噬，甚至足以将他都是抹去。
　　所以，天道之力的运，必须慎之又慎。
　　不过，还好。
　　平头哥的伤势，乃是一人。
　　虞子瑜即便是动天道之力，反噬也不会太过恐怖。
.　　倒是不需要太过担心。
　　心头一笑，虞子瑜也是继续拨动天道之力。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　数天之后，在平头哥怔怔的目光之，虞子瑜也是选择了离去。
　　“记住，不要告诉他人，我来过，也不要告诉别人，我出手过...”
　　回忆着之前虞子瑜对于平头哥的叮嘱，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　他的天道之力，太过可怕。
　　还是不要外传比较好。
　　而这，也是虞子瑜不愿意天道之龙出手的一大原因。
　　此等禁忌存在，当高坐于云端，俯视人间。
　　而不是插手人间琐事。
　　他这天道之龙，其存在，就已是足以打破平衡.
 
第两千两百六十章 至高法则 （第二更） 
 　　平头哥，乃是最早跟随他的人。
　　所以，出手是必须的。
　　不过，还好。
　　平头哥的旧伤对于他人而言，虽然麻烦。
　　但在他看来，还真是简单。
　　尤其是，他执掌天道之力。
　　这等力量无所不能，而又有所不能。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓的抬起了右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一股可怕至极的能量洪流已是在他手旋，升腾。
　　而这，一股灰色的能量，赫然就是天道之力。
　　别看这一股能量只有拳头大小，它是落向天界，怕是足以破灭大半个天界。
　　可怕而又可畏。
　　却是真正意义上的至强之力。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　他天道之躯，虽然可怕。
　　但却是没有背负真正的法则。
　　这也是意味着，天道之龙的极限止步于半步永恒。
　　或许，可以不背负法则，证道永恒。
　　但那种路，虞子瑜还没有寻到。
　　像是传说‘肉身八’，足以匹敌永恒，也只是说说而已。
　　这可是从来没有在星空之出现过的。
　　“我的天道之躯，不是以肉身称雄...所以，肉身八，连一点点的可能都没有。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是无奈。
　　肉身八，他的血海之躯，或许有着可能。
　　而他的本体，也是有着可能。
　　但他的天道之躯，绝无可能。
　　所以，法则证道，是唯一。
　　不过，可惜，他的天道之躯，目前没有明确背负何等法则。
　　虽说，现在的他，很是强大。
　　但更多的是借着天道的权柄
　　而且，还是借着星空天道的权柄。
　　是天道之躯，前往虚空或者深渊，他的实力将会大幅度衰减。
　　只因，此天道非彼天道。
　　这也是天道之躯的一大弊端。
　　而现在，虞子瑜就是在琢磨让天道之躯，背负何等法则。
　　如今，他执掌的法则，很是多。
　　像是灵魂法则，精神法则，还有着所谓的生机法则，火焰法则，极寒法则...
　　种种法则，不一而是。
　　却尽皆在虞子瑜掌控之。
　　是虞子瑜真的愿意，那么他完全可以让他的青龙之躯，背负这些法则。
　　只是，思来想去，虞子瑜却是打消了这一个念头。
　　只因，这些法则虽然不错。
　　但却配不上青龙之躯的身份以及实力。
　　“唯有至高法则...才能配得上。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是闪动着一种名为‘野心’的光芒。
　　他的本体，背负的是至高法则时空。
　　他的通天紫龙之躯，背负是的至高法则无限。
　　那么，他的天道之躯，为什么不能背负至高法则？
　　“都已经背负了两大至高法则..那么背负第三大至高法则，又有何不敢想？”
　　心头一笑间，虞子瑜也是期待。
　　只是，如今的他，还没有确定他的天道之躯，该背负哪种至高法则。
　　“翼...你知道至高法则有哪些嘛?”
　　轻声的询问间，虞子瑜也是望向了不远处，悄然浮现在他身边的虚影。
　　“至高法则嘛...”
　　一声呢喃，帝兵翼也是微微一怔。
　　旋即，思考了一会儿，他才直言道：
　　“至高法则，不是固定的...”
　　“不是固定的？”
　　微微一怔间，虞子瑜也是不解。
　　“是的，不是固定的，十大至高法则，除了时空，轮回，造化已知...其余的，都是变化的...着生灵能够理解的话来说，能者上位...”
　　“当一种法则不断壮大，直至升华，那么它很有可能会蜕变成真正意义上的至高法则..”
　　“而造化法则，轮回法则，也是在一代又一代宿主的推动下，稳固了至高法则的地位...”
　　“像是你现在背负的至高法则时空，不是你背负，谁又会知道，它也是至高法则呢？不，更为确的说，谁又敢想‘有人能够同时掌控时间和空间，更是将之融化’，化为时空呢...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是一再沉默。
　　确实，
　　‘时空法则’，一直存在于想象之。
　　虽说，确实有着前人尝试‘同时执掌时间和空间’，但奈何天有限。
　　而虞子瑜，也是因为借着进化点，以及五彩神花梦曦的力量，这才同时掌握了这两大法则，更是将之融合...
　　所以，
　　一切，都是机缘造化。
　　不能归功于虞子瑜一人的天赋。
　　而也是在他背负时空法则的时候，他才隐隐感觉到了时空法则的强大以及恐怖。
　　那是远超其他法则的威能。
　　更是难以言喻的恐怖。
　　...
　　“这么说来，你也不知道十大至高法则嘛？”
　　再一次的询问之，虞子瑜也是有些好奇。
　　“知道个别...”
　　轻声的述说之，帝兵翼也是继续道：
　　“造化，轮回，还有你背负的无限，时空...除此之外，我还知道三个，都很有可能是至高法则...”
　　“一个是混沌，也可以称之为‘阴阳与五行’，化万物于混沌之，是为混沌法则。”
　　“一个是命运，因果之祖，真理显现...能够洞悉一切...是是为命运法则。”
　　“还有一个是平衡法则，代表着秩序和混乱....”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是总结道：
　　“这些应该都是至高法则...不过，他们的背负，太过艰难，绝非常人可以想象...就像你所知的轮回法则，基础也是生命和死亡，而后化为轮回....”
　　“这样嘛....”
　　一声呢喃间，虞子瑜也是不禁动容。
　　确实，
　　这些法则的背负，还真不是一般的艰难。
　　个个都是顶尖法则的结合。
　　单是一门法则，走到尽头都是足以称雄。
　　更何况两种法则，走到尽头，还将之完美融合.
 
第两千两百六十一章 人族传承 （第三更） 
 　　“这么说来，我的天道之躯，能够尝试背负的，就只有造化法则了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些无奈。
　　所谓的平衡，命运，乃至混沌。
　　他接触的还真不多。
　　混沌法则，他都是有着可能。
　　毕竟，他对于金木火土五大法则，都是有所涉猎。
　　但阴阳，他却是接触不多。
　　阴阳法则，可不是单纯的光明和黑暗。
　　或者说，光明和黑暗，只是对阴阳的一种诠释。
　　而类似的诠释，还有很多。
　　不过，对于混沌法则，他不太感兴趣。
　　只因，不太适合他的天道之躯。
　　思来想去，也是只要造化法则，才最为适合。
　　“那就尝试背负造化法则吧。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了他曾经拥有的那一缕造化之力。
　　那是人族第一仙给予他的
　　有着这一缕造化之力，虞子瑜还真有可能借此领悟造化法则。
　　而且，造化法则的基础，有着一个是生机法则。
　　而生机法则，可是虞子瑜天道之躯，本就背负的法则。
　　他的天道之躯，秉持生机而生，
　　又是执掌净化之力，
　　倒是和造化法则，极为契合。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁笑道；
　　“我这青龙之躯，执掌造化，岂不是正好。”
　　有些期待之，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　只是，造化法则，可不是说说而已。
　　这等法则，虽说前人掌握不少。
　　像是远古神魔女蜗，
　　又像是人族第一仙...
　　都是背负过。
　　但却这不足以说明造化法则简单。
　　只能说，这等造化法则和人类契合度很高。
　　“终究是人族最是核心的传承..〃｀ .”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是想起了人族。
　　人族，作为最是可怕的至强种族。
　　底蕴可谓是深不可测。
　　而这造化法则，正是人族的传承之一。
　　所以，虞子瑜是真的想要背负造化法则，还需要从人族下手。
　　心头一笑，虞子瑜也是决定启一颗棋子。
　　“黑金，现在是你派上场的时候了。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了天界深处。
　　在那，有着一道身影，静静矗立。
　　他有着一头黑色的长。
　　面容英俊。
　　只是，令人愕然的是他背后，竟是有着一根尾巴，轻轻摇曳。
　　而这，正是黑金...
　　人族黑金。
　　昔日，他本是大猿猴，可因为不断进化，他终是成为了新型的人类。
　　可以称之为‘新人类’。
　　突破了天道的枷锁，汇聚了人族的气运。
　　如此仔细望去，他整个人静静矗立间，却是有着无数虚影，于他周身不断浮现。
　　那是人族的古之圣贤，
　　亦是人族昔日的大能。
　　而这，就是所谓的气运。
　　人族的气运。
　　是黑金想，完全可以借着这气运修炼...
　　如此一来，他怕是能够短时间踏足主宰，更是冲上星空至强一列。
　　只是，这一位，因为虞子瑜昔日的一句话，迟迟不愿踏出那一步，以至于至今，都是困守于半步主宰。
　　“苦了你。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是远远的传音道：
　　“黑金，速来。”
　　“是。”
　　一声回应，却是见到了远远一道流光，撕裂了大地乃至天空。
　　仅仅一小会儿，一道身影，就已是跪拜在了他的身前。
　　“黑金，见过青龙尊者。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“你可愿为我办一件事？”
　　“何事？青龙尊者？”
　　有些不解，黑金也是望向了虞子瑜。
　　这一位大人，神秘莫测。
　　又有什么事情，需要他来办呢？
　　“我想派你去人族，为我取得一些东西。”
　　说到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，在此之前，你需要借助人族气运之力踏足主宰....”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，黑金却是顿了顿，才说道：
　　“回禀青龙尊者，不是属下，不愿意突破主宰，但主人曾言，人族气运不到万不得已，不得借...”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是微微一怔。
　　这一位对他还真是忠诚啊。
　　就因为他一句话，迟迟不愿踏足主宰。
　　明明一步登天的机会，就在眼前...
　　不错，
　　真的很不错。
　　不枉费虞子瑜对他的看重。
　　更是将之视为心腹。
　　心头一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“．」这一次，让你突破主宰，不是我的意思，所以你懂嘛？”
　　“额...”
　　猛然的一震，黑金瞳孔也是一缩。
　　不是青龙尊者的意思？
　　这该不会是...
　　对于主人没有死的消息，黑金隐约知道一点。
　　这也是，他为什么一直不愿意突破主宰的一大原因。
　　只要主人没有死，那么他的每一句话，都是铭刻在他骨子乃至灵魂深处。
　　是以，黑金也是等待...
　　等待着主人许他突破的那一天。
　　而现在，
　　他终于等到了。
　　“是...那一位大人嘛...”
　　有些激动的声(赵王好)音之，黑金身躯都是有些颤抖。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是继续道：
　　“这一次任务，也是那一位大人，派你去的...你需要去人族，窃取人族传承...”
　　“作为交换，我们妖庭将会在背后无条件支持你...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是毫不掩饰自己的计划。
　　比起自己漫无目的的摸索...
　　还是传承来的更快。
　　而且，确实。
　　人族掌握着关于至高法则造化法则的传承。
　　如此，他又怎能不心热呢？
　　而且，还有一点...人族的崛起，是必然。
　　与其等到他日后慢慢崛起。
　　还不如现在，将黑金派出，带领人族崛起。
　　这样一来，虞子瑜也是能够掌握人族一部分话语权改.
 
第两千两百六十二章 黄金龙君 （第一更） 
 　　当然，这只是虞子瑜的初步想法。
　　具体，还要看黑金。
　　这个家伙，虽然强大，但却是实打实的修炼狂人，对于争权夺利这等事情，估摸着不太擅长。
　　所以...
　　眼眸微微一眯，虞子瑜也是提醒道：
　　“等你踏足主宰之后，去九尾那里要几个帮手，这样一来，你以后在人族行事也是方便。”
　　“是，青龙尊者。”
　　轻声的回应之，黑金却是顿了顿，有些疑惑道：
　　“青龙尊者，你确定人族会接纳我嘛？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜也是幽幽道：
　　“如今的人族正值势弱，明面上没有一个主宰...虽说那一个皇朝以及剑宗都是有着主宰级别的战力，但这些家伙，皆是借着外力突破。”
　　“一个走的是运朝，借着运朝之力，从而拥有了主宰级别的战力。”
　　“一个走的是人剑合一的路子，和顶级神兵融为一体...”
　　“这些家伙虽然强大，但想要更进一步，却是极为艰难，比不得你这等纯粹的人族证道...”
　　...
　　静静的听着，黑金也是微微一怔...
　　确实，相对于其他人族，他确实更为纯粹。
　　更为确的说，他没有在天道记录之下，他是新人类。
　　从另一个种族进化而来，有着人族的天赋，却是没有人族的枷锁。
　　他是真的踏足主宰，整个人族都会视他为‘宝贝’，好生宠爱。
　　而这，也是虞子瑜不太担心黑金安全的原因。
　　只要黑金真的踏足主宰，那么如今人族的气运，都会逆。
　　由衰到盛...
　　再起风云...
　　而这里值得一提的是，虞子瑜已是隐隐察觉到了人族的气运的回流。
　　纵然没有黑金，人族也会有着‘第二个黑金’走出。
　　终究是至强种族，其潜力之恐怖，难以想象。
　　而且，还有一点，虞子瑜隐隐察觉他和人族，有着一分纠缠。
　　“是因为，我前世为人类嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些拿不。
　　真是如此，那么这一份纠缠，还需要理清才行。
　　...
　　不过，现在，不是思考这些的时候。
　　嘴角微翘间，虞子瑜也是目送黑金离去。
　　“希望，你踏足主宰，能够顺利。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些期待。
　　是黑金能够顺利踏足主宰，那么他们妖庭，可又要多一位大将了。
　　要知道，黑金可不同于一般的强者。
　　他的种族天赋，能够令他一再突破枷锁，越战越强。
　　在不断的战斗之，开启独属于他的姿态。
　　可以这般说，他生来就是为了战斗而生的存在。
　　乃是人族，最善战者。
　　一个至强种族，走出的最善战者，意味着什么？
　　那是足以匹敌阿修罗一族神子，以及龙族龙祖的存在。
　　如此，也是可以想象黑金的潜力多么恐怖。
　　而这，也是虞子瑜最看好黑金的一点。
　　他...确实值得期待。
　　“黑金，有着成长为禁忌的可能。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是毫不掩饰话语间的赞叹之色。
　　禁忌强者，
　　时代最强者。
　　也是虞子瑜能够给予的最高评价。
　　至于，超越这一个评价的，那怕是只有永恒了。
　　可永恒...就连虞子瑜都是难以触及到。
　　他又怎能评价他人呢？
　　不过，不得不说，黑金的潜力很是可怕。
　　这也是虞子瑜一直雪藏黑金的一大原因。
　　只是，现在，是时候让这一把神兵露出锋芒了。
　　...
　　时间缓缓流逝，妖庭又是恢复了一如既往的平静。
　　只是，妖庭的掌权者换了。
　　从昔日的二代妖皇，换成了如今的青龙尊者。
　　一个，不知其来历的神秘存在。
　　是的，神秘。
　　他，不苟言，不轻笑。
　　就连所谓的朝会都很少参加。
　　相比于二代妖皇，他好像太过神秘。
　　神秘到令人恐惧。
　　可是，有一点是可以肯定的，那就是青龙尊者的回归，令整个妖庭都是越强势。
　　直至如今，竟是有着威压龙族的势头。
　　青龙尊者。
　　恍龙族，却是超越了一切的龙族。
　　乃是真正意义上的先天神圣。
　　如此存在，实力又是深不可测，足以令大多数势力都是忌惮。
　　尤其是龙族，对于青龙尊者的忌惮，绝非常人可以想象。
　　就像现在...
　　已是有着一位龙皇，独自赶来，只为面见青龙尊者。
　　“在下黄金龙君，见过青龙尊者。”
　　说着，一道金色的身影，已是恭敬的对着一道青衫身影行礼。
　　而这，赫然，就是龙族的黄金龙君。以及虞子瑜的天道之躯了。
　　只是，这时候...
　　强忍着眼眸深处的震撼，黄金龙君也是果断的埋下了头。
　　可怕，
　　实在是太可怕了。
　　作为一尊主宰，此刻的他，能够深深明白眼前这一道身影是何等恐怖。
　　难以想象的气息，于空气弥漫。
　　明明肉眼可以触及，
　　可闭上眼睛，这一道身影却仿佛不存在一样，和天地都是相融。
　　而这，就是虞子瑜的天道之躯。
　　近在咫尺，却是令人触之不及。
　　鬼知道，这是有多么恐怖。
　　尤其是那仿佛来自灵魂的压迫，更是令人有些颤抖。
　　此刻，黄金龙君，竟是感觉，他好像回到了他最是弱小的时候，一种极为无力的感觉，于他心头滋生。
　　“你就是龙族的黄金龙皇嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的话语却是令黄金龙君猛的一震。
　　只因，这话，竟好似在黄金龙君心头响起...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黄金龙君也是屏息，道：
　　“是的，此次我代表龙族，前来拜见青龙尊者...”.
 
第两千二百六十三章 龙族近况 （第二更） 
 　　“拜见我...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不以为意。
　　龙族派人前来，他早已有所猜侧。
　　毕竟，他可不~是一般的存在。
　　青龙...
　　虽说贵为先天神圣，但好歹和龙族有-着一些渊。
　　算得上半个龙祖。
　　所以嘛，龙族派人前来也是无可-厚非。
　　而现在...
　　嘴角微翘，虞子瑜也是笑道：
　　“现在的你，看到我有何感想？”
　　“深不可测...”
　　难得的述说之，黄金龙君也是骇然道：
　　“我从未见过，像你这般恐怖的存在。”
　　说着，黄金龙君的目光也是聚焦于虞子瑜的右手。
　　在那，丝丝缕缕的裂痕不断蔓延。
　　却是虞子瑜指尖划过的痕迹。
　　那是空间裂缝。
　　仅仅指尖无意间滑过，都宛如最是冰冷的刀锋，令人不寒而栗。
　　而这，更别说...其他。
　　所以，这也是可以想象出这一位存在，是何等恐怖。
　　“还真是不错的评价。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是满意这一位故人的评价。
　　黄金龙君，算是他半个故人了。
　　昔日，他和龙族龙皇梦幻结为兄妹，他就经常前往龙族。
　　而那时，黄金龙君对他也是相当尊敬。
　　只是，时过境迁。
　　现在的他，就连龙皇梦幻也是断了联系，更何况这一位了。
　　想到这里，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“龙皇梦幻，如今如何？”
　　“回禀青龙尊者，龙皇梦幻如今执着于修炼，甚少出关，就连龙族大小事，也是我等主持。”
　　说到这里，黄金龙君也是提道：
　　“昔日，妖皇和我族梦幻互为兄妹，也是造就了我们龙族和妖庭长盛的友谊啊...”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　他本体和龙皇梦幻的兄妹情谊，确实造就了龙族和妖庭的友谊。
　　至少明面上，这两个势力，同气连枝。
　　恍一体，
　　而现在，妖庭青龙尊者回归，龙族也是做了诸多表示。
　　从黄金龙君这一位主宰，亲自来拜见，就可以看出一二。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，打量起了黄金龙君这一位故人。
　　还不错。
　　天门二重天。
　　虽说，这比不上一些可怕的主宰。
　　但要知道，昔日黄金龙君突破的时候，可是有着人劫。
　　而那人劫，更是虞子瑜亲自赐予...一个深渊魔龙王的头颅。
　　这也是深渊和龙族开展的导火索。
　　所以，思绪及此，虞子瑜也是不禁开口问道：
　　“我听说，你们龙族之所以和深渊开战是因为深渊魔龙王的头颅?”
　　“是的。”
　　点了点头，黄金龙君也是解释道：
　　“当初，我渡劫冲击主宰之时，一个很是巨大的头颅从星空的尽头飞来...也是因为这一个头颅，深渊大举进犯...”
　　“只是，打了一千多年，就连深渊也是忘记了最初的起因，如今仅仅是因为两族厮杀千年，积累下来的累累血仇...仇恨...”
　　说到这里，黄金龙君脸色也是一暗，叹道：
　　“就像我的独子，就是死在了深渊之手。”
　　“这...”
　　话语微微一顿间，虞子瑜也是不禁吃惊。
　　独子，死在了深渊之手。
　　这也难怪，在妖庭记载之，黄金龙君是龙族的深渊主战派。
　　“还请青龙尊者，不必担心，我那独子已经走了数百年，时至如今，我也是接受了现实。”
　　静静的听着，虞子瑜也是叹了一口气：
　　“只能说，节哀了。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，黄金龙君也是跳过了这一个话题。
　　这是他心头永远的痛。
　　所以，不提最好。
　　只是，就在这时，
　　“深渊魔龙王的头颅，如今还在你们龙族手里嘛？”
    · ········求鲜花····· 
　　静静的听着虞子瑜的问话，黄金龙君也是点了点头，直言道：
　　“一直在...”
　　说着，黄金龙君也是顿了顿，有些犹豫道：
　　“这深渊魔龙王的头颅对于我等龙族而言，乃是至宝...借着这一个头颅，我族强者都是诞生了不少，所以，绝无可能归还于深渊。”
　　“那就好。”
　　嘴角一翘，虞子瑜也是满意。
　　他倒是不在意深渊魔龙王头颅，所在何方。
　　而是在意，龙族的执着。
　　只要龙族不愿归还这一颗头颅，那么深渊和龙族的战斗，就没有真正意义上的止境。
    ....... ...... ...
　　这样一来，也是符合虞子瑜的计划。
　　唯有混乱，才是王道。
　　而虞子瑜最希望看到的，就是星空混乱。
　　这样一来，虞子瑜这一个隐没在暗处的存在，被现的可能性才最小。
　　...
　　不过，就在不久之后，目送着黄金龙君离去，虞子瑜眼眸也是微微一眯：
　　“这黄金龙君，倒是颇为耿直啊...”
　　“确实。”
　　点了点头，悄无声息浮现在虞子瑜身旁的帝兵翼，也是直言道：
　　“这家伙，倒是坦率，看来对你们妖庭没有恶意。”
　　说着，帝兵翼也是有些玩味道;
　　“可惜了...这么一个小家伙，被你坑了，此生难以更进一步，不是你当初，将深渊魔龙王的头颅送去，化为他的人劫，他也不会有着如此恐怖的后遗症..”
　　“这是他命该有的劫数。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意这些细节。
　　他早已过了妇人之仁的年龄。
　　是对他大计有着帮助，即便龙皇梦幻，他这一个妹妹，他都能下手。
　　更何况黄金龙君这一个外人了。
　　做大事者，绝不能妇人之仁。
　　否则，他是没事。
　　可是他背后的妖庭，无尽血海，虚空...等一个又一个势力，可就麻烦大了及.
 
第两千二百六十四章 明王和灵族绝世天骄 （第一更） 
 　　而就在不久之后，黄金龙君也是借着超远距离传送阵回归了龙族。
　　只是，迎接龙族的却是一个极具震撼力的消息。
　　而那就是...
　　“青龙尊者，不负其名，甚至比我们想象之的还要强大...”
　　静静的听着这一句话，一个又一个龙族强者都是不禁沉默了。
　　比想象之的还要强大？
　　这意味着什么，不言而喻。
　　而现在...妖庭竟是走出了如此强者。
　　“唉...”
　　一声叹息，一个龙皇也是不禁叹道：
　　“我龙族何时能够走出这等强者...”
　　“这...”
　　一阵的沉默间，众多龙族强者都是不禁将目光，望向了龙族最深处。
　　在那，龙族最是古老的龙皇梦“七六三”幻，已是不理世事，开始了闭关。
　　龙族，是真的有禁忌走出。
　　那么，只有她了。
　　梦幻，传说之龙。
　　诞生于次元的间隙...
　　如今的她，已是向着禁忌起了冲击。
　　这不是境界上的突破。
　　只因，从天门三重天突破到天门四重天，远远不足以称之为‘禁忌’。
　　真正的禁忌，有所背负，有所强大。
　　他们，有着寻常主宰难以想象的强大。
　　个个，都是足以无敌于同阶。
　　像是血海之主，修成了大神通血神大法，不死不灭，同阶，纵然千百位强者也是难以取其性命。
　　又像是虚空之主，有着龙祖血脉，更是背负虚空...威压星空，横推当世。
　　而现在的青龙尊者...
　　据传，他是天道之龙，走的是天道之路，如今道已成，能够执掌部分天道，故而无敌于世间。
　　这才是禁忌。
　　禁忌...那是打破了极限，乃至枷锁的无上存在。
　　而他们龙族的梦幻，如今，就在寻找所谓的；禁忌之路。
　　如何，才能横推当世？
　　如何，才能无敌于世间？
　　这是梦幻在思考的。
　　也是他在追求的。
　　“相传，梦幻这一个种族，曾经诞生过禁忌存在...”
　　“那是传说的赤色之龙，称‘次元的守护者’...”
　　“所以，梦幻理论上是有着踏足禁忌的可能。”
　　...
　　静静的听着黄金龙君的述说，一个又一个龙皇也是不禁点头。
　　现在，梦幻是他们唯一的希望了。
　　唯有梦幻踏足禁忌，才能真正令龙族，君临星空。
　　...
　　只是，就在龙族讨论所谓的‘禁忌之路’时，却是没有人知道，一个大世界，数道身影却是早已对峙在了一起。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，整个天地都是为之一震。
　　可怕的风暴，倒卷于云霄。
　　空间，更是不断崩碎。
　　“明王...你可知道，你在干什么？”
　　很是冰冷的声音之，一个少女，却是面寒霜。
　　这是一个很美的少女。
　　看起来十七八岁年纪，一张瓜子脸，容貌甚美。
　　只是，这时候，是注意，定然能够现，她背后竟是有着一道很是庞大的虚影，悄无声息浮现。
　　那一道虚影，容颜和她一般无二。
　　不过，令人震动的是这一个虚影的下半身，竟是一条很是巨大的蛇尾。
　　一眼望去，好像是蛇人一族，亦或是美杜莎一族。
　　只是，这可不是蛇人一族那么简单。
　　只因...她是灵族的绝世天骄。
　　更是灵族，第一个修成了远古血脉法身的存在。
　　而远古血脉法身是什么？
　　那是流淌于他们灵族，最是可怕的血脉。
　　难以想象。
　　更是不敢想象。
　　其他不说...整个星空，能够压住灵族这一个绝代天骄血脉的存在，几乎不存。
　　就连龙族龙祖级别的血脉，她也是不虚分毫。
　　因为...她们灵族，乃是先天神魔后代。
　　而这一个先天神魔，相信整个人族都不会陌生。
　　传说的女蜗...造就整个人族的存在。
　　如此，也是可以想象，灵族是何等可怕。
　　只是，可惜，这一个种族太过低调。
　　而且，人丁稀少. ........
　　倒是，甚少为人所知。
　　...
　　而现在...
　　眼眸微凝间，这一个灵族绝世天骄背后的虚影，也是陡然面寒霜。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，飞雪漫天。
　　可怕的寒意，恍冻结的天地。
　　一念，天地惊。
　　恍，整个天地，都是在这一道身影掌控间。
　　“我说了，那一朵九品青莲，我非要不可...”
　　再一次的述说之，孔雀一族的明王也是罕有的语气一缓。
　　他是一个骄傲的人。
　　但他绝不会欺弱。
　　只是，很可惜，他欠虞一个人情。
　　一个天大的人情。
　　为此，他不得不出手。
　　“你应该明白，那青莲，乃是我族镇族之宝，更是关乎到我成道...你是强夺，那么不要怪我，不念昔日之情。”
　　说到这里，灵族绝世天骄娇躯也是缓缓升起，落在了她背后远古法身的肩头。
　　“嘶嘶...”
　　骤然的嘶鸣间，朵朵青莲都是在虚空绽放，更有无数青色的旋风，从青莲深处深处涌出。。
　　这旋风宛如利刃，撕天裂地，骇然至极。
　　这是青莲劫...
　　独属于灵族绝世天骄的一种神通。
　　青莲朵朵如花开，斩尽世间王与候....
　.　虽说，这一个灵族绝世天骄声名不显，但她的实力，绝对是可怕至极。
　　就这般说，即便是遭遇深渊之，已是踏足天门四重天的古魔王，她也未尝不能一战。
　　而现在...她手掐印决，终是对着不远处的身影出手了。
　　“何必呢？”
　　一声叹息间，明王脸色也是复杂。
　　昔日，他和这一位灵族天骄，兮兮相惜。
　　同代，天骄无数。
　　有着龙族终焉之龙，神族时间女神，甚至还有着妖庭凰姬...
　　但真正能够入他眼的只有这一位。
　　可以这般说，他们二人，才是那一个时代，最为璀璨的明珠。
　　可现在...
　　终是要争锋了...
　　心头一叹，明王也是不再犹豫、.
 
第两千二百六十五章 星空激战 （第二更） 
 　　“唳....”
　　很是尖锐的嘶鸣，震动了整个大世界。
　　在无数灵族强者骇然至极的目光之，远远的九天之上，竟是有着一只很是巨大的绿色孔雀浮现。
　　不，
　　那不是孔雀。
　　而是惊世凶禽...
　　只听他一声极尽的嘶鸣...
　　“唳...”
　　难以想象的尖锐，仿佛撕裂人的神魂。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，在这一声嘶鸣响起的刹那，五彩的光辉骤然喷薄于九天。
　　五色神光，传说的大神通。
　　无所不刷，无物不刷。
　　昔日，洪荒一位大能靠着这一个大神通，独步天下。
　　而到了如今，他，明王亦能如此。
　　“唰...唰...”
　　连连的破空之，灵族绝世天骄已是看到，她唤出了青莲劫，尽皆消散于天地间。
　　就连那漫天的青色旋风都是消散。
　　“这家伙...”
　　皱了皱眉，灵族的这一位天骄也是头疼。
　　不过，还好。
　　是明王，想要依靠这等手段，就威压灵族，那也未免太小瞧他们灵族了。
　　他们灵族，虽说声名不显。
　　但底蕴...却不是一般的恐怖。
　　所以...纵然是明王亲临，他们也是无所畏惧。
　　...
　　而对于这一切，虞子瑜还不知道。
　　他虽说，执掌了天机族的大部分底蕴，但他不喜推演。
　　只因，一切的推演，不过是未来千万种可能的一种罢了。
　　没有百分百的可能。
　　只有，既定的走势。
　　不过，相传，传说的‘大命运术’，能够决定唯一的一种可能。
　　也就是说，它能够引导一个唯一的命运。
　　比如说，让深渊消失。
　　那么，无论深渊怎么挣扎，都是难以逃过消失，灭亡的命运。
　　只是，让‘深渊消失’的反噬，可不是主宰能够做到的。
　　也许...一个永恒尊者，不惜代价，才能做到吧。
　　而这，就是大神通——大命运术。
　　很是可怕的一种大神通。
　　它的威能，不是体现于个体，
　　而是展现于种族，以及势力。
　　能够一言，决定种族势力的兴衰，以及起落。
　　可怕至极。
　　而现在...虞子瑜正盘坐于妖庭深处，选择了独自的修炼...
　　对于他来说，修炼才是一切。
　　如果，有，能够取代修炼的，那莫过于眼前人了。
　　‘珍惜眼前人’。
　　莫道‘红颜多薄命，化为黄土泪两痕’。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜陡然一怔。
　　“这气息...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，望向了星空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是两道身影不断纠缠，在一个星域之，大打出手。
　　他们所过之处，星球爆碎。
　　空间更是不断撕裂。
　　令整个星域，都是迎来了真正的末日。
　　一缕不经意间的气息落下，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一颗星球上的十万大山，都是化为了灰尘。
　　一道倾世的斩击，划过...一颗恒星都是一分为二。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　宛如核武爆，一股席卷大半个星空的大爆炸也是掀起。
　　其掀起的风浪，都是淹没了大半个星空。
　　“这是何等强者？”
　　“我的天...”
　　“星空，真的有着这么可怕的强者嘛？”
　　“太恐怖了吧。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震撼。
　　只是，比起他们，各个势力的主宰，都是不禁瞳孔一缩。
　　不止是虞子瑜察觉到了，就连他们也是有所察觉。
　　不过，他们不像虞子瑜，能够第一时间察觉二人身份。
　　而现在...强忍着心头的心悸，他们一个又一个都是激射而出。
　　“这是谁在厮杀？不像是深渊强者？万界怎么可能还有着如此强者？”
　　难得的震撼间，龙族黄金龙君也是愣住了。
　　星空，什么时候，有着这等强者。
　　感受着这气息，少说也是天门四重天啊。
　　要知道，星空明面上的天门四重天，只有一两位。
　　可现在，竟又是冒出来了。
　　而且，还是两位。
　　“不，不是天门四重天，但他们实力很接近。”
　　忽然的回应之，龙族一个擅长感知的主宰，也是直言道。
　　“....”
　　一阵的沉默间，众多龙族主宰眼角也是狠狠一抽。
　　不是天门四重天，却是有着接近天门四重天的战力。
　　这好像，更为恐怖吧！！！
　　...
　　而这时，
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是跨越了时间以及空间，望向了这两道身影。
　　“明王，以及灵族天骄...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他倒是没有想到，明王竟会这么直接。
　　竟是直接打到灵族去了。
　　不过，他也是心善。
　　要是虞子瑜，绝不会介意在灵族大世界大打出手。
　　灵族众生，于他何干？
　　兴许，还能借此，威胁灵族呢?
　　可这家伙，终究是明王，内心一如既往的骄傲...不愿屠戮众生...竟是主动和灵族天骄，来到星空激战...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴，虞子瑜也无奈的摇了摇头。
　　“这个家伙，只能说是一个强者，但绝不是一个枭雄。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是给予了明王一个极为肯的评价。
　　不过，看着这个...虞子瑜也是察觉到了...灵族应该是有着更高品级的青莲。
　　否则，以明王的性子，不会主动出手的。
　　想到这里...虞子瑜心头也是一动。
　　现在，他也该出手了。
　　单是指望明王，可不够。
　　毕竟，灵族不是小族。
　　这一个种族，追根溯，很是可怕。
　　算得上‘远古遗族’。
　　非常人可以想象.
 
第两千二百六十六章 十品青莲？ （第三更） 
 　　不过，说到底，虞子瑜还是不信任明王。
　　不，
　　不止是明王。
　　虞子瑜除了自己，谁都不会真正意义上信任。
　　纵然是九尾，帝姬灵儿等等，他也会留一手。
　　虽说，这种留手是为了她们好。
　　但虞子瑜的性格，也是看出一二。
　　“唯有我长存，我才能一直庇护他们。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜心头也是越坚定他的想法。
　　只有他不断强大。
　　只有他长存...
　　他所在意的人，才能活得更好。
　　而现在嘛...也是他行动的时候了。
　　“就天道之躯吧...毕竟，青莲和我天道之躯有缘。”
　　这般说着，于妖庭深处，一处楼阁静静矗立的虞子瑜，也是抬起了脚步。
　　不过，和青莲有缘是假。
　　真正的原因，还是他这一具身躯，就是青莲所铸。
　　所以，这一道身躯，对于青莲有着独特的感知。
　　这样，虞子瑜前往灵界，也是能够第一时间察觉到了青莲所在的位置。
　　...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　星空的大战，越激烈。
　　作为星空之，明面上，最是顶尖的两大强者，明王和灵族绝世天骄的战斗确实恐怖。
　　一举一动，都是震动星空。
　　气机牵引之下，星都是颤抖。
　　他们宛如神魔，于漫漫星空之，厮杀不止。
　　所过之处，天崩地裂，连带着法则都是降下。
　　五色的光辉划过星空之际，一切都是烟消云散。
　　青莲绽放间，那一颗又一颗星辰，都是吞没。
　　而这，就是天门三重天的极尽主宰。
　　个个都是恐怖至极。
　　“那一位是谁，怎么会如此恐怖，你看，他五色光辉所过之处，连带着爆炸都是抹去..〃｀ .”
　　“五色光辉...这，该不会是消失在星空千年之久的孔雀一族明王吧。”
　　忽然的惊呼，一个老怪物脸色也是陡然剧变。
　　他活了千年。
　　自然是听过千年之前，孔雀明王的大名。
　　那是一个绝世的天骄。
　　于时代之，崛起。
　　在那一个时代，能够和他并列的天骄，都是寥寥无几。
　　有人说，他是继鲲鹏子之后，又一个绝世凶禽。
　　而鲲鹏子是谁？
　　那可是妖庭的妖师。
　　如今，星空，跺一跺脚，万族都是颤抖的存在。
　　如此，也是可以看出，世人对这孔雀明王的评价之高。
　　而现在，孔雀明王竟是再度出现在星空。
　　“嘶嘶...”
　　倒吸一口凉气的声音之，众多强者又是将目光拉向了那一个绝世女孩。
　　一身白衣，我见犹怜。
　　姣好身躯，甚好面容，令人很难想象她会这般惊世。
　　抬手之间，灵力宛如洪流。
　　印决掐动间，青莲降世。
　　远远望去，在青莲环绕间，她宛如九天神女，相当不凡。
　　“这一位，不会是和孔雀明王齐名的灵族天骄吧？”
　　陡然，一个老不死也是出了这一位女孩的身份。
　　只有她，才有可能和明王争锋。
　　也只有她，才会神秘到令星空都是没有几人知晓。
　　要知道，星空强者无数，大多数都能够看其神通，观其法门，识别一二。
　　可像这一位，青莲临世，还真是没有几人出来。
　　所以，她应该就是灵族那一位很是神秘的天骄了吧。
　　神秘至极。
　　就连其名字，都是没有几人知晓。
　　...
　　不过，就在世人皆是关注于这一场惊世之战的时候，却是没有一人注意到，一道青衣身影已是凌空虚度，于向着灵族的大世界走去。
　　他恍不存于天地间。
　　明明路过一个又一个六阶巨头，却是没有一人现。
　　纵然是主宰掠过，也只是微微皱眉，但却毫无察觉。
　　而这，就是虞子瑜天道之躯的最强天赋——天人合一。
　　只要他不出手，就能和天，和地融为一体...
　　纵然感知再是恐怖，也是难以察觉。
　　只因这一刻的虞子瑜，化为了天地的一部分，化为了万物，存于冥冥之境。
　　心头一笑，虞子瑜的目光，也是望向了不远处一个庞大的世界。
　　那一个世界，很美。
　　灵气冲天。
　　远远望去，更是有着青焰腾起。
　　那是灵气的实质化。
　　而这，就是灵界。
　　灵界，一如其名，乃是灵气最为充裕之地。
　　虽不敢说，万界之最。
　　但也算得上数一数二。
　　而且，更令人暗赞的是，这一个世界的灵气很是纯粹，灵韵十足。
　　放开感知间，虞子瑜已是察觉到了无数灵花，灵树...尽是一片欣欣向荣。
　　只是，就在这时，
　　“．」这是...”
　　忽然的呢喃间，虞子瑜目光也是一凝。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，虞子瑜的目光仿佛穿越了重重迷雾，望向了灵界的一角。
　　在那，他察觉到不同寻常。
　　而就在下一刻，虞子瑜看到了...一片朦胧的迷雾之，有着氤氲升腾。
　　点点绿光，点缀其。
　　只是，就在这朦胧的迷雾之，竟是有着一片莲花池。
　　一眼望去，数之不尽的莲花，绽放于天地间。
　　而目光，越是延伸...
　　莲花也就越是璀璨，越是碧绿。
　　其，个别，更是宛(赵王好)如神玉所化，令人赞叹至极。
　　只是，这不是重点，
　　重点是，虞子瑜看到了他想到的。
　　“青莲...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜的目光也是落在了莲花池深处。
　　在那，有着一朵七品青莲，悄无声息的绽放。
　　不过，不止这一朵七品青莲。
　　虞子瑜甚至还看到了八品，。
　　“好，好...”
　　连连的大笑之，虞子瑜也是满意。
　　如此莲花池，怕是有着九品青莲孕育。
　　甚至，还有着很是珍贵的十品...
　　只是，不待虞子瑜目光更多的延伸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一道无形的墙壁却是阻断了虞子瑜的目光。
　　与之伴随的则是，一道宛如雷霆般的暴喝改。
　　“是谁，竟敢窥视吾族圣地？”.
 
第两千二百六十七章 先天神圣 （第一更） 
 　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　与之伴随的则是，一道须皆白的身影，吹胡子瞪眼，满脸怒容。
　　竟敢窥视他们灵族圣地。
　　此等行径，无异于是对他们灵族最大的挑衅。
　　是可忍孰不可忍。
　　怒从心气，这一个老者灵力也是不断涌动。
　　他虽说，只是一个天门一重天的主宰...但好歹是一个坐镇灵族最深处。
　　有着灵族阵法加持，气机竟是不断攀升...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，浩瀚的风暴都是在灵界心升起。
　　远远望去，宛如一头从九天袭来的青色巨龙，连带着灵界的云层都是撼动。
　　“哼哼...你们这些大族，都是将底蕴，给予了新一辈天骄，独留残缺之身，镇守一族嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是大感有趣。
　　这个家伙，看起来，年龄，已是很大了。
　　不过，要知道，主宰寿命已是不断延展。
　　一般而言，绝不会显露老态。
　　像他这样，唯有可能...那就是突破时出了些许意外，
　　还有就是强行突破...
　　虽说踏足主宰，但已是没有了更进一步的机会。
　　不过，值得一提的是...这一种情况，是可以挽救的。
　　比如说，他们灵族八品，九品青莲，弥补这一尊主宰的损伤的根基。
　　但显然，灵族没有这般做。
　　他们所有的，都是给予了灵族的希望——那一位绝世天骄。
　　这也是灵族绝世天骄，为何修为这么高的一大原因。
　　而这一切，只因，深渊临近，魔族涌动。
　　真正黑暗的时代，已是到来。
　　这一位老人纵然弥补了根基，也是难以冲击更高境界，最多不过二三重天。
　　可他们灵族的绝世天骄不同。
　　她的路，还很长。
　　所以，能够给予的，都是给予。
　　感人，确实感人。
　　只是，有些可惜了。
　　心头一笑，虞子瑜望向这一个白衣老者的目光，也是有些怜悯。
　　像这样的残缺主宰，如今星空，又有多少呢？
　　底蕴，终究是有限的。
　　在深渊，魔族，血海，虚空等势力，一再的逼迫下，各族不断挥霍着底蕴，加速着他们一族天骄的成长。
　　可这样，带来的就是这些天稍弱的主宰，失去了应有的。
　　所以，他们，个个都是甘愿镇守祖地，镇守圣地...
　　只为等待有着一天，他们一族的主宰带领族，君临星空。
　　而那时候...他们兴许会因为劳苦功高，获得一些乃至底蕴，再一次修炼。
　　然而，现在嘛...他们唯一的任务，就是作为族里最后一座城墙，守护着整个族。
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再犹豫。
　　他感觉到了...灵族那一位绝世天骄，回来了。
　　应该是这一个老主宰，远程传讯吧。
　　只是，可惜。
　　一切，都是来不及了。
　　“踏...”
　　一步踏出，虞子瑜的身影也是消失在了天地之。
　　而就在这下一刻，
　　“怎么可能？”
　　陡然的惊呼，灵族这一个老主宰也是骇然的望向眼前的身影。
　　什么时候出现的？
　　这，怎么可能？
　　这家伙，怎么可能忽然突破他们灵族的重重大阵，来到这里？
　　似乎是不敢置信，又似难以相信，这一个老主宰脸色都是剧变。
　　不过，他手的动作却是不慢。
　　“找死。”
　　暴喝之，他一掌陡然拍出。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，无尽的树木，竟是从虚空之涌出。
　　这些树木，宛如木蛇，
　　一个接着一个，不断涌来，竟是将天地都是填满。
　　“木之法则...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜望着这铺天盖地的木海，也是目露赞赏。
　　木之法则，虽说只是位法则。
　　但非草木之灵，绝难领悟。
　　而这一位，竟是背负这一个法则，证道。
　　“不错。”
　　心头一笑，虞子瑜却是动也不动，静静的看着这木海翻涌。
　　而就在下一刻，在这一个灵族老主宰骇然至极的目光之，他这一掌所化的木海，竟是朝着两侧分开...
　　一眼望去，恍，整个木海被劈开。
　　然而，真正可怕的是万千树木在恐惧，在害怕...他们本能的躲避着这一尊身影。
　　“你，究竟是什么？”
　　难以置信的声音之，这一个灵族老主宰也是察觉到了恐怖之处。
　　能够令木之法则，都是退避三舍。
　　这家伙，该不会是？
　　像是想到了什么，这一个灵族老主宰也是瞪大了眼眸。
　　只因，他想到了...
　　想到了传说的一种生灵。
　　他们，跳出三界外，不在五行...非神魔可言。
　　而那种生灵，被称之为‘先天神圣’。
　　而能够令木之法则，都是退避三舍的，只有...从木之生灵跳出的...先天神圣。
　　他，早已跳出木之一道。
　　故而，令木之法则，都是退避，不愿招惹。
　　昔日，有着顽石，跳出五行，天生地养，万千石化之术，都是无。
　　而现在，他竟是遇到了一个令木之法则都是退避的...木之神圣。
　　这...
　　可不待这一个灵族老主宰惊呼，虞子瑜也是缓缓抬起了右手。
　　“轰...”
　　明明隔了千百米，却在刹那间突破了一切的空间乃至时间。
　　而就在下一刻，虞子瑜的右手已是缓缓抓住了这一个老主宰的脖子。
　　“咔嚓...”
　　微微力间，一股难以想象的吸力，竟是从虞子瑜右手之爆。
　　与之伴随的则是，无数青色的能量，不断从老者身上流出，向着虞子瑜身躯涌来。
　　这是本之本，最是纯粹的能量。
　　对于虞子瑜这种存在而言，是大补之物。
　　他虽说，木根化龙，但终究是从木而来。
　　故而，木之本，很是不错。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到虞子瑜的右手，竟是不知何时在木之本的冲刷下，化为了一只青色的龙爪，
　　狰狞，而又可怕。
　　令人心悸至极.
 
第两千二百六十八章 五色神光，铺天盖地 （第二更） 
 　　“你是...”
　　瞳孔不断缩小，身躯也是不断颤抖。
　　木之本的流逝，令这一个老主宰都是不断虚弱。
　　可这一刻，他的目光却是凝固了。
　　死死的盯着，这钳住他脖子的青色龙爪，这一个老主宰也是出了虞子瑜的身份。
　　青龙龙爪...
　　而且，还如此强大。
　　整个星空，只有那一位...一位，他绝不敢想象的存在...
　　“妖...庭...青.~..龙...”
　　一字一顿间，这一个老主宰也-是不敢置信。
　　妖庭和灵族虽说关系不近，但也是井不犯-河。
　　而且，更为重要的是，如今黑暗时代到来，灵族妖庭应该是同一阵线的势力，守望相助，都是应该。
　　可现在...这妖庭青龙尊者，竟是暗地对他们灵族出手。
　　“你...你....”
　　越凄厉的声音之，这一个老者脸色都是不断扭曲。
　　他想要挣扎。
　　他想要告诉灵族，妖庭狼子野心。
　　然而，这龙爪，拥有着难以想象的力量，死死的钳住了他的一切，更是开始了更为恐怖的吞噬。
　　不止是木之本，就连灵力以及其他，都是在不断流逝。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜脸上也是露出了一抹遗憾之色。
　　没有想到在木之法则的不断冲刷下，他竟会暴露本体。
　　可惜了。
　　他本来还想留这一位老主宰世轮回。
　　可现在，看来，还是算了吧。
　　摇了摇头，虞子瑜也是轻声道：
　　“知道太多，不是一件好事。”
　　说着，虞子瑜也是紧了紧龙爪。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，一股足以捏爆天地的力量，都是在顷刻间爆。
　　没有太大的声势。
　　有的只是，这一个老主宰目光缓缓的暗淡。
　　而这时候，是仔细望去，定然能够看到，一头青龙虚影仰天长啸间，竟是向着老者天灵盖扑去。
　　这是虞子瑜的神魂。
　　如今，欲要吞噬这一个老者的神魂。
　　涉猎了灵魂法则的虞子瑜，对于吞噬灵魂，还是有些心得的。
　　而这，也是神魂俱灭的最好方法。
　　不止是抹去这一个人的存在，更是能够成就自身。
　　很是不错。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，虞子瑜的神魂也是越高亢。
　　仿佛看到了难以想象的美味，他都是激动起来。
　　而就在下一刻，
　　“啊...”
　　“不要...”
　　“妖庭青龙，妖庭青龙..你狼子野心...妖庭会因为你，走向覆灭的，你等着吧...”
　　“我会等着你，等着你...”
　　一声接着一声的凄厉嘶吼间，老者的神魂都是渐渐磨灭。
　　而就在这时，
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，夺取法则——木之法则....”
　　“叮，你以及斩杀了一尊七阶主宰，夺取能力——木之操控...”
　　“叮，你正在吞噬七阶主宰灵魂，灵魂之力进一步增强...”
　　连连的提示之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　很是不错的一场收割。
　　晃了晃右爪，虞子瑜也是缓缓将龙爪，恢复了人形手臂。
　　龙爪，终究是有些惹眼了。
　　而且，更为重要的是...缓缓的偏过头，虞子瑜的目光也是落在了不远处...
　　在那，有着两道身影极速赶来。
　　一道自然是灵族绝世天骄。
　　而另一个，则是孔雀一族的明王。
　　“真是不靠谱的家伙...”
　　心头无奈，虞子瑜也是庆幸自己亲自赶来。
　　指望明王，怕是没有希望了。
　　这个家伙，太骄傲了。
　　估摸着是知道，他和灵族天骄争锋时，有人前来偷袭灵族..故而放弃了交手，选择和灵族天骄一起赶来...
　　鹬蚌相争，终是不能让渔翁得利，是不？
　　只是，可惜，一切都结束了。
    · ········求鲜花····· 
　　左手缓缓抬起间，虞子瑜的目光也是落在了手掌上一朵悠然绽放的青色莲花。
　　十品青莲，宝贵至极。
　　绽放的刹那，空气都是弥漫了一股难以言喻的幽香。
　　更令人震撼的是，虚空生莲，
　　无数莲花，不断绽放。
　　将虞子瑜整个身姿，都是衬托。
　　...
　　而这一幕，也是落在了灵族绝世天骄以及明王眼。
　　在重重迷雾之，有着一道身影，静静矗立。
　　他，看不见身影，只能隐隐看见一个大致的轮廓。
　　不过，这时候，他右手，竟是有着一道身影，缓缓滑落。
　　那一道身影，骨瘦如柴，气息全无。
    ....... ...... ...
　　依稀能够看到，他满脸的绝望以及恐惧。
　　而那，赫然是灵族的老主宰，也是灵族绝世天骄的长辈。
　　而现在...他竟然这么走了。
　　“不...不...爷爷，爷爷...”
　　很是凄厉的尖叫，划破了灵族的天空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天地都仿佛有所感应，风雨大作，下起了瓢泼大雨。
　　而灵族绝世天骄，速度更是陡然间暴涨，向着虞子瑜所在的方向激射而来。
　　只是，可惜。
　　一切都迟了。
　　右手随意的挥动，将灵族老主宰的尸身，随手向着灵族绝世天骄掀去，虞子瑜也是缓缓身。
　　灵族绝世天骄，潜力不错。
　　值得培养。
　　而且，如今深渊，魔族势大...星空万族强者倒是弱了半筹。
　　所以，不急着收割。
　　思绪及此，虞子瑜也是缓缓抬起脚步，向着迷雾之走去。
　　“踏...”
　　一步走出间，虞子瑜的身影也是渐渐模糊...恍消失一般。
　　只是，就在这时，
　　“你是谁？竟敢在吾眼皮底下，搞这些小动作...”
　　陡然的暴喝间，五色的光辉弥漫于天地...一只万丈之大，看起来很是凶戾的孔雀，竟是猛的向着虞子瑜所在的位置扑来及.
 
第两千二百六十九章  小劫再起 （第三更） 
 　　“真是成事不足...”
　　不想说后面的字，虞子瑜也是头疼的摸了摸额头。
　　他可不想碰这五色神光。
　　这五色神光，乃是赫赫有名的大神通，无物不刷。
　　万一...一个不小心将他身上的龙鳞，刷了一两片，怕是有些麻烦。
　　所以...
　　微微摇头间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　还是要雷霆一击，将明王逼退啊。
　　而且，更为重要的是...虞子瑜也是想要敲打敲打明王。
　　这个家伙，让他来取青莲。
　　最后，竟是对他出手。
　　虞子瑜也是无语了。
　　所以，惩戒，那是必须的。
　　想到这里，虞子瑜也是借着大神通一气化三清，牵引本体的“七六三”力量。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响间，宛如千年齐鸣，漫天的雷光，都是在虞子瑜身上炸开。
　　那是雷霆之力。
　　亦是藏身于虞子瑜深处，雷击神木的力量。
　　昔日，虞子瑜以雷神之姿，降临龙族...更是给予了龙族一件大礼。
　　时至今日，龙族都是在猜侧幕后之人的身份。
　　而现在，虞子瑜倒是依旧可以假借这一个身份。
　　当然，更为重要的是...这一个人的身份，明王知道一些...传说的存在，天罗地网之主...也就是虞。
　　是以...
　　在听到那千鸟齐鸣的刹那，明王陡然打了一个激灵。
　　只因，这忽然爆的气息，已是让他意识到了什么。
　　“不好...”
　　心头一声惊呼，明王也是下意识收手。
　　这一位，可是他恩人，他可不敢出手。
　　只是，不待他彻底收手，
　　“咔嚓...”
　　陡然的轰鸣，一道雷光撕裂了寰宇...宛如雷龙降世，横贯九天。
　　那雷光，是如此可怕。
　　以至于常人都只是看到了整个世界，都被一抹雷光，填充。
　　白茫茫的一片。
　　令人骇然至极...
　　与之伴随的则是，还有那难以形容的极速...
　　仿佛劈开了世界，
　　又恍破开了天地。
　　“轰....”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，天与地都是一震。
　　紧接着，
　　“唳...”
　　很是凄厉的哀鸣之，明王都是如同断了线的风筝一样落了下去。
　　这是，惊世之雷。
　　避无可避。
　　逃无可逃。
　　而且，更为重要的是，这雷光之迅捷，超乎想象。
　　纵然是明王都是难以反应。
　　所以，他倒了。
　　在灵族绝世天骄骇然的目光之，忽的化为了焦黑，砸向了天地尽头。
　　可这时候...灵族绝世天骄的脸色也是陡然剧变。
　　只因，就在她双手接过灵族老主宰的身躯时，一股难以想象的心悸也是浮现在她心头。
　　“这是？”
　　忽然的骇然间，宛如骄阳一样的光芒，竟是从灵族老主宰身躯之喷薄。
　　与之伴随的则是，灵族老主宰的身躯极具膨胀。
　　“不，不...”
　　连连的惊呼，灵族绝世天骄也是试探压制着什么？
　　可不待她灵力更多的涌动。
　　“轰隆...”
　　灵族老主宰的身躯，已是宛如星辰一样爆炸。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，云层不断崩碎...无尽的风浪更是宛如海浪一样，一道接着一道...
　　山都是为之磨灭。
　　空间，都是为之震碎。
　　就连，不少灵族之人，都是波及，于无尽的光芒和炽热之，化为了青烟，徐徐消散。
　　“我抛的人，你也敢接？”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　像他这样谨慎的人，怎么会留下尸体，作为证据呢？
　　在掀飞灵族老主宰的瞬间，他已是将磅礴的灵力注入了他的身躯。
　　所以，这一个灵族老主宰的身躯，就像移动炸弹。
　　不，比之炸弹恐怖千万倍. ........
　　估摸着，比得上，太阳系太阳的爆炸了。
　　只是，可惜，有着灵族重重阵法，这可怕的爆炸，也是一削再削。
　　直至现在...仅仅是撼动了小半个灵界。
　　“唉...”
　　有些遗憾的声音之，虞子瑜也是静静聆听着耳畔传来的提示音。
　　“叮，你已经斩杀了一尊六阶巨头...进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊五阶半神...进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊六阶巨头...进化点+...”
　　...
　　一声接着一声的提示，却又是将虞子瑜的狂与邪，道尽。
　　他一直都是这样的人。
　　仁慈？善良？
　　怎么可能？
　　那些词语，离他实在太过遥远。
　　他只为他自己。
　　而现在，为了不留下证据，顺带坑灵族这一个绝世天骄一手，一手主宰炸弹，着实不错。
　　太过在意，
　　终是大意了。
　　以至于，现在灵族这一位绝世天骄，都是不慎重创...整个人向着天地的尽头飞去。
　　“咳咳...”
　　连连的咳嗽之，灵族绝世天骄也是绝望的望着远远灵族祖地，宛如末日的一幕。
　　山磨灭，江河尽消。
　　无数灵族人，于凄厉.的嘶吼之，化为青烟。
　　“不...不...”
　　凄厉的惨叫之，她试图抬手抓什么...
　　青莲朵朵绽放，不断向着祖地涌去。
　　可一切，都是徒劳...
　　有的只是，鲜血以及满目疮痍。
　　...
　　“哼哼...”
　　嘴角笑意吟吟，左手依旧托着青莲，虞子瑜也是缓缓向着迷雾深处走去。
　　又是一个小劫。
　　唉...
　　他本不想。
　　可没有更好的办法。
　　不过算了。
　　作为恶人，就该有恶人的举止。
　　所谓的善良，以及仁慈，还是该摒弃。
　　毕竟，成大事者，不拘小节.
 
第两千二百七十章 雷海之神  （第一更） 
 　　灵族，这一个隐世一族。
　　终是震动了整个星空。
　　只因，这一族，竟是有着一位天门三重天，战力无限接近的天门四重天的可怕强者。
　　要知道，整个星空，都是没有几尊这等强者。
　　而现在，一个很是低调的种族，竟是走出了这么一个强者。
　　而且，更是可怕的是...这一次，不是一尊走出。
　　而是足足两尊。
　　昔日的绝代双骄，孔雀一族的明王以及灵族的绝世天骄，如今，终是绽放了属于他们的色彩。
　　只是，这还不是结束。
　　因为，就在这之后的不久，又一个消息震动了星空。
　　“听说了嘛...灵族出事了嘛？”
　　“什么？怎么可能？灵族，不是刚刚走出一尊至强主宰嘛？怎么可能出事？”
　　“不知道，不过听说，好像是那一位疑是雷神的家伙，做的，昔日，他坑了龙族一手，如今又是搞了灵族...啧啧...”
　　一声接着一声的述说，无数人都是震动。
　　疑是雷神的家伙...
　　这又是一尊了不得的强者。
　　据传，这好像是一个极为神秘组织的领。
　　只是，对于这一个组织，很少有人知晓。
　　就连龙族，千方百计的打听，也是收获寥寥。
　　而现在，这一位，竟又是出手了。
　　...
　　“那个混蛋，又出来了嘛...”
　　陡然的暴喝之，龙族的龙皇，黄金龙君脸色也是铁青。
　　昔日，他渡劫，就是因为这一个家伙的干扰，才令他落下了后遗症。
　　直至如今，都是没有办法根除。
　　而现在，这一个混蛋竟然又出来了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黄金龙君也是直言道：
　　“这家伙，绝对是心腹大患，必须要趁早除去...”
　　“难。”
　　一声回应，坐在末位的终焉之龙，也是坦言。
　　他，知道那是谁？
　　天罗地网之主。
　　星空最是神秘的存在。
　　不过，这些，他不能说。
　　作为他的使徒，他虽然，心向龙族，但有时候，却是身不由己。
　　当然，更多的是利益。
　　在天罗地网，他能够收获自己想要的。
　　这也是他短时间，成长起来的根本原因。
　　所以...这一个天罗地网组织的天王，绝不会透露虞的丁点信息。
　　只是，贵为龙皇，他该说的还是会说。
　　“那个家伙，实力很是可怕，非常人可以想象，除非我们想要破釜沉舟，否则，想要除去他，太过艰难。”
　　“确实。”
　　点了点头，其余龙皇也是纷纷附和。
　　不过，更为重要的是，如今龙族和深渊交战。
　　已是有些捉襟见肘。
　　是再对上这么一个神秘强者，哪怕他们龙族，也是吃不消。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息，看着众多低下头的龙皇，黄金龙君也是无奈。
　　果然...
　　这些家伙，到了关键时刻，都是不靠谱。
　　不过，他也没有办法。
　　只是，这时候，又像是想到了什么，他眼前也是陡然一亮。
　　“是请求妖庭的青龙尊者出手....”
　　思绪纷飞间，黄金龙君也是目露溢彩。
　　青龙尊者，如此强大。
　　是他真的愿意出手，怕是能够根除这一个祸患。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道黄金龙君，忽的想到了他。
　　现在的他，正带着十品青莲，悄无声息的回归妖庭呢。
　　只是，就在这时，像是感应到了什么，虞子瑜也是微微一怔。
　　“这个感觉是？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是感觉到他的雷属性元素，有些活跃。
　　不，
　　不是雷属性元素。
　　而是雷之本。
　　是藏身于他本体深处的雷击神木。
　　那是承载他雷之本的载体。
　　而现在...在他本体第十界最深处。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无数的闪电不断交织于天空，竟是令整个天空都是化为了雷海。
　　而就在浩瀚的雷海之，虞子瑜却是隐约感受到了一道难以言喻的可怕气息。
　　“这一种感觉...”
　　皱了皱眉，虞子瑜心头也是一紧。
　　好可怕的气息。
　　难以形容。
　　但，却可怕至极。
　　这气息，至纯，至刚，更是藏有毁灭一切的大恐怖。
　　“这是什么？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是望向了不知何时浮现在他身边的帝兵翼。
　　帝兵翼，活了这么久。
　　自然是见多识广，应该明白这气息是什么？
　　而且，如果没有猜错的话，这好像是帝兵翼的同类。
　　“是帝兵...”
　　忽然的呢喃之，帝兵翼瞳孔也是一缩。
　　“是灵族嘛？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是想到了灵族。
　　他刚刚在灵族掀起了小劫...灵族携带帝兵杀来，也可以理解。
　　“不是。”
　　摇了摇头，帝兵翼也是有些疑惑道：
　　“这好像是一件无主帝兵...它在呼唤着什么。”
　　说着，帝兵翼也是望向虞子瑜手不断闪烁的暴烈雷光道：
　　“可能是你的雷霆，引起了这一件帝兵的注意。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些愣住了。
　　无主帝兵？
　　呼唤？
　　开什么玩笑？
　　这是在告诉他，有着一件无主帝兵在呼唤他嘛？
　　而且，还是雷属性帝兵？
　　心头疑惑，虞子瑜也是试探的鼓动雷之本。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，已是停留在星空一角的虞子瑜，周身也是充斥了无尽的雷光。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　雷鸣不断，电光交织。
　　眼，他竟是静静矗立在一片雷海之。
　　是的，雷海。
　　无尽电光，交织的海洋。
　　每一道雷光，都足以破灭星辰。
　　而现在，千千万万的雷光汇聚，将他一人衬托。
　　只是，就在这时，虞子瑜却是愣住了.
 
第两千二百七十一章 天道雷池 （第二更） 
 　　“不够...”
　　“不够...”
　　“你的雷霆，还不够凝练...还不够毁灭...”
　　“真正的雷霆，当无所不破...破灭万物...那是苍穹之怒...苍生皆惧....”
　　“亦是创世之雷，劈开混沌...”
　　...
　　一声接着一声，一个苍老的声音也是不断在虞子瑜心头回荡。
　　他，宛如一个老者，循循善诱。
　　又似一个师者，恨其不争。
　　话里话外，都是透露着一抹遗憾以及惋惜。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼角也是止不住的抽搐。
　　不过，不知为何，他却是感觉这一道声音，很是亲切。
　　尤其是他话语之，对于雷霆，好像有着不同于常人的知。
　　“你是？”
　　轻声的询问间，静静矗立在雷海之，宛如雷海之神的虞子瑜，也是抬眸，打量着周围的一切。
　　什么都没有。
　　即便以他的感知，都是没有其存在。
　　不，他现了...
　　忽然，眼眸一凝，虞子瑜的目光也是落在了这无边的雷海之。
　　依稀间，他看到了...
　　看到了一个很是巨大的虚幻石池，缓缓浮现。
　　于朦胧之闪动着神圣的光辉。
　　难以言喻的古老气息，于星空之升起。
　　恍亘古存在。
　　“雷池...是天道雷池...”
　　陡然的惊呼之，一旁的帝兵翼也是坐不住了。
　　哪怕他都没有想到，会是这一件传说的帝兵。
　　天道雷池。
　　最是顶级的帝兵。
　　有着不逊色于昔日天庭——太极图的威能。
　　而且，不同于太极图的防御无双...脚踩太极，即可立于不败之地...天道雷池，是攻伐帝兵。
　　是为了攻伐而生的极致帝兵。
　　它的存在，即是为了毁灭。
　　它的诞生，即是为了破灭。
　　而且，更为重要的的是，不同于其他帝兵的世人皆知。
　　关于天道帝兵的传说，很少。
　　少到可怜。
　　它，更多的是昙花一现，不留丝毫痕迹。
　　可就是这么一件声名不显的帝兵，却是被少数人，奉之为‘传奇帝兵’。
　　而传奇帝兵之，已知的也就那么几件。
　　每一件，都是立于帝兵的顶点，拥有着匪夷所思的威能。
　　堪称‘帝兵的极致’。
　　当然，这里不包括混沌钟这等超规格的无上帝兵，那些皆是先天帝兵，另当别论。
　　而在传奇帝兵之，太极图，自然是不多说。
　　那是道门的象征。
　　是防御的极致。
　　纵然是虞子瑜手的杏黄旗，在防御上也不一定能够和这一件帝兵争锋。
　　洞悉阴阳，堪破生灭。
　　恐怖至极。
　　而另外几件传奇帝兵，也是有着赫赫威名。
　　比如说，佛门的七宝秒树，乃是辅助的极致。
　　拥有着种种玄妙能力。
　　而声名不显的天道雷池，竟和这几件帝兵，并列...
　　更是被誉为‘攻伐之最’。
　　由此，可以想象这一件帝兵的恐怖。
　　而现在...天道雷池，竟是出现在这里...
　　“嘶嘶..〃｀ .”
　　倒吸一口凉气的声音之，帝兵翼也是罕见的瞳孔一缩。
　　为什么天道雷池会出现在这里？
　　而且，看其样子，是主动出现？
　　难道说，是为了...
　　忽然的一怔，帝兵翼的目光也是望向了不远处，静静矗立在雷海之的身影。
　　他，宛如神魔。
　　周身缭绕着无尽的雷光。
　　细细望去，他眼眸深处，都是倒映着一片雷海。
　　而这时，虞子瑜竟是有所悟...缭绕在他周身的雷光，好像是有了生命一般，不断的游走于天地间。
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼...”
　　隐隐之间，都是能够听到千奇百怪的嘶吼，于雷海之回荡。
　　那是雷霆化为的万千生灵。
　　亦是虞子瑜在雷道之上，更进一步的体现。
　　他悟了。
　　在天道雷池的教导下，对于雷霆有了更深层次的领悟。
　　宛如顿悟...
　　不过，这不是他借着进化点，换来的顿悟机会。
　　而是，他本身有所感悟。
　　...
　　论天，虞子瑜不弱于人。
　　论才情，虞子瑜亦是不弱于人。
　　他能够走到今天，绝不单单是靠进化点。
　　更多的还有他本身的天赋才情，以及努力。
　　而现在...在天道雷池的提点下，虞子瑜宛如茅塞顿开，竟是对于雷霆之道，有了一种全新的识。
　　“．」雷霆，是毁灭，亦是新生...”
　　“不过，它的毁灭是极致的毁灭，它是天道的灭世之力...当破灭万物。”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是缓缓抬起了右手。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣之，也是可以看见虞子瑜掌心，竟是有着一团血色的雷光，不断汇聚。
　　这血色之雷，不同于寻常之雷。
　　它的出现，就仿佛是毁灭。
　　竟是连周遭的雷霆，都是不断磨灭...
　　一切的一切，包括空间，都是在这血色雷光之下，不断崩碎，连重组的可能都没有。
　　而且，更为可怕的是，它好像天威...仅仅感受着，就心神俱(赵王好)颤。
　　而这，正是天罚。
　　传说的天罚。
　　乃是上天惩戒逆天而行的天罚。
　　可怕到了极点。
　　可现在，这一种，令万千修行者都是惊惧的雷霆，竟是浮现在虞子瑜掌心。
　　只是，不止如此。
　　“雷霆，亦是新生...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜又是摊开了另一只手掌。
　　“吼，吼，吼...”
　　连连的低吼之，却是可以看见，一道雷光所化的小兽在虞子瑜掌心来回奔腾。
　　而这，就是生之雷。
　　孕育万物的生之雷。
　　一生一灭，代天赏罚。
　　这就是‘天道雷池’的力量。
　　天道雷池，之所以可怕，也是这般。
　　它，也是窃取了天道的权柄改。
　　而且，还是最为重要的‘赏罚权柄’.
 
第两千二百七十二章 传奇帝兵 （第三更） 
 　　只要天道雷池出现，那么这一片天地，就会被它接管。
　　将一片天地的力量，化为己，继而攻伐。
　　如此，这天道雷池，怎能不恐怖？
　　是举一个列子。
　　那就是天道雷池，出现在深渊，那么它就会抢夺深渊意识的权柄，接管深渊天罚。
　　而那时候，虞子瑜一人背负天道雷池，即可审判大半个深渊。
　　这就是，天道雷池的恐怖。
　　至于，他为何寻找虞子瑜，可不单单是因为虞子瑜背负雷霆本。
　　这一点，雷灵族错了。
　　或者说，所有为了争夺‘雷神封’的存在，都错了。
　　纵然你天赋惊才艳艳，雷霆走到极致，也不可能让天道雷池主动你为主。
　　因为，区区雷霆，根本不可能让天道雷池承。
　　天道，雷池...
　　简简单单的四个字，着重点，却是在前面两个字——天道。
　　是的，天道。
　　而他，真正来寻找的，应该说是虞子瑜的天道之躯。
　　两者，皆是窃取天道之力。
　　同为，天道产物。
　　是以，需要共存。
　　要知道，天道雷池之所以很少出现在星空，是因为他的存在，就令真正的天道忌惮。
　　是没有一个合格的宿主，那么它的毁灭是必然。
　　所以，低调再低调。
　　而天道雷池，也是选择了默默等待。
　　直到下一个真正主人的出现。
　　而他的主人...必须具两点...
　　第一点，必须是天道生灵，还要窃取天道之力，乃是真正意义上的天道之敌。
　　唯有这般，他们才能彼此扶持。
　　而第二点，必须背负雷霆本...
　　这两点...一点能够做到，已是难上加难。
　　更何况，两者兼。
　　当然，最基本的还有一个...那就是必须踏足主宰。
　　也就是说，有着三个前置条件。
　　这也是天道雷池，为何等待了数个纪元的原因。
　　...
　　纪元悠悠，天骄无数。
　　可令天道雷池真正有所感应的存在，却是寥寥无几。
　　也许存在过。
　　不过，大多都是还没有成长至主宰，就已是夭折。
　　亦或是，在雷霆一道，天赋不够，凝聚不了雷霆本。
　　还有就是，不是天道之敌，不能窃取天道之力。
　　种种原因，都是让天道雷池都是一次又一次失望。
　　直到这一个纪元...
　　“咔嚓...”
　　一道惊世之雷，将他从漫长的沉睡之唤醒。
　　他感觉到了，雷霆本...
　　不过，这不重要。
　　重要的是，这雷霆本之，竟还有着天道的气息...
　　所以，天道雷池愣住了。
　　真的愣住了。
　　一个他等待了很久很久的存在，就这样出现在他面前。
　　以至于让天道雷池，都是有些懵。
　　然而，之后，却是难以言喻的狂喜。
　　而这，也是为何雷灵族极力压制，天道雷池也是强行从沉睡之苏醒的重要原因。
　　只是，可惜。
　　千年之前，虞子瑜在动了雷霆本一次之后，就开始了闭关，让天道雷池，也是失去了感应。
　　所以，天道雷池才隔了千年之久，‘见到’了虞子瑜。
　　“哈哈哈，果然是我一直等待的存在...”
　　“天道之龙，更是背负了雷霆本....”
　　连连的大笑之，天道雷池也是大喜。
　　没有比这，更好的宿主了。
　　而且，还有一点，值得一提，这一个小家伙天，好像很恐怖。
　　这才多久，就已是天门六重天。
　　而且，他的悟性也是如此可怕。
　　仅仅提点了一句，竟是陷入了顿悟之境。
　　“不错，真的不错。”
　　连连的赞叹之，天道雷池也是满意得不能再满意。。
　　要知道，他这种老怪物，可是很少会夸人的。
　　更何况，像这样夸人。
　　如此，也是可以看出他对虞子瑜何等满意。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，天道雷池的目光也是一，望向了不远处一道背负羽翼的虚幻身影。
　　“汝也是帝兵吧...”
　　说着，天道雷池也是提醒道：
　　“待他苏醒之后，告诉他，前来雷灵族寻吾...吾会在雷灵族等待他。”
　　话语刚落，天道雷池的虚化身影，也是渐渐消失。
　　终究是距离太过遥远。
　　纵然是天道雷池，也是难以长时间，这么远距离的投影。
　　不过，更多的原因，还是没有真正的宿主。
　　作为无主帝兵，他的运皆是依靠自身。
　　所以，消耗，是很恐怖的。
　　只是，这一点，日后就有所不同了。
　　待这一个小家伙，成为了他的主人，他的灵力将会不断。
　　而那时候，它，亦是可以重燃昔日的无上神威。
　　天地雷霆，尽皆听其令。
　　神魔退避，众生皆惧。
　　而那时，才是真正的它...众生头顶的‘天威’！！
　　...
　　“真的是天道雷池...”
　　罕有的沉默间，帝兵翼也是不禁咂舌。
　　他也是没有想到，天道雷池竟会主动前来寻找虞子瑜。
　　而且，看其情况，是打算主。
　　“这家伙，怎么这么好运...”
　　心头不忿，帝兵翼也是无奈。
　　能够让这么一件传奇帝兵，找上门来，也是没谁了。
　　不过，对此，帝兵翼也是欣喜。
　　是虞子瑜有着这一件传奇帝兵相助，那么当真是如虎添翼了。
　　现在的虞子瑜，差的就是一件攻伐。
　　而这一个天道雷池的到来，绝对能够极大的弥补虞子瑜的不足。
　　思绪及此，帝兵翼也是有些期待。
　　想当初，人族第一仙，有着辅助帝兵金刚圈，而后脚踩帝兵太极图...手上更是持有一件拂尘帝兵...
　　那威势，可谓是恐怖到了极点。
　　而现在，虞子瑜这个小家伙，好像也是差不了多少。
　　各个身躯，都是有着帝兵陪伴。
　　辅助帝兵，有着他神圣十六翼。
　　而他的血海之躯，有着业火红莲。
　　本体，也是坐拥杏黄旗...
　　而现在...又是一件帝兵来了。
　　传说的帝兵天道雷池....一件足以震动万族的惊世帝兵.
 
第两千两百七十三章 天威降临 （第一更） 
 　　“雷灵族前去寻它嘛...”
　　忽然的呢喃间，帝兵翼也是看到了无边的雷海缓缓消散，独留一人静静矗立。
　　那是虞子瑜的青龙之躯。
　　如今，他紧闭的双眸，~有着电光闪动。
　　一头长，也是缠-绕着细密的电光。
　　恍惚间，他整个人，都是雷霆所化。
　　可怕而又恐怖。
　　而这一刻，
　　缓缓的睁开双眼...
　　“咔嚓...”
　　只听一声轰鸣，惊世的雷霆竟是从他眼眸喷薄而出。
　　昔日，虚空生电，已是传奇。
　　而今，虞子瑜眼眸深处，竟是喷薄雷光，撕裂了整个虚空。
　　如此，也是可以想象，现在的虞子瑜是何等可怕。
　　而这，就是他的顿悟。
　　对于雷霆，更深层次的领悟，令虞子瑜的青龙之躯都仿佛化为了雷霆的一部分。
　　“现在的我，有些明白了青龙之躯，今后的路了...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他的数个分身，通天紫龙之躯，走的是虚空证道，背负整个虚空...依靠着至高无限法则不断成长。
　　而的血海之躯，先天恐怖，能够不断修炼大神通血神大法，不死不灭。
　　可他的青龙之躯呢？
　　难道一直窃取天道之力嘛？
　　那显然是不可能的。
　　所以，虞子瑜也是一直在琢磨。。
　　直到这一刻，他悟了。
　　“我青龙之躯，可执掌雷霆，主生灭，掌天地...以无上天威，君临这一片天地....”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是缓缓抬起了手掌。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　宛如万鸟齐鸣的雷霆之音，一株小小的树苗，也是在他掌心，不断成长。
　　直至化为了一棵，沐浴雷霆，有着璀璨电光的神树。
　　雷击神木，虞子瑜五大神形之一，承载着他的雷霆之力。
　　这本是扎根于他本体第十界深处的神树。
　　而现在，虞子瑜已是打算，将这一株神树，种在他青龙之躯身上。
　　有什么比青龙之躯，这种天道生灵更能够执掌雷霆的呢?
　　要知道，雷霆即是天威。
　　凡人，纵然天赋绝伦，也很难在雷霆一道上，走到极致。
　　是以，在有数的记载之，雷霆法则，虽然可怕至极。
　　但却，没有人真正借着这一个法则，踏足永恒。
　　而一切的头，就是因为，雷霆即是天威，非凡俗可以掌握。
　　可以修行，
　　但绝难走到尽头。
　　而这一点，虞子瑜也是刚刚才明悟。
　　“能够诠释雷霆之威的存在，莫过于天道生灵...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬步，向着妖庭走去。
　　现在，他打算操控天道之躯，走上雷霆之路了。
　　待雷霆一道大成，他即可前往雷灵一族，去取那一件传奇帝兵——天道雷池。
　　心头一笑，虞子瑜也是格外期待。
　　他也没有想到，会有这么一件可怕的帝兵，来主动寻他。
　　至于天道雷池对于帝兵翼所说的话，他也是听到了。
　　只是，那时候，他还在顿悟，倒是难以分心回应。
　　不过，总体，还是欣喜大于愕然。
　　也许，这就是所谓的大机缘吧。
　　“只是，我没有想到，我也会有着大机缘的一天...”
　　话语落下间，虞子瑜的身影也是越模糊，直至彻底消失。
　　....
　　星河斗，眼，虞子瑜已是回到了妖庭。
　　他的回归，悄无声息，没有惊动任何人。
　　纵然是天界之主，不死月桂也是没有察觉到半分。
　　而这时，回到了妖庭深处，虞子瑜也是寻觅了一处闭关之地...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜的青龙之躯脸上也是罕有的多了一抹紧张。
　　只因，这时，他需要本体出手了。
　　唯有本体，主动移雷击神木，他才能承载。
　　只是，希望，这一切，不要出现差错。
　　否则，他这青龙之躯的证道之途，又是要艰难几分。
    · ········求鲜花····· 
　　心头一笑间，虞子瑜也是看到了不远处的空间，缓缓撕裂....
　　与之伴随的则是，一道笼罩在黑色长袍之的身影，缓缓走出。
　　这是他的本体，
　　如今天罗地网之主——虞。
　　而现在嘛...
　　本体和青龙之躯，相对盘坐。
　　目光对接间，竟是有着莫大的恐怖。
　　“轰隆...”
　　宛如混沌初开，一缕雷光竟是迸溅。
　　而就在下一刻，这一缕雷光，猛的一变，竟是骤然间膨胀。
　　“轰隆....”
　　又是一声可怕轰鸣，无尽的雷光刹那间喷薄，将整个闭关之地，都是化为了浩瀚的雷霆海洋。
    ....... ........ 
　　而就在这海洋最深处，却是有着一株神树，缓缓生长...
　　那是雷击神木。
　　历经万劫而不磨...
　　而现在，这一棵雷击神木，也是自古老的蛮荒世界——第十界走出...
　　“去迎接你的新主人吧...”
　　轻声的述说间，虞子瑜的本体，罕有的抬手...
　　“...”
　　没有回应，有的只是雷击神木越璀璨的雷光...
　　每一缕雷光，都是足以撕裂星辰。
　　其凝练程度，骇然听闻。
　　是有着雷灵族的族人，在此，怕是会第一时间将雷击神木视为‘圣物’，日夜朝拜。
　　只因，这一株雷击神木，在虞子瑜本体的不断孕育下，成长的实在太过完美。
　　它是第十界，开天辟地的神树。
　　历经第十界，沧海桑田，
　　更是主宰第十界的雷霆...长达万万年。
　　着天道雷池的说法，雷击神木就是第十界的天，是真正的意义上的天威。
　　而这时，没有人知道的是，就在虞子瑜雷击神木出现的刹那，以虞子瑜闭关之地为心，妖庭的无数生灵，都是不禁心头一悸。
　　恍惚间，有什么大恐怖降临一样。
　　而那，就是所谓的‘天威’。
　　天威降临，众生皆惧及.
 
第两千二百七十四章 五大神形 （第二更） 
 　　“这个感觉...”
　　忽然的呢喃间，于妖庭深处闭关修炼的九尾，心头也是一悸。
　　不知为何，这一刻，她竟是有种说不出的胆寒。
　　连带着娇躯都是罕有的颤抖了起来。
　　而这时候，不止是他，就连鲲鹏子，金猴等一个又一个强者，都是猛的站起，脸色都是不禁大变。
　　“是什么？”
　　齐声的询问之，众多强者都是不禁面面相觑。
　　而就在下一刻，这些强者更是齐刷刷的将目光望向了妖庭最深处。
　　在那，他们感受到了一缕令人胆寒至极的气机。
　　好似煌煌天威，令人窒息。
　　“尔等切莫惊慌，是吾有所感悟...故而泄露了一缕气机...”
　　忽然“七八零”的声音，于众强耳畔回荡，却是令他们脸色更是为之一变。
　　“真的是青龙尊者？”
　　“这家伙究竟有多强，一缕气机，竟是令我有些窒息。”
　　“喂喂，开什么玩笑，青龙尊者如此强大嘛？”
　　...
　　连连的惊呼之，妖庭众强也是心惊。
　　之前，他们还不清楚青龙尊者是何等强大。
　　可现在，他们隐隐识到了...
　　这绝对是超乎他们想象乃至理解的大恐怖...
　　而这时，简单的安抚了妖庭众强，虞子瑜也是继续沉下心神...
　　移雷击神木，非同小可。
　　这等同移虞子瑜本体的部分本。
　　所以，哪怕虞子瑜也是相当慎重。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，虞子瑜也是小心翼翼的移着雷击神木。
　　直到此刻...
　　缓缓的抬眸，望着不远处，一头数十丈长的青色之龙，头顶龙角之上的一株幼树，虞子瑜嘴角的笑意，也是越浓郁。
　　成了。
　　虽说，雷击神木，在移过程之，流逝了不少力量。
　　但，总算是尘埃落定。
　　如今，静静的望着不远处，数十丈，于虚空游走的青龙，虞子瑜也是看到了...
　　看到了，虚空生电。
　　丝丝缕缕的电光，不断在青龙之躯上迸溅。
　　更令人心惊的是，这一头青龙，那眼眸深处，竟是有着雷光闪烁，好似在孕育着什么。
　　仅仅望去，就令人心生骇然。
　　那是雷之本。
　　一生一灭，皆是藏于青龙竖瞳之内。
　　...
　　“还不错。”
　　忽然的轻笑，远远的青色之龙，嘴角也是一咧。
　　一种完全不同于之前的感觉，陡然涌现在心头。
　　如今的他，好像化身为雷霆的君王。
　　一举一动，都是有着雷霆相伴。
　　纵然是身躯摆动，也是有着雷云相随。
　　这一刻，他和传说出没于乌云深处的神龙，当真没有了什么区别。
　　不，
　　有区别。
　　那就是，他更为可怕。
　　也是更为恐怖。
　　只是，这时候，缓缓的抬眸，虞子瑜也是从青龙之躯的角度看到了本体罕有的虚弱...
　　终究是本的流逝，纵然是本体，也是不小的消耗。
　　所以...
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是在外围躬身之后，选择了离去。
　　如今，本体，需要休养。
　　而接下来的事情，也不上他了。
　　更多的，还是要交给青龙之躯，自行条理。
　　只是，这时候，像是想到到了什么，虞子瑜也是不禁一笑。
　　“雷击神木给予了青龙之躯，那么我其他几株神木，是否有着更好的选择呢？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在思考起了这一个问题。
　　他有着五大神形。
　　每一个神形，都是神木所化，拥有着超越世人理解的力量。
　　以‘雷霆本’，铸就的‘雷击神木’。
　　历经万劫，执掌雷霆。
　　以‘时间本’，铸就的‘刹那神树’，
　　屹立于第十界时间长河的尽头，静静守望着第十界。
　　以‘生机’本，铸就的‘生命之树’，或者说传说的‘卡拉巴生命之树’...乃是第十界的生机所在. ........
　　以‘进化本’，铸就的‘万象神树’，
　　一次又一次的进化，形态不一，力量不一，却最是诡异。
　　还有着最后的不死神树。
　　五大神形，各司其职，却是第十界，亘古长存的至高存在。
　　而现在，雷击神木已是离去，第十界也是有所感应，雷霆肆虐间，却是天象紊乱。
　　一角本是晴朗的天空，眼乌云密布。
　　更是有着落雷惊世。
　　而另一边，刚刚还乌云密布，眼却是云开雾散。
　　而这，是虞子瑜本体急于回归最是重要的原因。
　　第十界失去了雷击神木，已是失去了平衡。
　　是不及时调理，第十界怕是有着大变。
　　...
　　只是，一直以来，虞子瑜都是以为五大神形乃是第十界的根基所在，动之不得。
　　可现在，通过雷击神木，虞子瑜却是有了一层新的知。
　　那就是五大神形，好像有着更好的选择。
　　就像现在，已是养成了的雷击神木，可以助青龙之躯成道。
　　那么这样想来，不死神树以及生机神树，是不是可以助血海之躯证道呢？
　　至于时间神树，倒是.不多考虑。
　　这，只能助本体成道。
　　还有那万象神树，它是不是有着更好的安排。
　　要知道，他的五大神形，在第十界之，虚实不定。
　　虽说在第十界，乃是虚。
　　可虞子瑜也完全可以将它们引入现实，化虚为实。
　　而那时，它们就是天上地下，最是罕见的神木。
　　亦是，最为珍贵的天材地宝。
　　而且，这还是虞子瑜亲自培育的天材地宝。
　　就这样说，纵然是悟道神树的道果，也是不及这五大神形的千分之一。
　　任何一个神形，是常人获得，都有着可能一步登天，直接踏足主宰。
　　如此，也是可以想象这五大神形的珍贵.
 
第两千二百七十五章 连魔都是畏惧的身影 （第三更） 
 　　昔日，有着元素果实，助人脱胎换骨，成就超凡四阶。
　　而今，虞子瑜又是有着五大神形，助人踏足主宰。
　　当然，这神形，虞子瑜不可能给予他人。
　　纵然是最为亲近的九尾，灵儿等人，虞子瑜也是会一再斟酌。
　　只因，这五大神形，乃是虞子瑜的本所化。
　　承载了他的道，乃至其他。
　　如此，虞子瑜又怎么可能将五大神形给予他人。l
　　不过，虞子瑜相信，是他五大神形流传出去，怕是会有着不少的强者打虞子瑜五大神形的主意。
　　毕竟，这五大神形，委实太过珍贵。
　　纵然强大如主宰，也是会心动。
　　只是，可惜。
　　没有人会知道这一个消息了。
　　像虞子瑜这样的存在，绝不可能透露五大神形的秘密。
　　而且，不止是五大神形，他还有着八大天材地宝，藏身于九界之。
　　他的第十界，乃是大世界，以虞子瑜的道，孕育了五大神形，历经万万年，虽说第十界乃是虚幻世界和星空的时间流速不同，但历经万万年孕育，也是委实可怕。
　　而除了这五大神形外，他九界也是各自孕育一大奇宝。
　　比如说，虚空小世界，孕育的虚空之莲。
　　这一朵奇莲，已是助虞子瑜的紫龙之躯成道。
　　而其余八界孕育的奇宝，却还在不断成长之...
　　目光微微一眯，虞子瑜也是望向了其余八界的最深处，在那，各是有着闪动着瑰丽色泽的宝物，在不断吸收着元素...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不禁有些咂舌。
　　不得不说，神树证道的生物，着实令人心动。
　　也难怪，世人都是在不断寻找天地灵木，灵花。
　　单是从他就可以看出一二。
　　孕育的宝物，一个比一个珍贵。
　　就目前而言，他都是和悟道神树，蟠桃神树一个级别了。
　　只是，他比不得悟道神树以及蟠桃神树的高产。
　　他更多的在精不在多。
　　可是他孕育的每一个宝物...都是足以令主宰，都是疯狂。
　　这就是虞子瑜低调的一大原因。
　　能不低调嘛？
　　他有着一大堆，让人疯狂的理由了。
　　有句话说的话，最怕‘不怕贼来偷，就怕贼惦记’。
　　而虞子瑜，最怕有人惦记他。
　　还好，在诈死遁走之后，虞子瑜已是有了难得的清净。
　　而且，更为重要的是，他有了更多时间修炼。
　　心头一笑，虞子瑜也是操控着本体向着时空裂缝深处走去。
　　至于，他的青龙之躯，还需要熟悉雷击神木的力量。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜不知道的是，妖庭最深处。
　　“还在犹豫嘛...青龙已是到了关键时刻...我们完全可以一鼓作气...”
　　“嘿嘿，虽不敢说除去青龙，但我们至少能够拿回大半权利。”
　　“对啊，你能忍嘛？你本是高高在上的妖皇...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，数道虚幻的身影，萦绕一个血袍青年，不断在蛊惑。
　　这是六欲天魔。
　　而这一个青年，赫然是在辞去妖皇之位后的二代妖皇，波旬。
　　波旬，作为虞子瑜的二徒弟，
　　修的是六欲魔道。
　　有着六大根植于众生的魔念，修成灵智。
　　而这灵智，皆是为他一人。
　　是为‘贪念’，‘嗔念’...
　　众众念头，萦绕他一人，只为将它蛊惑，堕入魔道。
　　而那时，他也是将成为六欲的傀儡，
　　行走于人间的魔头。
　　只是，可惜。
　　这六欲魔念的蛊惑，处好像不大。
　　紧闭双眸，波旬面容却是极其平静，丝毫不为之所动。
　　不过，他也是没有斥责这六欲魔念。
　　只因，这六欲魔念，皆是因他而起，本就是他的种种偏执。
　　简单说，六欲魔念所说之言，都是他内心最真实的想法。
　　他本是高高在上的妖皇。
　　却是因为青龙回归，独自隐没于幕后。
　　这换一个人，怕是都会跳起。
　　可是他是谁？
　　他是波旬，初代妖皇的二徒弟。
　　没有‘师尊’，就没有他。
　　他的一切，皆是师尊所赐。
　　纵然妖皇之位，也是师尊所赐。
　　而师尊，在给予他妖皇之位时，有过交代，妖庭以‘三神’为尊。
　　是以，青龙尊者回归，压过他，本就正常。
　　“尔等，不要再说...师尊说过‘缘起缘灭，一切常在’...”
　　“我和妖皇之位，缘分已尽...莫要再蛊惑我...”
　　说着，波旬也是脸色一冷，斥道：
　　“还有，不要我的身份，在背后搞小动作...如今的青龙尊者，可不比我...他不懂仁慈，是血魔族，以及我的嫡系部下，因为尔等有了大祸，我定然不惜放弃成道，将尔等诛灭...”
　　很是冰冷的声音之，却是令六欲天魔都是一震。
　　不得不说，所谓的师尊对于波旬的影响实在太大。
　　而这一个家伙，也是一直活在他师尊的影子之。
　　只要他心头有着师尊，他就不可能蛊惑。
　　“吼，吼，吼...”
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　连连的低吼乃至尖啸，这一个又一个魔念，也是有些头疼。
　　怎么会遇到这么令人头皮麻的家伙。
　　成天，张口闭口，就是师尊，师尊。
　　不过，这话，他们也只敢心里想想。
　　真要说出来，怕是波旬第一个拍死他们。
　　而且，更为重要的是，作为波旬的欲念所化，六欲天魔对于那所谓的师尊，也是尤为畏惧。
　　明明，从未见过。
　　但他们心头，却是早已蒙上了一层厚重的阴影。
　　而那就是波旬的师尊——初代妖皇，一个令‘魔’都是畏惧的存在.
 
第两千二百七十六章 身在棋局而不自知 （第一更） 
 　　而这时，虞子瑜可不知道波旬的情况。
　　不过，他对于这一个二弟子，还是很看重的。
　　担任妖皇千年间，勤勤恳恳，不计回报。
　　更是为了公事，在一定程度上，荒废了自己的修行。
　　如此徒弟，实在是令虞子瑜都是又疼又爱。
　　而现在，虞子瑜以青龙之躯，考验这一位徒弟，也是足以看得出他对于这一个徒弟的看重。
　　真正疼爱，才会考验。
　　换作其他人，虞子瑜别说考验了，就连正眼都不会看一眼。
　　而且，值得一提的是，是波旬真的度过了这一个坎，踏足主宰。
　　那么，虞子瑜将会亲自给他一份大礼。
　　而那，确实是一份大礼。
　　一件帝兵的粗胚。
　　只需炼化，就可以有着成为帝兵的七阶神器。
　　放眼星空，都是宝贵至极。
　　而这，就是虞子瑜为波旬的大礼。
　　只是，波旬能不能收到，就要看他自身的造化了。
　　心头一笑，虞子瑜也是沉浸于心神，继续开始推演雷霆一道。
　　...
　　而这时，虞子瑜不知道的是，整个雷灵族都是因为古老帝兵天道雷池的复苏，而陷入了少有的慌乱。
　　“为什么，为什么帝兵，在这数年间，会频频复苏？”
　　“究竟怎么回事？谁能告诉我...”
　　连连的惊呼之，无数雷灵族的强者都是大惊失色。
　　“如果猜侧不错的话，帝兵的复苏和那一位有着雷神之姿的强者有关...而且，数年前，他好像对灵族出手了，令小半个灵界都是破灭...”
　　忽然的回应之，一个雷灵族的强者脸色也是有些复杂。
　　“他又出来了嘛..〃｀ .”
　　很是阴冷的声音之，一个又一个雷灵族的长老，都是脸色不善。
　　那家伙，绝对是心腹大患。
　　竟敢，妄图染指他们雷灵族的帝兵。
　　该死，该死。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个雷灵族的长老也是，冷笑道：
　　“那家伙，乃是邪魔歪道，之前就对龙族出手，如今又是对灵族出手...我们完全可以率领大军将之讨伐...”
　　“是可以，我们甚至能够从他嘴里翘出‘牵引帝兵复苏’的秘密...”
　　一声接着一声的述说，这一个雷灵族的长老，也是提出了一个不错的建议。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多雷灵族的强者，都是不禁面面相觑。
　　建议，确实是不错。
　　只是，问题是，他们雷灵族真的能够讨伐那个怪物嘛？
　　要知道，龙族和灵族，都是在他手里吃了大亏。
　　而这时，似乎是看出了众多强者的心思，这一个雷灵族的长老，也是笑道：
　　“以我们一族之力，自然是难以讨伐...可问题是他不止得罪了我们一族啊...龙族，灵族，甚至我们还也可以请妖庭出手...要知道妖庭，最近好像青龙尊者回归了...相信他很乐意，展现一番实力。”
　　...
　　静静的听着，众多雷灵族的强者都是不禁眼前一亮。
　　这好像，确实是一个不错的主意。
　　...
　　而就这之后的不久...一则消息，也是震动了星空。
　　那就是，雷灵族，这一个古老的种族，竟是出世了。
　　是的，雷灵族。
　　据传，这是雷霆之孕育的种族，个个都是雷霆修炼得道。
　　个个战力都是惊世骇俗。
　　不是这一个种族，人丁稀少。
　　怕是星空，又会多出一个很是强大的种族。
　　而现在，这一个种族竟是出世了。
　　而且，这一个种族，好像打算讨伐那一位驾驭雷霆的魔头。
　　“那一个魔头什么时候得罪了他们雷灵族？”
　　忽然的呢喃间，在龙族深处的黄金龙君也是有些不解。
　　不过，这对他是一件不错的事。
　　只因，敌人的敌人，就是朋友。
　　而他，和那一个魔头，恩怨难消。
　　如今，倒是可以雷灵族联手。
　　不止是雷灵族，像是灵族的绝世天骄，也欲要复仇。
　　想到这里，黄金龙君嘴角的笑容，也是越浓郁。
　　只是，这还需要请一个人出手。
　　是的，请人。
　　单凭他们，还真不定能够稳稳吃下这一个魔头。
　　一切的重点，还是在妖庭。
　　思绪纷飞间，黄金龙君也是纵身一跃，化为了一头黄金色的巨龙，向着妖庭飞向展翅而去。
　　...
　　而就在同一时间，
　　“．」咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，三道雷霆的光辉，也是撕裂了星空，向着妖庭赶去。
　　这是雷灵一族的强者。
　　如今，他们赶赴妖庭，只为试探青龙尊者的口风。
　　而对此，虞子瑜还没有收到消息。
　　不过，他是知道，怕是嘴角都会掀起一抹微妙的笑意。
　　自己，讨伐自己，可行？
　　讨伐谁不好？
　　偏要讨伐天罗地网之主虞。
　　而且，更是重要的是，如今本体将雷霆本，许给了青龙之躯。
　　简单说，他的青龙之躯，就是曾经的‘入侵(赵钱的)龙族，入侵灵族的魔头’
　　这样一来，他不是自己讨伐自己嘛？
　　而这，应该就是所谓的因果。
　　因果循环...终是有报。
　　是不报，时候未到。
　　他，和龙族，灵族等诸多种族，都是有着莫大因果。
　　如今，种种因果，不断融合，化为他的报应。
　　只是，可惜...这些势力都好像搞错了对象。
　　或者说，虞子瑜隐藏的委实太深，以至于...这些家伙至今没有明白真正的敌人是谁？
　　而这，也是虞子瑜感觉最是有趣的一点。
　　所谓的星空，不就是他棋盘嘛？
　　而这一个又一个古老势力以及强族，不就是他手的棋子，乃至玩物嘛纯。
　　身在棋局，而不自知。
　　可悲而又可叹.
 
第两千两百七十七章  恳请青龙出手 （第二更） 
 　　“青龙尊者，雷灵族，龙族以及灵族前来求见...”
　　忽然的声音，自虞子瑜闭关之地响起，却是令虞子瑜都是不禁一怔。
　　“这三个种族，怎么忽然来见我？”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是好奇。
　　不过，还好，他这青龙之躯，这一段时间，已是掌握了雷霆，倒是没有了其他事，见见他们也是无妨。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“安排他们在妖皇宫...”
　　“是，青龙尊者。”
　　一声回应，守护着虞子瑜身边的侍女，也是缓缓告退。
　　...
　　而这时，是注意虞子瑜的青龙之躯，定然能够现他周身闪烁不定的雷光，竟是暗淡。
　　连带着他眼眸深处的雷光都是极速收敛。
　　他这青龙之躯，向来神秘。
　　倒是没有人知道他的神通以及法则。
　　所以，有机会，虞子瑜也可以展示一下雷霆手段。
　　但现在，有些敏感。
　　他在等待一个机会，一个让星空众生识到了他这青龙之躯的部分力量。
　　天上之龙，执掌雷霆，
　　应该没有什么错吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　“好在我这一具身躯够神秘，倒是没有人知道我这青龙之躯的手段。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是缓缓起身。
　　一身青色的长袍，加身。
　　有着青色龙影环绕。
　　而在虞子瑜如今的肩头，更是有着龙爪探天。
　　一眼望去，威严而又可怕。
　　而这，就是虞子瑜的青龙之躯。
　　...
　　而就在这之后的不久，妖皇宫深处。
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着沉重的脚步，整个大殿都是为之一静。
　　寻声望去，在黄金龙君，雷灵族三大长老，以及灵族副族长三人的目光之，一道青袍身影，已是印入了他们的眼帘。
　　这一道青袍身影，看之不清。
　　身形有些模糊，似乎不存于这一片天地。
　　可他的出现，却刹那间，成为了一切的焦点。
　　万般法则都恍感应到了什么，纷纷交织。
　　一时之间，落在这数位强者眼，竟是一头青龙驾驭万般法则，君临于这一片天地。
　　尤其是，那雷霆法则，极尽的璀璨。
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　陡然的震动间，三大雷灵族的长老，都是不禁一震。
　　只因，这时，他们竟是看到了一道雷霆撕裂了天与地，照耀整个星空。
　　“青龙尊者，也修雷霆？”
　　忽然的骇然之，一个雷灵族的强者也是忍不住露出了吃惊之色。
　　“青龙尊者，乃是九天真龙，自会修炼雷霆。”
　　忽然的回应之，黄金龙君也是解释道。
　　真龙...执掌雷霆，自古流传。
　　哪怕放到现在，他们龙族的一些真龙，也是或多或少，执掌雷霆。
　　“这倒是。”
　　点了点头，三大雷灵族的强者也是有些理解。
　　只是，令他们愕然的是，这青龙尊者，好像比他们想象之的强大。
　　这才，仅仅第一眼，他们三人竟是心神所摄。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，这些强者也是压下了心头的骇然，齐声拜见道：
　　“我等拜见青龙尊者。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是嘴角微微一翘，笑道：
　　“不知尔等，找我，所谓何事。”
　　这般说着，虞子瑜也是笑意吟吟的望着这数人。
　　黄金龙君，他不久前见过，还好说。
　　至于其他几位，他倒是不熟。
　　“这就是雷灵族嘛...”
　　望着这几个头宛如闪电，身躯极为魁梧的身影，虞子瑜也是一怔。
　　他感受到了，
　　感受到了体内雷霆本莫名的颤动。
　　一股渴望，竟是在他心头滋生。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是隐隐意识到了什么。
　　雷灵族，确说，不是生灵。
　　而是雷霆之精。
　　这等存在，对于雷霆修炼者，可谓是大补之物。
　　是能够吞噬一二，其雷霆一道，必然会有所精进。
　　是以，他体内的雷击神木传来了渴望。
　　不过，对于这个，虞子瑜不敢兴趣。
　　他，只修他道。
　　这些雷灵族的雷霆之道，对于他而言，档次太低，不值得吸收。
　　思绪及此，虞子瑜的目光也是望向了不远处的一个美妇。
　　这好像是灵族的副族长。
　　容颜甚美，
　　给人一种雍容之感。
　　而且她竟是和灵族的绝世天骄，容颜有着七八分相似。
　　“该不会是她的母亲吧？”
　　心头狐疑，虞子瑜也是没有犹豫，直接追问起了这些家伙的来意。
　　不过，在问之前，虞子瑜也是隐隐猜到了什么。
　　这些家伙，齐来，除了为了他的本体////
　　应该，没有其他原因。
　　“回禀青龙尊者。”
　　忽然的开口，黄金龙君也是站起身，直言道：
　　“我等此次前来，只为请你出手，诛灭魔头。”
　　说着，黄金龙君也是将‘那一个驾驭雷霆魔头的事迹’娓娓道来。
　　“这魔头，不仅数次坑害我们龙族，如今更是破灭灵族一方...此等魔头，是不除，怕是会成为星空之劫。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜表面上也是露出了一抹同之色。
　　不过，他心里，却是罕有了有些尴尬。
　　这本体作孽太多，引起众怒了嘛？
　　只是，还好...这些家伙竟是求助于他这一具青龙之躯，倒是给了他很多操作的机会。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜心头又是酝酿了一个不错的计划。
　　不仅能够令这三族满意，更是能够谋夺不小的好处。
　　....
　　而这时，雷灵一族的三大长老也是附和道：
　　“还请青龙尊者出手，为星空，除去这一个魔头...”
　　“对于这等魔头，我也想除去，只是，他的实力好像不一般啊...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是适时流露出了一抹犹豫之色.
 
第两千两百七十八章 一切可以商量 （第三更） 
 　　犹豫，那肯定是要犹豫的。
　　没有好处，虞子瑜绝不会干。
　　至于，除去什么的...虽说做不到，但给他们演一场戏，倒是无妨。
　　正好，青龙之躯也可以借着这一次，走向星空。
　　心头一笑，虞子瑜也是罕有的沉默了下来....
　　而这时，一旁的黄金龙君也是站起身，罕有的恭维道：
　　“青龙尊者，实力星空至强，那家伙虽说强大，但想必，还是不敌青龙尊者吧。”
　　“这个不好说。”
　　摇了摇头，虞子~瑜也是直言道：
　　“到了我们这个层次，应该明白，也许实力能够压上一头，但没有万全之法，很难镇杀对方，而且我们妖庭家大业大，我是随意出手...让他不顾后果，出手对付妖庭，那我可是妖庭-的罪人了...”
　　静静的听着，黄金龙君，雷灵族，乃至灵族的强者心头都是不禁一震。
　　确实...
　　像青龙尊者这等存在，可不能随意出手。
　　只因，他们不是孤家寡人。
　　而且，那一个魔头，还是从来不按常理出牌。
　　出手的风险，委实太大。
　　只是，青龙尊者是不出手，那么这一个魔头，怕是无人可制。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黄金龙君也是请求道：
　　“青龙尊者...是您不出手，这魔头怕是...”
　　“不...”
　　摆了摆手，虞子瑜也是打断道：
　　“我不是不出手...”
　　一声提醒，虞子瑜嘴角也是微微一翘，笑道：
　　“我出手，可以..”
　　这般说着，虞子瑜也是做出了一个奇怪的手势。
　　“这是？”
　　有些愕然之，黄金龙君，雷灵族等众多强者都是没有看懂虞子瑜的手势。
　　只因，这手势，有些奇怪。
　　不过，蓝星的人，一定不会陌生。
　　只因，这手势，简单的是意思，就是说‘商量价钱’。
　　是的，商量价钱。
　　而这，就是虞子瑜给青龙之躯的定下的原则——凡事都好说，不过要谈好价钱。
　　只是，这价钱，可不是一般的真金白银。
　　而是实打实的灵石亦或是天材地宝。
　　通天紫龙之躯，横推虚空，威势无双，走的是霸主的路子。
　　血海之躯，面善心狠，看似轻浮，实则最为狠辣，令人捉摸不透。
　　而他的天道之躯嘛...自然是不能和其他两个身躯一样。
　　所以，虞子瑜为他选择了一个新的路子——那就是一切好说，价钱到位。
　　而这，也是能够理解。
　　他本是九天的许愿神龙，能够听从世人的愿望。
　　如今，降临尘世，也该有求必应。
　　只是，这应归应，但请‘加钱’。
　　虽说，这有点俗，但配合青龙之躯，倒是相得益彰。
　　尊贵，和俗的完美搭配，铸就了青龙之躯的别具一格。
　　心头一笑，虞子瑜也是以传音的方式，暗示众强。
　　“额...”
　　强忍着眼角的抽搐，黄金龙君，雷灵族的三大长老，还有灵族的副族长望向虞子瑜的目光，都是一变再变。
　　“得加钱？”
　　什么鬼？
　　不过，看青龙尊者这意思，好像是愿意出手。
　　只是，价格没有谈拢。
　　“青龙尊者，这事好说，只要您愿意出手，我们雷灵族以后以你们妖庭马是瞻，我们更是愿意，每年向着妖庭奉献几件宝物。”
　　忽然的开口间，一个雷灵族的长老也是带头道。
　　可就在这时，虞子瑜却是打断道：
　　“不。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是直言道：
　　“这不是妖庭和雷灵族的合作，而是以我个人名义和你们合作...至于宝物什么的，就不交给妖庭了，直接交给我就成....”
　　说着，虞子瑜又是想了想，开口道：
　　“对了，我们对你们雷灵族的本神石雷灵神石，挺感兴趣，不知可否割爱一二。”
　　“.....”
　　一阵的沉默，三大雷灵族长老眉头也是一挑再挑。
    · ········求鲜花····· 
　　本神石雷灵神石，那可是他们雷灵族的至宝。
　　更是雷属性修炼者梦寐以求之物。
　　而现在，青龙尊者竟是打起了这个东西的主意。
　　不过，想了想，雷灵族的三大长老也是有些理解。
　　青龙尊者说到底，也是修炼雷霆。
　　对这个感兴趣，也是正常。
　　只是...
　　这事，他们不能做主，还需返回族商量。
　　目光交织间，三大雷灵族的长老也是直言道：
　　“本神石雷灵神石，太过重大，还请青龙尊者容我们返回族商量一二。”
　　“好说，好说。”
    ....... ........ 
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　这是帝兵翼刚刚提醒他的。
　　雷灵族的雷霆神石，可是好东西，能够令自身雷霆更是纯粹，更是能够加深对于雷霆法则的领悟。
　　要是有这东西，虞子瑜的雷霆一道，也是有着希望短时间更进一步。
　　而这只是一个开始。
　　目光一间，虞子瑜也是望向了不远处灵族的副族长。
　　其意思，自然是不言而喻。
　　....
　　时间缓缓流逝，眼，他们数人的商量也是结束。
　　不过，不得不说，雷灵族的三大长老，以及灵族的副族长，还有黄金龙君等对于传说的青龙尊者都是有了一个新的识。
　　“这青龙尊者当真是好说话。”
　　忽然的开口间，灵族的副族长脸皮也是止不住的抽动。
　　好家伙，真的是一切都可以商量。
　　只要‘价格谈好’，别说出手了，就连让他青龙尊者去做他们灵族的上门女婿都成。
　　想到这里，这一个美妇也是一怔再怔。
　　虽说，这只是青龙尊者的玩笑之言。
　　但想想，好像还真可以。
　　“是我们灵族和妖庭结为姻亲...而且，青龙尊者和我小女，也是门当户对，甚至，我小女都是有些高攀了...”
　　心头呢喃间，这一个美妇也是涌起了别样的心思及.
 
第两千两百七十九章 暴露？ （第一更） 
 　　当然，这更多的是只是这一个美妇的想想而已。
　　不说，如今灵族的掌舵人，是她的小女儿。
　　单是她灵族需要维持纯血的这一份祖训，也是不允许有着上门女婿这一说法。
　　再说，即便她女儿，灵族的绝世天骄愿意，这一位青龙尊者也不好说啊...
　　只因，青龙尊者看似一切可以商量。
　　但实则却是有着拒人千里之外的冷漠。
　　那与生俱来，甚至烙印在灵魂的深处的高傲，纵然是黄金龙君也是有所不及。
　　“还真是一个难以捉摸的存在。”
　　心头一声呢喃，这一个美妇也是表示看不透。
　　她自眼力，不错。
　　可恰恰，看不透这一个青龙尊者。
　　这一位，很是复杂。
　“七八零”　在他身上，美妇看到的不是俗，不是唯利是图。
　　而是一种高高在上。
　　是一种不愿和世俗有着半分牵连的高傲...
　　只是，这一种高傲，不是刻意流露...
　　不过，不止这些，还有更多东西，隐没其...
　　隐隐之，美妇也是感觉这一个青龙尊者隐藏极深，非常人可以想象。
　　“唉...”
　　心头一叹间，美妇也是不知道和这一个人合作是好，是坏。
　　然而，现在，好像别无他法了。
　　如今，也就只有这一位，才有可能制衡那一个魔头。
　　至于其他...或许有。
　　但他们绝不会为灵族，龙族，乃至雷灵族出手的。
　　这样想来，青龙尊者倒还是不错。
　　...
　　而这时，这一个美妇以及雷灵族众多强者都是没有注意到的是，一道目光却是在妖庭深处，久久凝视着他们，罕有的露出了一抹笑意。
　　瞌睡来了，就有人送枕头。
　　竟是有人，前来请求他，讨伐本尊。
　　而且，还送上大礼。
　　这和他之前的计划，不是不谋而合嘛。
　　“刚好，我需要找一个机会，让青龙尊者走向星空，这倒是不错。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是开始了更多的盘算。
　　如今，天罗地网之主这一个身份，也是可以短时间消停了。
　　毕竟，天罗地网组织已是稳定。
　　而像这一种黑暗之的组织，低调是最好的选择。
　　在低调之壮大，
　　在低调之展。
　　所以，天罗地网之主，需要蛰伏。
　　而他，现在，完全可以借着青龙之躯的手，令本尊蛰伏，找个机会，假装重创本尊。
　　这样一来，他也可以奠定青龙之躯在星空之的威信。
　　不止如此...
　　他还可以赢得黄金龙君，雷灵族，以及灵族的好感。
　　可谓是，一举多得。
　　如此，怎能不令虞子瑜欣喜。
　　只是，不急。
　　这一件事，慢慢来，需要合适的时间，虞子瑜的青龙之躯才会出手。
　　而现在，更为重要的是...稳定本体的第十界。
　　想到这里，虞子瑜的意识也是一，朝着本体移而去。
　　...
　　而就在这之后的不久，混沌深处，一个道场之，虞子瑜已是化为了本体，缓缓扎根于日月洞天。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，一株遮天蔽日的神树，也是浮现于天地间。
　　他的树根，宛如真龙，仰天嘶吼间，向着混沌深处涌去，似乎要将混沌都是吞噬。
　　而那枝条，根根宛如神链...
　　不断飞舞间，却是牵引出万般法则...红如火，蓝如冰，极尽的璀璨。
　　只是，这不是重点。
　　真正的重点的还是那这一株神树背后，渐渐浮现的虚幻世界。
　　它，宛如一幅古老的画卷。
　　透着说不出的古老以及荒芜。
　　“吼，吼，吼...”
　　“嗷，嗷，嗷...”
　　隐隐之间，都是能够听到恍惚远古的嘶吼，不断传出。
　　而那，就是虞子瑜的第十界。
　　成于现实，存于虚幻...于虚实之间，不断成长...
　　只是，这时。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣之，却是可以看到第十界的天空，风云变幻. ........
　　时而晴空万里。
　　可瞬，竟是乌云密布。
　　而那，就是失去了雷击神木的第十界。
　　没有了雷击神木，第十界雷霆的平衡也是被打破。
　　如今，整个第十界，都是雷灾横行。
　　时不时，就有着落雷从九天落下...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是沉下心神，开始梳理第十界...
　　第十界，乃是他身躯所化。
　　如今第十界平衡打破，也是意味着他身躯，出了些许问题。
　　不过，问题不大。
　　这种，只需要梳理，然后制定一些规则，即可。
　　而这时，虞子瑜没有注意到的是，就在他化为本体，扎根于日日月洞天的时候，一个有着银白色长，一身纯白的美少女，竟是怔怔的望着。
　　只因，这一个少女，竟是在这一株巨树上，感受到了他师父的气息。
　　不过，这不可能啊。
　　他师父不是？
　　可就在下一刻，像是想到了什么，纯白也是愣住了。
　　她师父，虽然很强大，强大的不可思议。
　　但对她而言，一直是一个谜一样的存在。
　　而现在，这一株神木竟是传出了她师父的气息。
　　“额...我师父本体该不会是一株神木吧？”
　　有些愕然之，.纯白也是呆萌的眨了眨眼。
　　只是，就在这时，一道无奈的声音忽的在空气回荡开来。
　　“倒是忘了你这个小丫头。”
　　一声叹息间，虞子瑜的脸庞，也是在树身处浮现。
　　唉...
　　隐藏了这么久，倒是在这里疏忽了。
　　不过，还好。
　　纯白，经历的少，见识的少。
　　还不知道妖皇，也是不知道其他。
　　倒是没有出他真正的身份。
　　只是，这样的话，就不能放纯白出去了。
　　毕竟，出去之后，只要随便打听打听，就能知道虞子瑜的真实身份。
　　所以嘛...
　　为了安全，纯白以后就在九界亦或是日月洞天吧.
 
第两千两百八十章  承诺 （第二更） 
 　　而这时，纯白可不知道她的命运，就这样被虞子瑜安排了。
　　不过，这也没有办法。
　　虞子瑜的真实身份，不能泄露。
　　无论是谁，都不能知道。
　　也就是这一个人是她的徒弟纯白了。
　　换作其他人，早已是神形俱灭。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有理会纯白的惊异。
　　现在，对他更为重要的是，调理身躯，
　　平衡第十界。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　而就在这数月之，他的第十界，终是稳定了下来。
　　以人力，定天规...
　　将第十界，分春夏秋冬，四季流...
　　...
　　而这时，是望向第十界，定然能够看到，同在一片天地下，却是有着四色流。
　　而那，就是四季。
　　以四季，平衡雷霆...
　　倒是不错。
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，这只是短期的一种做法。
　　终归是他的身躯，有的东西还需要慢慢来。
　　不过，不得不说，他的第十界，成长的真的很不错。
　　如今，第十界，那虚化的众生，最强的都是半步主宰了。
　　其可怕的实力，横推古今，
　　一人称雄。
　　待这一位，踏足主宰，估摸着虞子瑜的第十界，会有着质变。
　　而之所以这么说，也是因为，第十界是他身躯所化，一个身躯，竟是能够孕育主宰级别的生命。
　　纵然这一个生命是虚幻，那也是不难想象这一个身躯的可怕。
　　“日后，是其他路，走不通，倒是可以尝试着肉身踏足永恒...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是隐隐有所明悟。
　　有人说，身躯是宇宙，孕育世间万物。
　　有人说，身躯藏着无垠力量...
　　而现在，他感觉，此言不假。
　　“也许，我们所在宇宙，星空，就是一个难以想象大能的身躯...”
　　这般想着，虞子瑜也是深深凝视了一眼第十界。
　　就在他考虑这些的时候。
　　第十界孕育的生命，又何尝不是在想这些。
　　而对于第十界的生命来说，他们的超脱，应该就是突破虚幻，来到了柳子瑜所在的星空吧。
　　那就是他们的超脱！！
　　也是他们进入更高纬度世界的，唯一途径。
　　而这，是不是虞子瑜日后的超脱之路了。
　　对此，虞子瑜也是在琢磨。
　　不过，就在这之后的不久，身躯缓缓变化间，一道朦胧的身影，也是自那一株遮天蔽日的神树之走出。
　　“徒儿纯白，见过师尊。”
　　很是恭敬的声音之，一个少女也是弯下了腰肢。
　　这是纯白，
　　白衣雪，连带着丝都是洁白如初。
　　只是，这时候，她美眸之，尽是好奇。
　　“师尊，你的本体是神树嘛？”
　　满是好奇的声音之，纯白也是一如既往的天真无邪。
　　“你说呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是一挥衣袖。
　　而就在下一刻，
　　“轰，轰....”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道绿色的漩涡竟是在道场之浮现。
　　“这里是？”
　　忽然的声音，自漩涡深处传出。
　　紧接着，两道身影也是印入了纯白眼帘。
　　这是两个女孩。
　　一个，有着一头秀丽的黑，
　　身段修长，很是美丽。
　　不过，令人愕然的是她的头上，竟是有着一朵七色小花。
　　而就在这一个少女出现的时候，整个道场，都是弥漫了一种难以言喻的清香。
　　连带着纯白脚踩的大地，都是有着百花盛放。
　　而在她旁边，还有一个少女。
　　这少女，有着一头血，
　　更是身着红衣。
　　红衣如血，身段妖娆。
　　这是两个不同风格的少女，却是个个惊艳世间。
　　而这，正是五彩神花梦曦以及荆棘之女。
　　“纯白，这是你的姐姐....以后记得对她们尊敬一点。”
　　说着，虞子瑜也是望向了梦曦和荆棘之女，笑道：
　　“这是我最近收的徒弟，深渊魔神——纯白...”
　　“大美女啊...”
　　砸了咂嘴巴，梦曦望向纯白的目光，也是眼前一亮。
　　颜值不重要。
　　关键是纯白，那天真的眼神。
　　一眼望去，纯白当真是如同一张未经渲染的白纸，令人赞叹。
　　“又一个徒弟嘛...”
　　轻声的呢喃间，荆棘之女也是望向了不远处的虞子瑜，开口问道：
　　“那，主人，我算是你的徒弟嘛？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些犹豫道：
　　“应该算半个吧...毕竟，你只是我血海之躯收的徒弟...”
　　“哼...”
　　一声冷哼，荆棘之女小脸上也是写满了不满。
　　不过，就在下一刻，像是想到了什么，她竟是化为了一条血河，朝着虞子瑜涌来。
　　仅仅几个呼吸间，她就将虞子瑜身躯缠绕。
　　远远望去，仿佛一个少女从背后将虞子瑜抱住。
　　“呼...”
　　轻轻呼出一口气，幽香四溢，荆棘之女也是幽幽的道：
　　“主人，朱染是这样对你的嘛？”
　　“....”
　　眉头微微一挑，虞子瑜也是没有想到荆棘会这样大胆。
　　不过，算了。
　　这妮子，一直这样。
　　而且，也只对他。
　　着一句古语——司马昭之心路人皆知。
　　这妮子对他的心思，他又怎么可能不知道呢？
　　只是，
　　缓缓的抬起手，虞子瑜也是提醒道：
　　“好好修炼，等你踏足主宰...我答应你一个请求。”
　　“当真?”
　　眼前忽的一亮，荆棘也是有些激动。
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是不大在意。
　　不过，该提醒的还是要提醒：
　　“这一个请求，绝对不能越界...知道嘛？”
　　“嘿嘿...绝不会越界的...”
　　宛如银铃一般的笑声之，荆棘也是心满意足的退了下去.
 
第两千二百八十一章 十世轮回 （第三更） 
 　　唤出了五彩神花梦曦以及荆棘之女，虞子瑜也是为了给纯白找一个伴。
　　而且，还有一点，那就是混沌道场日月洞天，如今算得上虞子瑜真正的大本营，也需要有人来照顾。
　　五彩神花梦曦以及荆棘之女是一个不错的选择。
　　“这地方，外人来不了，里面的人也出不去，可是绝佳的藏身之地。”
　　心头一笑，虞子瑜也是很喜欢混沌道场这一个地方。
　　能够来混沌之，最次，都要大能级别，也就是天门七重天以上。
　　而且，混沌茫茫，有着无垠之大。
　　想要在这样的地方，寻到虞子瑜的道场，无异于大海捞针。
　　不，比大海捞针，还要艰难数十倍乃至百倍。
　　如此，他所在的道场，怎么可能被人现。
　　更别说，这一处道场隐没时空之，纵然是大能亲临，也是难以感知。
　　所以...虞子瑜可以毫不客气的说，他所在的道场日月洞天，是天地间最为隐蔽的地方，没有之一。
　　而现在嘛...
　　是时候修炼了。
　　嘴角微翘间，虞子瑜也是盘坐于道场深处，开始吞吐混沌之力。
　　...
　　只是，就在本体开始修炼的时候，没有人知道，星空一角，竟是有着三道身影，静静矗立。
　　而这最心的一道身影，是其他人看到，定然不会陌生。
　　只因，他竟是地府之主，背负至高法则轮回的恐怖存在。
　　不过，这时候，轮回之主的状态似乎有些奇怪。
　　他面容肃穆而又凝重。
　　依稀可见，他脸上竟是有着一抹难得的紧张。
　　而这，也是正常。
　　毕竟，任谁修炼到了关键时刻，也会如此。
　　更何况，现在到了关乎到他的证道之路。
　　“是我的第四世，能够证道主宰，那么，四世合一，怕是有着，禁忌战力..〃｀ .”
　　轻声的呢喃间，轮回之主，也是有些激动。
　　禁忌战力啊，
　　如今，星空之，最是强大的存在。
　　前有妖皇，虚空之主。
　　后有血海之主，青龙尊者。
　　而他，即将成为第五人。
　　是的，第五人。
　　在这千年间，他已是两世证的主宰...
　　当然，这两世，证的主宰，他可是没有少消耗地府的。
　　其，一世，他刻意借着地府的势力，轮回到了一个先天神兽身上。
　　生来先天，更是有着宿慧。
　　终是踏足主宰。
　　而第二世，他则是轮回到了一个很是古老的种族幽冥族身上。
　　这一世，他天无双...
　　更是有着幽冥族的大力支持，也是踏足了主宰。
　　只是，这两世踏足主宰，终是有着底蕴一说。
　　很大程度上，借助了他地府的关系。
　　可现在，这第三世，却是不同，这一世，他虽说天不错，但却更多的是努力，以及刻苦。
　　还有着自己一份独有的机缘。
　　而这一世，他轮回在了星空巨兽之上。
　　而这时，是望向星空一角，定然能够看到，一道宛如麒麟，却是如同星球一般巨大的黑色巨兽，竟是在低声嘶吼。
　　这就是他的第三世，也是他的地魂世。
　　而值得一提的是，他可不是一世一世轮回。
　　而是，三魂七魄之的，地魂，天魂，人魂这三魂一同轮回，独留七魄在身。
　　至于，三魂，能否证道，就全看机缘了。
　　像是他天魂，人魂还好说，有着地府，再加上他本身天不错，是以，仅仅轮回了两三次，就踏足主宰。
　　可这地魂却是颇为坎坷。
　　直到如今，他地魂已是轮回了八次...
　　也就是说，足足死了六次。
　　而这，还是有着他暗支持的缘故。
　　“三魂，承载了我大半天赋，踏足主宰都是如此艰难...”
　　“那本就残缺的七魄，想要踏足主宰，又是有多么艰难。”
　　“而且，这还不说，是我轮回之时，其一魄，被人神形俱灭...是这般，我证道之途，也是断绝...”
　　...
　　一声接着一声的呢喃，轮回之主也是颇为无奈。
　　背负至高法则轮回，固然是好。
　　可轮回一道，证道之复杂，证道之艰难，也是超乎想象。
　　三魂七魄，每一魂一魄都是要证的主宰。
　　而且，还必须要保证，任何一魂一魄都不能被人形神俱灭。
　　而这还不说，证道主宰只是基础，他更是需要十世同修，朝着更高境界冲锋。
　　像是主身，他就必须修炼到半步永恒。
　　这样，他才能借着十世之力，冲击永恒，证的大道。
　　如此，可以想象这轮回法则证道的苛刻。
　　不过，这也是不错了。
　　至少，轮回之主看得到证道希望。
　　而其他修炼者，连证道希望都看不到。
　　心头一笑，轮回之主以及他其他两世身躯，都是紧紧的盯着，远远那一道藏身于星空深处的身影。
　　如今，他的星空巨兽，已是五阶巅峰了。
　　即将踏足六阶巨头。
　　至于，为何踏足六阶，轮回之主都是这般紧张。
　　那自然是...护犊心切了。
　　现在的他，别说这一世，星空巨兽踏足六阶了，就连这一世冲击四阶的时候，他心都是悬着的，深恐出现什么意外。
　　而这，(赵钱的)也是没有办法。
　　他作为主身，不能过多的干涉这些轮回之躯。
　　是过多的干涉，有了太大的因果，他这些轮回之躯别说证道了，能不能在天劫之下活着，都还两说。
　　是以，他更多的作为一个旁观者的角色，静静的看着一个又一个轮回之躯的成长。
　　“．」唉...可惜，黑暗时代将至，让我没有更多的时间，照拂轮回之躯...”
　　一声轻叹间，地府之主脸上也是有着一抹遗憾闪过。
　　真的没有时间了。
　　相比于其他人，
　　到了他这个境界，更能隐隐察觉到什么。
　　未来，仿佛是一望无际的黑暗，以及冰冷。
　　令人颤栗不止纯。
　　“真不知道是何等大劫...”
　　很是无奈的声音之，地府之主也是有些担忧.
 
第二千二百八十二章 全面战争 （第一更） 
 　　光阴如梭，眼，已是数十年过去。
　　星空一如既往的平静。
　　平静到令人窒息。
　　只是，就这这一天，
　　“呜呜呜....”
　　来自远古的角，终是吹响了。
　　“杀，杀，杀....”
　　“给我掠夺，疯狂掠夺...”
　　“哈哈哈，神族是吧？我倒要看看，你们如何抵挡来自我们虚空的铁蹄...”
　　一声接着一声嘶吼，来自虚空的洪流，终是不断的涌入了神族晶壁之。
　　昔日，紫镰拜托虞子瑜的虚空之躯，打破了神族晶壁。
　　而到了如今，骑士王也是率领着大军，真正意义上杀入了神族晶壁之。
　　更为确的说，这才是神族真正的疆域。
　　入目，
　　是一个又一个神国...
　　这些神国，宛如秘境，飘荡在神族的世界之。
　　每一个神国，都是不亚于蓝星大小的世界。
　　其，个别，
　　比如说光明神巴德尔的神国，更是有着不下于半个星域的大小。
　　而那，才是神族的底蕴所在。
　　可现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，数之不尽的虚空大军，竟是化为了一个又一个洪流，不断涌入神族晶壁之内。
　　更是朝着一个又一个神国杀去。
　　“杀...”
　　陡然的嘶吼之，虚空之的一个蠕虫，猛的张开了嘴巴。
　　来自虚空的大嘴，瞬间吞没了一座山峰大小的身影。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“嗷...嗷...”
　　一声接着一声的嘶吼间，虚空骨族也是扬起了手的长枪，将一个神族生灵刺穿。
　　这不是神族。
　　而是隶属于神族麾下的一个奇异种族。
　　背生双翅，有着双角。
　　可现在，他竟是没有半点反应，被人贯穿。
　　而这，就是虚空骨族。
　　可怕而又强大，
　　令人窒息。
　　...
　　而这时，九天之上，更为可怕的战斗，也是掀起。
　　抬眸望去，竟是有着一道黑身影，手持一把长剑，周身喷涌着无穷无尽的紫色灵力。
　　这是虚空骑士王。
　　可怕的剑意，冲天而起，荡开了万千云层。
　　难以想象的凌厉，仿佛撕裂了整个神族的天空，令人都是颤栗。
　　“还真是可怕...”
　　轻声的感叹之，神族时间主神，以及光明神巴德尔，也是面色凝重的望着这一道身影。
　　至于其他七阶主神，
　　抱歉，他们在和虚空之主交手的时候身受重创。
　　其，两位，还能勉强战斗的，也是只能在其他应付强敌。
　　而这，也是没有办法。
　　这,,;";:.!"!??;!:;,,,':;,!","',"!!.??,,??"?""!,;'",''"!:'??',';?.一次，可不止这一个女人杀过来。
　　还有一个自称‘不死鸟’的怪物。
　　...
　　而现在，两大虚空主宰，率领浩瀚大军，君临神族...
　　肉眼可见，一个又一个祥和的神国，都是沦为废土。
　　一个又一个神族之人，更是喋血战场。
　　不过，虚空大军，也是没有好到哪里去。
　　“不...”
　　很是凄厉的嘶吼之间，隶属于光明神系的一个神灵，竟是爆了无尽的光辉，宛如骄阳，将一个六阶虚空巨头，吞噬。
　　光明，属于圣系。
　　对于偏向黑暗的虚空生物来说，还是有些可怕的。
　　尤其是，这还是光明神系的神灵。
　　其光明，极为纯粹。
　　所以...
　　不过，这问题不大。
　　毕竟，战场嘛...哪有不死人的。
　　他们所要做的，就是不断的冲锋。
　　将一切敌人都践踏在脚底。
　　...
　　虚空和神族的战役，彻底打响了。
　　主宰亲临。
　　来自两个大世界的碰撞，终是在星空的一角掀起。
　　难以想象。
　　更是无法想象。
　　无数来自万族的探子，只是感受到神族晶壁之内，有着毁天灭地的力量，一再喷薄。
　　紧接着，足以斩尽日月星辰的剑光，一再掀起。
　　那是虚空骑士王的剑。
　　她的剑，纯粹而又可怕，强大如光明神巴德尔脸色都是微变。
　　而这时，
　　缓缓的抬眸，望着那一道恍撕裂了天与地，撕裂了一切的紫色剑光，光明神巴德尔，也是屏息。
　　可不待他有所动作。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一切的一切，竟是以肉眼可见的速度放缓。
　　这是时间主神出手了。
　　而这一出手，就是让骑士王，陷入了危机。
　　时间，终是这一片天地，最是可怕的力量。
　　这还不说，这里是神族的世界。
　　所以，时间主神对于对于这一个世界的时间，掌控更是可怕。
　　一个‘时间放缓’，竟是让骑士王的动作都是放慢了五分。
　　与此同时，时间主神，这一个很是神秘的少女身影也是陡然消失在天地间。
　　等到骑士王反应过来时，这一个少女竟是出现在了她的眼前。
　　“砰...”
　　陡然的碰撞，却是令时间女神脸色都是大变。
　　挡住了？
　　她这一剑，骑士王竟是挡住了。
　　怎么可能？
　　她可是在放慢骑士王时间的同时，加速了自身时间。
　　这一慢，一加，令她比瞬移还可怕数倍，拉到了骑士王近前，这才刺出了这一绝杀的一剑。
　　可现在，骑士王，竟是挡住了。
　　“不，这是？”
　　忽然的呢喃间，时间主神瞳孔也是一缩。
　　只因，这时候，她竟是注意到了一个紫色的剑鞘，浮现在骑士王的身旁。
　　而这一个剑鞘，更是散着朦胧的紫色光晕，将骑士王笼罩。
　　‘来自虚空的守护’，终是令骑士王挡住了这一剑。
　　而这时...
　　“咔嚓...”
　　恍什么破碎的声音，时间女神脸色也是猛的一变。
　　这是时间枷锁破碎的声音。
　　骑士王，已是挣脱了时间的束缚。
　　而与之伴随的则是，则是一道紫色的剑光，陡然喷薄...向着她胸口刺来.
 
第两千二百八十三章 来自深渊的书信 （第二更） 
 　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，时间主神竟是宛如炮弹一样，向着远处飞去。
　　神血飞溅，
　　血染长空。
　　纵然是时间主神，也是忍~不住脸色一白。
　　“这就是来自虚空-的主宰嘛...”
　　轻声的呢喃之，时间女神也是有些吃惊。
　　她虽说不擅长战斗。
　　但也是和深渊主宰，有过碰撞。
　　但从来没有遇到一个像是骑士王这般可怕的主宰。
　　凌厉而又强大。
　　其战力，和寻常主宰，完全不是一个等阶。
　　而这，就是骑士王。
　　看似童颜的她，放眼虚空，也是排名前五的可怕存在。
　　仅次于紫镰。
　　专修于剑道，执着于骑士。
　　是以，她的强大，也是不难想象。
　　...
　　虚空的战争角已然吹响，整个神族也是终于进入了全面战状态。
　　不过庆幸的是，因为神族晶壁的破碎，神族也是早已。
　　如今，抬眸望去...
　　一个又一个来自神族各个神国的战士，也是不断涌出。
　　短兵相接间，血流成河。
　　有着神族子民的，也有着虚空的...
　　战争嘛...
　　没有不死人的。
　　而能够真正从残酷战争之归来的，才是真正意义上的战士。
　　而现在，无数神族子民以及虚空生物，都是在历经血与火的考验。
　　只是，比起他们，九天之上的战斗，更为残酷。
　　空间为之破碎，神国为之颤栗。
　　骑士王，和光明神巴德尔，时间主神的战斗，越激烈。
　　抬手间，天地倾覆。
　　挥手间，星月无光。
　　只是，比起他们，另一边的战斗，却是更为可怕。
　　那是不死鸟。
　　传说的不死之鸟。
　　而现在，他从虚空扑出。
　　紫色的羽翼，展动间，遮天蔽日。
　　一声嘶鸣间，震耳欲聋。
　　“小心...”
　　“跑...快跑...”
　　“这家伙是什么怪物...”
　　连连的惊呼之，无数神族强者都是不禁骇然。
　　如此巨大飞禽...
　　而且，还这般恐怖...
　　肉眼可见，他鸟喙一张...无尽的紫色火焰都是倾泻而出。
　　“你敢...”
　　陡然的怒吼间，神族深处，一直疗伤的火焰主神也是坐不住了。
　　是让这无尽的紫色火焰倾泻而下，怕是无数神国都要生灵涂炭。
　　如此，这一个火焰主神，也是陡然从神族激射而出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　赤红的火焰，倒卷于云霄。
　　依稀可见，神族无数火属性元素，不断汇聚成了一个很是庞大的脸庞。
　　那是神族火焰主神的面容。
　　而现在，他面露怒色，却是第一时间掀起了滔天火海，直奔不死鸟而去。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，不死鸟也是不以为意。
　　他，生来不死不灭。
　　除了虚空天妃，以及虚空之主外，世间无一人能够令他畏惧。
　　所以...
　　一声轻笑，他却是再一次展动羽翼，竟是笔直的朝着滔天火海扑去。
　　“就让我来看看，是你们神族的神火厉害，还是我的不死之炎，厉害？”
　　满是期待之，越尖锐的嘶鸣，也是划破了天际。
　　...
　　而就在虚空和神族全面碰撞之际，深渊也是隐隐察觉到了什么，竟是第一时间，向着龙族起了攻势。
　　“吼，吼，吼...”
　　“机会来了...冲...”
　　“新仇旧恨，一起算...”
　　一声接着一声的咆哮之，深渊的众多主宰，也是走向了星空。
　　不止是龙族。
　　还有处处和他们作对的妖庭，都是在他们进攻之列。
　　这一次，他们要和虚空一样，威压星空。
　　只是，就在这时，却是没有人知道，一封来自深渊的书信，却是来到了无尽血海。
　　作为星空之，公的禁忌之地。
　　无尽血海的强大，世间公。
　　而现在，这一个势力，竟是收到了来自深渊的书信。
　　而且，这一个书信，更是有着一道叮嘱——血河亲启。
    · ········求鲜花····· 
　　所以...
　　盘坐于无尽血海最深处，虞子瑜的血海之躯，也是从沉睡之醒来。
　　“深渊，竟会给我书信？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是看到了不远处属下呈上来的黑色书信。
　　幽芒闪动间，
　　浓郁的深渊之力，也是蔓延开来。
　　而这，也足以证明，这一封书信，是何等可怕。
　　是一般的六阶巨头，打开这书信，怕是会第一时间被深渊侵蚀。
　　只是...
　　眉头微微一跳，虞子瑜也是抬起手，接过了这一个书信。
　　“夫君，深渊找我们做什么啊？”
　　忽然的询问之，涟漪阵阵，血海主母朱染也是浮现在虞子瑜身旁。
    ....... ........ 
　　“不知。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是不知道。
　　深渊，和血海向来没有交集。
　　如今，怎么会？
　　像是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味。
　　难道说，深渊想要和无尽血海结盟？
　　应该不可能吧。
　　深渊，心高气傲，向来不屑于和他人结盟。
　　不过，他们也确实有着高傲的格。
　　以一界之力，敌万界。
　　也就只有深渊能够做到了。
　　而这一点，纵然是如今的虚空，也是力有不及。
　　而这时，缓缓打开书信。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数深渊文字竟是跃然而出，于虞子瑜周身缭绕。
　　“原来如此。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是大致明白了深渊的意思。
　　不是结盟。
　　胜似结盟。
　　只因，深渊希望无尽血海，也参战...
　　如今，虚空，万族，深渊，魔族...大战皆起。
　　这些势力，是不会坐观无尽血海，在一旁坐收渔翁之利的。
　　所以，无尽血海参战是必然。
　　而深渊的意思是...无尽血海和深渊互不侵犯。
　　无尽血海，大军所过之处，深渊退避三舍。
　　不过，作为交换，深渊染指的区域，无尽血海，也需要退避及.
 
第两千二百八十四章 黑暗时代将至 （第三更） 
 　　“夫君，这深渊的意思是？”
　　有些愕然之，朱染也是不解其意。
　　“他这希望我们和他们一起搞军竞赛...”
　　着很是通俗的说法，虞子瑜也是耐心解释道：
　　“如今，万族的盘子太大，深渊一界吃不下，他们希望我们也能出手，一起划分...至于日后，我们两大势力是合作还是争锋，那就另当别论...”
　　说着，虞子瑜也是顿了顿，补充道：
　　“而且，深渊还许诺，他们会将他们获得的尸体，送到血海...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，朱染也是呆萌的眨了眨眼。
　　这，将尸体送到血海，可不是一件小礼啊。
　　毕竟，无尽血海，乃是无边的血海所化。“七八零”
　　其血肉，乃是最为纯粹的营养。
　　是有着大量尸体，涌入，那么对于无尽血海之主，也就是虞子瑜的血海之躯而言，无异于大补之物。
　　而现在，深渊竟是不惜助他夫君血海之躯，成道？
　　这...
　　而这时，似乎是看出了朱染的愕然，柳子瑜也是笑道；
　　“你不会以外，深渊真的在帮助我们吧？”
　　“难道不是嘛?”
　　一声询问，朱染也是好奇。
　　“哈哈...”
　　难得的笑声之，虞子瑜也是解释道：
　　“这只是深渊被逼无奈罢了，而且，更为重要的是，我已是成了气候，锦上添花不如雪送炭，所以深渊更多意义是示好罢了。”
　　静静的听着，朱染也是隐隐有些明白了几分。
　　不过，她不在意这些。
　　她更多的只是希望夫君和她说说话罢了。
　　心头一笑，朱染看着她这夫君，脸上的笑容，也是越浓郁。
　　只是...就在这不久之后，似乎是想明白了什么，虞子瑜也是吩咐道：
　　“唤修罗神殿的殿主，修罗女战神罗刹女，狼人族的穆图...以及美杜莎一族的...”
　　“是，血海之主。”
　　一声回应之，一个侍女也是第一时间走出。
　　“走吧，我们也去见见他们。”
　　轻声是述说间，虞子瑜也是主动抓起朱染的小手，向着无尽血海最深处的宫殿走去。
　　...
　　“我等拜见始祖大人。”
　　“我等拜见始祖大人。”
　　“拜见血海之主...”
　　一声接着一声，很是恭敬的声音之，数道身影已是望向了高坐于大殿之上的身影。
　　这是血海之主。
　　星空公的禁忌。
　　而现在，无尽血海诸多主宰齐聚一堂，只为...
　　“深渊欲要我们参战，我特意来找你们商量一番。”
　　说着，虞子瑜也是简单的说明了一下深渊书信。
　　“深渊，这是想将我们拖下吧。”
　　一声冷哼，狼人一族的主宰穆图也是不屑的撇了撇嘴。
　　“应该是这样。”
　　点了点头，修罗神殿的殿主，也是同。
　　“所以，你们打算如何呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是打算尊重这几位的意见。
　　他需要操心的事情，太多。
　　不可能每一件事，都亲力亲为。
　　也是时候，交给其他人决定这些大事了...
　　时间缓缓流逝，无尽血海最深处的一场秘密会议，也是缓缓的落下了帷幕。
　　不过，就在这一天，没有人知道的是，狼人一族，美杜莎一族，血族，乃至修罗一族等诸多种族，都是开始整合起了军团。
　　与之伴随的，还有一个不太确定的消息。
　　那就是‘无尽血海终是要动了’。
　　是的，要动了。
　　历经三天三夜的讨论，狼人一族主宰穆图，以及修罗一族神殿的殿主，都是主张参战。
　　而其他人没有表示明确拒绝。
　　所以嘛...
　　参战吧。
　　嘴角微微一翘，静静盘坐于血海最深处的虞子瑜也是有些期待。
　　现在，万族该怎么办呢？
　　虚空已是吹响了战争的角，神族的攻破，只是迟早的。
　　而深渊，也是早已蓄势待。
　　现在，就连无尽血海都是要动了. ........
　　如此，万族怎能抵挡呢？
　　不...
　　他们能够抵挡。
　　只是那些藏身于星空万族之，最深处的势力，怕都是要坐不住了。
　　“人族的瑶池，仙宫，剑宗...精灵一族的精灵之森....还有神族的众神殿，也就是常人所说的万神殿...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是唤出了一个又一个古老势力的名字。
　　这些势力，根植于万族最深处。
　　虽说声名不显，但个个都是恐怖异常。
　　简单说，这些势力，更像是万族的一种浓缩。
　　就像人族的剑宗，齐聚了人族最是惊艳的剑修。
　　个个战力超。
　　惊才艳艳。
　　虽说，这一个宗门人数不足百万，但却没有一个人敢小看。
　　这就是最是古老的势力剑宗。
　　不止是剑宗。
　　像是瑶池，仙宫，这些势力也是不弱。
　　只是，他们大多隐而不，低调蛰伏。
　　至于，为何...
　　那自然是因为他们爱惜羽毛了。
　　谁愿意自身的羽翼折损呢？
　　如果，不是到了最后关头，虞子瑜相信，这些势力一个都不会走出。
　　不过，剑宗还好。
　　听说，这一个势力，已是有着不少强者参战。
　　修剑者，忠肝义胆...
.　　为万族而战。
　　舍生忘死。
　　确实值得钦佩。
　　可其他势力，就没有这样的风骨了。
　　所以...
　　“真正的黑暗时代到来...我倒要看看，你们是不是还能坐住。”
　　一声冷笑，虞子瑜也是毫不掩饰脸上的讥讽之色。
　　这些势力，大多底蕴深厚。
　　不排除有着帝兵，以及很是可怕的天骄
　　可他们，一个比一个会藏。
　　深怕损失了什么。
　　这可不是一件好事。
　　至少，虞子瑜不希望看到。
　　他可不想在日后...忽的蹦出一个他不识的‘大能’。
　　更不想看到，忽的一尊陌生永恒走出.
 
第两千二百八十五章 黄金盛世 （第一更） 
 　　威逼万族。
　　唯有令万族一再消磨底蕴，虞子瑜才能心安。
　　而这，也是他不介意和深渊联手的原因。
　　“所以...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是做好了。
　　不止是他...像是的他虚空紫龙之躯，也是做好了出手的。
　　他需要借着这一次黑暗大世，从根本上抹去万族威胁他的可能。
　　天骄可以成长。
　　但需要，有着止境。
　　对于虞子瑜而言，天骄的成长，天门七重天已是极限。
　　至于，更多的成长，抱歉...
　　他，不允许。
　　大能，太过恐怖。
　　在虞子瑜一日没有证的永恒之前，大能都是有着威胁虞子瑜的力量。
　　这不是开玩笑。
　　只因，大能，
　　没有人能够保证，他们会不会忽然踏足永恒。
　　而且，不说，永恒。
　　哪怕一尊半步永恒，对于虞子瑜也是极为棘手。
　　半步永恒，算得上星空的极致。
　　这样的存在，可怕至极。
　　虽说，这样的存在，不一定能够镇杀虞子瑜，但虞子瑜也是休想奈何于他。
　　比如说，他的血海之躯，是踏足半步永恒，那么纵然虞子瑜其余身躯尽皆出手，也是无能为力。
　　这固然是因为血海之躯修成了大神通血神大法，不死不灭。
　　可更多的原因，也是因为半步永恒，实在太过棘手。
　　同阶，单挑，
　　甚至，数人围攻一人，也是难以真正意义上镇杀。
　　这等存在，大多有着逆天之能。
　　要么修成了大神通。
　　要么有着惊世手段...
　　其难缠程度，超乎想象。
　　所以...大能是一个坎。
　　一个虞子瑜绝对不允许修炼者达到的坎。
　　“有的线，不能逾越。”
　　轻声的呢喃之，静静矗立在血海深处的虞子瑜，血袍也是无风自动。
　　一种说不出的肃杀之意，竟是令浪涌不止的血海都是凝固了。
　　...
　　而这时，没有人知道的是，栖身于妖庭最深处的一道青色身影，也是忽的一叹。
　　“终于要开始了嘛...”
　　忽然的一叹，虞子瑜的青龙之躯，脸上也是露出了无奈之色。
　　虽说，是虞子瑜的一大分身。
　　但他也是有着自己的行为则。
　　这不是虞子瑜给予他的。
　　而是，作为天道之龙，他的本能，这是铭刻在他骨子里以及灵魂之的东西。
　　而现在，他感受到了...
　　感受到了来自本体的那一抹寒意。
　　如果他猜侧的不错的话，本体终是要有所大动作了。
　　不过，也好。
　　他是虞子瑜，虞子瑜却不是他。
　　只要本体愿意这般，他自然会选择。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，一道信息，也是忽的在他灵魂深处浮现。
　　“接下俩，我将会放弃对你的掌控...你接下来可以自由行动...不过，记住，你是为了守护妖庭而生，必要时，你可以代表妖庭和我等开战...”
　　静静感受着灵魂深处的信息，天道之龙嘴角也是微微一翘。
　　他这算是最大的卧底嘛。
　　星空一方巨头，竟是幕后黑手，安排的一枚棋子。
　　还真是可怕。
　　只是，他希望，他永远不会有着亮出身份的那一天。
　　因为，那也是意味着，事情失去掌控，需要他出手背刺万族，挽回局面了。
　　...
　　而这时，混沌深处，日月洞天之，虞子瑜眼眸也是缓缓的睁开。
　　放弃对于天道之躯的掌控，
　　这是他早已决定的。
　　他的三大分身修炼到了如此程度，纵然没有他的影响，也能够在一定程度上自主行动。
　　这也是大神通一气化三清最是可怕的地方。
　　至于，他为何敢放弃对于天道之躯的控制？
　　那自然是因为，他大神通一气化三清已是修炼至大成，达到了圆润如一之境。
　　他三身即是一体，一体即是三身。
　　不存在什么背叛的可能。
　　而心嘛，他要演戏。
　　演一场大戏。
　　为了让这一个戏，更是逼真，让天道之龙站在对立面，是最好的选择。
　　这样，万族也算得上有着一位禁忌。
　　可他们这边，却是足足有着两位禁忌，血海之躯以及虚空紫龙之躯。
　　不止如此，
　　是到了必要时候，他本体也会借着天罗地网之主的身份出手。
　　这般，三大禁忌齐齐走出，
　　足以让整个星空都是胆寒。
　　而那时候，虞子瑜倒是摇看看，那些势力会不会祭出底蕴。
　　“是你们不愿祭出，那就别怪我，血洗如今的星空...”
　　心头一狠，虞子瑜也是隐隐明白，一场大收割要开始了。
　　如今的星空，已是有着天门四重天走出。
　　这，差不多，到了他容许的极限。
　　在接下来的大战以及碰撞之，这些家伙定然还有着机会成长。
　　而那时候，他们兴许踏足天门六重天。
　　所以，第一次的大收割，可以一二了。
　　只是，虞子瑜也是没有想到，星空这一次，会成长的如此之快。
　　一个又一个天骄，宛如雨后春笋，不断涌现。
　　其主宰，更是不断涌出。
　　堪称‘黄金盛世。’
　　只是可惜了...
　　这一个黄金盛世，即将蒙上阴影，深埋于永恒的黑暗之。
　　“以一个黄金盛世为代价，推动我到天门九重天....”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是有些心动。
　　成长，需要付出代价。
　　而虞子瑜，却是打算，以盛世为代价。
　　相信，这是一个不错的选择。
　　至于日后...他是好生引导，再开启其他盛世，应该也是不难。
　　比如说，白银盛世。
　　又比如说，‘青铜盛世’。
　　当然，这只是玩笑之言。
　　“希望第一次能够顺利。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是缓缓起身。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，混沌震动。
　　依稀可见，席卷小半个混沌的风暴，骤然卷起.
 
第两千二百八十六章 可怕龙息 （第二更） 
 　　黎明终会到来。
　　然而，没有几个人意识到，黎明到来之前，必然是死一般寂静的黑暗，笼罩万物。
　　而那，就是真正意义上的黑暗时代。
　　也是虞子瑜即将一手创造的时代。
　　...
　　“不...”
　　陡然的嘶吼于神族最深处响起。
　　与之伴随的则是，神血飞溅三千尺。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　恍惚间，整个神族的天地都是有感，有着瓢泼血雨飞下。
　　那是...主神陨落。
　　神族的主宰，火焰主神。
　　昔日赫赫有名的天骄。
　　如今，竟是陨落了。
　　“这怎么可能？”
　　很是不敢置信的声音之，无数神族却是看到了紫色的利爪，撕裂了火焰主神的身躯。
　　与之伴随的则是，他一手缔造的神国，不断崩碎。
　　神国，
　　是神灵性命相修的存在。
　　神国的崩碎，也是意味着神灵的彻底陨落。
　　而现在...
　　“没有想到，虚空之主的猎手，竟会这般卑鄙...”
　　至死都是难以面目，火焰主神最后的目光定格于这一个紫色的娇小身影。
　　这是虚空的猎手。
　　也就是虚空之镰。
　　他于黑暗之，突然杀出，将其火焰主神斩杀。
　　“老大，干的漂亮。”
　　呲牙一笑，不远处的不死鸟也是得意。
　　这可有着他一半的功劳。
　　没有他全力吸引火焰主神的注意力，哪能这么轻松将这一尊主宰斩杀。
　　“记你一大功。”
　　忽然的笑声之，紫镰也是默默吸收着这一个火焰主神的一切。
　　虽说，神灵难以磨灭。
　　但那是对一般的强者而言。
　　对于他们这些主宰难说，神族只是难杀。
　　可不代表无法斩杀。
　　而在刚刚，紫镰可是在撕裂了火焰主神的神魂。
　　所以嘛...
　　神血飞溅间，一尊主神也是真正陨落。
　　“打扫战场...然后，全面出击〃｀ 。”
　　“是。”
　　一声回应，不死鸟也是第一时间，开始整顿大军。
　　如今，火焰主神陨落。
　　这一片战场的虚空生物士气大涨，而神族，则是一片哀嚎，更是兵败如山倒。
　　所以...一眼望去，赫然能够看到，无数神族战士，宛如潮一般退去。
　　不过，神族的疆域，实在太过巨大。
　　远远不是一朝一夕能够占据的。
　　而这，也是注定这又将是一场持久战。
　　只是，众多虚空生物相信，他们的胜利是迟早的。
　　神族，必然匍匐在他们脚下。
　　而这一切，只因...
　　缓缓的抬眸，无数人的目光都是聚焦于那三道身影之上。
　　他们伟岸而又高大，恍撑起了一片天地。
　　而这，赫然是虚空的骑士王。
　　虚空的不死鸟。
　　以及隐没于黑暗之，却无处不在的虚空猎手紫镰。
　　每一尊，都是强大至极，非常人可以想象。
　　而现在...在这三人的统率下，纵然是神族也是不敌。
　　只是，不止是虚空的战果颇丰，深渊那一边，也是取得了不小的战果。
　　“我深渊亲临，尔等皆应匍匐。”
　　“哼哼，龙族又如何，妖庭又有何惧。”
　　“杀...”
　　...
　　一声接着一声，在万族无数强者骇然至极的目光之，一尊又一尊，来自深渊的主宰都是杀出。
　　只是，令人骇然的是，这不是五尊，六尊。
　　而是足足十几尊。
　　如此多的主宰，委实震撼。
　　而在他们的统率下，强大如妖庭和龙族，都是抵挡不住。
　　前线，也是一片惨淡。
　　只是，就在深渊欲要更进一步的时候...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，震动了整个星空。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，一道直贯星空，足足横跨了数个星域的可怕龙息，竟是跨越了时间和空间，从遥远的星空尽头袭来。
　　“轰...”
　　又是一声惊天动地的轰鸣，无数深渊大军来不及反应已是淹没在了龙息之。
　　更为可怕的是，竟是有着两尊主宰没有来得及逃走，纷纷重创。
　　“这是？”
　　“开什么玩笑？这等实力。”
　　“该死的，是他，是青龙...”
　　连连的嘶吼间，深渊也是又惊又怒。
　　惊的是，青龙的实力竟然会如此恐怖。
　　而怒的是，深渊一个军团都是永远的埋葬了星空之。
　　“．」这是警告嘛...”
　　轻声的呢喃间，数尊深渊主宰并肩，都是怔怔的望着妖庭方向。
　　隐约之间，他们都是看到了一头盘踞于星河之的青龙虚影，高傲着头颅。
　　“只是，还是不得不承，禁忌还真是可怕。”
　　“能不可怕嘛？”
　　一声无奈，一个深渊主宰也是有些感叹道:
　　“整个纪元，都是难以蹦出几尊禁忌啊，可这一个纪元倒好，仅仅是初期，就蹦出了好几尊...”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，众多深渊主宰也是不禁面面相觑。
　　不过，片刻，像是想到了什么，一个深渊主宰也是提议道:
　　“暂且不要去招惹妖庭吧。”
　(赵钱的)　“嗯。”
　　点了点头，众多深渊主宰，也是同。
　　这妖庭，有着禁忌坐镇。
　　虽不敢说，能够力敌深渊。
　　但是真的杀出，他们深渊也是有着大麻烦。
　　其他不说，
　　几尊主宰的牺牲，肯定是在所难免的。
　　而这也是深渊的底蕴，也是难以承受。
　　所以，不招惹是最好。
　　而且，相比于妖庭，他们也是乐意去和其他种族乃至势力玩玩。
　　毕竟，这些势力，实力不算强。
　　他们深渊是吞噬，再消化了，也能一再增加底蕴。
　　深渊嘛...
　　可是注定成为文明级别的势力。
　　越战越强，可是基本纯。
　　在战争之成长。
　　在战争之升华。
　　这才是深渊最为可怕的地方.
 
第两千二百八十七章 红尘剑仙 （第三更） 
 　　虚空入侵，
　　深渊袭来...
　　立于星空顶点的几个势力，纷纷败退。
　　这消息，才刚刚传出，整个星空都是不禁一片哗然。
　　“听说了嘛...神族的火焰主神战死了。”
　　“什么？这怎么可能？神族不是难以磨灭嘛，那到了主宰层次，不是更难死嘛？”
　　“那你也要看看敌人是谁啊，那可是虚空..而且，听说，出手斩杀火焰主神的赫然是虚空的猎手，那个怪物能够根据敌人的力量，不断进化，忽的进化出弑神之力，也是有着可能的。”
　　静静的听着，无数生命都是不禁沉默了。
　　确实。
　　对于虚空这一位大名鼎鼎的虚空猎手，他们也是了解不少。
　　那个家伙，绝不是一般的恐怖。
　　以他的诡异，忽然进化出弑神之力，也是不奇怪。
　　只是，这样一来...
　　“唉...”
　　一声叹息间，一个老者也是不禁悲戚：
　　“这一下，星空真的麻烦大了。”
　　“有什么办法呢？黑暗将至啊...”
　　...
　　只是，比起这些生灵的震动，其余的势力也是坐不住了。
　　就比如说，隐没于神族之的一个势力——万神殿。
　　万神殿，顾名思义，是有着上万尊神祗的殿堂。
　　只是，这万神，可不是在神域。
　　而是在一个又一个大世界。
　　他们不能算是‘实打实的神族之人’。
　　只因，这些神灵来历大多不凡，有的是星球觉醒了意识的星球之神。
　　有的是先天之灵觉醒，所化的先天之神...
　　所谓的‘神族’对于他们而言，只是一个种族的称呼罢了。
　　而现在...
　　在某颗星球之上，一道虚影也是缓缓浮现。
　　“神族的火焰主神战死了嘛...”
　　一声轻叹之，这一个身影也是面露复杂。
　　他和火焰主神，有着一面之缘。
　　那是一个不错的家伙。
　　可现在...
　　“唉...”
　　无奈的摇了摇头，他也是知道，他不能再这样看着了。
　　所以...
　　精神不断汇聚，一道背负赤裸着上半身的身影，也是缓缓浮现。
　　只是，这时候，仔细望去。
　　定然能够现这一道身影，竟是有着苍白如雪的白。
　　而在他胸膛以及背后，更是有着宛如太阳一般的图案。
　　而他，赫然就是这一颗星球的神灵。
　　是星球的意识集合体。
　　只是，机缘巧合之，他竟是踏足了半步主宰...
　　如今，纵然离开这一颗星球，他也是能够长存于世间。
　　而他嘛...算得上万神殿的一员。
　　是被神族可的‘外神’。
　　而这，也是大多数万神殿成员的来历。
　　其诞生，不同于寻常法则神祗。
　　更多的是不可复制。
　　因为种种意外，成就的神明。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是万神殿的成员，大多实力不错。
　　其个别，更是踏足了主宰。
　　只是，他们大多因为一些原因，都是不能离开故土。
　　所以，从未真正回归过神族。
　　而现在，他选择回归神族了。
　　终究是神族的一员，他是再这样看下去，怕是难安。
　　所以...他也是没有其他的选择。
　　不止是他...
　　还有不少的万神殿成员，都是做了这般选择。
　　...
　　而就在同一时间，人族，剑宗，一处绝峰之巅，一道穿着白色长衫的身影，静静矗立在天地间。
　　他，背负剑鞘。
　　白衣如雪。
　　双眸如剑，
　　所望之处，连空间都是撕裂。
　　其凌厉的剑光，纵然是见惯了剑光的剑宗强者，都是不禁瞳孔一缩。
　　而这，赫然是剑宗初代的剑子。
　　也是当初和虞子瑜有过一面之缘，更是扬言追上虞子瑜背影的绝代天骄。
　　千年间，承载剑宗栽培，他也是踏足主宰。
　　更是令剑宗一件隐藏很深的帝兵——红尘剑匣，主。
　　可现在...他刚刚出关，竟是听闻昔日最是渴望追逐之人，已是战死。
　　“唉...”
　　一声叹息，这一道身影也是面露遗憾。
　　“此生不能与你一战，怕是我一生最惋惜的事情。”
　　这般感叹之，这一道身影也是抬手，接过了远远飞过来的一个飞剑传书。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，刚刚看了书信内容的他，也是眉头一挑。
　　没有想到，这才千年，星空的形式，竟是这般严峻了嘛。
　　虚空入侵，火焰主神战死。
　　而另一边，深渊忽然难，一举突破了维持千年之久的边境。
　　不是妖庭的青龙尊者忽然出手，震慑了深渊，怕是深渊大军都要压境，直逼万族。
　　“看来，我不能再闭关了。”
　　轻声的呢喃间，这一道身影背后的红尘剑匣，也是不断颤动。
　　依稀可见，一道身穿红色长袍的朦胧虚影，浮现在他身后。
　　“终是要见血了嘛...”
　　“自然。”
　　点了点头，这一个青年也是笑道：
　　“既然你我为主，那我以后也叫红尘吧...我记得，你好像每一代主人，都是叫红尘吧。”
　　“那是因为，我的初代主人，就是红尘剑仙。”
　　忽然的回应之，这一个朦胧虚影脸上也是露出了一抹怀念之色。
　　她初代主人，红尘剑仙，想当初是何等风华绝代。
　　背负剑匣，纵情于天地之间。
　　一声长啸，万般剑气宛如银河一般从她本体之喷涌。
　　而那时候，
　　他们一剑，一酒，一人，即可相忘于星空。
　　潇洒于人世间。
　　只是，可惜了。
　　时过境迁，再也没有她初代主人那样的剑仙了。
　　纵然是这一位...也没有她初代主人那般的豪情.
 
第两千二百八十八章 红尘护主 （第一更） 
 　　“红尘嘛...”
　　轻声的呢喃间，这一道身影目光深处，也是闪动着一抹莫名的光芒。
　　现在的他，还是那一个人的影子。
　　但他相信，日后，他定然会取而代之。
　　就一如他当初，望着妖皇的背影，心头默默说出的字眼：
　　‘终有一日，我可取而代之。’
　　只是可惜，妖皇已是不再。
　　独留，乱世风云。
　　不过，问题不大。
　　妖庭，不是还在嘛？
　　更是有着青龙尊者。
　　心头一笑，红尘心头也是~豪情涌动...
　　“走吧。”
　　轻声的呢喃间，一抹红光却是撕裂了星空，向着-星空的尽头而去。
　　...
　　第一战场...深渊和龙族，妖庭等诸多势力的战场。
　　这一处战场，又被称之为‘生灵绞肉机’。
　　只因，每一天，都有着数之不清的强者埋葬于此地。
　　而在那星空之上，深渊十多位主宰，并肩而立，宛如神魔，压迫的无数星空强者都是喘不过来气。
　　强大如白虎，龙族的外法邪龙，都是不禁屏息。
　　深渊，不愧是万界最是可怕的一界。
　　这一个世界，底蕴实在太过雄厚。
　　而现在，他们真正难，当真是可怕至极，令人窒息。
　　“各族的支援，快到了嘛？”
　　忽的的询问，龙族的主宰外法邪龙，也是抬眸望向了其余主宰。
　　“快了。”
　　点了点头，白虎也是收到了妖庭大姐，四弟赶来的消息。
　　只是，可惜，边境已然失守。
　　如今，深渊大军，长驱直入，如入无人之境。
　　一眼望去，在一个又一个深渊主宰的带领下，深渊军团纷纷降临各个星球。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着星球的震动，火山喷薄，紫黑色的云层不断汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，无数的紫色闪电，更是交织于天际。
　　那是深渊军团降临。
　　可怕的气势，改变了天象，令整个星球都是颤动。
　　而现在，在一个深渊主宰的率领下，一只军团已是降临一个很是巨大的星球。
　　“杀，给我杀。”
　　“哈哈哈，生命的气息，我闻到了。”
　　“这种美味。”
　　...
　　一声接着一声的呼喊，无数深渊生灵都是激动不已。
　　有着深渊魔蛙，张口一吐，毒液化为酸雨，洗礼世间。
　　有着深渊毒虫，吞人血肉。
　　而这一个星球之上的种族，只是星空一个弱族，如何能够抵挡。
　　寻声望去，无数天鹅族的族人，在一片凄厉的嘶吼之，不断消逝。
　　“求求你，放过我，求求你。”
　　很是凄厉的惨叫之，一个天鹅族的年人，却是在刹那间被深渊生物贯穿。
　　而在另一边，一个肤白，很是貌美的天鹅族的女孩，更是恐惧到了极点。
　　只因，这时，一个十多米高的深渊怪物，竟是一手抓着她，往嘴巴放去。
　　“不...”
　　“不....”
　　绝望到了极致，却是再无声响。
　　有的只是‘咔嚓，咔嚓’，连带着骨头都是磨碎的咀嚼声。
　　而这，就是深渊。
　　残忍而又恐怖。
　　令人绝望。
　　这是万族的噩梦。
　　亦是生灵的绝望。
　　只是，就在这时，静静看着深渊肆虐，立于星空之上的深渊主宰，却是眉头猛的一挑。
　　只因，就在这时，他察觉到了...
　　察觉到了一缕陌生的气机，袭来。
　　“这是？”
　　有些愕然之，这一个身披黑色鳞甲，头顶双角的深渊主宰，也是猛的抬眸，望向了星空的尽头。
　　“轰...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，一抹血红色的剑光，竟是陡然袭来。
　　这一缕剑光，是如此的凌厉。
　　以至于，这一个深渊主宰瞳孔都是一缩。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，一道身影竟是猛的应声飞出。
　　寻声望去，红尘，这一个剑宗的绝世天骄，竟是面色惨白，额头溢出冷汗。
　　而他整个身影，更是宛如炮弹一样，倒飞而出。
    · ········求鲜花····· 
　　“哇...”
　　陡然，一口鲜血喷出，红尘也是懵了。
　　这，怎么可能？
　　他才，刚刚出世。
　　不应该是一剑深渊惧嘛？
　　可现在，怎么可能？
　　仅仅一拳，他整个身躯就倒飞而出。
　　“这家伙，是深渊空明一族，生来背负空间...”
　　忽然的解释之，帝兵红尘剑匣，也是开口道。
　　“额...深渊空明族？”
　　有些愕然之，红尘却又是看到了不远处的深渊主宰，消失在星空之。
　　紧接着，下意识的抬剑...
　　“砰...”
　　宛如金铁齐鸣的碰撞之，层层空间不断崩碎。
    ....... ........ 
　　两道身影，皆是在刹那间，飞出。
　　可就在下一刻，令红尘脸色大变的是，周围无数破碎的空间，竟是像有意识一般，向着他激射而来。
　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，每一道空间碎片都是足以撕裂星域。
　　万千空间碎片，激射而来，哪怕强大如红尘，都是背后一寒。
　　只是，不待他有所动作，他背后的剑匣，竟是不断震动。
　　“吟...”
　　只听一声惊世的剑鸣，无数红色的剑光，竟是宛如洪流一样喷薄而起。
　　“唉...常年的闭关，令你缺少了实战经验，而且，深渊主宰，不是一般的主宰。”
　　一声叹息，帝兵红尘剑匣也是选择了护主。
　　她是再不出手，等待她的便是她这一个主人的重创了。
　　不过，这也不怪她这一个主人。
　　心高气傲，很是正常。
　　只是，可惜，遇到了不该遇到的人。
　　而这一个深渊主宰，恰恰是其一。
　　要知道，深渊主宰，是公的强大。
　　寻常星空主宰，和他们完全不是一个量级。
　　毫不客气的说，除了星空最是可怕的主宰，其余主宰，放在深渊面前，还真是不够看。
　　而这，也是深渊为何强大的原因。
　　他们的修炼体质，早已超越了星空半个级别及.
 
第两千二百八十九章 虚空监视者 （第二更） 
 　　而就在星空，大战连起的时候，却是没有人知道，一道身影已是在混沌之，取出了一个棋盘。
　　这棋盘，呈现黑白二色。
　　泾渭分明。
　　不过，仔细望去，竟是暗合阴阳大道，很是可怕。
　　而这，赫然是天机一族的顶级神器——天机棋盘。
　　是来推演的一种秘宝。
　　只是，他推演的不是人或是事。
　　而是战局。
　　就像，现在，虚空，深渊，以及星空万族大战。
　　那么虞子瑜，即可以紫黑棋子为深渊，紫色为虚空，万族视为白。
　　如此，
　　眼眸一凝...无数密密麻麻的棋子，竟是出现在了棋盘之上。
　　“就目前明面上的力量，星空胜算很小啊。”
　“七八零”　一声轻笑，虞子瑜也是抬起了一枚紫色的棋子，落下。
　　这是虚空...
　　他打算安排一个很是可怕的存在，出手。
　　而那，赫然是虚空天妃。
　　虚空天妃，乃是虚空应龙，传说的龙之祖。
　　虽说，有着虞子瑜的封禁，但实力却是实打实的天门四重天。
　　而且，这一位因为背负大神通，又是龙之祖，可是实打实的禁忌存在。
　　所以，她的出手，对于星空万族而言，必然是噩梦。
　　只是，不急。
　　时间，还长...
　　现在，所要做的，就是缓缓推进，慢慢蚕食。
　　“叮，你的使徒终焉之龙斩杀了一尊六阶巨头，进化点+...”
　　“叮，你的使徒时间主神斩杀了一尊六阶巨头，进化点+...”
　　...
　　静静的听着耳畔响起的声音，虞子瑜嘴角的笑意，也是越浓郁。
　　这就是他，为什么一再动战争的原因。
　　他本良善，奈何，需要进化点。
　　“如今，我的进化点已经有了千亿之多了吧。”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是望向了他进化点一栏。
　　好家伙，四千多亿了。
　　不错。
　　很不错。
　　是再多一千亿，他就可以将另一门大神通推进到小成，乃至大成了。
　　之前，他就是消耗了很多进化点，将大神通一气化三清推动至大成，这才窃取了造化，一举跨越了寻常修炼者千年万年，都是难以迈过的天门七重天。
　　而这一次，他打算他要是进化点，达到五千亿...
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　不过，在此之前，他还是修炼吧。
　　诸多棋子，已是落下。
　　接下来，他所要做的就是等待。
　　“希望，不会出现意外...”
　　“是出现意外...那就不要怪我，埋葬这一个时代了。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是早已选择好了退路。
　　那就是埋葬整个时代，重启纪元。
　　这样一来，他所要做的，就只是等待罢了。
　　等待一个新的轮回。
　　唯一不变的是，他还是他。
　　还是，那一个令整个星空，都是为之恐惧，为之忌惮的幕后黑手。
　　...
　　岁月总是在不经意间流逝。
　　眼已是数百年。
　　而就在数百年之，万族之，大大小小已是有着数百个种族销声匿迹。
　　不过，这不影响。
　　毕竟，万族，可不是指虚数。
　　那是真有着万族。
　　甚至更多。
　　所以，百族消亡，对于万族来说，更多的只是兔死狐悲罢了。
　　真正令万族绝望的是深渊，虚空越势大。
　　如今，虚空，已是蚕食了神族近半的疆土，无数神灵都是陷入了沉睡。
　　甚至，神族祭出了最后的手段，请造化神王回归。
　　可等待他们的却是，虚空一声可怕至极的龙吟。
　　那是龙。
　　传说的应龙。
　　背负五彩神翼，其身宛如游龙，纵横于星空。
　　她一己之力和神族的造化神王虚影，厮杀了十天十夜，打崩了神族的天空，乃至大地。
　　最终，还是神族诸多主神难以坚持，神族造化神王这才消散。
　　而那一天，也是让万族，乃至深渊都是识到了虚空另一个强大的存在——虚空天妃，传说之龙. ........
　　“唉...虚空，有着一帝一妃，世间有谁能够抵挡。”
　　“论起底蕴，虚空不如深渊，可为何我感觉虚空比深渊还可怕。”
　　“那还需要感觉嘛？”
　　一声接着一声，无数万族强者都是不禁悲从心起。
　　为什么？
　　为什么？
　　明明万族天骄如云，却走不出一尊禁忌。
　　为什么？
　　无数强者仰天怒吼，心生不甘。
　　更多的强者，却是绝望至极。
　　这真的是一个黑暗的时代，万族都是蒙上了阴云。
　　一个深渊，已是令万族难受。
　　可现在，竟还有着虚空，这一个不知从何而来的势力。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...一个不知从何而来的消息，也是传出。
　　那就是，虚空，竟是存在比之虚空天妃，虚空之主还要恐怖的家伙。
　　可这怎么可能？
　　没有人相信，纵然诸多主宰都是不相信。
　　这，可能嘛？
　　比禁忌还恐怖？
　　开什么玩笑?
　　不过，这一个消息，却是传的有板有眼，令无数强者都是动容。
　　只因，这一个消息，称呼，那一个存在，为虚.空监视者。
　　他，监视虚空。
　　整个虚空，都是他掌的玩物。
　　纵然是虚空之主，乃至虚空天妃也是他的棋子。
　　那就是虚空监视者。
　　为什么，虚空如此强大？
　　为什么，虚空成长的如此之快？
　　很大程度上，都是取决于这一位...
　　它，主导了一切。
　　“这消息，是从何处传出？”
　　忽然的询问之，妖庭最深处，九尾也是好奇。
　　“不知。”
　　摇了摇头，一个属下也是直言道：
　　“等我们收到这一个消息的时候，这一个消息已是流传开来。”
　　“而且，这一个消息之，还在说，虚空监视者才是黑暗动乱的根。”.
 
第两千二百九十章 博弈开始 （第三更） 
 　　“虚空监视者...”
　　轻声的呢喃间，九尾也是止不住的闪烁。
　　这一个消息，有些门道啊。
　　小说，只是谣言。
　　可往大了说，这可是妖言惑众，祸乱星空啊。
　　毕竟，如今的星空，本就人人自危...
　　是再忽然冒出一尊超越禁忌的存在，那岂不是翻了天。
　　而这时候，不止是九尾，就连虞子瑜也是收到了这一个消息。
　　“虚空监视者嘛...”
　　轻声的呢喃间，盘坐于混沌深处日月洞天的虞子瑜，也是眉头一挑。
　　他意识到了，这是在说他。
　　如果猜侧不错的话，有人猜出了虚空背后，还有着人。
　　甚至，不排除猜到了虞子瑜的可能。
　　只是，这会是谁呢？
　　是谁，悄无声息的察觉到他的存在...
　　“应该只是意识到，但还没有确定。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有些肯定。
　　是确定了什么，就不会冒出这么一个‘虚空监视者’的称呼了。
　　直接称呼‘幕后黑手’得了。
　　而现在...手掐印决，虞子瑜也是开始了难得的推算。
　　推算...
　　这是很神秘的一道。
　　涉及命运，以及因果。
　　不过，获得了天机族大半传承，虞子瑜也是会简单的推演。
　　而这一刻...
　　心神沉入了冥冥之的天地之，虞子瑜也是顺着命运，开始了不断的寻找。
　　只是，可惜，
　　一无所获。
　　好像有着什么力量，阻止了他的推演。
　　“是谁？”
　　忽然的呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是寒意蔓延。
　　一股超出掌控的感觉，油然而生。
　　而这一种感觉，是虞子瑜最不喜欢的感觉。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，在混沌深处，一片天地封禁的区域，一个白老者也是缓缓的抬眸，目光深邃而又可怕。
　　“小家伙，我落下一子了，该你了。”
　　一声轻笑，这一位囚禁于天道之下的人族第一仙，也终是不甘寂寞，落下了第一子。
　　现在的他，决定和这一位纪元天骄，博弈了。
　　‘虚空监察者’是什么，他不知道。
　　不过，当初的妖皇，没有死。
　　而且，实力越可怕，直至如今，已是天门七重天，甚至更为可怕。
　　却是实打实的。
　　而虚空，这一个诞生于这一纪元的种族，崛起的也是莫名。
　　所以，人族第一仙推断，当初的小家伙，就是站在虚空背后。
　　也只有一尊深不可测的天门七重天，才能将虚空这等势力，推到星空绝巅，甚至论起威势，比起深渊都是不遑多让。
　　这不难推测。
　　以人族第一仙的能力，一眼就能看出。
　　毕竟，他对于虞子瑜的实力，还是有些识的。
　　天门七重天，可不是开玩笑。
　　这可是他都是足以侧目的强者。
　　也就只有这等强者，才能将一个毫无底蕴的世界，推到现在。
　　当然，这也不排除虚空一族，本就潜力不错。
　　而这两者叠加，才有了虚空如今的声势。
　　“你是不是站在虚空背后，不重要。”
　　“关键是，我需要让星空万族乃至深渊，意识到有一个很是强大的存在，隐没于暗处...”
　　“如此，你才不能安心在幕后...”
　　...
　　轻声的呢喃间，人族第一仙眼眸也是闪动着莫名的光泽。
　　可惜了。
　　他出不去。
　　只能远程遥控道门，和这一个小家伙博弈。
　　是他能够出去..这一个小家伙倒是不失为一个合格的‘绊脚石’。
　　是的，绊脚石。
　　是他出去，这一个小家伙，可没有和他博弈的格。
　　只能作为绊脚石一样的存在。
　　不过，他要是知道虞子瑜早已踏足天门八重天，其余三具身躯，更是各位禁忌，他怕是会收起心头最后的大意吧。
　　毕竟，这等存在，哪怕他走出，也是不敢有着丝毫的小觑。
　　而这，也是虞子瑜的可怕。
　　悄无声息之，他已是成长起来...
　　成长到，令曾经的永恒，都是为之忌惮。
　　....
　　而这时，
　　“推算不出。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是寒芒涌动。
　　忽的，他抬起了右手，又是在天机棋盘上，捏出了一枚血红的棋子。
　　血红，代表着威胁。
　　一个莫名的存在，察觉到了他。
　　更是在暗示万界...
　　这是一个威胁。
　　虽说，虞子瑜算不出他是谁。
　　但问题不大。
　　因为他的实力，就是他最大的底气。
　　“待我踏足天门九重天，纵然你们有着千般手段，也是无济于事。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是沉入身躯，开始了真正的修炼。
　　至于其他，他不会管。
　　有着使徒，他的进化点，将会不断。
　　同时，各族的底蕴，也会因为战争一再消耗。
　　而他所要做的，就是等待。
　　等待一个又一个隐没于暗处的存在，走出。
　　然后，一一处理便是。
　　只是，这时候，心头，虞子瑜也是有了诸多的猜侧。
　　道门，佛门，巫族...人族...
　　这一个又一个势力，都是有着可能。
　　甚至，深渊，也是有着可能。
　　也许，这些势力之，还有着他不知道的手段，察觉到了什么。
　　不过，问题不大。
　　毕竟，对于虞子瑜来说，暴露是迟早的。
　　早一天，和晚一天，没有太大的区别。
　　而他要做的，就是在暴露之前，积累更多的力量。
　　然后，在最后，以压倒性的优势，奠定胜局。
　　“结局早已书写，纵然有着变数，也是在掌控之。”
　　心头一笑，按捺下了莫名的思绪，虞子瑜也是依旧从容.
 
第两千二百九十一章 魔门涌动 （第一更） 
 　　实力是一切的保证。
　　而虞子瑜有着掀棋盘的实力，所以他无所畏惧。
　　而现在，唯一能够威胁他的，也就是帝兵，以及各族底蕴。
　　帝兵的话，虞子瑜如今坐拥的帝兵，也是不少。
　　像是血海之躯的业火红莲，业火重燃，星空寂灭。
　　像是虚空之主的本帝兵——虚空之翼，承载虚空，背负虚空，直通虚空根。
　　又像是他本体，如今执掌的帝兵杏黄旗...天地玄黄，万法不侵...
　　还有帝兵神圣十六翼....
　　...
　　一个又一个帝兵，是虞子瑜无惧其他帝兵的底气所在。
　　而且，这还不说，传说的帝兵天道雷池倾心于他的天道之躯...
　　如此，他各个分身乃至本体，皆是执掌帝兵。
　　而这样一来，纵然各族祭出帝兵又如何？
　　他们有实力，真正催动嘛？
　　相比于虞子瑜，他们的帝兵，更多的是摆设。
　　而虞子瑜的帝兵可是不同。
　　有着无尽的灵力支持，他的帝兵，尽皆能够全面复苏。
　　而那时候，崩碎星空，打爆天地，亦是等闲。
　　所以，虞子瑜无所畏惧。
　　至于，最后的底蕴...如今各个种族皆是在相互征战，彼此有着损耗。
　　而底蕴这一种东西，之则少，需要时间去堆积。
　　如此一来，他们的底蕴，注定要在战争之不断消磨。
　　而这，也是虞子瑜的目的所在。
　　“帝兵，底蕴...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这就是他的手段。
　　一如既往的狠辣。
　　至于，芸芸众生生死，于他何干？
　　“我只在意，我身边的人。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是不希望他身边的人，出现意外。
　　如果他们出现了意外，虞子瑜都不知道自己会怎么样？
　　也许，会如同疯魔。
　　也许，会平静如初。
　　虞子瑜不知道。
　　只因，他从来没有想过。
　　不过，应该不会出现意外的。
　　一个又一个小家伙，都是成长起来了。
　　纵然是，天赋不佳的老七魁纣，老八冰川，如今也是在魔门深处，混的风生起。
　　所以，意外什么的，应该不可能吧。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜却是不知道，魔门...这一个于星空隐藏极深的势力，也是罕有的有所动作...
　　魔门，这是虞子瑜一手创造的势力。
　　说妖庭，对标的是龙族，是凤族。
　　是虚空对标的是深渊。
　　是无尽血海对标的是佛门...
　　那么，魔门的存在，就是为了制衡道门...
　　是的，制衡道门。
　　道消魔长。
　　道涨魔消...
　　这是天理，亦是定数。
　　如今，道门式微，魔门也是一种极为可怕的程度，在成长。
　　而高坐于魔门王座的，赫然是一道黑袍身影。
　　他背负长剑。
　　面容冰冷，瞳孔宛如一汪幽潭，看之不清。
　　而这，赫然的叛道入魔的道门青衣。
　　也是虞子瑜手的长剑——默。
　　而除了他之外...这一个幽黑的大殿之，更是有着一道又一道身影静静矗立。
　　不过，最为引人注目的莫过于两侧位的身影。
　　一个身材魁梧，周身都是泛着幽黑的神铁质感。
　　一眼望去，恍人型凶兽。
　　而这，赫然是老七魁纣。
　　他是龙族之的暴龙，本就身躯可怕。
　　又是有着虞子瑜赐予的‘钢铁之心’，融合了神铁力量。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他还修行了虞子瑜赐予的魔功。
　　如今，魔功小成，他一身圆润如一。
　　虽说只是半步主宰，但寻常七阶主宰也是难以伤他分毫。
　　从某种程度上可以，为他是行走于星空的人形帝兵。
　　这就是老七魁纣。
　　他没有辜负虞子瑜的期望。
　　眼眸闪烁间，一股难以想象的恐怖，也是涌动。
　　然而，比起他...他旁边，那一位看起来有些肥胖的身影，怕是更为可怕。
　　只因，这是冰川。
　　体内寄宿了虞子瑜的第二命——树心。
　　纵然虞子瑜战死，也是能够借着冰川体内的树心，重现于天地间。
　　然而，不止，冰川还修行了各个纪元最是霸道的魔功——魔象镇狱决。
　　这是无上主宰开创的魔功，主张人体由无尽微粒组成，是每一颗微粒修成神象之力，撕天裂地，吼落星辰皆不在话下。
　　运起功法，可从自身无数巨象微粒招引一头顶于天元，巨象喷吐之间，翻江倒海、翻云覆雨；一身怒吼，星辰陨落；吸纳之间，万籁俱寂。
　　乃是霸道至极的魔功。
　　而现在。
　　“．」吼，吼，吼..〃｀ .”
　　不断的嘶吼间，冰川背后，竟是有着一头又一头巨象虚影浮现。
　　而那可不是普通的巨象。
　　乃是传说的龙象。
　　不比龙族差上分毫。
　　而现在，万象加身，冰川的气力也是攀升到了一种难以想象的境地。
　　至于，现在的冰川有多么可怕。
　　毫不客气的说，已是匹敌主宰。
　　而且，还不是一般的主宰。
　　不过，魔道乃是非常之道。
　　不需要背负法则。
　　他走(赵钱的)的就是捷径，所以，不能以常理揣测他的实力。
　　而冰川，为何成长的如此之快，很大程度上还是要归功于虞子瑜。
　　他的树心，和他乃是一体。
　　在虞子瑜实力不断攀升至极，他的树心也是不断成长...
　　而就在树心成长的时候，不经意溢出的力量，也是让冰川受无尽。
　　可以这么说，现在的冰川，就是虞子瑜一己之力培养起来的。
　　甚至，虞子瑜是想，完全可以借着树心，占据他的身躯...
　　不过，作为最是忠心虞子瑜的属下，虞子瑜又怎么可能伤害他呢。
　　他要的就是冰川不断成长。
　　唯有冰川更好的成长起来，才能守护他的树心纯。
　　树心，万万不可失。
　　那是虞子瑜最为重要的宝物。
　　如同人类心脏.
 
第两千二百九十二章 魔门的出手 （第二更） 
 　　而在冰川修行的千年间，他也是渐渐明白了树心的存在。
　　或者说，
　　他已是知道，他为什么而活。
　　“我存在的意义，就是守护树心，守护主人。”
　　心头一声呢喃，本就大智愚的冰川，也是明白了树心是何等存在。
　　这绝不是普通的宝物。
　　甚至，冰川都是想不到什么宝物能够比肩树心。
　　要知道，现在的他，纵然是天门二三重天的主宰，也是敢一战。
　　可是他每每感受到体内那跃动的绿色心脏，他就感觉汗毛直竖。
　　一股宛如蝼蚁一般渺小的感觉，油然而生。
　　而这，就是树心。
　　藏着惊天动地的力量...是露出分毫，也是足以将他整个身躯都是震碎。
　　而更为恐怖的是，树心还在以一种很可怕的速度在成长。
　　至于，树心，为何成长。
　　那自然是不难理解。
　　主人在变强。
　　还在以可怕的速度变强...
　　也就是这般，他也是渐渐明白了树心是什么。
　　这是主人的心脏。
　　更有可能是主人的第二条性命。
　　所以，哪怕他战死，也要誓死守护树心。
　　而冰川也是因为明白这一点，才一直低调蛰伏，以至于到了今天，都是没有几个人知道他的实力。
　　他不能引起星空的注意。
　　不能让星空万族察觉到他的存在。
　　唯有低调之，树心才能更好的守护。
　　...
　　可是现在...众多魔门子弟齐聚一堂，一个又一个强者都是面露严肃。
　　“深渊到了我们的地盘...”
　　忽然的呢喃之，魁纣脸色也是冰冷。
　　“这些家伙，是吃饱了事情，没有事做吧...”
　　一声冷笑，一个魔门强者也是面露不屑。
　　真以为他们魔门怕了深渊不成。
　　是把他们魔门惹急了，纵然是深渊，他们也照砍不误。
　　别忘了...深渊魔龙王的头颅，就是他们魔门之主砍下的。
　　所以...
　　缓缓的抬眸，一个又一个魔门强者望向高坐于位的身影，都是目露尊敬。
　　魔门...
　　没有规矩。
　　如果说真的有，那就是拳头是硬道理。
　　你是实力强，即便魔门之主的位置，也可以坐。
　　“深渊应该是没有察觉到我们魔门的存在吧...”
　　忽然的述说间，冰川眼眸深处也是闪动着莫名的色彩。
　　他们魔门的大本营，藏在星空一个很是普通的星域。
　　深渊不知道，很是正常。
　　而现在，深渊突破了万族边境，大军长驱直入...无数深渊军团，将战火蔓延。
　　可运气不好，竟是一不小心波及到了魔门所在的星域。
　　所以...
　　难得，众多魔门高层都是齐聚一堂。
　　“出手吧，大人...再不出手，我们魔门，怕是颜面无光。”
　　忽然的请求，一个背叛人族的魁梧大汉，忽然走出。
　　这是一个六阶巨头。
　　在人族，有着不错的名头。
　　人称‘血手屠夫’。
　　杀妻证道。
　　更是屠尽了所在的宗门。
　　不过，事实上，却是他妻子联合宗门加害于他，令他怒从心起。
　　然而，他不是一个擅长解释的人。
　　也不需要解释。
　　人族不留他，那就去容纳他的地方。
　　比如说魔门。
　　“出手嘛...”
　　忽然的呢喃之，魁纣冰川目光也是止不住的闪烁。
　　只有他们知道，现在的魔门，他们才是主事人。
　　至于魔门之主默...
　　抱歉，他那只是主人手的一把刀...听从主人的命令。
　　按照主人的说法，如今的魔门，他们二人掌权。
　　所以，他们也是在犹豫。
　　需要出手嘛？
　　“两位大人，深渊都是打到家门口了...这不出手，我怕是心不顺啊。”
　　一声述说，又有一个魔门强者走出。
　　“是啊，大人...”
　　“请大人出手。”
　　“我魔门不弱于人。”
　　“去他妈的深渊，竟敢蹬鼻子上脸...”
　　一声接着一声，无数魔门强者都是激动。
　　而这时，
　　“我也感觉，我们不能这样隐藏了。”
　　忽然的开口间，整个大殿都是一静。
　　只因，这出声之人，赫然是大殿最角落的一道身影。
　　这是一个少女。
　　有着一头黑色长。
　　黑纱笼身...
　　一双眸子，宛如幽潭，深邃而又迷人。
　　魔门妖女——欢欢。
　　不知其来历，不知其身份。
　　但却是魔门最为可怕的一尊天骄。
　　据传，她仅仅花费了五百年，就修炼至半步主宰。
　　惊才艳艳。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，她修炼的魔功，乃是魔门赫赫有名的功法——太上忘情。
　　绝情绝性，端的是可怕。
　　就目前而言，她已是魔门公的第四人。
　　所以她说的话，很重要。
　　重要的，哪怕冰川魁纣，都是不愿忽视。
　　“那就出手吧。”
　　微微颔间，魁纣和冰川，也是相视一笑。
　　只是，就在这时，没有人注意到的是静静矗立在大殿之的血手屠夫，眼眸深处却是少有的闪过一抹笑意。
　　魔门...一个很是低调的势力。
　　低调到了极致。
　　但即便如此，这一个势力，还是走入了人族眼帘。
　　为此，人族不惜代价，也是将几个探子送了进来。
　　其，爬的最高的，莫过于血手屠夫。
　　如今，他已是在魔门，混到了层的位置，也是有了一些的话语权。
　　而这一次，他不惜将深渊引来，只是为了引魔门出手。
　　只因，没有人比他更清楚，魔门有多么恐怖？
　　“是魔门愿意出手，纵然是深渊也会有着麻烦。”
　　心头一声呢喃，血手屠夫也是想起了他的妻儿。
　　那是真的手刃。
　　没有丝毫的留情。
　　成大事者，不拘小节。
　　为了人族，为了星空...他选择了背弃家人。
　　“待我下黄泉，我愿长跪在你们身前...”.
 
第两千二百九十三章 神月星域 （第三更） 
 　　神月星域。
　　这是一个很是普通的星域。
　　只是，这一个星域，远远望去，宛如一轮皎月，故而称之为‘神月星域’。
　　而现在。
　　“杀...~给我杀...”
　　“星空万族，算什么东西，也敢和-我们深渊叫板。”
　　“区区万族...”
　　“冲...”
　　一声接着一声的嘶吼，无数深渊强者宛如潮一般，不断涌向了这一个星域。
　　而这时，是仔细望去，甚至能够看到不少的深渊强者，背后都是张开了一道裂缝...
　　而那是深渊裂缝。
　　亦是无数深渊强者拥有的世界。
　　只是，他们这种，与其称之为世界，还不如称之为‘洞天’。
　　深渊生物，到了五阶，就可以开辟洞天。
　　到了六阶，更是可以开辟小世界。
　　而在他们的洞天小世界，则是养着无数穷凶极恶的深渊魔物。
　　而这等职业，放在他们深渊，更是有着一个不错的称呼——驭兽师。
　　驾驭万兽的存在。
　　深渊，之所以可怕。
　　很大程度上，是因为这一个职业的存在。
　　一个强大的驭兽师，等同小半只军团。
　　恐怖至极。
　　而现在。
　　“去吧，我的孩儿们...”
　　“嘿嘿，好好饱餐一顿...”
　　“希望，有着不错的宠物进化...”
　　连连的述说之，无数深渊驭兽师都是面露期待。
　　战争，是他们最为渴望的。
　　只有战争，他们养的宠物，才不会饿着肚子。
　　而且，还会以一种恐怖的速度成长。
　　当然，另一点原因，就是遇到不错的俘虏，他们也是可以当着宠物养。
　　就像现在，无数从深渊裂缝之涌出的深渊魔物之，很多都是形似万族的魔物。
　　而那，就是败给深渊的俘虏。
　　其，不乏巨龙这等存在。
　　如此，也是可以想象，深渊为何这么恐怖。
　　明明一界，却是匹敌万界。
　　他们的战争体系之强，超乎所有势力的想象。
　　越战越强，只是基础。
　　...
　　然而，这时，这些深渊生物没有想到的是，明明只是一个普通的星域，却是暗藏了无尽的凶险。
　　神月星域，一个很是普通的星球。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，无数深渊生物，铺天盖地的降临。
　　可这无数深渊生物，仅仅是一个六阶深渊驭兽师的杰作。
　　这一个星球，他看了。
　　而现在，他放出了无数宠物，狩猎这一颗星球。
　　“不，不要。”
　　“我的天哪，这些是什么？”
　　“那是...”
　　一声接着一声，很是凄厉的惨叫之，这一个星球，栖息的无数人族生灵，都是一片哀嚎。
　　其惨叫，更是响彻天宇。
　　只是，就在这一刻...
　　“踏，踏，踏...”
　　伴随着轻盈的脚步，一道身影，竟是缓缓从这一颗星球深处走出。
　　那是一个少女。
　　一头黑，笼罩在黑色的纱衣之。
　　这是魔门的天骄——欢欢。
　　而在她后面，无数个和她穿着差不多的少女，也是缓缓走出。
　　她，统御魔门分宗——天魔宗...
　　修的是太上忘情，常年和天魔厮杀。
　　而现在，深渊竟是敢踏足她的地盘。
　　嘴角微翘，掀起了一抹冷意，她也是一摆衣袖。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，在这一个六阶深渊驭兽师骇然的目光之，一道席卷长天的黑色轻纱竟是倒卷于云霄。
　　“吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　连连的惨叫之，无数深渊魔物都是屠戮一空。
　　连带着长空，都是下起了瓢泼血雨。
　　血雨纷飞，人间凄厉。
　　可少女嘴角的笑容却是越浓郁。
　　“没有想到这样的弹丸之地，竟然还有着如此强者。”
　　忽然的惊异之，这一个深渊六阶驭兽师也是惊异。
　　只是，下一刻，他面色却是凝固了。
　　只因，他竟是感觉视野一阵模糊，而后，胸口传来一阵剧痛。
    · ········求鲜花····· 
　　“怎么可能？”
　　很是不敢置信的声音之，他看到了...
　　看到了...明明远在天边的少女，竟是忽的出现在他眼前，更是一把掏出了他的心脏。
　　“你这家伙。”
　　很是骇然的声音之，这一个深渊六阶驭兽师，也是面露惊惧。
　　旋即，想也不想，他整个人都是化为一道流光，向着星空跑去。
　　开什么玩笑？
　　这里，怎么可能存在这样的强者？
　　心头骇然，这一个深渊六阶驭兽师也是感觉胸口传来阵阵剧痛。
　　所幸，六阶，已是肉身难灭。
　　这等伤势，不足以致命。
　　否则，他早死了。
    ....... ........ 
　　然而，就在下一刻，一道很是冰冷的声音忽的在他耳畔响起。
　　“你想跑哪儿去？”
　　还不待这一个深渊六阶驭兽师反应过来，一道白嫩如玉的纤细玉腿，竟是陡然横扫过来。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，他整个人都是宛如流星，向着下面的星球砸去。
　　这一刻...可怕的冲击波，已是荡开了整个星球的云层。
　　震碎了大地...
　　难以想象的余波，在整个星球都是蔓延开来。
　　...
　　而就在同一时间，距离这里不算很是遥远的星球上...
　　竟然，尽皆爆了滔天的声势。
　　肉眼可见，无尽的灵力，直冲星河...
　　不过，最是可怕的，莫过于最深处的一颗星球。
　　“吼......”
　　震天的嘶鸣间，星辰坠落...无数深渊生物宛如雨点一般落下，湮灭，直至消失。
　　一吼，震碎星辰。
　　而那，赫然是，一只气吞星河的恐怖魔象，仰天嘶鸣。
　　“那...那是什么...”
　　声音都有些颤抖...一个又一个距离很远的深渊强者，都是不可思议的望着星域深处。
　　在那...竟是有着一尊巨象虚影，浮现...
　　这一尊巨象虚影，有着难以想象的庞大...
　　远远望去，它恍脚踩神月星域，气吞星河...神魔皆颤及.
 
第两千二百九十四章 即将迎来的惊世一战 （第一更） 
 　　“那是什么？”
　　“我的天哪...怎么可能存在这么巨大的象？”
　　“那是传说的法天象地嘛？”
　　...
　　连连的惊呼之，无数强者都是目瞪口呆的望向了神月星域深处。
　　在那，他们看到了...
　　看到了一尊仰天嘶鸣的魔象虚影，脚踩星河，威压天地。
　　而那，就是魔门副门主——擎天魔象。
　　“不好...”
　　忽然的惊呼之，深渊一个主宰像是反应过来，竟是第一时间，朝着神月星域激射而去。
　　神月星域，乃是一个不起眼的星域。
　　故而，深渊在入侵时，没有主宰带队。
　　可现在，神月星域，竟是冒出了如此强者。
　　这委实，令人心悸“七八零”。
　　所以...
　　连半刻功夫，都是不敢犹豫，这一个深渊主宰猛的朝着神月星域深处杀去。
　　紧接着...
　　“吼...”
　　恍来自远古的嘶鸣，顷刻间爆...
　　星震颤，
　　肉眼可见，那一尊脚踩星河的魔象虚影，竟是猛的抬起了蹄子，狠狠向着星域的一个方向踩去。
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　星空不断崩裂，强大如深渊主宰脸色都是大变。
　　“这家伙...”
　　瞳孔一缩之，这一个深渊主宰也是感觉到了气机被锁定。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，纵然是他，也是宛如流星一样，倒飞而出。
　　可怕。
　　太可怕了。
　　这究竟是哪里冒出的强者，竟是有着如此力量。
　　心头骇然，这一个深渊主宰也是感觉双臂隐隐麻。
　　难以想象的力量，更是不断涌来。
　　而这，就是冰川如今的力量。
　　只是，这还只是一个开始...
　　紧了紧拳头，这一个立于巨象虚影之，看起来有些肥胖的青年，也是缓缓抬步。
　　这一次，他要立威于星空...
　　...
　　而就在神月星域，魔门强者忽然走出的时候，深渊总部，无数强者脸色却是接连一变。
　　“不好。”
　　陡然的惊呼之，一个深渊强者也是忽然开口道：
　　“神月星域，忽然冒出来历不明的强者，此强者，疑是修出了法天象地...脚踩星河，堪称擎天巨象...”
　　说着，这一个强者也是一指虚空。
　　涟漪阵阵间，一幅可怕的画面，也是在虚空之展开。
　　画面之，有着一头擎天魔象虚影，脚踩星河，吼落星辰。
　　远远望去，都是可怕至极。
　　“目前，第七主宰暗龙，已是去阻截...”
　　再一次的述说之，这一个强者也是继续汇报着更多的休息。
　　“如果，猜侧不错的话，这应该是魔门...星空之，一个隐藏极深的势力...”
　　“而且...”
　　说到这里，这一个强者也是微微一顿，似乎是不敢说。
　　“而且，什么？”
　　忽然的询问间，高坐于王座之上的身影，也是面色一冷。
　　这是深渊古魔王，深渊天门四重天的可怕强者。
　　如今，统率整个深渊，君临星空。
　　“而且，魔门之主，疑是道门青衣，昔日就是他，孤身一人闯入了我们深渊，斩了深渊魔龙王的头颅...”
　　话语一落，全场都是安静了下来，落针可闻。
　　道门青衣...
　　是这个混蛋。
　　面面相觑间，无数深渊强者脸色都是尤为复杂。
　　这可是让整个深渊都是蒙羞的存在。
　　而现在...他竟是...
　　“是他嘛...”
　　轻声的呢喃间，深渊古魔王也是想起了这一位...
　　“哼哼...”
　　一声冷笑间，他眼眸深处，有着毫不掩饰的杀意。
　　昔日之怨，他可不敢忘。
　　所以...缓缓起身间，一股惊天动地的气势，也是不断升腾。
　　与之伴随的则是，他不远处的一把血色长矛，缓缓颤动起来。
　　绝命神矛，夺人生机，取人性命...
　　最是可怕...
　　“走吧，伙计. ........”
　　一声话落，他整个人都是化为了一道流光，向着神月星域飞去。
　　...
　　而就在同一时间，坐镇妖庭深处的天道青龙，像是察觉到了什么，也是忽的眼眸一抬，
　　“深渊古魔王动了嘛...”
　　轻声的呢喃间，青龙却不大算出手。
　　如今，他本体已是给了他自由行动的权利，一切的利弊，皆需要他一人来决断。
　　而目前，深渊古魔王的动身，对于他，乃至整个妖庭都是好事。
　　只因，魔门，也是万界之敌。
　　深渊，同样是万界之敌。
　　这是，万界之敌的战争...
　　坐收渔人之利，岂不是最好。
　　所以，仅仅是抬了抬眼皮，青龙也是选择了继续闭关。
　　不过，这时候，他嘴角也是掀起了一抹难得的笑意。
　　默，可不是那么好镇压的。
　　作为本体的一把剑。
　　默的可怕，外人可不知道。
　　尤其是，这些年，默长期闭关，已是和诛仙四剑之的陷仙剑，融为了一体。
　　剑即是人。
　　人即是剑。
　　当他出鞘刹那，红光泛起，其可怕剑光，怕是会真正意义上惊世骇俗。
　　所以，深渊古魔王的动身，青龙并不看好。
　　当然.，这也不代表默有着太大的胜算。
　　深渊不比其他，这一个世界，底蕴实在太过深渊。
　　而作为深渊的统帅，深渊古魔王隐藏的底蕴，应该是有着不少。
　　是真的从祭出一些底蕴，纵然是默，也会有着吃大亏。
　　所以..
　　这一场即将迎来的战斗，变数太多。
　　拿不，
　　更是不好说。
　　不过，青龙很期待...
　　“本体，我不会令你失望的。”
　　轻声的呢喃间，青龙尊者却是谨记自己的使命。
　　守护妖庭，守护九尾，帝姬灵儿等人。
　　他的存在，只是为了这些。
　　至于其他...哪怕失去，也是无所谓.
 
第两千二百九十五章  深渊震动 （第二更） 
 　　天道之躯，虞子瑜最是放心。
　　只因，天道之躯融合了部分天道规则，本就是规则的一部分。
　　而规则是...什么？
　　那是遵循冥冥规矩运的存在。
　　而现在，虞子瑜已是给天道之躯制定了规则。
　　所以，天道之躯，纵然是身死魂灭也会按照虞子瑜给他制定的规则运。
　　一则是守护妖庭。
　　二则是守护，九尾灵儿。
　　而在虞子瑜定下的规则之，守护九尾灵儿是最优先的。
　　也就是说，是一二规则生了冲突，那么天道之躯会舍弃妖庭，保全九尾，灵儿等。
　　所以，天道之躯，很靠谱。
　　虞子瑜也是放心，他自由行动。
　　而现在...他察觉到了深渊古魔王的动向，也是没有给虞子瑜传信。
　　既然说好了，互为敌人。
　　那么就没有必要联系了。
　　一切都是等待虞子瑜的血海耳目，以及虚空耳目，现。
　　...
　　只是，就在这之后的不久，神月星域。
　　“吼，吼...”
　　惊天动地的嘶吼之，滔天的深渊魔力，倒卷于星空。
　　无尽的紫黑色迷雾，不断喷薄。
　　而就在这席卷整个星空的漫天紫黑色迷雾之，一道遮天蔽日的面容也是浮现。
　　“道门青衣，给我滚出来...”
　　暴喝宛如雷鸣，足以震碎世人神魂。
　　与之伴随的则是，一抹血色从这漫天紫黑色迷雾之激射而出。
　　这一道血色，恍，撕天，
　　恍裂地。
　　恍，贯穿寰宇。
　　所过之处，一切都是破碎...
　　层层破碎的空间，一道长矛也是隐现。
　　绝命神矛...古魔一族的底蕴所在。
　　不是帝兵，胜似帝兵。
　　如今，一矛射出，星空震动，星都是开始了颤抖。
　　纵然是，远远的冰川，瞳孔也是一缩。
　　而这时...心脏极速跳动，隐隐预感到了什么，一股骇然至极的能量也是从他的心脏，向着全身喷薄...
　　那是树心。
　　树心有感危机，故而护‘主’。
　　这一刻...难以想象的力量，流淌于全身...冰川甚至都是有一种仰天嘶吼，和这一个深渊主宰一战的冲动。
　　只是，他不能。
　　他是守护者。
　　为了守护树心而生。
　　绝不能意气事。
　　自己身死魂灭是小，树心损失是大。
　　所以，
　　一阵的沉默间，他也是缓缓抬眸...望向了不远处。
　　“嗯...”
　　微微颔间，一道冰冷的身影也是一步走出。
　　“砰...”
　　陡然的轰鸣之，星空震动。
　　也是令深渊古魔王脸色都是为之一变。
　　只因，这时，一道冰冷，看起来很是魁梧的身影，竟是肉身扛住了这一记血色神矛。
　　“这怎么可能？”
　　瞳孔微微一缩，深渊古魔王也是注意到了这一道身影，身上火光四溅。
　　难以想象的冲击力，更是将他横推三万万里，向着星空深处飞去。
　　可令人震撼的是，他却是扛住了。
　　扛住了血色神矛的穿刺。
　　“这是？”
　　一声骇然间，深渊另一个主宰暗龙也是注意到了魁纣的存在。
　　“肉身硬抗绝命神矛？”
　　眼角止不住的抽搐，暗龙主宰也是有些傻眼。
　　这未免，太过骇人了吧。
　　要知道，那可是绝命神矛。
　　因果律武器。
　　能够扭因果，令人避无可避，一击必。
　　可现在...是了。
　　可有人告诉他，绝命神矛竟是没有刺破这个家伙的防御。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，深渊众强却是听到了远远星空深处传来的大笑声。
　　“这就是深渊赫赫有名的绝命神矛嘛...不过如此...”
　　一声嗤笑，魁纣也是一把握住了这一把长矛的尖端，狠狠，向着深渊古魔王投掷去。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，这一把血色神矛也是传来阵阵哀鸣。
　　紧接着，它竟是在星空一个旋，灵性的化解了冲击力，再一次回到了深渊古魔王的身边。
　　只是，这一次...
　　深渊众强的目光都是凝聚着在了这一道忽然走出的身影上。
　　不止是他们，纵然是万族的不少探子，眼角都是止不住的抽搐。
　　肉身硬抗绝命神矛，
　　委实太过骇人。
　　而这时候，他们不知道的是，魁纣乃是龙族的暴龙一族，本就肉身强大。
　　而后，更是融合了钢铁元素之心。
　　在妖庭，虚空，血海三大顶级势力暗的扶持下，无数神铁融入他一人之身。
　　可以毫不客气的说，看似一人的魁纣，却是凝聚了星空三大顶级势力的底蕴。
　　而这，就是人形帝兵...
　　身躯，乃是神铁所化，无坚不破，无物不破。
　　除了寿命，不能匹敌真正的帝兵外，魁纣可以毫不客气的说，他就是帝兵。
　　当然，他只是有着帝兵的身躯。
　　可没有帝兵蕴含的恐怖能量。
　　不过，即便是这般，也算得上另类证道吧。
　　虽说，这一条道，前路已断。
　　但对于魁纣，确实足够了。
　　只因，不走这一条路，他不过是一个普通的六阶巨头，连在远处观战的格都没有。
　　可现在...
　　他却是一人，矗立在传说深渊古魔王的面前，面色冰冷而又丝毫不惧。
　　而这一切，皆是主人所赐。
　　心头呢喃间，魁纣也是一步迈出。
　　“深渊...你想和我们开战嘛？”
　　忽然的暴喝之，无数强大的气息，竟是从魁纣背后传来。
　　那是魔门...
　　隐没于星空深处，一个很是可怕的势力。
　　千年间，这一个势力，终是成长起来了。
　　虽说，他底蕴比不得各族。
　　但论及顶尖战力，有着冰川和魁纣...魔门，也是足以称之为一流势力。
　　也是足以令深渊众强，都是眼眸一眯。
　　颇为忌惮.
 
第两千二百九十六章 陷仙——领域 （第三更） 
 　　“开战？你们配吗？”
　　忽然的冷笑之，深渊古魔王也是一步走出。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，足足四道惊天动地的气息，冲天而起。
　　那是...主宰的气息。
　　深渊的主宰。
　　如今，他们个个立于星空之上，俯视天地。
　　深渊古魔王，深渊古魔一族的王者，天门四重天的可怕存在。
　　深渊暗龙主宰...深渊魔龙一族另一位主宰，也是睥睨星空。
　　深渊蟒皇...乃是传说的大蛇...有人说，这是深渊的耶梦加得，环绕世界之蛇，是少数几个身躯足以媲美冰川的庞然大物。
　　而最后一位...嘴角笑意吟吟，看似婀娜多姿，却是神秘至极的蝶皇。
　　据传是深渊蝶之一族走出的主宰...
　　而现在...这四大主宰，尽皆一步走出。
　　“轰...”
　　那气息，竟是实质化，令星空都是宛如镜面一样，不断崩碎。
　　魔门，
　　又如何?
　　区区魔门，又怎么可能让深渊退避？
　　所以...
　　相视了一眼，深渊蟒皇，竟是猛的激射而出。
　　“嘶嘶...”
　　惊天的嘶鸣之，一头覆盖了星河的紫色大蛇，竟是涌出。
　　它，张开了嘴巴，恍吞下星。
　　竟是狠狠一口，向着魔门众强咬来。
　　这一刻...遮天蔽日...莫大的吸力从巨蟒口里传出。
　　当真是，如同吞天一般。
　　“找死。”
　　暴喝之，冰川也是猛的显化了本体。
　　而后，更是出了神通——法天象地。
　　“吼...”
　　恍从远古而来的极尽嘶吼，一头长着黑色獠牙的惊世巨象，竟是猛的朝着这一头巨蟒撞来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的巨响之，可怕的冲击波，席卷了整个小行星带。
　　无数星辰，更是顷刻间爆碎。
　　然而，这不影响，冰川和这深渊蟒皇的厮杀。
　　他们，恍回归了最为朴素的战斗。
　　撕咬，践踏...缠绕，冲撞...
　　可就是这质朴至极的战斗，却是令无数强者都是傻眼。
　　你可见过...宛如一个太阳系一般庞大的生物的极尽厮杀。
　　你可见过，张嘴一吐，便是星空风暴，一道拍打，便是星崩碎。
　　而现在...他们见到了...
　　“我的天...这真的是主宰嘛〃｀ ？”
　　“怪物吧，真的是怪物吧...”
　　“我是有着这一头魔象，作为宠物，怕是无敌了...”
　　连连的惊呼之，无数深渊强者都是肝胆俱裂。
　　当然，不乏，有些目露炽热的。
　　那些深渊驭兽师，对于冰川可不是一般的感兴趣。
　　甚至，他们都是在呼唤深渊的第一驭兽师了。
　　...
　　而这时，其余深渊主宰，也是没有闲着。
　　“啧啧...我倒要看看你们魔门的手段。”
　　宛如银铃一般的笑声之，深渊蝶皇微微震动背后的蝶翼。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，铺天盖地的黑色蝴蝶，竟是宛如潮一样蔓延而来。
　　这是蝶之风暴。
　　看似实质，实则虚幻。
　　乃是很是诡异的一种神通。
　　至少，这一刻...
　　面对着这呼啸而来的蝶之风暴，魁纣坐不住了。
　　“吟...”
　　惊世的龙吟之，他张口一吐，宛如火山喷薄。
　　一道惊世的红光，从他嘴里激射而出，将无数蝴蝶都是撕裂。
　　然而，下一刻，魁纣脸色却是变了。
　　只因，这漫天蝴蝶又是恢复如初，继续向着神月星域呼啸而去。
　　“还是管好你自己吧。”
　　一声轻笑，深渊蝶皇也是不顾魁纣脸色大变，笑意吟吟的朝着神月神域深处飞去。
　　魁纣的对手，不是他。
　　而是其他人。
　　而她所要做的，就是逼出那一位隐藏在神月星域最深处的存在。
　　“不过，那个道门青衣真的那么强嘛？竟然能够孤身闯入深渊。”
　　心头喃喃，深渊蝶皇也是不解。
　　她是近年成道。
　　故而，不曾见过青衣的恐怖。
　　所以，她对于深渊古魔王的凝重也是好奇。
　　而这时候，还不待魁纣更多的出手，
　　“吟...”
　　一声长啸间，一头隐没于阴影之的暗之巨龙，竟是朝着魁纣扑来。
　　深渊暗龙，深渊魔龙一族的一道分支。
　　背负了黑暗的阴影之力。
　　最擅长侵蚀。
　　虽不敢说，攻击力最是强大。
　　但对付魁纣这样皮糙肉厚的怪物，有着一手。
　　而这，也是深渊众强的聪明之处。
　　主宰嘛...
　　没有笨蛋。
　　在察觉魁纣肉身难缠之后，他们已是有了计划。
　　深渊暗龙出手，拖住魁纣。
　　深渊蟒皇压制魔象。
　　而深渊蝶皇以及深渊古魔王则是，向着神月星域更深处冲去。
　　而他们这一切只为，寻找那一个令深渊颜面尽失的存在。
　　“．」青衣...”
　　低声的呢喃之，深渊古魔王也是紧了紧手的长矛。
　　他感受到了...
　　感受到了，那一抹熟悉的气机。
　　他，就在这一片星域之。
　　“昔日恩怨，今日清算...”
　　一声暴喝，他也是脸色冰冷。
　　然而，这时候，没有人知道的是，神月星域最深处，一道枯坐王座千年的身影，忽的眼皮微微一颤。
　　“吟...吟...”
　　连连的颤动间，那一把背负于他背后的(赵钱的)长剑，似乎有所感应，竟是出了清亮的剑鸣。
　　只是，就在这一声剑鸣响起的时候，
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕至极的轰鸣，以这一道身影为心，天与地竟是不断染红...
　　甚至连星空，都是不断化为了血红色...
　　依稀间，可见，这血红的天地，还在不断扩散...恍，要侵蚀一切...
　　领域...很是简单的一个词语。
　　本是神族，神国最为基础的称呼。
　　在低阶修炼者之，更是有着‘领域之，有我无敌’的说法。
　　可现在...这等力量，竟是出现在了道门青衣这里纯。
　　只是，他的领域，好像是不同于寻常领域。
　　因为，这无尽的红光扩散间，一股惊天动地的杀意，也是汇聚。
　　红光起，杀机现。
　　传说的陷仙！.
 
第两千二百九十七章 惊世一战 （第一更） 
 　　“这是什么？”
　　陡然的惊呼之，不断向着神月星域涌入的深渊蝶皇，也是愣住了。
　　只因，这时候，她竟是感觉，有些冷。
　　难以想象的寒意，于她心头涌起。
　　而就在下一刻，深渊蝶皇目光凝固了。
　　顺着她的目光望去，远远的星空深处...竟是有着铺天盖地的红色红芒，不断侵蚀而来。
　　这红色红芒，深邃而又可怕。
　　远远望去，就令人不寒而栗。
　　紧接着，
　　“吟，吟...”
　　连连的悲鸣间，无数蝴蝶竟是应声而落，灭绝了生机。
　　要知道，这蝴蝶可是深渊蝶皇的神通所化。
　　无穷无尽不说。
　　更是虚实交织。
　　最是诡异。
　　可现在，它竟是被灭绝了生机。
　　而这意味着什么？
　　意味着这一个神通，被人磨灭了？
　　可这怎么可能？
　　神通，又没有生机，怎么可能被人斩灭生机。
　　心头骇然间，深渊蝶皇却是猛的一顿。
　　只因，这一刻，她听到了一声剑鸣。
　　“吟...”
　　剑吟惊世，骇然至极。
　　紧接着，
　　“刺啦...”
　　伴随着一声巨响，她感觉娇躯一痛，一股说不出的寒冷，侵蚀了她的一切。
　　身躯，不断虚弱。
　　眸子，不断暗淡。
　　就连深渊魔力，也是不断流逝。
　　而这时，缓缓的抬眸，深渊蝶皇才愕然的现，一道黑色如墨的身影，和他擦身而过。
　　连正眼，都没有看她一眼。
　　却是剧痛袭身。
　　死死的捂着腹部，深渊蝶皇脸上却是露出了一抹不敢置信的设色。
　　“这怎么可能。”
　　难以置信的声音之，她却是知道了...这个家伙，不知何时出了一剑。
　　而这一剑，竟是斩灭了她的一切生机。
　　天门二重天，在这一道身影面前，就仿佛是一场笑话。
　　“我不想死...”
　　似乎想要抓住什么，蝶皇也是缓缓抬起手，不断的抓向虚空...
　　可等待她的只有无尽的红光。
　　“唰，唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，万千剑光，竟是席卷而来，不断撕裂着她的每一分身躯。
　　连片刻功夫，都是支撑不住。
　　有的只是，一缕又一缕青烟，浮现。
　　一剑...斩深渊主宰蝶皇。
　　“嘶嘶嘶...”
　　倒吸一口凉气，无数强者都是不禁骇然。
　　其，个别，更是吓到腿软。
　　他们看到了什么？
　　看到了一道漆黑如墨的身影，和蝶皇擦身而过。
　　然后，风华绝代的蝶皇，就陨落了。
　　“我的天哪...”
　　“这就是那一个凶人嘛...”
　　“这，怎么可能？”
　　“我一定是眼花了。”
　　难以置信的惊呼之，无数强者都是不禁愣住了。
　　可这时，默却没有愣住。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，他手持一把暗红色的青铜古剑，缓缓自星空的尽头而来。
　　“滴答，滴答...”
　　剑尖，还在滴答着血液...一股森然的寒意，不断蔓延。
　　令人窒息。
　　纵然是不远处的天门四重天主宰，深渊古魔王也是屏住了呼吸。
　　“千年不见，你又强了。”
　　很是凝重的声音之，深渊古魔王也是有些震撼。
　　“....”
　　没有回应，有的只是默，再度抬起了手的长剑。
　　“刺啦...”
　　一剑划出，整个星空都仿佛撕裂，一道看不见尽头的裂缝，不断蔓延开来...直至深渊古魔王而去。
　　“哼...”
　　一声冷哼，深渊古魔王也是不退反进，猛的飞身而出。
　　“砰...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，火光飞溅，震撼寰宇。
　　在无数强者都是骇然的目光之，这一个漆黑如墨的身影，竟是和深渊古魔王短兵相接，激战到了一起。
　　“砰，砰，砰...”
　　一声接着一声，可怕的碰撞，不断在星空回荡。
　　那是深渊古魔王，手持血色长矛。
　　而另一边，则是默，单手持剑，面色如常。
　　只是，这时候，是注意深渊古魔王手的长矛，定然能够听到阵阵哀鸣。
　　纵然陷仙剑，没有复苏。
　　那也不是深渊古魔王手的长矛，能够抗衡的。
　　这才，几经碰撞，无数裂纹，已是浮现在血色长矛之上。
　　不是深渊古魔王魔力不断涌动，支撑着这一把长矛，怕是早已破碎...
　　而现在，
　　“斩...”
　　陡然的轻喝间，一道血红色的剑光，横跨星空...撕裂了星，猛的落下。
　　“砰...”
　　又是一声轰鸣，却是深渊古魔王手的血色长矛，再也支撑不住，轰然爆碎，化为了万千碎片。
　　不过，就在这一刻，
　　“给我穿刺他。”
　　似乎蓄谋已久，，万千血色碎片，竟是不断激射而出。
　　远远望去，宛如万千血色长矛，从星空袭来。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空之，数十颗距离默不远处的星辰，都是轰然爆碎，贯穿于神矛之下。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...这万千血色长矛，竟是沟通了冥冥之的因果，无视了时间，无视了空间。
　　“刺啦，刺啦，刺啦...”
　　只听一声接着一声的破空，强大如墨都是一震。
　　寻声望去，他竟是在这一个刹那间，化为了一个血色的马蜂窝，无数血色长矛，将他贯穿。
　　“噗...”
　　嘴里猛的喷出一口混杂着内脏碎末的鲜血，默也是一剑划出，将万千长矛，斩断。
　　只是，即便是这般...他身形还是忍不住一个踉跄。
　　后退了数步。
　　“这就是深渊古魔王嘛...”
　　难得的思索间，默也是有些震动于深渊古魔王的可怕。
　　引而不，于长矛碎裂间，爆了惊世杀机。
　　纵然强大如他，也是在这一刻，身受重创。
　　“不愧是天门四重天的强者。”
　　心头感叹间，默手的长剑，也是微微颤动了起来.
 
第两千二百九十八章  莫名身影 （第二更） 
 　　陷仙剑，想要复苏。
　　想要诛灭此魔。
　　不过，就在陷仙剑复苏的时候，一道叹息却是回荡在默的耳畔：
　　“你的道，是魔道...只攻不守...虽说有着天地间，最是可怕的剑光，但面对深渊古魔王，却还是有些棘手。”
　　“从某种程度上而言，他的因果一道，很是克制你...”
　　“有因必有果，有果必有因...因果一道，杀人于无形...”
　　...
　　静静的听着，默也是沉默。
　　不止是因为这声~音，说的在理。
　　更是因为这声音的-主人，是那一位。
　　“主人...”
　　心头一声呼唤，默也是隐约间，看到了一道黑袍身影，盘坐于朦胧的雾气之。
　　那是他的主人...
　　他一生一世，忠诚之人。
　　不可揣度，
　　超越想象以及理解...
　　“深渊古魔王，看来杀意已决。”
　　一声叹息，借着默身躯，观望整个战场的虞子瑜，也是无奈的摇了摇头。
　　魔门，和深渊，全面碰撞，可不是他想要看到的。
　　只因，深渊的敌人，当是万族。
　　而魔门的敌人，事实也是万族。
　　所以...两者全面碰撞，只会让渔翁得利，非虞子瑜所希望。
　　如此一来...
　　眼眸一冷，虞子瑜也是决定震慑深渊古魔王一二。
　　...
　　时间一点一滴的流逝，无数强者的目光都是聚焦于星空。
　　聚焦于那两道身影之上。
　　纵然是不远处的魁纣，以及冰川，也是暂时放下了对手，死死的盯着默的背影。
　　“吟..”
　　陷仙剑的颤动越激烈，一股难以想象的剑意，不断喷薄。
　　然而，这一刻，默，却是紧了紧手的古剑，于无言之，压制了它的悸动。
　　“为何不唤醒传说的陷仙剑...”
　　一声询问，不远处的深渊古魔王也是面露愕然。
　　现在，这一把陷仙剑，应该是他翻盘的唯一本了啊。
　　难道说，还有其他手段嘛？
　　心头好奇，深渊古魔王也是紧了紧拳头。
　　面对着这一位，哪怕强大如他，也是不敢小看分毫。
　　...
　　而现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，深渊古魔王也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无数碎裂的长矛碎片，竟是以肉眼可见的不断汇聚。
　　更是再一次化为了一把，很是可怕的血色长矛。
　　【神通——重塑因果：纵然因果断裂，也能够重塑。】
　　这是很可怕的神通。
　　在这里，也是合适。
　　纵然是长矛碎裂，也是能够依旧，轻易恢复如初。
　　所以，从一开始，深渊古魔王就是在算计默。
　　“魔道之人，神志不清，又岂是我等敌手。”
　　一声冷笑，深渊古魔王也是再一次扑出。
　　只是，就在他不断靠近，远远默的时候，一股心悸，竟是忽的在他心头浮现。
　　身形下意识一顿，深渊古魔王脸上也是露出了一抹惊疑之色。
　　“这气机是？”
　　狐疑之，深渊古魔王也是望向了四周。
　　不知为何，他感到了心头一抹极为不妙的感觉。
　　“还是察觉到了嘛。”
　　忽然的叹息之，虞子瑜也是不愿再隐藏。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是可以看到，不远处的默，身躯猛的一震。
　　与之伴随的则是，一股惊世的气机，不断喷薄。
　　而这时候，是注意虞子瑜本尊的右手，定然能够看到一枚明灭不定的戒指，闪烁着朦胧的紫芒。
　　这是‘伪帝兵’——血族魂戒。
　　融合了帝兵金刚圈的力量。
　　如今，已是升华为一枚更是可怕的戒指。
　　而值得一提的是，这一枚戒指，可不单单只有操控默的力量。
　　更是有着远程传送力量的功能。
　　也就是说，虞子瑜的力量，能够借着这一枚戒指，不断涌向默，恍真身降临一般。
    · ········求鲜花····· 
　　以至于...
　　“吼...”
　　陡然响起的嘶吼之，默满头黑，如同狂风一样乱舞。
　　骇人至极的风暴，更是不断扩散。
　　这一刻，默的气机，竟是不断攀升。
　　而且，更为恐怖的是，他背后，竟是浮现了一道虚幻的魔影。
　　魔影森然，
　　却是令深渊古魔王瞳孔都是一缩。
　　“这是...”
　　下意识的惊呼之，深渊古魔王却是看见了...
　　看见了...远远默抬起了手掌，狠狠拍出。
　　“轰....”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，这一掌仿佛跨越了时间，仿佛跨越了空间，竟是在顷刻间落在了深渊古魔王的身躯之上。
    ....... ........ 
　　“不...”
　　很是凄厉的惨叫之，深渊古魔王的身影已是宛如流星一样倒飞而出。
　　一个小行星带，
　　两个小行星带...
　　止不住的去势，令人骇然至极...
　　“这怎么可能？”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，其余深渊主宰也是不禁骇然，。
　　深渊古魔王，竟然被一巴掌拍飞了。
　　开什么玩笑？
　　不过，看着，远远，已是什么都看不到的方向，深渊蟒皇以及深渊暗龙，都很是果断的涌起了深渊魔力。
　　“跑...”
　　齐声的低喝之，两人想也不想，朝着深渊古魔王的方向，追赶而去。
　　强大如深渊古魔王都是一巴掌拍飞。
　　那他们留在这里，干什么？
　　等死嘛？
　　只是，这时候，又一个疑惑却是不禁在深渊蟒皇，以及深渊暗龙心头浮现。
　　这是谁？
　　是谁降临了魔门之主的身躯。
　　是的，降临。
　　在那一颗，魔门之主，已然非魔门之主。
　　而是另一人。
　　就是这一人，忽然出手，将深渊古魔王都是拍出了神月星域。
　　如此可怕的实力，莫说他们这些深渊主宰了，就连深渊古魔王都是不禁有些胆寒及.
 
第两千二百九十九章 重启纪元 （第三更） 
 　　“那家伙，究竟是谁？”
　　“又是他嘛，是那个昔日接引道门青衣的家伙嘛...”
　　连连的惊呼之，深渊古魔王也是感觉五脏六腑不断翻滚。
　　与此同时，前所有的剧痛，更是传遍全身...
　　一掌，
　　仅仅一掌，险些要了他半条命。
　　如此掌力，当真是令深渊古魔王都是傻眼。
　　愣愣的...
　　他也是死死的望着神月星域的方向。
　　依稀间，他都是看到了一道漆黑如墨的深渊，矗立于星空之上，静静的俯视着他。
　　那目光，是如此淡漠。
　　仿佛，立于九天之上的神祗，令人胆寒。
　　“你是谁？”
　　陡然的嘶吼间，深渊古魔王也是质问道。
　　“我“七八零”...”
　　骤然的回应之...深渊古魔王却是看到了，一缕又一缕清气，竟是自默的身影之上，升起。
　　而这清气，很是奇怪。
　　只因，它们，竟是宛如灵蛇一样，流于默的身躯之上。
　　恍惚间，都是看到三缕气息，化为一缕...
　　震古烁今。
　　“这是？”
　　瞪大了眼睛，深渊古魔王也像是察觉到了什么，脸上都是涌现了一抹不敢置信的神色。
　　不会吧。
　　这真的是...传说的大神通一气化三清？
　　可这，怎么可能？
　　这不是道门的不传之秘嘛？
　　而且，亘古，也是没有几人修成。
　　“原来如此...原来如此...”
　　连连的惊呼之，深渊古魔王也是隐隐意识到了什么。
　　他，就说，这一个魔门之主，怎么崛起的如此之快。
　　他，就说，这一个魔门之主，是如何一剑斩杀深渊魔龙王。
　　原来，他竟是在不知何时，成了一位修行者的分身。
　　成为了行走于世间的化身。
　　也就是说，他早已不是他。
　　而是...
　　“好，好...道门嘛...果然好手段。”
　　纵然长啸之，深渊古魔王却是毫不留念战场。
　　真是如他猜侧，那这魔门之主背后，绝对超乎想象。
　　所以，必须慎重。
　　魔门之主，不可怕。
　　真正可怕的是他背后的人...
　　那一位，修成了大神通一气化三清的恐怖存在。
　　...
　　而这时，静静的望着深渊古魔王离去，虞子瑜也是收回了降临于默身躯之上的部分心神。
　　只是，就在下一刻，一道很是诧异的声音，忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“这样，真的好吗？”
　　忽然的询问之，帝兵翼也是有些不解。
　　他不懂，为何虞子瑜主动透露大神通一气化三清。
　　虽说，只有深渊古魔王一人知道。
　　但谁能保证，深渊古魔王不会外传呢？
　　“挺好。”
　　轻声的回应之，虞子瑜脸上的笑意，也是越浓郁。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是追问道：
　　“你这样，岂不是让他人知道了你的底牌？”
　　“他真的知道嘛？”
　　反问了一句，虞子瑜也是笑道：
　　“深渊古魔王，现在误以为默，是我的化身之一...你知道这意味着什么嘛？”
　　“不知道。”
　　摇了摇头，帝兵翼也是不解。
　　“有时候，错误的知，带来的结果是毁灭性的...现在，我就是要让其他人误以为我的分身，其之一是默...”
　　“只要有了这一层知，他们对我的种种猜侧，必然都是错误...”
　　说到这里，虞子瑜也是再一次透了一个底道：
　　“我的大神通一气化三清，瞒得了一时，终究是瞒不住一世...”
　　“与其让他们现，还不如我主动透露一个错误的信息...”
　　...
　　静静的听着，帝兵翼也是沉默。
　　显然，他在消化着虞子瑜的说法。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵翼眼前也是一亮。
　　“我想起了你以前常说的一句话。”
　　“什么话？”
　　有些狐疑之，虞子瑜也是问道。
　　“你以前常说，在主动揭露一个底牌之前，你必然会掌握一个更加可怕的底牌...那么，现在你告诉我...你是不是又搞了一张底牌出来？”
　　“额...”
　　眉头一挑，虞子瑜也是有些意外。
　　他倒是没有想到，帝兵翼竟会记得他这一句话。
　　不过，事实上，好像确实如此。
　　他之所以，主动透了一些信息...虽说有着嫁祸道门的嫌疑。
　　但更多的原因，却是他又掌握了几个不错的底牌。
　　而这些底牌，足以令他有着底气。
　　所以，哪怕大神通一气化三清知道些许，也是无妨。
　　而且，还有一点...
　　大神通一气化三清，真正可怕的地方，不是在于诡异，以及强大。
　　是在于相互之间的猜忌。
　　就像现在，深渊古魔王肯定是在琢磨，谁修成了大神通一气化三清？
　　除了默这一具身躯，另外的两道身躯，又是谁？
　　种种猜侧间，却是会将深渊古魔王，导向另一个未知的方向。
　　至于，虞子瑜自然是可以更好的隐匿了。
　　当然...从某种程度上来说，这也是虞子瑜回应那一个未知强大的‘一子’。
　　纵然，知道有一个人站在虚空背后又如何？
.　　纵然，知道有着一个难以想象的强大存在，又如何？
　　现在...他主动透露大神通一气化三清，就是明摆着告诉他...‘我修成了大神通一气化三清，你能奈我何？’
　　心头一笑间，虞子瑜眼眸却是越的深邃。
　　“等我重开纪元，我的一切秘密，又将归于尘埃之...”
　　“所以，我很期待...现在，几人能够现我真身，又有几人能够现我虚实。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜重开纪元的心思，也是越强烈。
　　如今，快了...
　　待万族底蕴，尽去。
　　他将横推当世，埋葬一切文字以及秘典，将这一个纪元重启。
　　而那时，他将高坐九重天，真正意义上俯视人世间.
 
第两千三百章 大日袭来 （第一更） 
 　　谁主纪元沉浮？
　　唯他一人耳！！！
　　心头一笑，虞子瑜也是开始吞吐混沌之气。
　　现在的他，想要更进一步。
　　踏足天门九重天，从而奠定他不世之名。
　　...
　　天门九重天，距离永恒也只有半步之遥。
　　至于所谓的半步永恒，那确的说，也是在天门九重天之境。
　　所以，从某种程度上来说，踏足天门九重天，也就意味着，踏足半步永恒，只是时间问题。
　　而天门九重天的标志是什么？
　　掌缘生灭...一念之间。
　　天门九重天当对背负的法则，有着绝对的掌控权。
　　一念起，则法则起。
　　一念灭，则法则落。
　　法由心生，法随念起。
　　“我现在，在天门八重天期，想要踏足天门九重天，怕是有些难度。”
　　很是无奈的声音之，虞子瑜却是知道。
　　有的东西急不得。

　　毕竟，天门，九重，一重胜一重。
　　他是没有机缘，现在怕是刚刚踏足主宰。
　　又谈何冲击天门九重天。
　　对于大部分修炼者来说，千年踏足主宰，已是天纵奇才。
　　不过，这一个纪元，和常规纪元不同。
　　因为，虞子瑜的一再逼迫，万族纷纷祭出了底蕴，以至于大多数强者的修炼速度超出了常规。
　　等同，催生。
　　然而，这也是意味着他们...潜力去了小半。
　　本是有着希望冲击更高境界，可现在极有可能卡死。
　　这就是使底蕴的代价。
　　可有什么办法呢？
　　面对着深渊的入侵，面对着虚空的侵蚀...万族强者又能怎么办?
　　这一个敌对势力，忽然冒出一个天门三重天的主宰。
　　是自家势力，没有主宰走出...
　　那么结果，必然是毁灭性的。
　　所以...
　　恶性的竞争，也是让这一个纪元，强者数量激增...
　　只是，这种强者，想必不是各个势力希望看到的。
　　永恒，才是终点。
　　而现在，他们竟是为了这些...损耗了冲击永恒的潜力。
　　这对于一个又一个心高气傲的天骄来说，无疑是一种打击。
　　...
　　不过，这影响不了虞子瑜。
　　或者说，这是虞子瑜最希望看到的。
　　他本就将万族视为养殖场。
　　养殖万族，进而收割。
　　偶尔，添加一些催化剂，催熟，又有何妨。
　　心头一笑，虞子瑜也是在闭关之前，以通天紫龙之躯的身份，吩咐虚空道：
　　“兽人族虽然是二流种族，但肉身强大，是一个不错的选择...”
　　静静的听着，一直守候在虚空紫龙之躯的身旁的虚空之女也是心头了然。
　　“我知道了，主人。”
　　这般说着，她也是缓缓身，将虞子瑜的指令传达。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　虚空某个角落，
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，世界树，这一个恍从彼岸走来的，惊世神树，也是抬起了脚步，朝着星空走去。
　　此番，他将带领虚空一族，镇压星空兽族。
　　至于，他为何不对神族出手。
　　那自然是因为，作为神族曾经的圣物，神族有着能够钳制他的手段。
　　这让世界树一度吃了大亏。
　　所以，一再的犹豫之，他也是收敛了性子...而镇守虚空。
　　不过，现在...
　　“兽人族...”
　　咧嘴一笑，世界树也是想起了这一个种族。
　　兽人族...曾经神族战神麾下的附庸种族。
　　乃是类似人类的智慧生命。
　　有着野兽的特征。
　　比如说，狼人，狐人，天鹅人...蛇人...
　　这些都算得上兽人族的一份子。
　　不过，狼人一族，蛇人一族，太过强大，皆是独立于兽人族之外，自成一族。
　　如今，整个兽人族，余下，百族，只有个别强大。
　　比如说虎人一族，狮人一族。
　　当然，在他们种族，可不是称呼，虎人一族，狮人一族。
　　而是唤为‘王者一族，泰戈和莱茵’。
　　是兽人一族的王族。
　　而立于兽人王族之上的，则是传说的...比蒙一族。
　　称，陆战之王。
　　有着和龙族，单体争锋的可怕战力。
　　...
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　不断的大军，已是自虚空杀出，向着兽人一族的星域赶去。
　　而兽人一族，虽说在星空分散的厉害。
　　但，核心，却仅仅只有两个星域。
　　一个莱茵一族，镇守的‘狮子王座星域’。
　　一个则是泰格一族镇守的‘虎啸星域’。
　　两大星域，守望相互，共同捍卫着‘兽人一族的荣耀’。
　　只是，这时候...
　　没有人知道的是，虚空的爪牙，已是蔓延而来。
　　更令人窒息的是，有着一道宛如世界一般的巨大的身影，手持一个火球，缓缓走来。
　　那是神族昔日的圣物——世界树。
　　如今的他，高举恒星，背负虚空...缓缓走来。
　　“踏，踏，踏...”
　　每一步的落下，都是震动了空间。
　　令人窒息。
　　“兽人一族...哈哈哈...”
　　忽然的长啸间，世界树仿佛看到了什么，竟是缓缓举起手的火球。
　　“轰...”
　　熊熊烈焰燃烧间，空间都仿佛融化。
　　难以想象的灼热，不断炙烤着虚空的天地。
　　而现在...
　　“给我死...”
　　只听一声暴喝，他竟是朝着远远的星域，将手的火球投掷而去。
　　而就在这一刹那，
　　“轰隆...”
　　宛如天崩，空间不断崩碎...
　　星空，竟是以肉眼可见的化为暗红之色...
　　而仔细望去...却是能够看到在那暗红色的星空之，有着一轮前所未有的火球，竟是以惊人的速度，划破星空，向着狮子王座星域冲去。
　　火球所过之处，独属于火焰的法则，不断溢散，一切的一切都是融化。
　　“不...”
　　很是凄厉的嘶吼之，一些弱小的兽人一族，竟是承受不住这忽然而来的高温，化为一团火球，从天而坠。
　　而不待火球落下...便又是化为一缕青烟随风飘散，焚尽了自己在世间的一切痕迹.
 
第两千三百零一张 比蒙一族最深处的王 （第二更） 
 　　火球...
　　实际，是一颗比之太阳系太阳，大了不知道多少的恒星。
　　而在这千年间，在世界树的不断炼化之下，它已是化为了神器一样的存在。
　　凝聚了浩瀚的火焰法则。
　　而且，更是有着变化大小之能。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　在无数兽人一族骇然的目光之，这一颗很是可怕的恒星，竟是自星空尽头而来。
　　只是，就在这时...
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　仿佛是由无数块玻璃相互摩擦的刺耳破碎声，由低沉到高昂，伴随着这一道野蛮、张狂、霸道、不可一世笑声，一道难以形容的庞大身影，也是在极速射来的火球背后浮现。
　　那是堕落于虚空的世界树。
　　一如之前的狂妄，霸道，不可一世。
　　“给我淹没在火海之吧...”
　　陡然的长啸间...
　　“咻，咻，咻....”
　　星空之，数以百万的火球从天而降，漫天火雨，燃尽了星空...
　　而漫天火雨之，最深处的那一颗火球，更是越炽热，越可怕。
　　“这是什么？”
　　“我的天哪....”
　　“喂喂，开什么玩笑...”
　　一个又一个星球之上的兽人一族强者，望着这一幕脸色都是不禁大变。
　　眼眸深处，有着说不出的骇然。
　　只是，不等他们做什么。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的破空声之，这些火球便纷纷从星空坠落星球，无数的蘑菇装火烧云腾空而起。
　　其最强大最狂暴的那团火焰热浪，竟然让整个星球是都“轰轰隆隆”在震动着，腾空而起的火焰直冲云霄，天地为之色变。
　　即使远隔数千万里，也是仍旧能够清晰的感受到那扑面而来的火浪，而那大地蔓延开的陨坑波痕，更是在以肉眼可见的速度从远方推来。
　　“这是虚空的世界树..〃｀ .”
　　陡然的暴喝间，已是有着两尊身影，从星域最深处破空而来。
　　而这，赫然是兽人一族的主宰。
　　莱茵一族的君王，以及泰格一族的虎帝。
　　只是，这时候的他们，目光凝重而又肃然。
　　显然，他们也是没有想到虚空会突然来袭。
　　不过，现在，好像不是考虑这个的时候...
　　望着那铺天盖地的火雨，他们也是纷纷显露真身。
　　“吼...”
　　陡然的呼啸，震动寰宇。
　　紧接着，
　　一个有着虎头人身，全身遍布虎毛的身影，已是呼啸而出。
　　这是泰格一族的虎帝，体内流淌着远古凶虎的血脉。
　　如今，一声虎啸，震动星空。
　　而他现在...竟是向着那恐怖至极的火球，扑去。
　　如此一幕，莫说兽人一族的强者，就连不少虚空的强者都是震撼。
　　“这家伙，倒是有骨气...”
　　心头一笑，于火球背后，缓缓行走而来的世界树...也是嘴角微翘。
　　他很欣赏，这一种有着骨气的家伙。
　　是可以，倒是尝试收服。
　　....
　　只是，就在整个兽人一族，震撼于虚空入侵的时候，没有人知道，兽人一族的最深处，竟是有着一身影，于荒芜的大地之，缓缓游荡。
　　这些身影，宛如行走于人间的巨猿。
　　却是比之寻常巨猿还要可怕百倍。
　　他们搬山负海...力大无穷。
　　这是比蒙。
　　传说的陆战之王。
　　称，能够匹敌巨龙。
　　然而，他们数量稀少，以至于，迟迟没有崛起。
　　不过，现在，令人震撼的是，这里竟是有着数千只比蒙。
　　其，个别，更是毛呈现金黄色...恍鎏金铸就一般。
　　而那，赫然是比蒙一族的皇族——黄金比蒙。
　　同等阶，力量是其他比蒙的数倍，甚至数十倍。
　　纵然是龙族之的上位龙族，也是难以和他们匹敌。
　　而现在...
　　“虚空来袭了...我们需要出手嘛？”
　　“看看吧...是虚空大举入侵，我等就出手，是虚空只是试探，那我们也不必出手。”
　　“好...”
　　难得的交谈间，数道有着万丈之高的身影，也是隐没于迷雾之。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，最是高大的那一道身影，也是望向了一角。
　　“．」你好像是从妖庭回来的吧？”
　　“是的，蒙尊...”
　　忽然的回应之，这一个体型小了数圈的黄金比蒙，也是一脸敬畏的望向了不远处的那一道身影。
　　蒙尊，比蒙之至高无上的王者。
　　也是星空，隐藏极深的强者。
　　只因，他竟是天门三重天的可怕强者，距离天门四重天也是只有半步之遥。
　　如此可怕的强者，竟是不为外人所知。
　　如此，也是可以想象他的低调。
　　不过，也是。
　　比蒙一族，本就低调。
　　不为外人所知也是正常。
　　而现在嘛...
　　静静的看着蒙尊，这一个黄金比蒙也是脸上也是露出了一抹期待之色。
　　他是妖庭归来的黄金比蒙。
　　曾经，守候于妖皇身旁，乃是神之卫队(赵钱的)的一员。
　　而在不久之前，他代表着妖庭，向着比蒙一族起了邀请。
　　只为两者结盟。
　　而现在，这一只黄金比蒙，也是知道，他等待的时机来了。
　　真的来了。
　　“你通知妖庭，虚空来袭...”
　　“是，蒙尊。”
　　忽然的回应之，这一个黄金比蒙也是嘴角微翘，第一时间通知了妖庭。
　　该做的，他都做了。
　　接下来，就看妖庭的选择。
　　不过，以妖庭的性子，定然不会放弃这一次机会吧纯。
　　心头一笑，黄金比蒙也是知道他距离回归妖庭不远了。
　　而且，更为重要的是...当初的他，一人离去。
　　如今的他，举族回归。
　　如此大功，纵然是青龙尊者，二代妖皇，也是不会忽视.
 
第两千三百零二章 九头龙皇 （第三更） 
 　　“报，比蒙一族传来消息...如今虚空入侵，以堕落于虚空的世界树为，足足数千万大军，席卷星域...威压兽人一族.”
　　静静的听着，于妖庭深处闭关的青龙尊者，眼前也是一亮。
　　对于兽人一族，他自然不会忽视。
　　尤其是兽人一族，还有着比蒙一族。
　　要知道，那可是比蒙一族。
　　单体战力，足以媲美龙族。
　　不是比蒙一族数量稀少，怕又是一个难以想象的巨无霸。
　　而现在，这一个势力竟是主动求援。
　　“派出白虎前去支援。”
　　“是，青龙尊者。”
　　一声回应间，这一道身影也是缓缓告退。
　　只是，就在这不久之后。
　　“吼....”
　　震天的虎啸之，一道身披双翼，头有一目的白色巨虎，也是呼啸而出。
　　那是妖庭凶神白虎尊者。
　　星空，赫赫有名的凶神。
　　如今，他前往兽人一族，支援，很大程度上是为了结盟。
　　不，更为确的说法是收服，收服整个兽人一族。
　　...
　　对于其他势力来说，虚空的入侵以及深渊的入侵是灾难。
　　可对于妖庭而言，这却是扩张的机会。
　　而且，还是一个其他势力，说不出半分怨言的机会。
　　只因，其他种族，或多或少，都是难以抵御虚空乃至深渊的入侵。
　　可妖庭不同。
　　如今，妖庭青龙尊者的回归，令妖庭又是重归昔日初代妖皇那等辉煌。
　　纵然是虚空乃至深渊，妖庭也是无所畏惧。
　　而在这一种基础上，妖庭的扩张，也是必然。
　　就目前为止，妖庭版图已是扩张了四成有余。
　　大大小小，足足上百个势力，沦为妖庭的附庸。
　　不过，这些势力，大多二三流势力。
　　能够称之为一流势力的，也就只有天使一族，以及泰坦一族。
　　而现在兽人一族，将是继天使一族，以及泰坦一族第三个，妖庭又一个收服的一流势力。
　　当然，不止是兽人一族。
　　就连金乌一族，妖庭也是在试探。
　　只是，如今，金乌一族的王者和妖庭的太阳神子，也就是天鸦，长期对峙。
　　两者，各是金乌一族的天之骄子，非外族可以插手。
　　所以，他们的内斗，哪怕妖庭也是难以插手。
　　不过，庆幸的这一代金乌王，单论天好像比天鸦逊色三分。
　　而这，也是可以想象。
　　金乌王，生来尊贵，虽说血脉可怕，但更多却是种族优势。
　　可天鸦却是不同。
　　他从最是普通的凡物乌鸦进化至今，在有着金乌一族天赋的同时，也是有着他之前不死血鸦的天赋。
　　不死不灭，分身千万。
　　如此天赋，再配合他身躯之上燃烧的太阳神火，自不是一般的恐怖。
　　而这，也是大多数不断进化的超凡生命最是可怕的地方。
　　他们生来不比某些先天神兽尊贵。
　　但这些通过努力进化而来的超凡生命，却是大多有着多个种族天赋的优势。
　　其，个别，像是不死天鸦这一种能够完美背负两大种族天赋的存在，更是超乎想象。
　　其潜力之大，令人窒息。
　　...
　　而就在妖庭，极速扩张的时候...其余势力也是没有闲着。
　　像是龙族，凤族，都是开始统御他们各自的势力。
　　凡深海之怪，皆是龙族统御。
　　凡飞禽之属，皆是凤族统御...
　　二族，即是称尊。
　　有着再现于远古‘三族’的威势。
　　而那远古三族，自然是指，麒麟，凤族，以及龙族。
　　只是，麒麟一族，依旧势微，难以和龙凤二族争锋，倒是失去了几分味道。
　　而现在...
　　“蛟龙一族，碧海蓝蟒一族...古鲸一族...等诸多种族，已是臣服于我等...”
　　忽然的开口，龙族最深处的宫殿，一个龙皇也是述说着这些信息。
　　“嗯。”
　　微微颔间，高坐于副位的黄金龙君，也是直言道：
　　“这些势力寻求我们龙族庇护，我等也是不能袖手旁观。”
　　“确实。”
　　点了点头，最先出声的龙皇，也是继续道：
　　“在之前所说的种族之，唯有古鲸一族，需要注意，这一个种族，有着一位天门二重天的主宰...而且，还是远古巨鲸...体型之大，超乎想象，更是背负‘海之法则’...是一个不错的强者。”
　　静静的听着，众多龙皇都是微微一震。
　　这么说来，这一个主宰，不可小觑啊。
　　只是，这时候，像是想到了什么，黄金龙君也是开口询问道：
　　“那一位的意见如何？”
　　“那一位...”
　　轻声的呢喃之，众多龙皇的目光，也是不禁有些复杂。
　　那一位...
　　他们自然是知道。
　　是星空巨兽...
　　只是，不同于一般的星空巨兽。
　　这一位，生来有着九头，
　　更是背负黄金一般的羽翼...
　　乃是传说的九头龙。
　　是的，九头龙。
　　虽说称之为‘龙’，但体内只是流淌部分龙族血脉。
　　着星空巨兽，称呼，最为适合。
　　而这一位，也是天门二重天的存在，实力极其恐怖。
　　这一段时间，龙族也是有心拉他进入他们龙族的阵营。
　　只是，目前看来，不太好说。
　　“唉...”
　　忽然的叹息之，外法死龙也是直言道：
　　“九头龙唯一的要求，就是希望进入我们龙墓，沐浴龙之洗礼，真正意义上成为龙族的一员...”
　　“不过，你们也知道...他现在贵为主宰，是接受洗礼，其消耗之大，绝非一般人可以想象。”
　　静静的听着，众多龙皇也是不禁沉默。
　　确实。
　　是九头龙真的接受龙之洗礼，其代价，哪怕龙族都会肉痛。
　　而且，更为重要的是，九头龙是真的经历洗礼，那么他就是龙族的一员。
　　而他又是贵为主宰。
　　按照龙族的族规，主宰足以封皇。
　　也就是说，他是真的龙族一份子，那么就会成为龙族新一代龙皇...
　　一个外族之人，在他们龙族封皇。
　　这个...龙族可是有些难以接受啊.
 
第两千三百零三章 我见犹怜 （第一更） 
 　　妖庭，龙族...乃至凤族，都是开始了极速的扩张。
　　而这，也是意味着，星空真正意义上进入了百家争鸣的阶段。
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，整个深~渊都是轰动了。
　　只因，深渊古魔王竟是带回来了一个消息，一个令-人瞠目结舌的消息。
　　“道门大神通一气化三清的传人出现了...其，道门青衣，更疑是大神通一气化三清的分身-之一....”
　　很是简单的一个消息，却是宛如一个巨石，掀起了千层巨浪。
　　无数高坐于大殿之上的朦胧身影，都是震撼了。
　　“这怎么可能？”
　　难以置信的惊呼之，一个强者也是不敢置信。
　　要知道，那可是大神通一气化三清啊。
　　传说的大神通。
　　也是被誉为‘排名前三的恐怖大神通’。
　　如此大神通，竟是有人修成？
　　“连大神通血神大法，都是有人修成...大神通一气化三清的传人出现，又有什么不可能的。”
　　忽然的回应之，蜘蛛女皇眼眸也是止不住的闪烁。
　　道门传人青衣，竟然疑是大神通一气化三清的次身。
　　那这样说来...
　　思绪动间，蜘蛛女皇也是想到了天罗地网之主——虞。
　　那个家伙，就是大神通一气化三清的传人吧。
　　难怪，会恐怖成这样。
　　没有想到，他竟然修成了大神通一气化三清。
　　这样一来，也是可以理解他为何修炼速度如此之快了。
　　三身合一，可不是一加一的修行速度。
　　而是数十倍，甚至数百倍的叠加。
　　而这还不是，大神通一气化三清本就有着窃造化，夺天机的伟力。
　　所以...
　　心头苦笑，蜘蛛女皇也是知道，她好像识了一尊了不得的大人物。
　　...
　　而这时，深渊议会..，一个又一个深渊强者也是不禁面面相觑。
　　只因，大神通一气化三清的出现实在太过惊人。
　　以至于，他们迟迟不能消化。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个深渊主宰也是忽的咧嘴一笑：
　　“那这么说来，道门的衰落是表面了...有这么一个传承者在世间，他们怎么可能衰落...”
　　“确实。”
　　点了点头，蜘蛛女皇也是在一旁附和道：
　　“这应该是道门的聪明之处，借着妖庭之手，脱离星空的漩涡，于暗秘密展...直至如今，他们感觉大势已成，这才出世。”
　　“哼...”
　　骤然的冷哼间，深渊暗龙也是冷喝道：
　　“这道门，真是在找死，昔日斩杀我们深渊魔龙王还不够，如今又是斩杀了蝶皇...”
　　话语刚落，整个深渊议会，都是为之一静。
　　“什么...你说什么？深渊蝶皇死了？”
　　“开什么玩笑？”
　　“喂喂，你说的不是真的吧？”
　　连连的惊呼之，数十个深渊强者脸色都是不禁大变。
　　深渊蝶皇，和蜘蛛女皇，齐名的存在。
　　乃是深渊赫赫有名的大美女。
　　不同于蜘蛛女皇，深渊蝶皇因为其性格，深受无数深渊强者的爱戴。
　　甚至，不少的深渊强者都是对其倾心。
　　自愿成为追随者。
　　而现在，竟是有人告诉他们，深渊蝶皇死了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个又一个深渊强者脸色都是一变再变。
　　个别，甚至额头都是青筋暴露。
　　“我能够...看看蝶皇的尸体嘛？”
　　忽然的开口间，一个深渊主宰也是颤抖着身躯，眼圈有些湿润。
　　他是深渊虫族一族的王。
　　也是深渊一个隐藏极深的强大存在。
　　不过，很少有人知道，他和深渊蝶皇交情匪浅。
　　而现在...亲耳听到深渊蝶皇战死的消息，他再也坐不住了。
　　“没有，我们回来的时候，是近乎逃回来的。”
　　“别说深渊蝶皇的尸体，就连我等也是身受重创...”
　　...
　　一声接着一声的述说，深渊暗龙脸上也尽是不甘。
　　他们深渊一族，何曾这般？
　　可现在，竟是连连吃瘪...
　　如此奇耻大辱，莫说他不能忍受，就连其他深渊强者一个个也是脸色铁青。
    · ········求鲜花····· 
　　“唉...如今不是讨论深渊蝶皇的时候，我们现在最为要紧的是确道门大神通一气化三清传人出现的消息，是不是真的？”
　　忽然的开口间，深渊古魔王脸色也是凝重。
　　他一直在想一个问题。
　　那家伙是无意泄露，还是主动露出。
　　这无意或是主动的区别，可是很大的。
　　无意，意味着，他们深渊知道了一个不得了的大秘密。
　　而是主动露出，那么意味着，这一个家伙背后又有什么算计。
　　而且，还有一点值得的一提的是...这家伙是谁？
　　究竟是谁，在暗修成了这等惊天地，泣鬼神的大神通，而秘而不宣。
    ....... ......... .......
　　思绪纷飞间，深渊古魔王脸上的神情也是越凝重。
　　这是他第一次，感到了棘手。
　　前所未有的棘手。
　　这一个隐没于幕后的存在，比之血海之主，可能还要可怕三分。
　　...
　　而就在深渊震撼于大神通一气化三清的传人现世的时候，虞子瑜也是如愿收获了他想要的。
　　“这就是深渊的主宰嘛...”
　　忽然的呢喃间，于混沌深处，日月洞天修炼的虞子瑜，也是缓缓睁开了眼睛，望向了不远处一道凝固的身影。
　　这是一个女人。
　　一个很美的女人。
　　她有着一头宛如瀑布一般的长。
　　脸上，有着很是精美的蝶痕...
　　一眼望去，我见犹怜。
　　不过，最是令人震撼的，还是她背后那宛如蝴蝶一般的梦幻羽翼。
　　而这，正是深渊蝶皇。
　　只是，她没有死亡...在默那一剑斩出的时候，默留了几分力道，保全了她的性命。
　　要知道，这可是一尊主宰。
　　肯定是虞子瑜收割，最划算。
　　而且还有一点...那就是这一个蝶皇，还有着价值。
　　倒是不急着斩杀。
　　所以，虞子瑜也是着那偷天换日的手段，将她保全。
　　至于，这落在外人眼，则是她化为青烟，消失在了星空...从而隐藏了她没有死的事实及.
 
第两千三百零四章 蝶皇的震惊 （第二更） 
 　　“这蝶皇，还真是一个尤物。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜望着这宛如艺术品一样的身影，也是目露赞叹。
　　修行，就是进化。
　　越是到了后期，生命也就越是完美。
　　而蝶皇，乃是深渊赫赫有名的幻蝶之一族，先天种族优越。
　　又是有着修为加持。
　　可以毫不客气的说，她的存在，就是美的代名词。
　　一颦一笑，都是能够令人心神摇曳。
　　不过，这些和虞子瑜无关。
　　他不爱美色，爱江山。
　　唯有坐拥星空，才是他的追求。
　　而现在...眼眸微微一凝，虞子瑜也是望向了蝶皇的属性面板。
　　【种族：深渊幻蝶（传说的蝶之一族，执掌幻术，能够轻易编织一个“七九七”幻术的世界，杀人于无形之...）...
　　等阶：超凡七阶，主宰之境。
　　本命天赋：幻界——能够编织一个幻术的世界，哪怕主宰也是会沦陷。
　　能力：
　　幻蝶——唤出铺天盖地的蝴蝶，席卷天地。
　　幻身——留下一具难辨真伪的幻神，承受伤害...
　　五感操控——在看到的一个刹那，操控他人五感...
　　蝶绕之术——使目标陷入被蝴蝶缠绕的环境，动弹不得。
　　...
　　神通：
　　梦幻泡影——将施术者所受伤害等不利因素化为虚幻，如同梦幻泡影一般消散。
　　幻界降临——堪称灭世级别的幻术，能够牵引一个幻术的世界，降临于世，凡是笼罩在幻界之的存在，都会看到自己最想要的东西...】
　　静静的看着，虞子瑜瞳孔也是不禁一缩。
　　这女人，在幻术一道的造诣，还真是可怕。
　　两个神通，更是惊人至极。
　　一个能够化去一切的伤害。
　　一个，近乎灭世。
　　只是，可惜...她慢了一步，以至于默一剑险些斩碎她神魂。
　　“幻道再强，也是敌不过一剑啊...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是将蝶皇，归类为辅助型的主宰。
　　这类主宰，自身战力不强。
　　可手段极为惊人。
　　是有人愿意配合，而她在一旁辅助，那挥的力量，远远不是一加一那么简单。
　　只是，可惜了。
　　深渊主宰，向来心高气傲，很少真正配合。
　　倒是耽误了蝶皇不少。
　　心头一笑，虞子瑜也是一指点向了蝶皇的眉心。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，涟漪阵阵间，蝶皇的身躯也是猛的一震。
　　恍惚间，有什么苏醒一样，她的眼睫毛，都是一再颤动。
　　“你是？”
　　忽然的呢喃之，蝶皇意识也是有些恍惚。
　　她，不是被人一剑斩杀了嘛？
　　还有，这家伙是谁？
　　一身黑袍，周身都是笼罩在迷雾之，看之不清。
　　可就是这么一道身影，却是令蝶皇瞳孔都是一缩再缩。
　　来自于本能的惊惧以及颤栗，令她意识到这一道身影，绝不是想象的那么简单。
　　他很可怕。
　　超乎想象的可怕。
　　“你可以唤我虞...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是直言道：
　　“从今以后，你就跟随在我左右...”
　　恍言出法随，虞子瑜的声音，有着一抹不容置疑。
　　“什么？”
　　陡然的惊呼，蝶皇脸上也是露出了一抹不敢置信的神色。
　　开什么玩笑？
　　让她赫赫有名的蝶皇，一尊实打实的主宰，跟随他身旁。
　　这家伙，疯了吗？
　　可不待蝶皇说什么。
　　“轰...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，难以想象的威势猛的爆。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　肉眼可见，空间不断崩碎，竟是刹那间，化为了混沌漩涡...
　　与此同时，一股令人颤栗至极的气息，也是不断攀升。
　　“这是？”
　　难以想象的骇然间，蝶皇都是维持不住人身，竟是化为了一只数十米之大，有着五彩斑斓之色的蝴蝶。
　　而这，赫然是蝶皇的真身。
　　只是，现在...
　　虚手，一抬，虞子瑜也是抓向这一只蝴蝶，轻声道
　　“跟着我，你不会吃亏...像你们的深渊的蜘蛛女皇也是跟随了我一段时日...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是轻抚这一只蝴蝶的羽翼. ........
　　羽翼晶莹，泛着梦幻一般的色彩。
　　摸起来，很是舒服。
　　然而，这时候，蝶皇听到虞子瑜的话，却是心神俱震。
　　“怎么可能？蜘蛛女皇竟会跟随你？”
　　忽然的惊呼之，蝶皇脸色也是大变。
　　可下一刻，像是想到了什么，蝶皇瞳孔也是骤然一缩。
　　她想起来了...
　　想起来了一件往事。
　　在她没有踏足主宰的时候，深渊女皇有一段时日失踪了。
　　而这，也是成了深渊的禁忌。
　　可现在，看来...深渊女皇不会被这个家伙掳走了吧。
　　“你就是昔日，掳走深渊女皇的人？”
　　“对啊。”
　　微微颔间，虞子瑜嘴角的笑容，也是越浓郁。
　　随后，他更是笑意吟吟道：
　　“你知道，我为什么会放走深渊女皇嘛？”
　　“为什么？”
　　下意识的反问之，蝶皇也是有些不解。
　　“原因嘛，很简单...玩腻了，你们最是尊敬的女皇，我该玩的，都玩了...”
　　.说着，虞子瑜也是指了指，不远处，一座宫殿之，一个白衣如雪的少女....
　　“你看，那就是我和深渊女皇的结晶。”
　　“你仔细感受看看，她的气息是不是和深渊女皇很相似。”
　　静静的听着，蝶皇都是有些懵了。
　　开什么玩笑？
　　深渊女皇，怎么可能被人？
　　然而，目光下意识聚焦于远处那一个纯白的少女，蝶皇眼眸也是不禁瞪大。
　　只因，这时候，她竟是真的感觉，这一个少女的气息，和深渊女皇有着七八分相似。
　　“假的吧？深渊女皇竟然和这个家伙...”
　　很是难以置信的声音之，蝶皇感觉脑袋都是懵懵的.
 
第两千三百零五章 蝶花不分家 （第三更） 
 　　这肯定是在开玩笑？
　　心头一万个不敢置信，可蝶皇望向不远处纯白少女身上的目光，却是凝固了。
　　有时候，事实胜于雄辩。
　　这一个女孩，足以证明一切了。
　　他们深渊最是尊贵的女皇伊丽丝，当真被这一个男人...欺负过。
　　不过，也是。
　　像是深渊女皇那般尊贵的女人，是一个男人都会想要欺负吧。
　　更何况，她还真的落入了这一个男人手。
　　所以，一切都是可以想象的。
　　可想到这里，蝶皇脸色陡然一僵。
　　只因，这时候，她意识到了重点。
　　因为，现在的她，好像也落在了这一个男人手里。
　　“不会吧？”
　　缓缓的抬眸，蝶皇一双美眸都是充满了惊惧以及慌乱。
　　她，纵然是死，也不会让人亵渎她的身躯。
　　当然，这一切的前提是，她能够在虞子瑜面前死。
　　现在的虞子瑜，已是天门八重天，对于时空的掌握，超乎想象。
　　纵然是蝶皇在他面前自杀，他也是能够瞬扭时空，将其复活。
　　时隔太久，复活，虞子瑜做不到。
　　可几个呼吸间的死亡，虞子瑜想要复活，却是不难。
　　而这，就是虞子瑜如今的可怕。
　　...
　　不过，现在嘛...静静的看着蝶皇一再变色的俏脸，虞子瑜嘴角的笑容也是越浓郁。
　　这样，戏弄起人的感觉，还真是不错。
　　果然，他是一个不折不扣的魔鬼。
　　一如既往的，喜欢玩弄人心。
　　只是，庆幸的是，深渊女皇的妹妹，纯白是一个秘密，深渊都是没有几个人知道深渊女皇有着妹妹。
　　这才让虞子瑜将蝶皇吓得俏脸雪白，满脸慌乱。
　　千言万语，终是敌不过‘纯白一人’。
　　气息，七八分相似。
　　而且，纯白，一眼望去，骨龄也不是很大。
　　顶多百年有余。
　　而这，也是让蝶皇心头的猜侧，愈得到确。
　　只是，她不知道的是如今的纯白，她的身躯都是来自千年之前。
　　是虞子瑜不惜扭时空，唤来的。
　　所以，纯白的骨龄自然不会很大。
　　当然，虞子瑜如今所说的话，是传到的深渊女皇那妮子耳朵里，怕又是少不了一番挖苦。
　　甚至，深渊女皇都会忍不住的羞怒交加吧。
　　她，堂堂女皇，竟是被人这般污蔑。
　　连孩子，都出来了。
　　这等侮辱，以深渊女皇高傲的性子很大可能会找虞子瑜拼命。
　　心头一笑，虞子瑜也是决定在这一个话题上打住。
　　他可不能保证，以后蝶皇会不会和深渊女皇见面。
　　所以，还是不要戏弄为好。
　　不过，虞子瑜也不会特意的解释。
　　没有那个必要。
　　他从来不会对任何人主动解释什么。
　　而现在嘛...
　　眼眸深处闪动着一抹笑意，虞子瑜也是直言道：
　　“所以，你要好好听我的话，你是不听的话，我不能保证，我不会强迫你什么？”
　　“当然，你要是听话，我也可以保证，不欺负你...”
　　很是简单的威胁之，却是令蝶皇脸色一变再变。
　　直至最后，她终是屈服于虞子瑜的威胁之下。
　　“我知道了。”
　　满是委屈的声音之，蝶皇也是感觉脑袋还是有些懵懵的。
　　前一秒，她还是深渊万人敬仰的蝶皇。
　　可现在，她竟是成为了阶下囚。
　　而且，还不知道这一个囚禁她的人是谁？
　　而这，落差之大，当真是不亚于天堂跌入地狱。
　　只是，这时候，虞子瑜可不会在意蝶皇的感受，缓缓的抬眸间，虞子瑜的目光也是落在了不远处一道迎面走来的身影之上。
　　这一道身影，修长而又唯美。
　　远远走来，有着暗香浮来。
　　而这，赫然是五彩神花梦曦。
　　“她交给你了，好好教她做事。”
　　说着，虞子瑜也是随手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数阵法竟是顷刻间浮现，更是不断向着蝶皇身躯涌去。
　　仅仅，片刻，在蝶皇都是不敢置信的目光之，她一身实力，竟是被封印了十之八九。
　　“你...”
　　瞪大了眼眸，蝶皇脸色也是大变。
　　“你什么你...难不成，你还指望，俘虏有着人权不成？”
　　一声轻笑，五彩神花梦曦望向蝶皇的眸子，也满是好奇。
　　这可是一尊主宰。
　　一尊实打实的主宰。
　　如今，竟是落入她的手。
　　而且，值得一提的是，她还是一只蝴蝶。
　　而她自己，则是神花。
　　俗话说，蝶花不分家。
　　兴许，这个蝶皇，能够帮助她成道。
　　思绪及此，五彩神花梦曦，望向虞子瑜的目光，也是多了一抹感激。
　　“多谢主人成全。”
　　“成全什么？”
　　一声哑然，虞子瑜也是摆了摆手，吩咐道：
　　“你自己带回去，好好教导吧，剩下的事情，我不会操心的。”
　　这般说着，虞子瑜的身影也是渐渐化为虚幻，消失在了五彩神花梦曦的眼前。
　　只是，这时候，没有人注意到虞子瑜眼眸深处，闪过的一抹期待之色。
　　为何他不杀蝶皇？
　　这可不是因为蝶皇是辅助型主宰。
　　毕竟，一个辅助型主宰，虞子瑜也不会在意。
　　他真正不杀蝶皇的原因，只有一个，那就是为了成全五彩神花梦曦。
　　这妮子，昔日，为了助他成道，甘愿献祭自身。
　　这是虞子瑜一辈子都是铭记的事情。
　　所以，在察觉蝶皇本体乃是幻蝶之后，虞子瑜心头也是一动。
　　蝴蝶，神花，不分家。
　　也许，蝶皇能够帮助五彩神花，正道。
　　而这，可不是虞子瑜说说而已。
　　只因，神花，神木证道，大多需要天地灵兽相伴。
　　彼此共同成长。
　　当然，虞子瑜是一个列外。
　　不过，也可以说，他有着伴生灵兽。
　　妖庭十大神兽，皆是他伴生神兽。
　　妖庭神之卫队，也是为了守护他的存在。
　　相比于一般的灵花灵物，他的伴生灵兽，可能有些多.
 
第两千三百零六章  深度顿悟，感悟天地 （第一更） 
 　　简单的安排了蝶皇，虞子瑜也是选择了闭关。
　　这一次，他打算参悟时空之谜。
　　“系统，我需要借着进化点参悟时空...”
　　说着，虞子瑜眼眸深处也是闪动着一抹渴望之色。
　　如今的他，之所以能够玩星空。
　　一切都是依靠实力。
　　没有强大的实力支撑，一切都是虚的，都是所谓的空楼阁。
　　所以，实力的提升，是重之重。
　　而这一次，他打算借着进化点的力量，一举时空之谜。
　　“顿悟，是天地交感...和天地交融...”
　　“是深层顿悟，甚至能够融入法则之海...去领悟冥冥之的真意...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　顿悟，是天大的机缘。
　　可他却是能够借助进化点，主动开启顿悟。
　　而这，也算得上，他成长之快的一大原因吧。
　　不过，现在，虞子瑜却是有些犹豫。
　　只因，这是有风险的。
　　是长时间顿悟，很容易会和天地交融...成为天地的一部分。
　　而那，就是所谓的‘羽化飞升’。
　　再简单点的说法，就是死了。
　　所以，虞子瑜也是犹豫。
　　他不想死。
　　以他的天，以他的才情，完全可以稳扎稳打的修炼。
　　以至于最后，冲破一切枷锁。
　　可最近一段时日，虞子瑜心却是静不下来了。
　　只因，他想要尝试借着顿悟，一举洞悉时空之谜，从而踏足天门九重天。
　　天门九重天，是境界。
　　更多的是涉及到对于法则的领悟。
　　灵力的积累，反而是其次。
　　所以，他是能够成功踏足天门九重天，再慢慢积累，也是不迟。
　　这就像，装的木桶。
　　木桶可以不断扩大，再慢慢装，也是不迟。
　　所以...
　　“呼..〃｀ .”
　　深深呼出一口气，虞子瑜脸上也是有了一抹决意。
　　到了他这一个境界，念头一起，就难以抑制。
　　与其压制，还不如遵循本心。
　　至于，和天地交融，成为天地的一部分，虽说有可能，但他因为有着三大分身停留世间，倒是很难彻底融于天地。
　　三大分身，和他有着挥之不去的羁绊以及因果。
　　是他们察觉本体和天地融合，必然会出手...
　　而那时，虞子瑜完全可以从天地之挣脱出来。
　　而这，就是他最大的底气。
　　也就是说，同样的顿悟，他其实先天风险，就比别人少了太多。
　　是这般，他还不敢冒险一搏，虞子瑜怕是锐气尽失。
　　彻底失去精进的勇气。
　　“修炼，当如逆行舟，不进则退。”
　　一声感叹，虞子瑜眼眸，也是越坚定。
　　他别无选择。
　　在他念头升起的那一个刹那，一切都是注定。
　　只是，时间早晚的问题罢了。
　　而现在...星空大势已定，他也是有着时间，尝试一波了。
　　思绪及此，虞子瑜也是将徒儿纯白，五彩神花梦曦等人，都是送到了九界深处。
　　混沌深处，日月洞天。
　　独留一人就好。
　　这，一个是为了他们的安全。
　　等到虞子瑜深度顿悟的时候，天地有感，时空大道降临，他们一个不慎就会融于时空之。
　　而第二个原因则是，虞子瑜忌讳打扰。
　　所以...
　　独留一人，最是安心。
　　...
　　而现在。
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜心神也是沉入了身躯最深处。
　　与此同时，虞子瑜那数以千亿的进化点，也是开始了以肉眼可见的速度流逝。
　　每一个呼吸，都是数千，甚至数万进化点。
　　这就是顿悟。
　　实力，越是强大，顿悟需要的进化点也就越多。
　　不过，还好，现在的虞子瑜，进化点积累了很多。
　　而且，他一个又一个使徒也是在不断的为他狩猎。
　　每时每刻，虞子瑜都是有着大量进化点进账。
　　而现在，毫不客气的说，虞子瑜顿悟百年，问题也是不大...
　　当然，细账肯定没有办法算。
　　毕竟，虞子瑜也是不敢保证他的进化点，来稳定。
　　“每一个进化点，都是代表着所谓的生灵...”
　　“．」而我现在，是在众生的尸骨之上，参悟大道啊...”
　　忽然的一叹，虞子瑜也是感觉，他早已入魔。
　　可是他还有选择嘛？
　　一如魔道，就没有回头路可言了。
　　在当初，依靠进化点成长的时候，他已是注定，要埋葬众生，为他的大道铺路。
　　这就是他...
　　真正意义上的他，不是那一个背对众生的妖皇，也不是那一个霸绝寰宇的虚空之主，更不是那一个邪魅狂狷的血海之主...
　　他，就是他，虞子瑜，一个只为踏足修炼顶点的求道者。
　　为此，他不惜一切代价。
　　...
　　收起了诸多的感叹，虞子瑜也是开始顿悟，于天地交融，感悟天地的一切。
　　“轰...”
　　莫名的道音在他耳畔响起。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，宛如一道惊雷乍起，这(赵诺赵)一刻，虞子瑜的意识竟是归于朦胧之。
　　而这时，没有人注意到的是...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着河流湍急的涌动声，一道自混沌深处而来的河流，已是来到了日月洞天之上。
　　这一条河流，时而平缓，时而湍急。
　　九曲十八弯间，却是倒影出了人世的种种。
　　是的，人世种种。
　　每一滴珠，都仿佛承载了一段时光。
　　每一次掀起的浪花，都仿佛承载了一个时代。
　　而这，就是长存于天地间的时间之河责。
　　无人知其头。
　　也无人知其终点。
　　只知道，它一望无垠，分支无数...
　　星空，深渊，一个又一个小世界，洞天...
　　凡是有着生灵的地方，都是有着它的足迹.
 
第两千三百零七章 传说的文明 （第二更） 
 　　河流，流淌。
　　混沌却是罕有的陷入了寂静。
　　仿佛是有感于神河的降临...
　　然而，这时候，却是没有人知道，有着一道身影，已是独自于神河之逆流而行。
　　是的，逆流而行。
　　只为寻找时间的真谛。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　浪花朵朵，虞子瑜独自于时间长河之，漫步。
　　而这，也是大多数时间修行者能够做到的。
　　他们能够宛如镜花月一般，观过往种种。
　　只是，有一点，虞子瑜和他们不同。
　　那就是...
　　缓缓的抬手，虞子瑜竟是感觉指尖一颤。
　　涟漪阵阵，在他指尖泛起，一股说不出的心悸，也是在他心头涌动。
　　“这一种感觉...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是明白，这就是他的可怕。
　　他不止是能够观过去种种。
　　更是能够在一定程度上干涉。
　　而之所以如此，
　　也是因为他不止是背负了时间，更是背负了空间。
　　时间和空间，合二为一，化为时空。
　　也就是说，虞子瑜能够在一定程度上，穿梭于过去和未来...
　　虽说，这是一种禁忌，天地不允。
　　但不得不说，虞子瑜可以做到。
　　这就是至高法则时空，最是禁忌的力量。
　　也是最令人惊悚的力量。
　　“我行走于纪元间，于过去，未来，洞悉时空之谜...”
　　“而这，就是我的深层顿悟...”
　　“虽说只是意识的穿越，但现在的我，却是能够干涉过去种种...”
　　心头升起了一抹明悟，虞子瑜却是不禁有些毛骨悚然。
　　只因，这时，一股可怕的冷意，竟是从他背后升起。
　　穿梭于过去，未来，意味着什么？
　　没有人知道。
　　哪怕虞子瑜也是不知道。
　　难不成，会和一些平行世界一样，他穿梭过去，改变过去之后，就会有着一道时间分支开辟，从而形成所谓的平行世界。
　　如此一来，对于他如今的世界，也是不会有着丝毫的影响。
　　心头思索，虞子瑜却是感觉，没有这么简单。
　　而且，这时候，他有一种感觉，他是真的干涉了过去种种。
　　那么，他必然背负天大的因果...
　　...
　　而这时候，不断逆流而上，虞子瑜也是走马观花。
　　只是，就在这一刻，
　　“这就是纪元之劫嘛...哈哈哈....”
　　“星空如笼，我等不过是笼之鸟....”
　　...
　　很是凄厉的嘶吼，陡然于虞子瑜耳畔响起。
　　这声音，震耳欲聋，令人骇然。
　　下意识的动了目光...虞子瑜也是望向了这一截河流。
　　“这该不会是某个纪元的终焉吧...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　纪元之劫。
　　那是天地间最为恐怖的大劫。
　　是席卷一切的浩劫。
　　芸芸众生，无一能逃。
　　纵然是高高在上的永恒，也会在纪元之劫，跌落云端...
　　而那，就是纪元之劫。
　　可现在，虞子瑜竟是从这一段岁月之，听到此等言论。
　　“如此声音，纵然是时光流逝，也是难以抹去...如果没有猜错的话，这一位至少是半步永恒...甚至是真正意义上的永恒存在，超脱于时间的存在。”
　　“不，不可能是永恒...永恒早已超脱，哪怕时间长河也是难以容下他的存在...”
　　“这么看来，这一位应该是半步永恒...”
　　一再的思索间，虞子瑜也是试探将右手，伸向了这一段时光。
　　“轰隆....”
　　骤然的轰鸣间，天旋地，虞子瑜整个身影都是化为了一粒滴，融入了这一段时间之河。
　　而这，就是虞子瑜之前所言的——融于天地间...
　　只是，因为他背负是时空法则。
　　故而，他融入的是一段时光。
　　简单的说，那就是虞子瑜回归了过去，
　　回到了那一段荡气回肠的岁月。
　　回到了那一个，令无数强者都是绝望的纪元终焉。
　　只是，他是不能走出，那么便再也回不来了...
　　...
　　机械纪元，一个没有记载的纪元。
　　在这一个纪元，科技走上了绝巅...
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　在可怕至极的轰鸣之，虞子瑜也是缓缓睁开了双眼。
　　他，看到了...
　　看到了一个很是陌生的天地。
　　在这一片天地之...远远的尽头，竟是有着数之不尽的恢弘战舰。
　　这些战舰，泛着奇异的蓝色电弧，恐怖的能量潮汐更是不断涌动。
　　细细望去间，更是能够看到这些战舰之上，有着无数宛如机器一样的生命。
　　不，
　　这不是生命。
　　而是宛如傀儡一样的存在。
　　即便死了，也可以再生。
　　他们只是，部分意识在这些机器之。
　　按照虞子瑜的说法，就是有着生灵，远程操控着这些机器...像是一个又一个玩家，通过神经传输以及其他，操控着这些恐怖的生命体。
　　一眼，看出了虚实。
　　可虞子瑜瞳孔却是忍不住一缩。
　　“这就是所谓的文明级别势力嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是明白，他没有来到纪元终焉。
　　反而是来到了纪元终焉之前，最后的大战。
　　传说的文明之战。
　　而现在...眼眸一凝间，虞子瑜也是尝试着读取更多信息。
　　【种族：人形机动机体。（机械文明的最高杰作，将生灵的意识和机器完美融合...哪怕机器损坏，只要意识不损，就能换一具容器继续战斗...乃是天地间最是可怕的战斗机器，有着寻常生命难以媲美的战斗经验。）
　　等阶：超凡六阶。
　　天赋：立场化——能够改变立场，防御亦或是攻击。
　　能力：
　　能量摄取：能够无时无刻，摄取周围能量。
　　毁灭波动：爆毁灭一切的波动。
　　领域展开：顷刻间展开领域，压制一切超凡力量...】
　　“这东西...”
　　难得的骇然之，虞子瑜也是注意到了这一种机体，竟是遍布无数战舰。
　　而这也是意味着，传说的六阶巨头，竟是满地走。
　　而这，怎么可能？
　　纵然是最为绝巅的超凡文明，也不可能有着如此多的六阶巨头啊。
　　除非...
　　像是想到了什么，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　“这就是科技侧的魅力嘛...或许科技侧没有真正的主宰...但他们却是能够批量制造五阶半神，六阶巨头...”
　　“如此，也是可以明白，这一个机械文明，为何能够雄踞这一个纪元，屹立于绝巅...”
　　“尖端战力，干不过，但层战力，却是每一个超凡文明都是难以企及的。”
　　...
　　ps：-求自定-
　　这些机体，大家可以想象高达，或者新世纪福音战士...在这一种基础上，也是可以明白，这些机体，为什么可怕了...
　　爆星什么的，只是取决于能量输出的多少。
　　而且，这些机体还是大规模，像是军队一样，数之不尽...
　　就目前绯红的想法..这一个机械文明要是来到如今星空，星空万族还真干不过...
　　文明级别的势力，那是凌驾于一切势力之上的存在。
　　除了这些机体，战舰，还有足以震慑，乃至威胁主宰的文明底蕴...
　　因为，科技侧以后会很少提到，这里简单的给大家描述一下，绯红心里，科技侧繁衍到巅峰的伟力...
　　同时，加快节奏。
　　争取跨越时间...
　　不要说绯红文了，绯红真的很努力，在加快节奏了.....
 
第两千三百零八章 至强文明 （第三更） 
 　　“不同于我们星空的高等地精一族，这一个科技侧的势力，当真是繁衍到了巅峰，无穷无尽...”
　　“只要有着，他们就能不断变强...”
　　压低着声音，虞子瑜瞳孔也是一缩再缩。
　　而这时候，虞子瑜也是注意到了他的身躯，竟是透明，恍虚幻一样。
　　终究是没有完全穿越。
　　只是部分精神，回归了这一片天地。
　　不过...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是感觉，他还有着很是恐怖的力量。
　　就像现在，抬手，对着不远处~的一片空间一抓，
　　“咔嚓...”
　　空间都是不断崩碎，化为了无数碎片-。
　　“我真能影响这一片时空。”
　　有些愕然之，虞子瑜望着不远处缓缓愈合的空间，也是目露震撼。
　　他真的穿越了嘛...
　　真的回归过去了嘛？
　　也许吧。
　　心头苦笑，虞子瑜却是宛如一个过客，看着这个世间的一切。
　　目光所及，冰冷的战舰，充斥于天地间。
　　每一座战舰都仿佛一个世界...承载着无数机体。
　　只是，真正令虞子瑜愕然的，还是那远远...一个包裹在像是玻璃罩的大世界...
　　那一片天地，都是笼罩在一个很是巨大的能量罩之。
　　远远望去，虞子瑜都是感觉呼吸一凝。
　　只因，他感受到了。
　　感受到了，难以想象的恐怖能量，流于那一个玻璃罩之。
　　哪怕他真身降临，也是不敢靠近。
　　而那，就是机械文明的大本营。
　　也是机械文明底蕴永动机构建的绝对屏障。
　　永动机，传说的文明底蕴。
　　只在古老的信息之，有着些许记载。
　　虞子瑜也是听说过...
　　相传，这一个永动机，颠覆了规则，窃取了冥冥之的一线生机，有着无垠力量。
　　而在机械文明努力下，这一个永动机也是铸就了机械文明最是可怕的‘绝对防御’，守护着机械文明的一切。
　　而在那绝对防御之下，藏有一个浩瀚的大世界。
　　而在那大世界之，有着无数生灵。
　　不，更为确的说，是玩家。
　　他们借着机械文明的神经技术，操控着一台又一台机体，为了整个机械文明而战。
　　所以，纵然万族联手，也是难以敌过他们。
　　因为，这里，任何一台机体，都是不知道和万族战斗过了多少次。
　　他们通晓万族的一切手段...
　　而在一次又一次积累之，他们每一个都是身经百战的战士。
　　以一敌十，都不是说说。
　　所以，在机械文明的逼迫下，万族罕有的联手。
　　就像现在...在机械文明的另一片区域，无数种族身影都是能够看见。
　　而现在，这些身影，望着这些冰冷的战舰以及机体，都是目光肃然。
　　脸上尽是忌惮以及骇然。
　　“真的没有办法了嘛？”
　　忽然的述说间，一个半步主宰，也是无奈道。
　　“攻不破，真的攻不破，我们已经想尽了一切办法，都是攻不破机械文明的壁垒...就连我们天使神王齐齐杀出，也是功亏一篑...”
　　一声苦笑，这些强者望着远远那在星空之闪耀着九彩的琉璃罩，也是目露骇然。
　　这就是机械文明啊。
　　于这一个纪元点燃文明之火，威压万族的可怕文明。
　　只是，这些身影没有注意到，他们身边，竟是不知何时来了一道虚幻的身影。
　　而这，正是虞子瑜。
　　一指点在了一个身处角落强者的眉心，虞子瑜也是熟练的读取着他的一切记忆。
　　只是，片刻...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是看到了自己想要的信息。
　　这一个纪元...灵气不充裕。
　　万族的修炼很是艰难。
　　只是，就在这时，没有势力注意到机械文明的崛起。
　　等到这些势力，反应过来时候，机械文明已是彻底崛起，更是成为了庞然大物。
　　它不断的成长。
　　不断的展。
　　宛如一个怪物，更是不断的掠夺。
　　一个又一个军工厂，都是在建立，一个又一个崭新的机体，也是不断制造。
　　就在无数超凡势力，还在为有着一个六阶巨头沾沾自喜的时候，机械文明，已是制造出了十台六阶机体。
　　而这，就是这一个纪元...
　　一个科技侧崛起的纪元。
　　而到了现在，机械文明终是繁衍到了极巅...
    · ········求鲜花····· 
　　更是有着数大文明底蕴，高悬于九天。
　　至于万族这边，也就只有一个势力，勉强点燃了文明之火。
　　而那，就是天使一族。
　　在一个伟大天使的率领下，亿亿万万天使军团也是走出。
　　而之所以有着如此多的天使，也是因为，天使生池，万族无数强者都是在战死之后，选择了生成为天使一员，再度和机械文明厮杀。
　　...
　　如今，是望向这这一个纪元，最是浩瀚的战场，定然能够看到...足足三十六位背负十二翼的天使，静静矗立。
　　那都是主宰。
　　一个又一个天使一族的主宰。
　　其，个别，都是他族生而来。
    ........ . 
　　而他们每一位都是统领一方的至高存在，即使光阴流逝也无法影响它们的亘古体魄...
　　那浩瀚的身影，于宇宙之静静矗立，星辰环绕。
　　惊世的羽翼，更是遮天蔽日...覆盖了苍穹。
　　他们每一个，都是历经万劫，亘古长存。
　　而这，也是铸就了他们天使神王‘战无不胜’的神话传说。
　　可以毫不客气的说，这三十六道身影，无论是谁，回归虞子瑜所在的星空，都足以将天使一族，推到绝巅。
　　只因，这每一道身影，最差的，也是天门五重天。
　　其，个别，更是天门七八重天的恐怖存在...
　　可现在...面对着机械文明...他们却是有着千般手段，也是无可奈何...
　　天使文明，有着天使神王。
　　机械文明，又何尝没有应付主宰的手段呢？
　　尤其是那一个又一个公司，哪怕万族都是不禁悚然。
　　是的，公司。
　　机械文明的高层，就是一个又一个公司。
　　而那万千公司，都是有着独属于他们的伟大杰作。
　　像是寰宇公司，有着最是可怕的机体——七阶毁灭之翼，战力不下于主宰。
　　像是天网公司，有着最是可怕的智脑——能够推演万族一切手段...引导无数战舰攻伐主宰。
　　又像是生物化公司，创造了最是可怕的有机生命——万兽...称有着万族的一切力量...
　　而这，就是机械文明。
　　委实可怕到了极点及.
 
第两千三百零九章 投影古史，回归现世 （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是于这一个纪元行走...
　　他看到了...
　　看到了天使文明和机械文明的决战。
　　难以想象的战斗，于虞子瑜眼前浮现。
　　可怕的天使神王，展动着羽翼，遮天蔽日。
　　机械文明，一个又一个惊世杰作，也是走出...
　　....
　　只是，虞子瑜没有插手。
　　一如他所说，他只是一个过客。
　　不过，就在这一段岁月之，虞子瑜对于时空的领悟却是更为深刻。
　　“时间，是无尽永前，空间是无界永在...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是道出了时空，最初的真意。
　　不过，就在这时，
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，天使文明之，最是强大的一个天使神“八一零”王，竟是宛如流星一般划过了星空。
　　漫天的羽翼，散落人间。
　　他整个人，都是化为了无尽的光辉，缓缓消散。
　　只是，就在这时，一道声音竟是在他耳畔浮现。
　　“你是在时间之行走的身影吧...”
　　“我看你，在这里徘徊好久了...还不离开嘛？”
　　“你难道迷失了嘛...”
　　...
　　一声接着一声，却是令虞子瑜猛然一震。
　　“你...”
　　陡然瞪大了眼眸，虞子瑜也是现了这一个最是强大的天使神王，竟是在对他说话。
　　“我在你身上感受到了天使一族的气息...不过，庆幸吧，你不是此世之人...这一个纪元，终究是不属于我们天使...哈哈哈。。。”
　　朗声的大笑之，这一个伟大的天使神王却是没有丝毫对于生的留念。
　　生与死，他早已看穿。
　　如今，不过尘埃落定罢了。
　　只是，令人感到有趣的是，竟是有着一个时间过客，徘徊于这一片天地百年之久。
　　不是担心触动了冥冥之的因果，天使神王早已和他交谈。
　　不过，现在，可以。
　　毕竟，他已经身死魂灭...
　　哪怕有着因果，也是无所畏惧。
　　所以，他开口了...很是友好的开口。
　　“天使一族，如今还在嘛？”
　　“在。”
　　忽然的回应之，虞子瑜却是看见这一个天使神王嘴角微微一翘：
　　“那就好。”
　　话语落下间，一切都是如同梦幻泡影，烟消云散。
　　而这时，缓缓的抬手，虞子瑜才赫然现他手，不知何时多出了一缕光辉。
　　一缕神圣至极的光辉。
　　“这是？”
　　愕然之，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　【天使之光——亘古长存的天使神光遗留的最后一缕光辉，能够洗涤血脉，蜕变自身....】
　　静静的看着，虞子瑜也是微微沉默。
　　这个家伙...
　　可不待虞子瑜更多的思索。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜却是感觉身躯一震，恍要消散一样。
　　而这时...
　　他却是不知道...他现世的星空之，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，震动了天于地。
　　那是通天紫龙极尽的嘶吼，响彻了整个虚空。
　　与此同时，妖庭...
　　一道亘古盘坐的青色身影，也是猛的睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　顷刻间，神光自眼眸射出，惊艳了世间。
　　而就在同一时间，血海最深处，一道邪魅狂狷的身影，也是笑道：
　　“还不回来嘛？”
　　话语落下间，他的灵力也是不断涌动。
　　....
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣，于整个混沌之响起，浩瀚的时间长河也是不断奔涌。
　　然而，就在这时，
　　“唰，唰，唰...”
　　三道不同颜色的神光，竟是自一株遮天蔽日的神树之射出，向着那时间长河射去。
　　而就在下一刻，
　　“咔嚓...”
　　只听一声惊世的雷鸣，厚重的乌云已是不断汇聚。
　　恍惚间，有什么可怕的存在，要降临一般。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　又是一声雷鸣，震动了整个混沌。
　　肉眼可见，无尽的雷光竟是于时间长河上空交织。
　　而就在那雷光交织之，却是能够看到一道身影，缓缓浮现. ........
　　那是一道身影。
　　一道虚幻的身影。
　　不过，眼眸仿佛历经了岁月，历经了沧桑...
　　有种说不出的疲惫。
　　恍黄粱一梦，却是虞子瑜，于过去的岁月之，徘徊了数千年之久。
　　数千年啊...
　　那是什么概念？
　　他在当世修行，也不过千年。
　　可他，竟是在过去，徘徊数千年。
　　而这，也是三大分身，不惜将精神，从时间长河拽回来的原因。
　　“本尊，你过了...”
　　忽然的声音于虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，赫然是一道青色的虚幻身影，浮现在虞子瑜一侧。
　　虞子瑜知道，这是他的天道青龙之躯。
　　天道青龙之躯，掌天道，明天机。
　　他已是知道虞子瑜做了什么...
　　而现在，他目光聚焦于虞子瑜右手...
　　在那，有着一缕光辉，越璀璨。
　　“送回去吧，本尊..那不是这一个纪元之物，会有大变...”
　　难得的提醒之，天道之躯也是遵循冥冥之的规则告诫道。
　　“这个嘛....”
　　缓缓张开了手，虞子瑜也是看了看头顶，越厚重的乌云...嘴角微微一翘。
　　这一刻，他竟是有些明悟了...
　　明悟了纪元...
　　明悟了轮回。
　　甚至明悟了时.空...
　　“好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是随后一扬，将手的光辉，再次抛入了时间之河之...
　　这一缕光辉，对他没有处。
　　不过，将它带回现实，却是印证了虞子瑜一个猜想。
　　井月，花。
　　井捞月，取花...又有何尝不可。
　　只是，大多数人捞的的虚月，取的是虚花。
　　可他，不同。
　　他背负了时空...故而能够井里捞出真月，里取出真花。
　　当然，这代价，可能有些大罢了。
　　而这一刻，虞子瑜甚至还升起了一种明悟。
　　他是时空一道大成，又何尝不可以投影出那一片光辉灿烂古史，将逝去的身影，从古老的岁月之捞出呢.....
 
兄弟们，老婆进产房了... 
 　　等我半天，或者这一天，谢谢了.
 
第两千三百一十章 超脱的可能 （第二更） 
 　　“投影那一片灿烂的古史...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不禁回忆起了那一个灿烂的纪元。
　　科技走到了绝巅。
　　无上文明底蕴，一个接着一个...
　　尤其是那窃取了一线生机的永动机，按照虞子瑜的猜侧，纵然是永恒也是难以撕破它构建的绝对防御吧。
　　而这，还不说，其他，一个又一个可怕的文明底蕴。
　　难得的思索间，虞子瑜却是感觉，他对于真正的文明，有了更深的识。
　　文明，纪元最是巅峰的势力。
　　唯有点燃文明之火，才能称之为文明。
　　而文明之火是什么？
　　那是一个势力的兴衰之火，是气运的显化。
　　凡是点燃文明之火，每时每刻，都有着莫大的气运消耗。
　　是势力不够强大...那么也许百年，千年，整个势力都是淹没于岁月之。
　　可是文明之火常燃，更是不断高涨，那么整个文明级别的势力，都会不断成长...
　　只是，这时候，又像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　“高等地精一族，和机械文明有什么关系嘛?”
　　“还是说，高等地精一族，曾经窃取了那一个机械文明的传承...”
　　有些疑惑的声音之，虞子瑜也是好奇。
　　只因，他在观战的时候，愕然的现，机械文明的生灵竟然不是高等地精一族。
　　而是宛如章鱼，一样的生命体。
　　这些生命体，大脑极度达，每一个触手，都是有着独有的思考方式...
　　而这，也是他们科技能够走到绝巅的原因所在。
　　智慧，难以想象的智慧，令他们撬开了科学的大门。
　　不过，这些家伙，竟然不是虞子瑜想象之的高等地精一族。
　　这倒是有些意思了。
　　毕竟，高等地精一族，就疑是掌握着那一个文明遗留下来的文明底蕴永动机。
　　甚至，传说的降维打击，也是在高等地精一族手出现过...
　　所以，虞子瑜一度以为高等地精一族，就是机械文明的主宰者。
　　只是，事实和他想象的差距颇大。
　　不过，这样想来，也是只有另一种可能了。
　　那就是，高等地精一族，曾在某个纪元窃取了那一个种族的底蕴...
　　唯有这般，才能解释高等地精一族，为何能够执掌降维打击，甚至永动机。
　　“真是如此...那这高等地精一族，倒是有些说法了..〃｀ .”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是将这一份猜侧，按在心头。
　　现在，不是计较这些的时候。
　　只因，现在，最为重要的还是...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是看到了三道虚幻的身影，齐聚于他身边。
　　而这，赫然是通天紫龙之躯，血海之躯，以及青龙之躯。
　　三身环绕，虞子瑜眼眸也是越深邃。
　　隐隐之，竟是有着无数信息，在他眼眸深处一闪而逝。
　　“原来，我这一次顿悟，星空竟是过了四百年之久嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是从三大身躯之，了解了不少的信息。
　　他这一次闭关。
　　看似一闪而过。
　　实则，过去了四百年之久。
　　而且，是三大身躯不主动唤醒他，那么他可能还会迷失在过去的纪元之...
　　这就是参悟时空大道的可怕。
　　行走于纪元的始末，流连于灿烂的古史。
　　虽说，无敌于世间，但一个不慎，就是沉沦于岁月之。
　　也就是虞子瑜，有着三大身躯。
　　三大身躯，彼此呼应。
　　更是有着天道之躯，为此世天道的一部分，恍纪元长河之的一盏明灯，为虞子瑜指引方向。
　　是没有天道之躯的指引，虞子瑜的回归，可不是一般的麻烦。
　　不过，这一次，他收获也很大...
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓抬起了右手。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，光与影不断模糊，无数画面竟是在他手掌一闪而逝。
　　那是他在机械纪元，度过的无数年。
　　那些年，他看见了天使一族，三十六天使神王，屹立于众生之巅。
　　也看到了，机械文明，雄踞星空...
　　...
　　“天使一族的潜力还是很恐怖的，可惜方向错了...”
　　轻声的呢喃间，现在的虞子瑜却是有些把握，令天使一族短时间，强盛下来。
　　他见识过天使一族真正的辉煌，明悟了这一个种族，最是可怕的地方。
　　生池...天使一族的根基所在。
　　而在机械纪元，生池的运，更是达到了极致。
　　生万族，尽数花完天使一族的战士。
　　亿万军团，盘踞星空...
　　齐齐展翼间，风暴倒卷于星河...
　　而且，不止是天使一族...他对于科技侧的力量，也是有了更多的识。
　　甚至，给他一些时间，他可以尝试铸就一些机体。
　　不说，主宰级别的机体，
　　但超凡六阶的机体，还是可以铸就出来。
　　而这，就是时空法则最是可怕的地方。
　　它能够让虞子瑜追溯纪元种种，洞悉文明之谜。
　　于时间长河之，不断强大自身。
　　甚至，它还可以让虞子瑜穿梭于过去，于过去的岁月，采摘胜利的果实。
　　比如说，神花，神果...
　　去一个万道神果成熟的时间点，采摘万道神果。
　　去一个合道花成熟的岁月，争夺合道花。
　　当然，这只是虞子瑜想想。
　　现在的他，承担不起这等因果。
　　那估摸着(钱了赵)，是他踏足永恒做的事情了。
　　“．」其他人，踏足永恒是混沌雾海之外，探索...”
　　“而我踏足永恒，却是可以在纪元长河之，游历...”
　　很是得意的声音之，虞子瑜却是看到了一种可能。
　　一种超脱的可能。
　　一个纪元，不足以走出一位超脱者。
　　那他，这样行走于各个纪元，谋划世间种种，集万千气运于一身，难道还不能超脱嘛？
　　ps：-求自定-
　　下午一点半，小孩出生了，嘿嘿...是一个小女孩，声音很大..披.
　　初为人父，甚是欣喜。
　　也感谢，大家一路的陪伴。
　　这一个小家伙，也算得上大家看着出生的了。
　　从有了的那天起，再到绯红结婚，直至现在，降生...一路相伴，都有你们的身影。
　　谢谢....
 
第两千三百一十一章 禁忌领域 （第三更） 
 　　当然，这只是虞子瑜目前的一个想法。
　　永恒之后的事情，谁能说得呢？
　　而且，还有一点，现在的他，距离踏足永恒，好像还有一些距离吧。
　　“只是，我没有想到，一朝顿悟，我竟是能够从天门八重天期，冲到天门八重天巅峰...距离天门九重天也只有一层纸的距离。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是察觉到了他的实力。
　　很不错。
　　一次顿悟，竟是有着如此大的进步。
　　不过，这想想，也是能够理解。
　　他背负的是时空大道。
　　而时空大道的力量之是什么，是时间和空间。
　　而虞子瑜之前顿悟，念回太古，不断的在摄取时间长河的力量。
　　实力提升能够不快嘛？
　　这就像背负火焰法则的人，身处极尽的火焰之地，实力能够不暴涨嘛？
　　只是，这时候，又像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“这就是至高法则时空的窃造化，夺天机吧...回归古史，走马观花，更甚井捞月，镜取花...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜对于时空法则的识，也是更为深刻。
　　不止是大神通，一气化三清，能够窃造化，夺天机。
　　其他的大神通，乃至至高法则，应该也是可以。
　　只是，他们夺造化，窃天机的方式，有所不同。
　　像是大神通一气化三清，三身合一，堪破境界之谜，令虞子瑜竟是一举突破天门七重天。
　　而至高法则时空，则是让虞子瑜梦回太古，坐看纪元生灭...
　　这样想来，其他大神通，亦或是至高法则，也应该有着类似的力量。
　　唯有这般，它们才能高高在上，凌驾于种种法则以及神通之上。
　　“那么我通天紫龙之躯背负的至高法则无限，是如何窃取造化，夺天机呢？”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是猛的一震。
　　只因，这时候，他意识到了一点。
　　那就是至高法则无限，融入通天紫龙之躯，令通天紫龙不断成长。
　　生命层次更是不断拔高。
　　好像没有止境一样。
　　那么，这样是不是可以理解为‘至高法则无限’的夺天机，窃造化，是从身躯开始的...它窃取的是血脉之谜，洞悉的生命之谜...
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，他以后修炼至高法则无限的时候，一定要多出身躯入手。
　　星空，不是盛传一句话嘛：‘人体宛如宇宙，拥有着无穷无尽的力量...’
　　如果真是这般，那么至高法则，无限，就是开启这‘无穷无尽力量’的一把钥匙。
　　...
　　不过，算了。
　　现在，不是考虑这些的时候。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是将意识沉入了脑海。
　　瞬间，他已是透过三大身躯传来的消息，了解了这四百年星空生的大事。
　　“轮回之主，竟然出关了，而且这家伙也是踏足天门四重天...单论战力...怕是达到了禁忌层次...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是目露笑意。
　　这家伙，没有让他失望。
　　不错。
　　真的很不错。
　　不过，同为禁忌，这家伙怕是依旧难以和他三大分身争锋吧。
　　毕竟，他三大身躯，没有一个是吃素的。
　　要么背负至高法则，要么肉身证道...
　　哪怕看似最没有底蕴的青龙之躯，也是能够窃取天道之力。
　　所以，轮回之主想要和他三大分身争锋，路还很长。
　　只是，现在的轮回之主，确实值得重视了。
　　“等你什么时候，能够和我三大身躯博弈的时候，也就是你消失的时候了...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是定下了轮回之主的结局。
　　轮回之主，天赋异禀。
　　不过，他成长的极限，最多，也就是虞子瑜三大身躯。
　　至于，后面，虞子瑜不会让他成长。
　　必要的时候，三大分身会齐齐出手，将他镇杀。
　　当然，虞子瑜本体还不会出手。
　　分身能够解决的事情，他都不喜欢出手。
　　每一次的出手，都是意味着暴露的可能性大一分。
　　而虞子瑜不想暴露。
　　“除了轮回之主，龙族梦幻也是出关了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些想念她这一个妹妹了。
　　不过，片刻，脸色忽的一变，虞子瑜也是微微一怔。
　　只因，这时候，他又是留意到了一个消息。
　　那就是梦幻，好像强行突破，虽说成功突破，但却重创，留下了很大的后遗症。
　　如果没有意外的话，她的寿命都会大幅度减少。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不知该说些什么好。
　　她突破的不是境界。
　　而是想要踏足一个领域。
　　一个禁忌的领域。
　　禁忌为王，
　　凡是踏足这一个领域的存在，皆是能够称之为‘禁忌’。
　　而禁忌的标志是什么，那就是同阶无敌。
　　像是虞子瑜的血海之躯，就是实打实的禁忌，哪怕有着主宰和他同样的境界，也不可能是他的对手。
　　至于虞子瑜的通天紫龙之躯，背负无限法则的它，力量没有极限，可以不断攀升，也是无敌于同境。
　　而龙皇梦幻，竟是想要强行冲击禁忌。
　　这...
　　怎么能够做到。
　　纵然是借着龙族的惊世底蕴，她也是失败了。
　　是的，失败了。
　　现在的她，只能称之为，半步禁忌。
　　虽说战力强横，但寿命大幅度衰减，却是致命的。
　　只是，这一点，星空众生都是不知道。
　　龙皇梦幻，藏得很好。
　　如今，也就只有虞子瑜的天道追求，透过天道，窥视了她的底细。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些怜惜这一个妮子。
　　“何苦呢...”.
 
第两千三百一十二章 再见龙皇 
 　　为了踏足禁忌领域，竟是这般。
　　是因为他逼迫的太狠了嘛？
　　心头一再思索，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　不得不说，他还是有些~对不起龙皇梦幻。
　　他这二妹对他是真心。
　　更是为了他，不顾龙族的利-益。
　　可到头来...他却是...暗一再逼迫-，以至于...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是意念动。
　　他打算操控着天道龙躯，去看望龙皇梦幻一眼。
　　顺便，去取一件帝兵。
　　天道雷池，传说的帝兵。
　　如今，他天道龙躯，雷霆一道已然大成，也是时候去取帝兵了。
　　...
　　而就在这之后的不久，妖庭最深处。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一道青色龙影也是盘旋而上，化为了一个青袍身影。
　　他，面容俊美。
　　气质文弱。
　　远远看去，宛如一个书生，满是书卷的气息。
　　正而又平和，令人赞叹。
　　而现在，他右手更是有着一卷书籍。
　　这是古书，记载着奇闻异事。
　　这是天道龙躯的爱好，没有事的时候，就喜欢看书。
　　是他不暴露气息，怕是不少人都会为他是一个读书人。
　　而现在，收起了手的古书，虞子瑜也是操控着天道龙躯，朝着龙族星域赶去、
　　...
　　龙族...一如既往的强大。
　　尤其是近些年，因为龙皇梦幻的再度突破，整个龙族都是迎来了一种巅峰。
　　如今，抬眸望去，数之不尽的强者散落于龙族星域。
　　更有可怕至极的龙族军团，于边境驻守。
　　而现在，龙族却不知道的是，一道青色身影已是在不知何时，出现在了龙族星域的上空。
　　“不知青龙冕下前来，还请见谅。”
　　忽然的声音，于虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，不远处的星空之，竟是有着一头赤色之龙，环绕着星辰，探而出。
　　她，身形修长而又俊美。
　　龙头没有虞子瑜的霸气，反而有着娇小以及秀美。
　　而这是以龙族的审美来看，足以称得上‘倾国倾城’。
　　而现在，
　　身姿摆动间，一道身穿赤红大衣的少女，也是缓缓从这赤龙眉心走出。
　　而这，赫然是梦幻的法相。
　　“你突破了？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是问道。
　　“侥幸而已。”
　　这般说着，梦幻也是颇为复杂的望向了虞子瑜。
　　青龙...
　　妖庭，最是神秘的存在。
　　纵然是她曾经的大哥，也是直言‘青龙尊者，乃是妖庭三神之一，最是神秘的存在。’
　　而现在，一见，果然名不虚传。
　　气息正平和，却是有种说不出的磅礴大气。
　　好似广袤的天地一般，难以想象。
　　而他嘴角微翘，掀起一抹笑容，更是令人不禁如沐春风，又如同冬日之的一缕暖阳...
　　“这就是青龙嘛？让人升不起恶感。”
　　心头一叹，龙皇梦幻也是察觉到了青龙的可怕。
　　那是难以揣度的强大。
　　令人窒息。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，却是青龙尊者翻开手掌。
　　与之伴随的则是一团碧绿色的光辉，从他手掌爆而出。
　　“这是你大哥妖皇让我交给你的礼物。”
　　说着，虞子瑜也是选择了身。
　　“什么...我大哥？”
　　陡然的惊呼之，梦幻俏脸猛的大变，脸上竟是有着一抹不敢置信的神色。
　　“你大哥，当初在和道门厮杀之时，最后还剩下了一口气，而那时，他交代了我很多...更是嘱咐我...你是踏足禁忌，就把这个交给你。”
　　说着，虞子瑜也是着曾经的口吻，继续道：“他还说‘梦幻，我那二妹，责任心太强，是遇到太大的压力，定然会孤注一掷...所以...’”
    · ········求鲜花····· 
　　静静的听着，梦幻也是猛的一震。
　　连带着眼角都是有些湿润。
　　“大哥...”
　　“大哥...”
　　连连的呼唤之，梦幻也是接住了这一团晶莹的光辉。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣之，梦幻却是感受到了一抹很是熟悉的气息。
　　那是他大哥的气息。
　　一如既往的温暖。
　　而这，赫然是他大哥的生机本。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，越可怕的生机，都是不断涌入她的身躯，竟是令梦幻娇躯都是连连震动，泛起了绿色的光辉。
    ........ .. .......
　　而这时，梦幻却是没有注意到虞子瑜早已离去。
　　生机本，这是虞子瑜本体掌握的一种本。
　　如今，他竟是给予了梦幻部分。
　　只为，缓解她的伤势。
　　而这也算是，他对他这二妹的疼爱吧。
　　只是，疼爱归疼爱，该下手的时候，虞子瑜也不会留手。
　　“好好加油吧，希望，你有一天，见到过真身，能够承受打击。”
　　这般的感叹之，虞子瑜心情也是有些复杂。
　　他的本体初代妖皇，，在无数强者心，都是光辉与正义的化身。
　　是星空最是值得敬重的人。
　　可有一天，当他们现，最是值得敬重的人，竟是星空最为恐怖的魔头，是一切的元凶，那会如何呢？
　　虞子瑜不知道，更是不敢想。
　　不过，他相信，不少人，都会道心崩溃，承受不住打击吧。
　　尤其是，一些视他为信仰的人。
　　比如说，他这小妹龙皇梦幻，还有凤族倪裳等等...
　　“只能说，现实有时候比想象更残酷。”
　　叹了一口气，虞子瑜也是抬步，向着雷灵族所在的星域走去。
　　ps：求自定
　　心情还是很复杂，不知道以何种心情迎接小生命。
　　哈哈...
　　不过，很开心，感谢大家的祝福及.
 
第两千三百一十三章 天道雷池再现 （第二更） 
 　　雷灵族，上古遗族。
　　据传，雷灵族，皆是雷道生灵。
　　有着紫霄神雷，有着造化神雷...
　　世间万雷，皆是可以在雷灵族寻到其影。
　　当然，像是紫霄神雷，造化神雷，那等同于龙族龙祖级别的血脉，极为稀有。
　　虽说，雷灵族这一个纪元很是强大。
　　但也只有紫霄神雷，孕育成灵，化为名动星空的紫霄神雷使。
　　至于其他...像是大五行灭绝神雷，太清神雷，卯金神雷，乙木神雷，葵神雷等等，都是不见其影。
　　而现在...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，星空震动。
　　在无数雷灵族强者骇然的目光之，远远的星空，竟是有着一道青色身影走来。
　　这一道青色身影，身形极“八二七”为挺拔。
　　一头黑，倒卷于长空。
　　“你是？”
　　骤然的惊呼之，一道身影也是出了虞子瑜的身份。
　　“青龙冕下...”
　　很是愕然的呼唤之，雷灵族数个长老，也是动容。
　　青龙冕下，怎么会突然来这里。
　　虽说，之前，他们拜托过青龙出手，镇压那一位神秘强者。
　　但问题是，那一位神秘强者迟迟不出。
　　所以...青龙冕下，也是没有出手的机会。
　　而现在，青龙冕下，竟是忽然来这里。
　　“哈哈哈...”
　　纵声的长啸之，虞子瑜的声音也是回荡于这一片天地。
　　“冒昧前来，还望赎罪。”
　　很是诚恳的声音之，虞子瑜也是缓缓抬手，行了一个大礼。
　　只是，就在礼成的那一刻，
　　“咔嚓...”
　　陡然的雷鸣，响彻了整个星域。
　　紧接着，无数雷灵族的强者都是感觉身躯一沉，
　　个别强者，更是‘噗’的一声，一口鲜血喷出来。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，一个又一个雷灵族的强者望向远处的身影，也是不禁骇然。
　　为什么?
　　为什么，青龙冕下给他们行了一个礼，他们竟是这般...
　　只是，这还只是一个开始。
　　只因，这一刻，虞子瑜又是出声道：
　　“这一次来，我有着一事相求...还望各位允许。”
　　说着，虞子瑜又是拱手，弯腰。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，强大如紫霄，也是脸色大变。
　　连带着神魂都是开始了颤抖。
　　“不，不要...”
　　连连的惊呼之，数个雷灵族的强者都是第一时间射出阻止。
　　可不待他们靠近，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，这数个雷灵族的强者竟是虞子瑜弯腰的时候，宛如遭遇重击，身躯都是开始崩解。
　　懵了。
　　一个又一个雷灵族的强者都是懵了。
　　而这时，他们没有人注意到的是，虞子瑜眼眸深处有着一片雷海涌动。
　　他，青龙之躯，执掌雷霆。
　　如今，算得上，星空雷法最是强大之人。
　　而雷灵族，皆是雷道生灵，
　　虽说先天不错，但遇到虞子瑜这样执掌雷霆的存在，却是不亚于遇到雷道君王。
　　更别说，虞子瑜还这般强大。
　　所以，他的行礼，雷灵一族承受不起。
　　当然，原因，不止这一个。
　　还有，他是帝兵天道雷池主动主的存在。
　　早已是天道雷池的主人。
　　而雷灵族，虽然强大，但他们却是世世代代守护天道帝兵的遗族。
　　着更为简单的说法，雷灵族就是天道帝兵的仆从。
　　而主人的主人，给仆从行礼，岂有这般道理。
　　而且，还有一点，那就是虞子瑜的天道龙躯，乃是天道生灵。
　　天道...凌驾于万道之上。
　　所以...在这一个又一个原因之下，虞子瑜这两大礼，足以令整个雷灵族都是震动。
　　...
　　肉眼可见，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　厚重的乌云，于虞子瑜头顶汇聚，淹没了漫漫星空。
　　虞子瑜一人矗立在乌云之下，宛如后面跟随了千千万万的大军。
　　一股惊天动地的气势也是不断攀升。
　　“那是...”
　　陡然的惊呼之，无数雷灵族强者都是注意到了虞子瑜眼眸深处闪烁的雷光. ........
　　那是如此的璀璨，
　　如此的耀眼。
　　宛如两轮大日，缓缓升起...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，星空都是震动，越可怕的雷霆，不断在这一片天地之汇聚。
　　而这时候，是仔细望去，已是能够现虞子瑜的人形虚影，已是不知何时消失。
　　而在乌云之，则是多了一道于深处，不断穿梭的可怕身影。
　　那是龙。
　　青色之龙。
　　无数雷霆所化的锁链，交织于他的身躯。
　　威严至极的龙眸，闪动着璀璨的雷光。
　　它，于乌云深处高傲着头颅，宛如一个君王，俯视天地。
　　“这是青龙尊者？”
　　不敢置信的声音之，无数雷灵族的强者都是傻眼。
　　青龙尊者，怎么会？
　　他怎么会有着这样的雷道造诣。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个雷灵族的长老脸色猛的大变。
　　“不好，青龙欲要染指帝兵....”
　　陡然的惊呼之，这一个雷灵族的长老也是第一时间，向着族深处激射而去。
　　只是不待他靠近。
　　“咔嚓...”
　　骤然的轰鸣之，天地之间，竟是有着一道粗大万丈的雷霆，从星空之上落下，将这一个雷灵族的长老化为了漫天的尘埃。
　　“你们.知道，我等待这一天，等待多久了嘛？”
　　幽幽的声音，于天地间回荡...却是令无数雷灵族的强者都是不禁一颤。
　　而在下一刻，
　　整个雷灵族都是震撼了...
　　只因，这时...无边无际的雷海，竟是自星域之缓缓升起。
　　而就在那雷海深处，一个古老的石池，更是缓缓浮现。
　　那石池，有着斑驳的痕迹，岁月都是难以磨灭。
　　不过，是仔细注意，那竟是刀痕，剑痕，斧痕。
　　刀痕，是帝兵霸天绝地刀，留下的。
　　存在于传说的帝兵，早已消失在岁月之。
　　而剑痕，则是诛仙四剑之的诛仙剑留下...
　　昔日，天道雷池和诛仙剑有过碰撞。
　　....
 
第两千三百一十四章 雷灵族的消逝（第三更） 
 　　至于最后的斧痕，更是不多说。
　　除了传说的造化神斧，还有什么，能够在他身上留下印记了。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是，这一口石池升起的时候，天地竟是大变。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，响彻了整个星空...
　　令万族乃至深渊的探子，都是骇然了。
　　只因，就在这一刻，整个星域，都是沐浴在了雷光之。
　　恍，整个星空的雷霆，都是齐聚于此。
　　厚重的乌云，也是宛如实质。
　　不断挤压着星域的每一寸空间。
　　恐怖而又骇然，
　　令人绝望。
　　“那是什么？”
　　“我的天哪...”
　　...
　　星域之外，无数强者都是不禁惊悚。
　　不敢置信的望着这一幕。
　　这真的是他们看到的嘛?
　　无尽的雷光不断交织...
　　依稀可以看见，最是粗大的几道雷光，竟是化为了可怕至极的雷龙...
　　足足，九大雷龙，各自镇守星域的一角...
　　这些雷龙仰天嘶吼间，一道又一道雷光竟是喷薄而起，直贯星域的心。
　　好似九龙戏珠，
　　又好似众星拱月。
　　依稀间，能够看到在星域最深处，有着一道石池虚影，缓缓升起。
　　这一口石池...
　　仿佛就是那煌煌天威，令人不敢直视。
　　“天...道...雷...池....”
　　一字一顿间，龙族深处，龙皇梦幻的帝兵龙皇冠，也是面露骇然。
　　这一件帝兵，竟然还真的存在嘛?
　　有些不敢置信，龙皇冠也是想起了这一件帝兵的可怕。
　　传说的帝兵，天道雷池，称主宰天威，凌掌控万雷。
　　乃是天地间最为霸道的帝兵。
　　而现在，它竟然出世了？
　　这，怎么可能？
　　不止是他龙皇冠。
　　“轰，轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，星空各个角落，都是有着惊世的气机喷薄而起。
　　那是帝兵，
　　一件又一件帝兵，感受到了天道雷池那霸绝寰宇的气机，都是纷纷回应。
　　有的是敬畏，
　　有的是挑衅。
　　而更多的却是沉默...
　　“你也出世了嘛...”
　　幽幽的声音之，神族最深处，一把血色长枪也是缓缓升空，凝望星域的一角。
　　在那，惊世的雷霆汇聚，
　　震动了寰宇。
　　...
　　而这时，天道雷池可是没有在意这些帝兵。
　　现在的他，显化于世间，激动之情，溢于言表。
　　“我等你好久了...”
　　话语落下的刹那，一股可怕至极的吸力，竟是从天道雷池之传出。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜整个身躯都是不断缩小，向着天道雷池深处飞去。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是愣住了。
　　“不要反抗。”
　　难得的回应之，虞子瑜的身躯也是落入了石池之。
　　只是，就在下一刻，
　　印入虞子瑜眼帘的竟是一片浩瀚的海洋。
　　是的，海洋。
　　不过，不同于一般的海洋。
　　这竟是雷海。
　　雷霆化液，于这一片海洋涌动。
　　而虞子瑜现在，就是身处这一片浩瀚的海洋。
　　也就在这时，虞子瑜感受到了...
　　感受到了竟是有着无数雷霆，不断向着他身躯涌来。
　　肉眼可见，
　　他的身躯，竟是都在变强。
　　“这是雷霆精华，你这家伙不修肉身...那我便助你肉身成神...”
　　轻声的述说之，天道雷池也是以自己的方式，不断强化虞子瑜的天道龙躯。
　　“轰，轰...”
　　越可怕的轰鸣之，虞子瑜整个身躯都是泛起了雷光。
　　而这时，是仔细注意，已是能够看到一朵又一朵青色的莲花竟是绽放于雷海之。
　　这是青莲。
　　木系至宝。
　　他的天道龙躯，肉身就是青莲所化。
　　如今在雷霆的洗礼下，竟是追本溯，再回青莲。
　　而现在，一口石池，一片雷海，数朵青莲，还有一条青龙...竟是和谐而又统一。
　　池有海，海有莲，莲有青龙盘踞...
　　...
　　“天道之灵，皆是没有肉身，你寻得这青莲，倒是不错，竟是能够完美承载你身躯。”
　　轻声的感叹之，帝兵天道雷池也是赞叹。
　　“这可是我从灵族抢来的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些好奇道：
　　“那等会，雷灵族怎么办？”
　　雷灵族，上古遗族。
　　算得上一方大族。
　　如今，天道雷池他为主，雷灵族必然会横生间隙，指不定...
　　所以，虞子瑜也是在考虑要不要出手，将雷灵族灭了。
　　“你觉得我出世了，雷灵族，还会存在嘛？”
　　忽然的回应之，虞子瑜也是猛的一震。
　　只因，这时候，他竟是看到了，一个又一个雷灵族的强者竟是化为了雷光，自星域各个角落，向着天道雷池之飞来。
　　“所谓的雷灵族，不过是我力量所化...”
　　“他们之所以不愿我主，就是因为，他们在恐惧，在害怕...”
　　说到这里，天道雷池也是忍不住冷哼道：
　　“一蝼蚁，也敢违背我的意志...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是感受到了...
　　感受到了天道雷池的气势，竟是以惊人的速度攀升...
　　“轰隆...”
　　肉眼可见，一个浩瀚的雷霆风暴都是在于星域卷起。
　　无数灵气，更是宛如暴风一样不断涌来。
　　可怕而又骇然。
　　令人窒息。
　　只是，就在这时，是仔细倾听，定然能够看到，无数凄厉的嘶吼。
　　“不，不要...雷主...放过我们...”
　　“我等皆是孕育成灵，请你高抬贵手...”
　　“我们错了，我们真的错了...”
　　铭刻于灵魂深处的烙印不断苏醒，一个又一个雷灵族的生灵也是他们存在的真正意义。
　　它们，皆是天道雷池力量所化。
　　于漫长之，不断孕育，终是化为了一族。
　　只是，这一族本是为了给天道雷池寻主，
　　可哪里想到，他们歪曲了雷霆雷池的本意。
　　更是一再阻拦.
 
第两千三百一十五章 天罚之眼 （第一更） 
 　　“不，不...雷主...”
　　“放过我吧，放过我吧，我真的不想死...真的...”
　　“求求你了，雷主，饶我一命吧，饶我一命吧...”
　　...
　　连连的惨叫，回荡于星空...
　　然而，却没有令天道雷池有着半分动容。
　　众生皆是蝼蚁。
　　于他何干？
　　而且，雷灵族乃是他力量所化。
　　如今，尽数归位，也是他恢复实力的时候。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之，雷鸣加剧。
　　整个星域都是开始颤抖了起来。
　　肉眼可见，数之不尽的雷灵族强者，化为了万千雷光，一道又一道，如同流星一般，汇聚天道雷池，这一口石池的头顶。
　　与之伴随的则是，天道雷池的气机不断攀升。
　　“轰...”
　　恍要冲破什么枷锁，那惊世的气机，竟是令诸多帝兵，都是出了悲鸣。
　　“这怎么可能？”
　　难以置信的声音之，龙皇冠都是目瞪口呆的望着气机不断攀升的天道雷池。
　　这家伙，
　　这家伙，怎么做到的。
　　要知道，帝兵虽说历经万劫而不磨，纵然历经纪元之劫，也是能够残存。
　　可大多真灵被削，本体受损。
　　一身威能，十不存一。
　　而这，也是随着虞子瑜越强大，帝兵难以压制的重要原因。
　　不是，他们不想压制。
　　而是实力不允许。
　　本就没有几分威能，又谈何压制。
　　可现在，天道雷池竟是以肉眼可见的速度恢复...气机不断攀升...
　　还有着朝着全盛时期恢复的趋势。
　　这...
　　这...
　　莫说帝兵龙皇冠了，就连其他帝兵，一个接着一个也是傻眼。
　　“好手段，当真是好手段...”
　　连连的赞叹之，最是古老的帝兵神族朗基努斯枪，也是窥视了命运，看出了天道雷池昔日的谋划。
　　这家伙，昔日，竟是将自身力量不断分化，化为了如今声名赫赫的雷灵族。
　　而到了现在，他苏醒过来...
　　也是将昔日分化的力量，不断召回。
　　要知道，雷灵族在这几个纪元，不断的繁衍之，可是不断在壮大。
　　从一个只有数十人的超小族。
　　到现在，有着上百万族人的大族...
　　雷灵族，从来没有停止过成长。
　　然而，现在，整个雷灵族都是沦为了他的养分，尽归于他一人之身。
　　也难怪，它能够恢复得这般快。
　　“不愧是传说的帝兵...手段当真是惊人〃｀ 。”
　　轻声的感叹之，又一件帝兵目光也是复杂。
　　天道雷池，本就是天地间最为霸道的帝兵。
　　如今，一身实力恢复十之八九，还有谁能够压服。
　　而且，更为恐怖的是，天道雷池的主人，竟然是他。
　　眼眸微微一眯间，无数帝兵都是看到了...
　　看到了...
　　在那一口古老的石池之，有着一头青龙，仰天嘶鸣...
　　那是青龙。
　　妖庭的三神之一。
　　而他，竟是执掌了帝兵天道雷池。
　　...
　　只是，这时候，不止是他们。
　　囚禁于混沌深处的那一道身影，目光也是微微一凝。
　　“天道雷池苏醒了嘛...”
　　感受着那恍毁天灭地，有着无上天威的雷霆气息，人族第一仙也是沉默了好一会儿。
　　这一个纪元，当真是璀璨。
　　天骄，齐出。
　　前有妖皇，修成了大神通一气化三清。
　　后有血海之主修成了大神通血神大法。
　　现在倒好，竟是有着天道生灵执掌传说的帝兵天道雷池...
　　这...
　　委实有些骇人啊。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜可不知道众人的想法。
　　现在的他，正沉浸于雷霆一道的感悟之。
　　每时每刻，都是有着无数对于雷霆的感悟，涌入他心头。
　　这些感悟，尽皆是雷灵一族族人对于雷霆修炼的感悟。
　　而现在，在天道雷池很是霸道的掠夺下，这些感悟竟是宛如灌顶一样，不断涌入虞子瑜脑海。
　　“咔嚓...咔嚓...”
　　一声接着一声，虞子瑜周身，一道又一道雷光也是浮现。
　　这些雷光，各有不同。
　　有着紫色的紫霄神雷，天威浩荡。
　　有着可怕的太清神雷，青色朦胧...
　　种种神雷于虞子瑜周身交织，却是意味着，他对于雷霆的领悟已是达到了一种惊世骇俗的地步。
　　恍惚间，都是可以看到...一道血色，冰冷，而又无情的眼眸虚影，缓缓在他背后浮现。
　　那是...天罚之眼。
　　也是传说，最是可怕的天劫。
　　天罚一出，仙魔尽葬。
　　纵然是永恒，对于天罚，也是颇为忌惮。
　　而现在，竟是这代表天罚的天罚之眼，竟是出现在虞子瑜背后。
　　而这意味着什么？
　　意味着，虞子瑜已是夺取了这一片天地的力量，可以代天掌罚。
　　当然，这只是虚影，只能证明虞子瑜已是接触到了天罚的力量，距离掌握，还有一段很长的路需要走。
　　不过，即便是这般，也是很可怕了。
　　“．」这小子，悟性当真是惊人。”
　　轻声的赞叹间，天道雷池望着虞子瑜的目光，也是有着一抹惊喜。
　　虽说，灌顶很是不错，
　　但能够消化多少，全看悟性。
　　而这一个小家伙，竟是不断在消化种种雷霆感悟，更甚凝练出了传说的天罚之眼。
　　这足以，证明，他的悟性是何等恐怖。
　　纵然是他见过最是惊才艳艳的天骄，也是不及他的十分之一。
　　而这时候，天道雷池不知(钱了赵)道的是，就在这一刻，虞子瑜的本体，血海之躯，以及通天紫龙之躯，都是沉入了心神，开始全力推演雷霆一道。
　　虞子瑜，四身虽说是一体。
　　但也可以视为‘四人’。
　　而四人，也是意味着四大禁忌。
　　四大禁忌，一同消化这雷霆感悟，而后更是借助大神通一气化三清将感悟，尽数予给天道青龙之躯，他的消化能不可怕嘛披？
　　而这，还不是本体已是开始进化点，进入了顿悟之境...
　　开挂，
　　妥妥的开挂...
　　不过，也是因为这般...让虞子瑜在雷霆一道的进步速度，超出了天道雷池的想象。
　　连带着，天道雷池望向虞子瑜的目光，都是从...惊喜，到复杂，到愕然...再到最后的骇然...甚至麻木...
　　“他...没...有...止...境嘛？？？？”.
 
第两千三百一十六章 执掌天罚  （第二更） 
 　　“轰...”
　　背后天罚之眼的虚影，不断凝实，越可怕的气息，也是不断升腾。
　　这一刻，虞子瑜在雷霆一道的造诣，竟是以肉眼可见的攀升...
　　好似没有止境一样。
　　要知道，天罚之眼的虚影是完全实质化，那就意味着虞子瑜雷霆一道彻底走到了极致...
　　真正意义上的代天掌罚。
　　而那时，虞子瑜可以好不客气的自称为‘星空之下，攻伐最是恐怖的存在’。
　　是的，攻伐最是恐怖。
　　这毫无疑问。
　　只因，雷霆本就是天地间最为霸道的力量。
　　而虞子瑜的雷霆，更是秉持天道之力。
　　有着煌煌神威...
　　雷霆涌动间，宛如天劫，降临。
　　如此雷霆，岂能不称之为‘天地之最’。
　　“世间修炼者，谁敢说不惧天劫呢？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明白，执掌天劫，才是他天道之龙的追求。
　　而且，这也是必须的。
　　只因，执掌天劫，将是他重启纪元最是重要的一环。
　　“我是能够完全执掌天劫，世间修炼者，就没有能够瞒过我眼睛的存在...”
　　“我可以知道一切修炼者的境界，纵然他百般隐匿，也是瞒不过天道耳目...”
　　“而那时候，天地间，也是将没有真正威胁我的存在。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹冰冷的弧度。
　　至于，为何没有真正威胁他的存在。
　　那自然是，凡是能够威胁他的，他都可以借着天劫收割了。
　　是的，天劫收割。
　　这岂不是，最好的收割嘛。
　　陨落在天劫之下的修炼者，不计可数。
　　所以，他借此收割，问题也是不大。
　　而且，虞子瑜感觉，如今星空下的天劫，不够强啊。
　　对于世间修炼者的磨砺应该加大。
　　所以，他打算在日后在执掌天劫之后，将天劫的威能提升一个档次。
　　让世间万物明白，什么叫做‘他们头顶上的天’，‘什么叫做真正的天威’。
　　只是，这一天，
　　还有些遥远。
　　毕竟，虞子瑜还不到执掌天劫的地步。
　　“唉...”
　　陡然的叹息之，虞子瑜也是从顿悟之，悠然醒。
　　回眸望去，天罚之眼，竟是有着五成凝实。
　　“才五成嘛？”
　　“才...才....”
　　有些结巴的声音之，天道雷池也是懵了。
　　这家伙，是怪物嘛？
　　要知道，他雷霆在之前，还在起步阶段。
　　可现在...他竟是到了凝练天罚之眼的地步。
　　而且，还凝练到了五成。
　　这放眼诸多纪元，也算得上排名前一百的雷道修炼者啊。
　　而这才多久？
　　顶多也就小半月。
　　一步登天，都是毫不夸张。
　　可现在，这家伙竟然还不知足？？
　　“小家伙，你知不知道，寻常雷道修炼者想要走到这一步需要多少年，纵然再是天纵奇才，也需要数万年，甚至更久...而你，仅仅花了半个月啊....”
　　难得的解释之，天道雷池自己也还是感觉懵懵的。
　　他也是没有想到虞子瑜能够夸张到如此地步。
　　如果，这法则的修炼进度来说，那就是虞子瑜之前雷道法则，不过堪破两成，
　　在他看来，勉强及格。
　　可现在，虞子瑜的雷道法则，已是达到了九成。
　　而这最后一成，就是凝练天罚之眼。
　　所以，确的说，虞子瑜竟是一步从两成的法则领悟达到了九成五的法则领悟。
　　而到了十成法则领悟意味着什么？
　　那可是意味着，足以冲击永恒之境。
　　至少，法则修炼上，已是到了永恒之下的极致。
　　如此，也是可以想象他眼前这个小家伙是何等恐怖了。
　　“哪怕有我以整个雷灵族为代价，为他灌顶...也不该到达如此地步啊...”
　　心头呢喃间，天道雷池还是有些不敢置信。
　　本来在他看来，虞子瑜雷道法则，从之前领悟两成，到五六成，就很不错了。
　　可这个家伙，属实有些恐怖。
　　至少，天道雷池都是有些懵了。
　　一度怀疑起自己，是不是太久没有苏醒，跟不上时代了。
　　而这时，似乎是看出天道雷池的震惊，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　这一位，应该是没有想到他的大神通一气化三清，四身一体吧。
　　更是没有想到他还有进化点，能够让自己顿悟吧。
　　这两者叠加，令虞子瑜推演雷道的速度，快了万倍不止...
　　甚至，更为恐怖。
　　不过，这些都是虞子瑜的秘密。
　　在天道雷池没有赢得他信任之前，他可不会说。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是问道：
　　“我听说，拥有你，就可以干涉天劫，是不是真的？”
　　轻声的询问间，虞子瑜心头也是有些激动。
　　这是帝兵翼告诉他的。
　　如果是真的，那么大事可期，天道雷池也将是补全他计划的最后一块拼图。
　　未来的纪元，更是会彻底掌握在虞子瑜手。
　　“是真的。”
　　微微颔间，天道雷池也是沉声道：
　　“我最是强大的力量，是代天掌劫...”
　　说到这里，天道雷池却是话锋一，叹道：
　　“不过，我这一个力量，一直是在封印之，寻常宿主驱动不了。”
　　“为什么?”
　　有些愕然之，虞子瑜也是不解。
　　“因为他们都只是单纯的雷道修炼者，忽略了天道二字，我可是天道雷池...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眉头也是一挑：
　　“这么说来，我可以驱动你这等力量了...”
　　“当然。”
　　嘴角一扬，天道雷池也是笑道：
　　“你我联手，我们将会真正执掌天劫...更甚执掌天罚...而那时，天威莫测，却是在你我掌控之...”
　　“我等就是万族头顶的天，就是这诸天的劫。”.
 
第两千三百一十七章  天劫之主 （第三更） 
 　　“就是这万族头顶的天，就是这诸天的劫...”
　　反复咀嚼着这一句话，虞子瑜眼眸也是有着一抹溢彩涌动。
　　这就是传说的帝兵天道雷池嘛...
　　当真是霸气至极。
　　心头一笑，虞子瑜也是提醒道：
　　“我们想要这诸天万族的劫....怕是要踏足永恒吧...”
　　“那是....”
　　点了点头，帝兵天道雷池也是直言不讳：
　　“只要你踏足永恒，我们就能统御整个星空的天劫，而那时，天劫之下，生~死由我不由天。”
　　“可以。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满-意。
　　他喜欢了天道雷池。
　　这家伙，真-的很对他胃口。
　　而现在...
　　像是想到了什么，于天道雷池深处的虞子瑜，也是猛的抬眸，望向了星域之外的一道身影。
　　这一道身影，是一个半步主宰。
　　应该是察觉到了虞子瑜掀起的恐怖动静，特意赶来。
　　而现在，目光所及，虞子瑜也是察觉到了这一个半步主宰的异常。
　　“他好像，快要突破了...竟是有着牵引劫云的迹象...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是抬起了龙爪，对着星空一指。
　　“咔嚓...”
　　忽然的雷鸣，陡然于星域之外响起。
　　与之伴随的则是，这一个半步主宰脸色都是缓缓凝固。
　　“这是？”
　　下意识的抬眸，在这一个半步愕然的目光之，星空之上，竟是有着厚重的劫云汇聚。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　震耳欲聋的声音，响彻了小半个星空，无数强者都是像是逃命一样，向着四面八方逃开。
　　“这个时候突破？我擦。”
　　“这个家伙什么鬼？”
　　“我的天...”
　　“他在干什么？”
　　...
　　连连的惊呼之，无数强者都是骇然。
　　而身处劫云之下，被雷劫锁定的这一个半步主宰，整个人都是傻眼了。
　　雷劫？
　　怎么可能？
　　他还做好突破的啊？
　　“喂喂，你别开玩笑啊。”
　　连连的述说之，这一个半步主宰整个人都是慌了。
　　连带着额头都是溢出了冷汗。
　　而这时，这一个半步主宰没有注意到的是，在这厚重的劫云深处，竟是有着一只龙眸悄无声息的浮现。
　　这一只龙眸，一如天道之眸，冰冷而又无情，
　　很是骇人。
　　而现在，透过龙眸，虞子瑜却是看到了这一个渡劫者的种种...
　　“千年前踏足六阶巨头，迎来的是四九天劫嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看到了这一个半步主宰之前度的天劫。
　　这天劫，不错。
　　威力尚可。
　　所以，也是可以看出这一个半步主宰，还是有些天分的。
　　不过，这在虞子瑜看来，还远远不够。
　　只因，这一个半步主宰踏足六阶巨头的时候，竟是没有做什么，直接渡劫了。
　　这是看不起天劫嘛？
　　要知道在很久之前，有一个纪元，一个又一个修炼者为了渡劫，可谓是做了十全的。
　　各种阵法，各种灵丹，无不是齐全。
　　而那才是真正的渡劫。
　　才能真正让修炼者，感到九死一生。
　　“等我以后执掌天劫，我一定要提升难度，将混子都是刷掉...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的想法也是愈坚定。
　　混子嘛...收割就好。
　　反正没有前途。
　　至于，精英，留下，继续培养...等到他什么进无可进的时候，就收割了。
　　而那时候，借助天劫，虞子瑜的收割也就真正完美了。
　　纵然万族，也是说不出一个‘不’字。
　　所以，虞子瑜才说，执掌天劫，是补全虞子瑜计划的最后一块拼图。
　　这就是叫做‘名正言顺’的收割...
　　只是现在，看着这一个脸色都是有些苍白，额头更是有着豆大汗珠流下的半步主宰，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
    · ········求鲜花····· 
　　“算了，不戏弄了。”
　　这般说着，他也是灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣之，却是聚集在星空之的厚重云层，瞬散去，留下了一个又一个目瞪口呆的众人。
　　“这是什么鬼？”
　　“劫云怎么散去了？”
　　“不知道...难道说，劫云还错人了？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多强者都是面面相觑。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道众人的想法。
　　现在的他，意识已是回归青龙之躯。
　　“这就是执掌天劫嘛...一念劫起，一念劫落...”
    ........ .. .......
　　轻声的呢喃之，虞子瑜有些震撼。
　　刚刚，操控雷劫的滋味，实在太过美妙了。
　　那一刻，他恍无所不能。
　　甚至，他只要想，都可以降下九九天劫。
　　所谓的半步主宰，在他面前，就宛如蝼蚁一样可笑。
　　也许，虞子瑜一个念头，就足以让他形神俱灭。
　　而且，更为恐怖的是陨落在雷劫之下，可是不沾染因果。
　　纵然是虞子瑜操控雷劫，抹去了一片星域的生灵，也是和他半点关系都没有。
　　不过，这般，虞子瑜也会打破某种平衡。
　　对他不是一件好事。
　　身为执法者，需要绝对的公平以及公正。
　　至于，提升天劫难度，那也需要有，有计划。
　　简单说，就是虞子瑜需要向着天地申请，走一走流程，天地默许，天劫难度就可以提升。
　　“你现在只能操控大半个星域的雷劫...不过你所在的星域，凡是有人渡劫，你都可以感应...”
　　“只是我奉劝你，现在不要过多的干涉，尤其是主宰之劫...”
　　“你是强行干涉，因果牵扯太大，会引起天地的注意...”
　　...
　　静静听着天道雷池的述说，虞子瑜也是点了点头，笑道：
　　“我知道了。”及.
 
第两千三百一十八章 天道雷池镇压气运 （第一更） 
 　　执掌了帝兵天道雷池，虞子瑜对于天道的识却是更为深刻。
　　天之道，其犹张弓欤！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之...
　　“故而天之道损有余而补不足，是为绝对的公平，以及公正...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是感觉，现在的他，就仿佛是化为了天道的一部分，化为了星空万物。
　　一花一石，一草一木，尽皆在他眼帘。
　　这些草木花石，在他看来，是一样的。
　　哪怕芸芸众生...也是一样的平等。
　　无高下之分，无贵贱之分...
　　这一种心态，很可怕。
　　只因，生灵都是自私的。
　　当有一天，失去了生灵该有的‘自私’，那么他还能称之为生灵嘛？
　　“八二七”所以，
　　“咔嚓...”
　　骤然的轰鸣之，一道惊雷也是在虞子瑜脑海响起。
　　回望去，帝兵天道雷池竟是一脸肃穆的望着他。
　　“记住...我等是主宰天劫，凌驾于天道，而不是成为天道的一部分，沦为天道之奴...”
　　很是凝重的声音之，天道雷池也是提醒道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，于天道雷池深处雷海之修炼的虞子瑜，也是笑道：
　　“放心好了，这个谁都可能被天道同化，但唯独我最不可能。”
　　这般说着，虞子瑜也是想起了他的本体，血海之躯，以及通天紫龙之躯。
　　大神通一气化三清，四身本是一体，而一体又是一身。
　　分分合合之间，却是有着难以言喻的紧密。
　　就像之前，虞子瑜的本体，迷失于纪元的轮回之，他三大分身齐齐出手，将之迎回。
　　同理，是天道之躯被这苍茫天道同化，他的本体，血海之躯已经通天紫龙之躯，也可以出手。
　　而这，就是大神通一气化三清最是可怕的地步。
　　“被誉为道门第一大神通，一气化三清，可不是一般的可怕。”
　　一声的轻笑，虞子瑜也是对着天道雷池吩咐道：
　　“走吧，回去吧。”
　　话语刚落，虞子瑜的灵力也是涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，浩瀚的乌云竟是再一次于星空之上汇聚。
　　而就在下一刻，
　　不断旋的乌云，化为了一个恐怖的黑色漩涡，竟是一口将天道雷池，连带着虞子瑜都是吞没。
　　这是劫遁。
　　独属于天道雷池的力量。
　　至于，这劫遁，有多么可怕。
　　怕是任何一个人见到，都会骇然。
　　只因，就在这不久之后...妖庭，最深处。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，浩瀚的乌云竟是汇聚于星空。
　　而那，竟是一个五阶半神巅峰，在渡劫。
　　只是，不等这一个五阶半神骇然，
　　“吟....”
　　骤然的龙吟之，他头顶的劫云，竟是百倍，千倍扩张。
　　瞬间，整个太阳系，都是笼罩在了浩瀚的劫云之下。
　　“生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　“我的天....”
　　...
　　连连的惊呼之，无数强者都是不禁震撼了。
　　可不待他们更多的说什么。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，震动了星空。
　　肉眼可见，乌云最深处的漩涡之，竟是探出了半个头颅。
　　那是龙头，
　　青龙之头。
　　龙须摇曳，雷光闪烁。
　　一双金色的龙眸，深处，有着璀璨至极的雷光。
　　“吟....”
　　骤然的龙吟之，星空都是震动。
　　而就在这一刻，这一头青龙竟是从劫云深处，涌出，将整个妖庭都是震撼。
　　“这是？”
　　眼眸微微一凝，九尾也是不禁骇然了。
　　青龙尊者，竟是从劫云深处涌出。
　　这...
　　“传说的劫遁，再现于世间了嘛...”
　　一声感叹，一只金色的猴子，也是从一座鸟语花香的山上缓缓起身。
　　他是金猴，
　　妖庭初代元老。
　　乃是猴族，七大神猴之一。
　　也是旧纪元的残党，历经了不知多少岁月。
　　所以，他对于这传说劫遁，也是有所耳闻. ........
　　劫遁，劫遁...
　　顾名思义，乃是依靠依靠天劫的可怕遁法。
　　这一种遁法，
　　难以阻止，更是无法阻止。
　　只因，你阻止这一种遁法，不亚于逆天而行，抵抗天威。
　　所以，大神通者对于劫遁，都是颇为忌惮。
　　而现在，青龙尊者，竟是遁劫而来。
　　“这一位，当真是不输于妖皇啊。”
　　再一次的感叹之，金猴眼眸深处也是有着漫天星辰闪烁。
　　...
　　而这时，
　　“我等拜见青龙尊者...”
　　“我等拜见青龙尊者...”
　　齐声拜见，回荡于天与地，也是令虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　“从今天起，我妖庭，也是有了独属于自己的帝兵...”
　　说着，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的雷鸣，整个太阳系的雷霆，都是不断汇聚，乃至交织。
　　最为，在那最为璀璨的雷光之处，无数人都是看到了，一个古老是石池，竟是迎风而涨。
　　眼，竟是宛如星辰一般巨大。
　　“天道雷池，镇我妖庭...”
　　虞子瑜轻声的呢喃，却是化为滚滚雷鸣，响彻小半个星域。
　　与之伴随的则是，无数妖.庭强者都是面露激动。
　　“还请天道雷池，镇我妖庭...”
　　“还请天道雷池，镇我妖庭...”
　　“还请天道雷池，镇我妖庭...”
　　...
　　齐声的呼唤之，一头金龙，竟是腾空而起，向着那可怕的石池飞去。
　　这是气运。
　　妖庭气运。
　　如今，这气运，显化于世间，猛的向着雷海之扑去。
　　而这，就是天道雷池的另一个能力——镇压气运。
　　它，曾一己之力，延伸整个雷灵族。
　　更是保雷灵族数个纪元繁衍生息，越壮大。
　　由此可见，天道雷池镇压气运，是何等恐怖。
　　有着它的护持，妖庭当千秋万载，于世长存.
 
第两千三百一十九章 星空震动 （第二更） 
 　　而就在虞子瑜携带着帝兵天道雷池，回归妖庭的时候。
　　诸多势力，也是震动了。
　　传奇帝兵天道雷池复苏，更是青龙尊者为主...
　　如此事情，哪怕深渊也是坐不住了。
　　“这妖庭，当真是天地眷顾...”
　　一声感叹间，深渊的古魔王也是面色复杂。
　　“唉...妖庭本就是我等最大的阻碍，如今又是有着传奇帝兵天道雷池...这...”
　　这般说着，另一个深渊主宰也是不禁有些骇然。
　　“现在，还真是璀璨啊....先有大神通血神大法的传人出世，后有大神通一气化三清出世，现在，竟是连最是霸道的帝兵天道雷池都是出现了...”
　　难得的感叹之，深渊蜘蛛女皇也是无奈的摇了摇头。
　　这对于他们深渊，还真不是一件好事。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，一个深渊主宰也是好奇的问道：
　　“帝兵天道雷池很可怕嘛？”
　　帝兵，他也是见过不少。
　　但以他的实力，足以硬撼帝兵，倒是没有想象的可怕。
　　“你不会以为，这天道雷池和你遇到的其他帝兵都一样吧？”
　　忽然的回应之，深渊古魔王也是冷笑道：
　　“帝兵，有着三六九等之分，而现在，大多帝兵都是残缺，威能十不存一，如此帝兵也是能够护持一族...”
　　“而这天道雷池可是被誉为‘最为霸道的帝兵’，本就可怕，如今他更是将整个雷灵族都是吞噬，恢复了全盛时期的七八成威能...”
　　“我可以毫不客气的说，是这一件帝兵完全复苏，怕是能够雷海滔滔，破灭一个星域...”
　　静静的听着，一个又一个深渊主宰脸色都是不禁大变。
　　破灭一个星域？
　　开什么玩笑？
　　这真的是修炼者能够拥有的力量嘛？
　　然而，现在，一个又一个深渊望着深渊古魔王那肃穆的脸色，都是不禁心头一禀。
　　不知为何，一种不容置疑的感觉，浮现在他们心头。
　　“妖庭，暂且不要去招惹了...”
　　说到这里，深渊古魔王也是望向不远处的深渊女皇，以及其他诸多强大主宰，继续道：
　　“我提议，唤醒文明底蕴——深渊之门...唯有深渊之门才能抗衡帝兵天道雷池。”
　　“好...”
　　齐声的回应之，众多主宰也是没有反驳。
　　如今，深渊，古魔一族势大。
　　整个种族，足足有着四位主宰。
　　其，古魔王更是天门四重天，冲击禁忌的存在。
　　如此强者，足以引导整个深渊。
　　当然，这还不是最为重要的。
　　真正重要的是深渊古魔王的格局以及能力，远超其他主宰。
　　他是一个合格的引导者。
　　也必将引导整个深渊，走向真正的强大。
　　...
　　而就在同一时间，龙族，凤族，一个又一个势力也是不禁震动了。
　　“妖庭一直以来，最缺的就是底蕴，就是帝兵...而现在...”
　　忽然的叹息之，龙族黑邪龙皇，也是脸色复杂。
　　“还好吧，我等和妖庭交好，如今妖庭强大，对我等也是有着好处。”
　　一声回应，一旁的黄金龙君也是表了自己的看法。
　　“唉...”
　　一声叹息间，黑邪龙皇也是直言道：
　　“个人感情，终究是不能凌驾种族利益...相信我，是妖庭势大，对我等动手也是必然。”
　　说到这里，黑邪龙皇也是提醒道：
　　“别忘了，天使一族和泰坦一族，就是最为鲜明的列子。”
　　静静的听着，众多龙皇也是不禁沉默。
　　天使一族，以及泰坦神族。
　　本是一流种族，更是星空十大强族之一。
　　如今，竟是成为了妖庭的王族，也是因为它们，妖庭才会走到星空之巅...和他们龙族并列。
　　所以...还是那句老话，妖庭能够走到今天，绝不是表面那么良善，其狠辣程度，绝对远超常人想象。
　　只是，妖庭向来兵不刃血，又是交好各大势力。
　　这才，让人难以现它的本质。
　　“但愿我想多吧...”
　　再一次的叹息之，黑邪龙皇也是望向了高坐于王座的身影。
　　一身长袍，威严而又令人侧目。
　　这是梦幻。
　　龙族最古之皇，也是被人称之为‘赤龙皇’。
　　不过，令人头疼的是，这一位龙皇竟是和妖庭私交很不错。
　　更是一度妖庭的开创者——初代妖皇，为大哥。
　　所以，这让龙族在对待妖庭上，很是棘手。
　　只因，他们需要时不时考虑这一位龙皇的感受。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了什么，不远处的龙皇梦幻，也是微微抬眸，凝声道：
　　“不看我的意思，种族利益，高于一切...”
　　说到这里，龙皇梦幻也是扬声道：
　　“尔等，哪怕想要对妖庭出手，我也不会说一个‘不’字。”
　　话语落下间，龙皇梦幻身姿一摆，竟是化为了一头赤色的天龙，离开了大殿。
　　...
　　而就在同一时间，不止是龙族对待妖庭态度复杂。
　　就连凤族，对待妖庭的态度，也是极为复杂。
　　只因，凤族，一位很是可怕的主宰，是妖庭曾经的天空军团统帅。
　　极暗妖凰，
　　如今凤族，五大主宰之一。
　　也是最为神秘的主宰。
　　而且，不止是极暗妖凰，就连凤族的族长倪裳和妖庭初代妖皇私交也是不错。
　　这两者的存在，极大的影响了凤族对于妖庭的态度。
　　可以与之为敌。
　　但请相信，极暗妖凰以及倪裳，有着很大可能不会出手。
　　所以...
　　“...”
　　一阵的沉默间，整个凤族大殿都是有些屏息，。
　　竟是没有几个人敢说些什么.
 
第两千三百二十章 妖庭十尊 （第三更） 
 　　而这时，虞子瑜可不知道星空诸多势力的震动。
　　不过，以他的性子，纵然知道也不会在意。
　　而现在...
　　简单的震慑了一下妖庭，虞子瑜也是召唤妖庭众强回归。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“我等见过青龙尊者...”
　　“我等见过青龙尊者...”
　　...
　　齐声的拜见之，众多身影已是齐聚。
　　而这，赫然是妖庭最深处的强者。
　　有着九尾，一袭红衣，倾国倾城，
　　尤其是那一双狐媚双眼，甚是勾人夺魂夺魄，纵然是妖庭众强也是不敢直视。
　　也有着白虎，化为人形。
　　一头白披在肩后，身材魁梧而又霸气。
　　令人骇然...
　　一个又一个主宰...齐聚，却是意味着妖庭，迎来了罕见的最高议会。
　　一个只属于主宰的议会。
　　纵然是牛魔，帝鳄这等元老也是不能参加。
　　当然，有着一个人是列外。
　　那就是帝姬灵儿。
　　作为妖庭黑暗的掌控者，她虽然没有踏足主宰，但却是能够高坐于副位，俯视众多主宰...
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是在一个又一个主宰之上掠过。
　　老大九尾，老三白虎，老五黄金蚁...
　　还有妖庭妖师鲲鹏子...虞子瑜的亲传弟子凰姬——式...
　　只是，不止是如此...
　　远远望去，不死月桂也是不知何时，化为了一道清冷的身影，坐在角落。
　　然而，这就是妖庭的全部主宰嘛？
　　不，
　　远远不是。
　　“嘶嘶...”
　　陡然的嘶鸣间，一抹森然的寒意竟是蔓延。
　　寻声望去，一个不知何时出现的白鳞大蛇，竟是激射而来，更是在一个位置上，化为了人形。
　　那是一个很是俊美而又阴冷的青年。
　　有着狭长的蛇眸，目光阴冷而又令人胆寒。
　　这是大蛇，有着永恒传承的可怕存在。
　　他一直在高等地精一族蛰伏。
　　没有想到，今日竟是回归了一道分神。
　　只是，这不止...
　　只因，在帝姬灵儿身后，一道朦胧的身影也是浮现。
　　那是一个女孩。
　　有着尖长而又纤细的耳朵。
　　她，很美，眉心有着一轮月痕。
　　而这，也是一尊主宰。
　　虞子瑜昔日最强三大刺客之一的月落星劫。
　　她是精灵一族的天骄。
　　以一手刺杀之术，闻名于世。
　　不过在后来，她一直跟随帝姬灵儿身旁日夜守护。
　　而灵儿也是待她不薄，助她成就主宰。
　　所以，从某种程度上而言，她就是灵儿的影子。
　　然而，令人窒息的是，这好像也不是全部。
　　因为，就在最角落，还有着一道很是冰冷的身影，静静矗立。
　　这不是一个简单的生物。
　　它漆黑如墨，宛如冰冷的机械，不过那头颅却是宛如人类的头盖骨。
　　而且，他头颅不断延伸...
　　一眼望去，狰狞而又可怕。
　　而这，赫然虫族的王虫，又一个怪物。
　　他昔日和紫镰并列，堪称虞子瑜麾下最强的剑。
　　杀人不见血。
　　而现在，他竟是在悄无声息之踏足了主宰。
　　而这，就是妖庭。
　　令人窒息的妖庭。
　　而且，这里，还没有算，回归金乌一族的天鸦...
　　除去虞子瑜之外，足足十大主宰，铸就了妖庭亘古未有的辉煌。
　　当然，明面上，只有六大主宰，大蛇，凰妃式，月落星劫，王虫，皆是没有行走于星空。
　　而这，也算得上底蕴吧。
　　真正的底蕴吧。
　　而且，还有一点，那就是天使一族，以及泰坦神族，还有诸多附属势力的主宰，没有算。
　　妖庭，如今为何能够和龙族其名。
　　称‘至强势力’。
　　那是因为，他们当真是有着令人望而生畏的一面。
　　...
　　而现在，
　　“为什么忽然出了妖庭最高召集令，召集我等回归..〃｀ .”
　　很是不解的声音之，白虎也是望向了高坐于位之上的青色身影，质问道。
　　是的，质问。
　　纵然青龙尊者，又如何。
　　他这一生，只敬他主人。
　　“最高召集令，可是只有妖庭在生死存亡的时候才能的，我也是耗费了不少的心思，才派出了一道神念回归。”
　　轻声的述说之，大蛇的声音也是有些冰冷。
　　常年在外，令他和现在的妖庭有些格格不入。
　　虽说，大多身影都是熟悉。
　　但那陌生而又恐怖的窒息，令他眼眸都是微眯。
　　尤其是最上面的那一位，更是令人胆寒。
　　“．」吟...”
　　隐约之间，大蛇都是听到了真龙嘶鸣，雷鸣不断。
　　青龙尊者，
　　公的禁忌，
　　确实强大的令人窒息。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，望着在座态度不一的众强，虞子瑜也是笑了。
　　不错，
　　真的很不错。
　　这么多年过去了，这些家伙都是有脾气了。
　　果然，没有他本体的压制，这些家伙的本性显露。
　　霸气的霸气，阴冷的阴冷...
　　种种目光交织之，虞子瑜都是感觉到了莫大的敌意。
　　显然，这些家伙，没有一个是真心服他的。
　　不过，也是。
　　这些家伙，可是虞子瑜(钱了赵)自己本体一手培养的。
　　对于虞子瑜本体，个个都是忠心耿耿。
　　而虞子瑜天道之躯，如今在这里，不过是一个外人罢了。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜需要他们出手了。
　　“刚刚...他联系我了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是取出了一件信物。
　　那是一根绿色的柳条。
　　可就在这柳条出现的刹那，整个大殿的气氛都是为之凝固披。
　　“主人...”
　　“真的是主人...”
　　连连的惊呼之，刚刚还霸气无双的白虎，竟是猛的站了起来，整个身躯都是激动的颤抖。
　　而一旁的大蛇，也是罕有的脸色大变，苍白的脸颊上有着一抹红意闪动。
　　ps：-求自定-
　　铺垫了这么久，终于开始了....
 
第两千三百二十一章 再一次的重逢 （第一更） 
 　　主人，妖庭的缔造者。
　　也是妖庭，真正的传奇。
　　而现在...
　　主人的树枝，竟是出现在这里///
　　只是，就在这时，
　　“等等...我大哥，不是早已...”
　　忽然的开口间，鲲鹏子也是猛的站了起来。
　　不同于其他人隐约知道一些，鲲鹏子，对一切都是一无所知。
　　不止是他，还有虞子瑜的三徒弟，凰姬式...
　　“为什么师尊的气息，如此浓郁？”
　　满是愕然之，凰姬式瞳孔也是一缩再缩。
　　这树枝，宛如师尊的一部分身躯。
　　是如此的鲜活，
　　是如此的生机盎然。
　　可问题是...他们昔日亲眼看到了师尊陨落在道门的诛仙四剑之下啊...
　　“这个，就让你们妖皇，亲自对你们说吧。”
　　说着，虞子瑜也是操控着青龙之躯，灵力涌动间，将这一枝树枝祭起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，整个大殿都是震动。
　　好似有着什么大恐怖，降临一般...
　　这一刻，天地，都是安静了。
　　无数强者都是呼吸屏住。
　　只因，
　　就在这时，无数神链，竟是从虚空之降临，他们好似无边无际，不断蔓延而来，牵引出了万道法则。
　　而另一边，
　　“吟，吟...”
　　真龙嘶鸣，一道又一道树根，竟是自大地涌起...
　　柳条如神链，树根化真龙。
　　依旧是那般的绝世。
　　依旧是那般的可怕
　　只是，比起以往...现在的异象好像更恐怖了。
　　尤其是，那难以言喻的气机，竟是令诸多主宰都是承受不住，一个又一个不断后退。
　　可是他们的目光，却是尽皆聚焦于那一道，浮现于天地间的神树虚影...
　　星体环绕...长河倒卷...
　　更是有着一只血红的眸子，照耀古今...
　　“主人...主人，真的是主人...”
　　“师尊，你没有死嘛？”
　　“大哥，大哥..你...”
　　一声接着一声的惊呼，一个又一个主宰都是傻眼。
　　哪怕九尾，白虎等人也是泪眼模糊。
　　纵然隐约知道，又如何？
　　他们从未真正见过。
　　万般猜侧，不及如今这投影降临。
　　“主人...”
　　再一次的呼唤之，帝姬灵儿娇躯都是开始了颤抖。
　　“好久不见了，诸位...”
　　很是温柔的声音之，这一株于天地间浮现的神树，也是平静的打着招呼。
　　“我等，拜见主人...”
　　“我等，拜见主人...”
　　齐声的拜见之，九尾，白虎，帝姬，包括鲲鹏子在内，诸多主宰，都是单膝下跪。
　　“轰隆...”
　　顷刻间的轰鸣，整个大殿的天地都仿佛承受不住这诸多主宰的跪地。
　　要知道，这可是主宰。
　　主宰一跪，惊天动地。
　　更何况如此多的主宰，单膝跪地。
　　一时之间，整个大殿的天地都是彻底崩碎...化为了万千碎片。
　　可不待这些空间碎片扩散，神链倒卷，漫天碎片都是一凝...
　　与之伴随的则是，一抹难以想象的气机溢出。
　　“轰隆...”
　　在那一刻，众多主宰脑海都是宛如雷鸣响起，脸色猛的凝固了。
　　太可怕了。
　　实在太可怕了。
　　那等气息，惊天动地，骇然至极。
　　仅仅是一缕，他们都感觉，仿佛承受不住。
　　而这，就是他们的主人。
　　看起来，他不仅没有死，反而是更进一步。
　　“师尊，为什么？你怎么会没有死，我当时亲眼看到...”
　　忽然的开口间，向来寡言的式，此时激动的像是一个孩子...
　　“你所看到的，就是真的嘛？”
　　忽然的回应之，这一道声音也是有着爱怜之色。
　　旋即，这一道声音也是继续道：
　　“昔日，道门诛仙四剑确实斩灭了我的肉身，更是令我元神崩碎...”
　　说到这里，虞子瑜也是继续编织着故事，道：
　　“不过，我有着一枚树种，纵然元神崩碎，肉身崩坏，我也能够逆天重生...”
　　“只是，可惜，我一条命，没了...”
　　...
　　当然，这是一个谎言。
　　妥妥的谎言。
　　虞子瑜宁愿暴露树心，树种，也不愿暴露他的至高法则时空。
　　不过，也好，树心暴露了就暴露了。
　　反正在九尾等人看来，树心也是了，再也没有了。
　　这样一来，冰川真正守护的树心，更是安全。
　　而这时，静静的听着，九尾，帝姬，包括式在内的女子，都是泪眼婆娑。
　　“没死就好，没死就好。”
　　说着，九尾更是直言道：“主人，昔日，我等还需要你庇护，可现在，我等皆是不弱于人...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了不远处，脸色复杂至极的鲲鹏子，笑道：
　　“我没有死，二弟，欢喜嘛？”
　　“欢喜，自然是欢喜。”
　　很是激动的声音之，鲲鹏子也是双手合十，恭敬道：
　　“我鲲鹏子，恭迎大哥回归。”
　　“回归，不。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是话锋一，寒声道：
　　“以后，我在幕后了...万族底蕴太甚，有着很多能够诛灭我的底蕴，我是再出来，制不定道门又携带惊世底蕴袭来。”
　　“他，敢...”
　　陡然的暴喝间，鲲鹏子脸色都是铁青，怒吼道：
　　“这一次，谁敢对大哥出手，我鲲鹏子必然死战到底。”
　　话语刚落，一道又一道恍誓言一样的声音，也是响起：
　　“谁敢对师尊出手，我必然死战到底...”
　　“谁敢对主人出手，我必然死战到底...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜内心也是有些感动。
　　不枉费，他昔日的努力。
　　这些小家伙，确实没有让他失望。
　　不过，现在嘛...不是感动的时候，是时候，回归正题了。
　　ps：-求自定-
　　昨天去医院，接小孩出院，
　　然后忙了一天，回来码字的时候，在书桌上睡着了。
　　抱歉，
　　今天九点起床，第一时间更新....
 
第两千三百二十二章 妖庭的改变 （第二更） 
 　　“这一次，我之所以回归妖庭降下投影，是因为有着很重要的事情...”
　　忽然的开口，众多主宰都是面色一肃。
　　“何事？”
　　轻声的询问之，鲲鹏子也是压下了心头~的激动，好奇道。
　　“大劫将至，纪元重启..-.”
　　很是平静的声音之，虞子-瑜也是继续道：
　　“星空，终是要破灭，而我等也是要堕入轮回...生死难料...”
　　听到这里，众多主宰，包括，九尾，白虎都是齐齐一震。
　　“怎么可能？”
　　“主人，以你的实力，也会堕入轮回嘛？”
　　“主人，你在开玩笑吧？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，众多主宰都是坐不住了。
　　“你觉得我会欺骗你们嘛？”
　　说到这里，虞子瑜也是深深看了一眼众强，凝声道：
　　“如果，你们想求生，那么唯一能够做的，就是扩张，再扩张，不择手段的积累底蕴....”
　　话语落下间，虞子瑜这朦胧的虚影也是不断消逝，
　　独留下，久久沉默的众强。
　　扩张，
　　再扩张...
　　不择手段的积累底蕴。
　　简简单单的字眼，却是令众多主宰心头都是沉甸甸的。
　　“主人的性格，竟会这般说？”
　　不可置信的声音之，白虎也是懵了。
　　主人，向来都是求稳。
　　可现在他，竟然是...
　　“这大劫，究竟是何等可怕？”
　　一声骇然，九尾脸色也是复杂。
　　“大劫，我听过，据族内部有些擅长推演的强者说，这一次大劫，黑暗将至，诸界蒙尘...”
　　一声回应间，鲲鹏子也是想到了族深处的一些说法。
　　这等说法，再结合大哥不惜投影降临，传递消息...
　　“嘶嘶...”
　　倒吸一口凉气，鲲鹏子也是有些不寒而栗。
　　而这时候，没有人知道的的高坐于位，操控着青龙之躯的虞子瑜，内心都是笑出了声。
　　他本不想现身于熟人面前。
　　不过，算了。
　　如今，计划，万事已是具。
　　也可以慢慢走出了。
　　而现在嘛...最为重要的是推进妖庭的扩张速度。
　　妖庭，是他手的一张王牌。
　　唯有，妖庭，不断走向强大，虞子瑜的计划，才能更好的推进。
　　只是，妖庭，在不断的成长之，早已和往日有了些许不同。
　　尤其是鲲鹏子...
　　他贵为妖庭妖师，掌握了妖庭不小的力量。
　　而他为人正直，豪气干云。
　　此等存在，算得上‘正道’，和虞子瑜魔道不同。
　　所以，虞子瑜想要直接让鲲鹏子吞噬各个势力，他怕是会心头不愿。
　　而虞子瑜也是不愿强求。
　　所以，他选择了另一种方法。
　　那就是逼迫。
　　黑暗将至，大劫袭来。
　　为了所谓的一线生机，扩张是必然。
　　而现在，妖庭的扩张不是为了自己的一己私欲。
　　而是为了度过大劫。
　　为了芸芸众生。
　　这是大义。
　　如此一来...
　　眼眸闪过一抹笑意，虞子瑜也是操控着青龙之躯，平静道：
　　“这就是初代妖皇的意思...现在，你们知道我为什么要召集你们了吧...”
　　“扩张，扩张，不断的积累底蕴...”
　　“这不是为了自己，而是为了妖庭众生，为了我等背后种族和子民...”
　　...
　　静静的听着，众多主宰都是齐齐一震。
　　“我知道了。”
　　一声回应间，鲲鹏子也是上前一步，直言道：
　　“有什么需要我等做的，还请吩咐吧。”
　　“不。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是凝声道：
　　“不是我吩咐，而是为了我妖庭众生，所以我们不得不做...为此，我可以不惜一切代价...”
　　“初代妖皇如今隐没于暗处，暗抵抗大劫...我等也是不能落了他的颜面。”
　　....
　　听到这里，九尾，白虎等人也是齐齐上前一步，相视了一眼，齐声道：
　　“我等必然不会让主人失望。”
    · ········求鲜花····· 
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“还是如妖皇所言，扩张...我等扩张的速度太慢了，而你们有时候，也是太过心慈手软了...如果可以的话...”
　　...
　　时间缓缓流逝，整个妖庭最深处都是少有的安静，一个又一个主宰都是神念交汇。
　　他们在讨论，
　　更是在商量。
　　为了妖庭，也是为了初代妖皇...
　　而就在这不断的商量之，一个又一个主宰眼眸深处也是越坚定。
　　而就在这之后的不久。
　　“为了对抗大劫，我不惜背负万世骂名...”
　　陡然的长啸之，一道青色之龙，猛的腾空而起。
　　龙爪探出，撕裂长天。
　　龙须摆动，惊雷横空...
　　...
　　“大劫嘛...”
　　忽然的呢喃之，鲲鹏子，这一个金色的俊美青年，脸色也是一变再变。
　　他本不愿...
　　可奈何，身不由己。
　　“泰坦神族，虽是我妖庭王族，但一直貌合神离..今日也是该了解了。”
　　轻声的述说之，鲲鹏子眼眸深处也是闪过一抹杀意。
　　“我也去吧...”
　　忽然的开口间，一旁黄金蚁，也是紧了紧拳头，嘴角掀起了一抹残忍之色。
　　“好。”
　　一声回应间，鲲鹏子和黄金蚁已是化为了两道金色的流光，向着星空最深处袭去。
　　而就在同一时间...
　　“哎呀呀，这么说来，我可以大开杀戒了吧，早就看那几个族不顺眼了...”
　　很是阴阳怪气的声音之，白虎脸上也是露出了一抹期待之色。
　　和其他家伙不一样。
　　白虎，本就被称之为‘凶神’。
　　只是，一直以来，他有着妖庭的规矩束缚。
　　可现在，妖庭的规矩解开了...那么，真正的凶神也是该降临了。
　　“吼...”
　　很是低沉的嘶吼之，血光冲天而起，白虎也是一改往日的云淡风轻，卷起了惊世的凶焰及.
 
第两千三百二十三章 天诛 （第三更） 
 　　传奇帝兵天道雷池，主青龙尊者。
　　而妖庭，这一个没有底蕴的势力，也是真正拥有了独属于他们的帝兵。
　　这，令星空无数势力都是震动。
　　其，更是有着不少的势力，都是坐不住了。
　　不过，这是一件好事。
　　毕竟，妖庭向来仁义，乃是星空万族之，少有令无数势力都是心安的实力。
　　“妖庭，在初代妖皇的带领下，庇护众生，如今坐拥帝兵，对我等星空万族而言，也是好事。”
　　“这倒是，妖庭的强大，只会让星空更是安全。”
　　...
　　一声接着一声的述说，却也是代表着，星空大多数势力的看法。
　　他们相信，妖庭。
　　而这，也是虞子瑜在担任妖皇之前，“八二七”数百年，甚至千年积累的声誉。
　　只是，很少有人知道，这一切的一切，却是在一夜之间改变了。
　　.....
　　泰坦神域...妖庭王族泰坦神族的地盘。
　　然而，今夜好像不同往日。
　　只因，就在刚刚，泰坦神族无数核心人员都是召集...就连泰坦一族的各个族长都是向着最深处赶去。
　　“我等拜见泰坦神王...”
　　齐声的呼唤之，一个又一个很是高大的身影，都是望向了高坐于最上面的泰坦之王。
　　这是这一代的泰坦之王。
　　唤为‘诺斯’。
　　不过，不同于其他泰坦之王，这一位泰坦之王有些残暴，甚至有些可怕。
　　因为，他贪婪于美色，
　　族不少的美女，都是沦为了他的后宫。
　　而且，这还不是全部。
　　他最是可怕的地方，就在于连自己的女儿，也是不放过。
　　他后代之，有着极为出色的女泰坦。
　　就曾被他欺辱。
　　然而，就是这样的泰坦之王，却是无一人敢反抗他的统治。
　　这其，很大一部分原因，是因为他踏足了主宰，秉持的天空而生，其力量浩瀚无垠，超乎想象。
　　...
　　只是，这时候，令无数泰坦都是动容的是这一个高坐于王座的泰坦之王脸色却是极其难看。
　　额头，甚至有着丝丝缕缕的汗溢出。
　　“泰坦之王，你怎么了？”
　　忽然的询问之，一个泰坦神族的强者也是站出来。
　　只是，就在下一刻，这一个泰坦神族的强者目光凝固了。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，无量的金光喷薄而出。
　　与之伴随的则是，这一个泰坦之王的头颅竟是和身体缓缓分离。
　　“这...”
　　“我的天...生了什么？”
　　“啊....”
　　或是惨叫，或是惊呼，整个大殿都是掀起了莫大的喧哗。
　　不过，就在这时，
　　“轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，整个大殿都是掀起了莫大的风暴。
　　寻声望去，竟是有着两道很是娇小的身影，缓缓从泰坦之王那万丈之大的身躯背后走出。
　　那是两个金色的身影。
　　一个背负金色的羽翼，浑身上下充斥着撕裂一切的绝世锋芒。
　　一个则是双手环胸，睥睨世间。
　　“这是？”
　　陡然的惊呼之，不少泰坦一族的强者都是出了了这两道身影。
　　妖庭妖师，以及传说的第五神兽黄金蚁。
　　他们，
　　他们怎么会来这里？
　　而且...
　　望着那一个已是提起泰坦神王头颅的身影，他们瞳孔更是一缩。
　　“泰坦神王，暗谋划，意在背叛妖庭，其罪当诛...”
　　很是冰冷的声音之，鲲鹏子也是缓缓取下了泰坦神王头顶的王冠。
　　这一个王冠，周身闪动着不灭的光辉。
　　体表更是有着繁复至极的纹路。
　　这是泰坦王冠。
　　泰坦神族的帝兵，能够增幅自身力量数倍，甚至数十倍。
　　然而，现在，这一位泰坦神王却是连帝兵都来不及催动，就被人斩。
　　这一个原因，是他实力，才堪堪天门二重天。
　　比之鲲鹏子和黄金蚁都是弱了不止一筹。
　　而第二个原因，就是他从未想过，妖庭竟会敢对他出手. ........
　　这，怎么可能？
　　妖庭，怎么会如此果断的对他出手？
　　无数的不解充斥于心头，泰坦神王脸色也是一再变化。
　　“为什么？为什么对我出手？”
　　“你们怎么敢，你们就不怕世人寒心嘛？”
　　连连的嘶吼之，这一个头颅也是不断在挣扎。
　　对于主宰级别的存在而言，斩问题不大。
　　可真正的关键是，一股绝世的锋芒，阻止了泰坦神王的愈合，也是阻断了泰坦之王神力的流。
　　“寒心？哼哼...”
　　一声冷笑，鲲鹏子也是喝道：
　　“凡是敢背叛我妖庭者，皆杀无赦，不止是你...就连跟随你的那些属下，也尽皆诛灭...”
　　很是冰冷的声音之，整个大殿，无数泰坦神族的强者脸色都是大变。
　　可就在下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，无数金羽都是袭出。
　　宛如流星雨，划破天际。
　　“不...不...”
　　“妖庭，你怎敢？”
　　“啊...”
　　连连的惨叫之，一个又一个泰坦神族的强者都是喋血。
　　唯有少数人，才能静静矗立。
　　可...看着周边的血流成河。
.
　　望着无数分尸的族人，这些强者也是傻了。
　　“怎么会？”
　　瞪大了眼眸，他们也是一脸骇然的望向了王座旁边的身影。
　　这还是他们识的妖庭嘛？
　　不过，就在这时...
　　“够了...”
　　陡然的暴喝间，鲲鹏子手的泰坦神冠也是不断颤动。
　　隐约间，都是可以看到一道虚影浮现。
　　那是帝兵泰坦神冠的器灵。
　　可现在，他却是身躯颤动，一双目光死死的望着这两道金色的身影。
　　“你最好不要苏醒。”
　　忽然的提醒之，黄金蚁也是冷声道：
　　“雷池大人，已是接管了这一片星域，你敢强行复苏，等待的必然是他的天诛...”.
 
第两千三百二十四章 青龙降世 （第一更） 
 　　天诛！！！
　　帝兵天道雷池一个很是可怕的能力。
　　无论，所在何地，他都能接管一片天地，执掌雷罚，牵引万道雷霆，诛灭异己。
　　而这一个能力，对于帝兵的威胁之大，超乎想象。
　　就像现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　天地不断震动间，星空最深处竟是不知何时有着一个浩瀚的黑色乌云漩涡汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，无数数千丈长，甚至万丈的雷霆，划破了星空。
　　那可怕的轰鸣。
　　那可怕的雷光，
　　无不让人心惊胆战，神魂颤栗。
　　而那，就是天诛。
　　只要帝兵泰坦神冠，稍有异动，等待的将是来自上天的镇杀。
　　恐怖而又骇然，
　　“你们...”
　　很是冰冷的声音之，泰坦神冠也是不断颤动，似乎是气到了极致。
　　“青龙尊者已是吩咐，凡有异心者，皆是斩尽杀绝...”
　　说到这里，鲲鹏子也是深深的看了一眼帝兵泰坦神冠,凝声道：
　　“你不觉得，你有一个更好的选择嘛？”
　　“更好的选择？”
　　忽然的一怔，泰坦神冠也是顺着鲲鹏子的目光，望向了不远处的黄金蚁。
　　他，静静矗立间。
　　宛如一个来自上古的战神，君临尘世。
　　一双冰冷而又凶戾到极致的目光，更是令人窒息。
　　不过，真正令帝兵泰坦神冠震撼的是，这一个家伙对于力量法则的领悟，好像达到了一个匪夷所思的境界。
　　空间都好像承受不住他溢出的力量，不断崩裂。
　　无数力量法则碎片，更是交织于他身躯之上。
　　恍惚间，他，就是力量的化身，是力量的诠释。
　　而这，就是黄金蚁。
　　星空公的‘力之极致’，单凭力量就能打爆主宰的恐怖存在。
　　“你乃是力量型的帝兵...本应有着无上神威，可你们泰坦一族不争气...”
　　“如此一来，你为何不另谋新主...”
　　说着，鲲鹏子也是拍了拍黄金蚁的肩膀，笑道：
　　“我家小五，乃是传说的撼天蚁，其力之强，比之你们泰坦一族还强大百倍不止，你是愿意的话...”
　　话语没有说完，可鲲鹏子那耐人寻味的笑容，却是令泰坦神冠都是陷入了久久的沉默。
　　“世人，皆是争朝夕，而你们帝兵又何尝不是如此...就我看来，小五是你几个纪元，甚至十几个纪元都是难以寻到的绝佳宿主...”
　　再一次的劝说之，鲲鹏子也是将小五黄金蚁，往前面缓缓一推。
　　“妖师，你...”
　　忽然的愕然，黄金蚁也是愣住了。
　　“去吧，小家伙，试试...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，黄金蚁也是微微点头。
　　旋即，他右手一抬，向着不远处的金色神冠，抓去。
　　这一个金色神冠很是巨大，
　　宛如一个太阳圆环。
　　不过，这也是能够理解。
　　毕竟，这是泰坦之王的王冠，巨大而又磅礴，那是肯定的。
　　而现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，无尽的金色光芒，竟是喷薄，将黄金蚁整个身躯都是照耀。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　他们所在的空间都恍承受不住这一股力量，不断崩裂。
　　仅仅片刻，这一人，一冠，已是身处一个满是虚无的天地之。
　　然而，就在这时，
　　“为泰坦一族而战。”
　　“吾乃代泰坦之王...”
　　“吾乃第代泰坦之王....”
　　一声接着一声，恍从远古而来的嘶吼之，竟是有着一个又一个，惊天动地的虚影，从泰坦神冠的心走出。
　　这些身影，高耸入云，头顶天，脚踩地。
　　身躯强壮而又可怕。
　　个个都是骇然至极。
　　而这，赫然是历代泰坦之王。
　　他们在抵抗，抵抗来自黄金蚁力量的侵蚀。
　　“噗...”
　　骤然的喷薄间，黄金蚁身躯竟是猛的倒飞而出，贯穿了小半个行星带。
　　“没有希望的...吾乃泰坦神冠，秉持泰坦一族的意志...外族之人，不可能驾驭吾。”
　　轻声的述说之，泰坦神冠也是有些遗憾。
　　只因，黄金蚁着实惊艳了他。
　　他早已听说过，有这么一个撼天蚁，力破苍穹，战天战地，无所不战。
　　而今日一见，当真是将他震撼。
　　如此存在，当真是力量的秉持者。
　　“是有着机缘，这一位兴许能够走到力量的极致...”
　　轻声的呢喃之，泰坦神冠眼眸深处也是有着一抹惋惜之色。
　　如此人杰，确实如他妖师鲲鹏子所说，最适合他。
　　只因，他也是秉持力量孕育的帝兵。
　　能够数倍，甚至数十倍提升宿主的力量。
　　纵然黄金蚁先天力量恐怖，他也是能够一再增幅。
　　如此，也是可以想象，他们两个是走在一起，意味着什么？
　　从某种程度上而言，这确实是最适合他的宿主。
　　只是，可惜了。
　　当真是可惜了。
　　心头连连叹息间，泰坦神冠也是沉睡了。
　　至于泰坦一族，算了吧。
　　不争气，也是没有守护的价值了。
　　不过，就在这时，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，泰坦神域的上空，乌云之，竟是有着一道很是恐怖的青色之龙，浮现。
　　他身躯，贯穿星河。
　　隐现间，有着青色鳞片，泛起惊世的光芒。
　　“你这就沉睡了嘛？”
　　很是平淡的声音，于帝兵泰坦神冠耳畔响起，却是令他猛的一怔。
　　寻声望去，在九天之上，那浩瀚的乌云漩涡之，竟是有着一个很是巨大的青色龙头，缓缓探下。
　　龙爪锐利，撕裂苍穹。
　　眼蕴雷光，宛如恒星般璀璨。
　　而这，赫然是传说的青龙尊者.
 
第两千三百二十五章 天道法相 （第二更） 
 　　“青...龙...”
　　轻声的呢喃间，泰坦神冠也是深深的凝视着天穹之探出的这一头青色龙头。
　　龙须摇曳间，数之不尽的电光都是喷薄而出。
　　而那一双龙眸璀璨的更是直射灵魂深处。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是操控着青龙之躯说道：
　　“你是真的意黄金蚁，我可以出手。”
　　“什么？”
　　有些愕然的声音之，泰坦神冠也是有些不解。
　　不过，就在下一刻，他看到了...
　　只见浩瀚无垠的青龙缓缓抬起龙爪。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，天地震动，远远一尊很是巨大的身影竟是缓缓浮空。
　　这是泰坦之王，七阶主宰。
　　他虽然被鲲鹏子斩，但却没有死。
　　只是一身力量，尽数压制。
　　然而，现在，在漫天雷光的交织下，他整个身躯都是飞起。
　　包括在鲲鹏子手里的头颅，也是飞起。
　　而就在同一时间，黄金蚁的身躯也是包裹在雷霆之，缓缓浮空。
　　一左一右间，
　　却是各自在虞子瑜龙爪之旋，升腾。
　　而这等景象，莫说泰坦神族了，就连泰坦神冠也是震撼了。
　　要知道，泰坦之王的身躯，可是很巨大。
　　可现在，他宛如青龙掌心玩物，包裹于雷光之。
　　竟是没有半点反抗之力。
　　“你想干什么？”
　　陡然的嘶吼，泰坦神王也是暴怒了。
　　不知为何，一股极为不妙的感觉，竟是浮现在他心头。
　　不，那不是不妙。
　　而是前所有有的危机。
　　“哼哼...”
　　诡异的笑声之，虞子瑜也是操控着青龙之躯，望向了不远处的黄金蚁，笑道:
　　“相信我嘛？”
　　“相信...”
　　一声回应，黄金蚁脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　不知为何，他对于青龙尊者，很是信任。
　　说不出，道不明。
　　但黄金蚁有种感觉，青龙尊者值得信任。
　　“那就好〃｀ 。”
　　笑了笑，虞子瑜也是安抚道：
　　“不要抵抗哟...”
　　说着，虞子瑜也是操控着青龙之躯，神力涌动。
　　“轰隆....”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，整个星域都是一震。
　　肉眼可见，虞子瑜操控的青龙之躯龙爪间，竟是有着一道贯穿星空乃至天地的雷柱喷薄而起。
　　“吾乃天道之龙...当执掌天道...”
　　“无所不能，而又有所不能...”
　　...
　　很是平静的声音之，却是充斥着无尽的威严。
　　而且，更为恐怖的是，在这一刻，虞子瑜操控的青龙之躯，气机竟是不断攀升。
　　那不是一般生命体该有的气机。
　　难以想象的威严以及莫测。
　　恍天威降临。
　　众生都是不禁匍匐。
　　而在远远...
　　一个又一个星域的主宰，更是从沉睡之惊醒。
　　“这是？”
　　“天威，怎么可能？”
　　“这该不会是青龙尊者吧？”
　　连连的惊呼之，无数主宰都是在震动了。
　　甚至连不少帝兵都是惊醒。
　　只是，比起他们，更为震撼的是还是不远处的帝兵泰坦神冠。
　　...
　　只因，泰坦神冠，就在不远处，故而，他更能够明白，这是何等天威。
　　恍天道降临。
　　纵然是主宰，也在此刻渺小不已。
　　而这，还只是一个开始。
　　“吾掌天道...”
　　再一次的述说之，虞子瑜眼眸深处的雷光也是爆射而出。
　　整个身躯，更是以肉眼可见的速度长大。
　　是的，长大。
　　短短几个呼吸间，他的身躯再一次拉到了无垠之巨，盘踞于星河之。
　　这一刻，虞子瑜仿佛化为了传说的上帝。
　　化为了传说的人族之女娲。
　　他，无所不能。
　　而又有所不能。
　　只是，也就在这时，
　　星空之，无数强者也是看到了....
　　看到了，远远的星域之，那一头忽然升起的青色之龙。
　　它，好像盘踞星河之间，无数星体环绕，
　　威严，而又可怕。
　　有着惊世之姿。
　　“这是法相？”
　　瞪大了眼眸，龙皇梦幻都是失声。
　　“不，这应该是青龙之躯的天道之相，这个家伙，现在化为了天道...他想做什么？”
　　很是骇然的声音之，龙皇冠也是出了虞子瑜的天道之相。
　　天道之相，
　　法相的绝巅，乃是一种极致的法相。
　　不，这已经不能称之为法相了。
　　而是，应该理解成，天道降临人间，恢弘而又可怕。
　　“．」这个家伙...”
　　有些骇然的声音之，远远，一个隐没于黑暗深处的身影也是站起。
　　他是轮回之主，
　　主宰轮回。
　　可现在，望着这遮天蔽日的天道法相，他也是不禁沉默了。
　　青龙尊者，当真是恐怖啊。
　　只是，为什么？
　　他为什么会化为天道之相，这对他，应该有着很大的负荷吧。
　　...
　　而这时，虞子瑜可没有在意众多主宰的看法。
　　他祭出天道法相，执掌天地的一切，自然是为了成就黄金蚁。
　　“吾以天道之名，剥夺汝之血脉，力量，乃至一切...”
　　很是平静的诉说之，虞子瑜龙爪探出也是抓向了泰坦之王的身躯。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一团光芒竟是从泰坦之王身躯之浮现。
　　“不，不(钱了赵)...”
　　很是凄厉的惨叫之，泰坦之王像是意识到了什么，脸色都是大变，甚至惨白。
　　不过，一切都是迟了。
　　一股难以言喻的虚弱之感，已是传遍身躯各个角落，令泰坦之王都是绝望。
　　而就在同一时间，
　　“吾以天道之名，予以泰坦神王的一切披。”
　　威严的声音落下的刹那，‘轰隆’已是巨响，好似有着什么大恐怖降临一样，强大如虞子瑜，身躯都是一震。
　　一股灵魂都是为之冻结的感觉，涌入心头。
　　可即便是这般，虞子瑜也还是将泰坦之王身躯挖出来的那一团光芒，送入了黄金蚁的体内。
　　ps：求自定。
　　给大家推荐一本很好看的书，也是异兽流。
　　求生：从蜘蛛开始的邪神进化。
　　里面有着柳树，有着蜘蛛子，有着萌王，有着骨王.
 
第两千三百二十六章 泰坦主 （第三更） 
 　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，黄金蚁整个身躯都是一震。
　　寻声望去，他背后竟是浮现在一个气焰滔天的黑色虚影。
　　这虚影之大，遮天蔽日。
　　覆盖了日与月，
　　远超所有人的恐怖。
　　而这，赫然是泰坦之王。
　　是的，泰坦之王，七阶二重天的主宰。
　　可这一个，只有其力量，却是没有其他。
　　而这一切，都是因为...虞子瑜以逆天之力，强夺了他的一切，赋予了黄金蚁。
　　从某种程度上黄金蚁，都可以视为‘泰坦之王’。
　　只是，黄金蚁依旧有着属于他的意志，
　　甚至，黄金蚁他的身形都不会改变。
　　仅仅是多了一个‘泰坦之力’。
　　而这，也是可以想象，虞子瑜的手段是何等惊世。
　　竟是能够强夺一个主宰的一切，赋予另一人。
　　如此手段，是传出去，怕是无数主宰都会自危吧。
　　只是，可惜...
　　“不好。”
　　心头一震，虞子瑜也是头也不回的朝着乌云漩涡深处涌去。
　　连给黄金蚁等人打招呼的时间都没有...
　　“青龙尊者...”
　　陡然的呼唤之，鲲鹏子脸色也是一变，他隐隐察觉到了什么。
　　“好好照顾黄金蚁。”
　　一声嘱咐，虞子瑜也是借着劫遁，返回了天道雷池之。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣之，难以想象的天威轰然降临。
　　不知从何处而来。
　　惊天动地，
　　骇然至极，
　　“噗...”
　　陡然的一声，虞子瑜都是一大口猩红的鲜血喷出，连带着他脸色都是苍白了几分。
　　不止是他这一个青龙之躯。
　　就在同一时间，他的本体，血海之躯，乃至通天紫龙之躯，都是齐齐一震，脸色微变。
　　反噬，
　　天道反噬。
　　他这强夺主宰的力量，实在太过逆天。
　　竟是引起了天道反噬。
　　也就是他有着四大身躯，这十大身躯，本是一体，故而能够平摊反噬。
　　是只有他青龙之躯这一道身躯，怕是境界都要打落。
　　而这，就是天道之力。
　　虽说无所不能，但却有所不能。
　　“在化不可能为可能的同时，也是意味着，我需要承受难以想象的反噬。”
　　一声叹息间，虞子瑜却是毫不后悔。
　　只因，他此举，能够为妖庭再谋划一件帝兵。
　　泰坦一族，虽说是妖庭的王族，但一直貌合神离，心思不定。
　　如今，虞子瑜借着黄金蚁，强夺泰坦神族的帝兵——泰坦神冠，不仅能够将泰坦神族震慑，更是能够大大提升妖庭的力量。
　　要知道，黄金蚁的实力，本就可怕。
　　如今，是有了适合的帝兵，他的战力怕是还会有着一个质的提升。
　　“希望，你不要辜负我的期待...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　幸好，他这一段时间，可以不出手。
　　否则，他这青龙之躯，怕是有些麻烦。
　　不过，还好。
　　有着天道帝兵雷池...
　　“我去调养身躯了。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，天道雷池也是静静的看着这一条青龙向着他雷海飞去。
　　雷海，乃是它的本之海。
　　是天地间，最是纯粹的雷霆之海。。
　　虽说爆裂至极，但物极必反。
　　他这雷霆之海最深处，却是难以想象的柔顺，无数雷霆化为了液体，乃是真正意义上的神液。
　　是的，神液。
　　能够肉白骨，活死人。
　　很是逆天。
　　对于虞子瑜如今的青龙之躯，也是有着大。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了他刚刚掠夺的一个能力。
　　【泰坦意志——秉持不朽的意志，于毁灭之不朽，坚定如铁，能够抵抗大半的精神攻势。】
　　静静的看着，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　这是泰坦之王的一个能力。
　　一个很是可怕的能力。
　　名为‘泰坦意志’，抵御大半精神攻势。
　　单是听着介绍，就可以想象这一个能力是何等可怕。
　　而现在，他属于虞子瑜了。
　　“对于这种保命的能力，我向来喜欢。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　不止是这一个能力。
　　他还获得了不少的进化点，以及法则碎片。
　　而泰坦之王，背负的法则，乃是‘天空法则’，一个很是奇怪的法则，对应的是大地...身处无垠天空，即可拥有不断的气力。
　　更是能够大幅度提升自身恢复速度以及其他。
　　很是不错的法则。
　　适合泰坦一族。
　　可不适合虞子瑜。
　　至少，直到现在虞子瑜都是没有明白这一个法则，怎么运。
　　...
　　不过，就在这一刻，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬眸。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，自星空的尽头升起。
　　与之伴随的则是，一个宛如王冠一样的存在，缓缓升空，更是不断变大。
　　它，好像是太阳圆环。
　　将一个星辰都是笼罩。
　　然而，这时候，这一个太阳圆环，却是不断缩小，向着一道很是渺小的身影头顶射去。
　　那是黄金蚁。
　　妖庭第五神兽。
　　如今，黄金蚁因为虞子瑜为他篡夺了泰坦一族的力量，终是得到了帝兵泰坦神冠的承。
　　“力之尽致的撼天蚁，再加上一件很是可怕的力量型帝兵...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有着说不出的期待。
　　接下来，就是黄金蚁的时代。
　　而且，还有一点...
　　万族，现在会怎么想？
　　向来怀柔的妖庭，竟是忽然屠灭泰坦王族，更是强夺帝兵...
　　如此行径，怕是不少的势力都会震动吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意。
　　他本就乐意看到这一幕.
 
第两千三百二十七章 天使迎接 （第一更） 
 　　震动了。
　　整个星空都是震动了。
　　妖庭，竟是降下雷霆之怒，忽然对泰坦神族出手。
　　要知道，泰坦神族，可是他们妖庭的王族。
　　而现在，向来处事待物都是怀柔政策的妖庭，竟是这般狠辣，可怕...
　　这...
　　然而，不待各族更多的震惊，一则法旨，已是于星空之，浮现。
　　“今，泰坦王族密谋背叛妖庭，夷三代族人，以正天威...”
　　很是简单的宣言，却是无~数势力都是一震。
　　这就是妖庭的回应。
　　凡背叛者，皆是夷-其三族。
　　只是，不知为何，一些势力还是隐隐察觉到了-不对。
　　是的，不对。
　　“以前的妖庭，绝不会这般雷厉风行...”
　　“更不会直接夷其三族...”
　　很是凝重的声音之，一个势力的高层也是开始了讨论。
　　“而且，听说，泰坦王族的帝兵，好像主妖庭第五神兽黄金蚁了...”
　　“什么？”
　　一声惊呼，这一个势力的无数强者脸色都是大变。
　　这...
　　怎么可能？
　　传说的泰坦底蕴——泰坦神冠，竟是一个外族人，为主？？
　　这...
　　莫说他们了，就连一些帝兵知道之后，也是感觉有些匪夷所思。
　　据他们所知，泰坦王冠，乃是血脉帝兵吧。
　　非泰坦一族，不能驾驭。
　　然而现在...
　　“这就是青龙尊者的力量嘛？”
　　忽然的凝声之，龙族的帝兵龙皇冠，也是想到不久之前，极为可怕的天道法相。
　　如果没有猜错的话的，应该青龙尊者强行扭因果，进而让帝兵泰坦主黄金蚁。
　　只是不知道，他究竟是了何等手段。
　　就这一点，纵然是龙皇冠也是有些忌惮。
　　竟是能够让泰坦神冠那个老顽固，主外族...
　　...
　　而这时，没有人知道的是，这只是一个开始。
　　只因，就在这时，
　　“唰，唰....”
　　伴随着可怕的破空之声，两道流光，已是撕裂了星空，向着天使一族所在的星域而去。
　　这是九尾，和白虎。
　　有一句话说的好。
　　欲抵外，需安内。
　　而妖庭内部，有着两大很不安定的因素。
　　一个自然是泰坦神族。
　　一个则是天使王族。
　　这二族，皆是强族，底蕴深厚。
　　可泰坦神族，貌合神离，而这一代的泰坦神王更是欲要谋反...
　　所以，他们泰坦一族王室一族，惨遭重创，虞子瑜更是亲自出手为黄金蚁夺取了帝兵泰坦神冠。
　　而现在嘛...九尾和白虎赶去的就是天使一族。
　　只是，不同于泰坦一族只有一位主宰。
　　天使一族，有些恐怖。
　　明面上，就有着两尊主宰，一个是岚，背负‘速度’，乃是星空之下速度最是可怕的‘极速者’。
　　据传，她的速度已是能够追上时间。
　　而第二个则是撒拉弗，是天使一族最高位者，称‘天使之’。
　　不过，这还不是全部。
　　除了岚和撒拉弗外，天使一族，更是有着一个极为恐怖的军团。
　　堕天使军团。
　　其领杀戮天使“昔拉”，以及抵抗天使，都是主宰级别的强者。
　　而且，还不是一般的主宰。
　　如此，也是可以想象天使一族的强大。
　　现在的天使一族，可以毫不客气的说‘无愧于强族’之名。
　　只是，天使一族，一直很是低调。
　　除了暗在攻打地狱世界之外，平日都是蛰伏。
　　以至于很多势力都是低估了这一个种族的强大。
　　不过，谁都会低估。
　　但妖庭，万万不会低估。
　　只因...
　　缓缓抬手，取出了一根雪白的羽毛，九尾目光也是止不住的闪烁。
　　这是天使一族的王——第五炽天使的羽毛，也是他的信物。
　　谁能想到，传说的第五炽天使，竟然也是她的主人呢。
    · ········求鲜花····· 
　　“主人，分身太多了啊...”
　　一声感叹，九尾，也是苦笑。
　　直到现在，她都是没有摸清真正的主人。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，白虎也是默默低下头。
　　现在的他，不想知道太多。
　　知道越多，越是麻烦。
　　他之前，就是因为知道太多，可没有少关禁闭。
　　不过，这时候，像是想到了什么，白虎也是笑道：
　　“岚，我们好像许久没有见到了吧。”
　　“确实。”
　　点了点头，九尾也是想到了这一个笼罩在白色光芒之的身影。
    ........ .... ...
　　岚，妖庭神龙使。
　　和妖庭关系不错。
　　也算得上妖庭坚定的拥护者。
　　可以说，有着她，天使一族背叛妖庭的可能性很低。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“我等拜见妖庭妖妃，拜见白虎尊者。”
　　“我等拜见妖庭妖妃，拜见白虎尊者。”
　　...
　　齐声的拜见之，不知何时，早已在星空的等待的天使大军，已是尽皆匍匐。
　　是的，天使大军。
　　抬眸望去，一眼望不到尽头的天使，不断延伸...
　　十万，百万...
　　甚至，更多...
　　数之不尽的天使，展动着双翅...
　　沐浴着最是神圣的光辉。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，九尾和白虎也是面面相觑。
　　这天使一族...
　　而这时，似乎是察觉到了九尾和白虎的疑惑，撒拉弗，这一个交织于光与影的身影，也是缓缓飞出道：
　　“我等一直拥护于妖庭...”
　　“而在不久之前，预感到二位到来...”
　　“所以提前来迎接。”
　　说到这里，撒拉弗更是一扬右手，高声道：
　　“如今这千万天使大军，尽皆为妖庭而战...”
　　“其，堕天使军团，更是时刻....”及.
 
第两千三百二十八章  回归的最后一缕光辉 （第二更） 
 　　静静的听着，九尾和白虎也是不禁面面相觑。
　　“不愧是主人统率过的势力，这对妖庭的忠心，还真是不一般。”
　　心头一笑，九尾也是有些了然。
　　不同于泰坦神族，天使一族一直都是站在妖庭这边的。
　　从某种程度上而言，天使一族才算得上妖庭真正的‘王族’。
　　而现在嘛...九尾也是奉命，前来和天使一族商量大事。
　　“请...”
　　忽然的开口间，撒拉弗也是邀请九尾和白虎，到天使一族最深处，开始了秘议。
　　...
　　没有人知道这一场密会意味着什么？
　　也没有人知道这一场密会的具体内容。
　　只是，在这一场密会之后，向来处事不惊的撒拉弗，脸色一变再变。“八四三”
　　而岚，更是尤为复杂。
　　甚至有着一抹不解。
　　“我们真的要这样做嘛？”
　　忽然的开口间，岚也是目送着白虎和九尾的离去。
　　“我们还有选择嘛？”
　　一声叹息，撒拉弗也是无奈的摇了摇头。
　　只是，仔细观察，赫然能够现他眼眸深处那一抹挥之不去的惊骇之色。
　　这就是妖庭嘛...
　　宁愿背对星空，也要阻拦大劫。
　　“他们这般必然会遗臭万年，甚至也会让我们天使一族...”
　　轻声的述说之，岚话语也是一顿。
　　有的话，不好说。
　　但那后果，显然不是他们天使一族能够接受的。
　　“这，倒是...”
　　微微颔间，撒拉弗也是有些无奈。
　　可这有什么办法呢？
　　在他现那一个秘密之后，一切都是注定。
　　妖庭的意志不容违背，而那一位的意志，更是不容违背。
　　“第五炽天使...翼...”
　　轻声的呢喃间，撒拉弗目光也是止不住的闪烁。
　　翼，天使一族最是神秘的存在。
　　也是最为奇怪的存在。
　　据撒拉弗所知，这一个纪元，应该不会有着第五炽天使翼的存在啊...
　　毕竟，他可是天使之，第一炽天使。
　　他体内的传承以及血脉，令他知道的远比他人要多。
　　就像这一个纪元，炽天使应该只有四位。
　　他们，四位，乃是纯粹至极的光之生灵，不死不灭。
　　纵然身死魂灭，也会生。
　　当然，那时候的他们，也不是他们了。
　　而是下一代了。
　　而现在，竟是冒出了第五位炽天使...
　　一个令他血脉都是感到颤栗的存在。
　　不懂，
　　一直不懂。
　　不过，在漫长的追寻之，尤其是在踏足主宰的时候，他终是隐隐察觉到了什么...
　　“在久远的过去，有着一个纪元，天使一族繁衍到极巅，更是铸就了辉煌至极的天使文明...”
　　“在那一个纪元，天使主宰不计其数...更是有着三十六位背负十二翼的天使神王，君临于天地...”
　　“然而，就在一个纪元，天使文明却是惨败...”
　　“只是在最后，竟是有着一道身影浮现...那一道身影，带走了天使神王的火种，带走了最后一缕光辉...”
　　...
　　心头呢喃间，过去最是久远的画面，也是浮现于心头。
　　恍惚间，撒拉弗都是看到了...
　　看到了，那一道朦胧的身影。
　　只是，朦胧之，却是有着一抹说不出的熟悉。
　　“是你嘛？翼...行走于岁月的久远存在...”
　　而就在他话语落下的刹那，‘咔嚓’一声，恍什么破碎一样，更多尘封的记忆，竟是接憧而至。
　　‘高举文明之火，于漫漫岁月之，撑起了天空...’
　　‘亘古的神王...终将再一次君临于大地...’
　　...
　　浩瀚的声音，不断在耳畔响起，撒拉弗整个身躯都是泛起了明灭不定的光辉。
　　“撒拉弗...”
　　忽然的惊呼，岚也是察觉到了撒拉弗的异常。
　　“这是...”
　　瞪大了眼眸，岚也是懵了。
　　传承，
　　怎么可能？
　　撒拉弗怎么可能，再启传承？
　　而且，看起来，还是极为恐怖的血脉传承. ........
　　...
　　只是，就在这时，岚甚至撒拉弗都是不知道的是，在混沌深处闭关的虞子瑜，身躯也是猛的一震。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他整个身躯都是开始涌现无尽的光辉。
　　光辉照耀天空乃至大地，将日月洞天都是渲染。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那...一道朦胧的虚影已是浮现。
　　背负十六翼，
　　有着一头金色的长。
　　这是一个不大的少年。
　　却是宛如造物主的奇迹，有着难以想象的俊美。
　　而这，赫然是虞子瑜的天使之躯。
　　只是，不知为何，这一道天使之躯，竟是主动走了出来。
　　而就在这时，虞子瑜又是一怔。
　　只因，在这一道天使虚影旁边，竟是有着一条河流，缓缓流淌，更是萦绕在他周身。
　　这是时间长河。
　　它怎么会来？
　　心头疑惑，虞子瑜也是有些愕然。
　　不过，就在下一刻，虞子瑜却是明悟了。
　　只因，这一刻，这一条时间之河，竟是有着一缕光辉绽放。
　　这一缕光辉是如此的纯粹，
　　是如此的美丽。
　.　令人都是不禁失神。
　　而这，赫然是虞子瑜昔日，送回过去纪元的‘最后一缕光辉’。
　　只是，现在...它竟是主动跨越了漫漫岁月，寻来...
　　再一次回到了虞子瑜身边。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是掐指一算。
　　而就在不久之后，像是明悟了什么，虞子瑜也是一叹。
　　“没有想到，我昔日，竟然不是黄粱一梦...”
　　难得的叹息之，虞子瑜也是明悟了种种。
　　他的至高法则时空，委实恐怖。
　　竟是真的让他梦回过去。
　　不过，也是因为他回归过去，触动了冥冥之的因果。
　　成全了天使一族。
　　保全了天使一族，最是古老的文明火种.
 
第两千三百二十九章 不死天鸦的决意 （第三更） 
 　　有因必有果。
　　有果必有因。
　　他回归过去是因，而最后一缕光辉，则是果。
　　而现在，因果循环，想必是有人触动了什么嘛...
　　心头思索间，虞子瑜也是望向了星空...
　　之前，他以青龙尊者的身份派九尾和白虎前往天使一族。
　　如果没有猜错的话，应该是天使一族生了什么。
　　只是，算了。
　　不想这些了。
　　现在，最为重要的是修炼。
　　至于这天使一族最后的一缕光辉。
　　一阵沉默间，虞子瑜也是屈指一弹，将这一缕光辉送入了自己的天使之躯。
　　这一缕光辉，不是此世之物。
　　绝不能轻易触碰。
　　“也许，我踏足永恒之后，才能真正拥有它。”
　　心头一叹，虞子瑜也是明白，这一缕光辉是什么。
　　这是传承。
　　一个文明的传承。
　　一如修罗文明的彼岸之舟。
　　只是，彼岸之舟自混沌回归，经历了太过漫长的时间，其修罗文明的传承都是消散了十之八九。
　　可，这‘一缕光辉’却是不同。
　　它是虞子瑜自过去纪元取回的。
　　有着最是完成的传承。
　　是虞子瑜将它打开，怕是能够将天使一族，推到绝巅。
　　只是，可惜。
　　那等因果反噬也不是虞子瑜能够承受的。
　　所以...封印是最好的选择。
　　“永恒，将是我新的起点。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜心神也是沉入了身躯。
　　...
　　只是，就在虞子瑜修炼的时候，妖庭也是终于开始了...
　　是的，开始。
　　秉持虞子瑜的意志，将战火蔓延开来。
　　“打着除魔卫道的名义，却是肆意的吞噬着一切势力...”
　　很是简单的一句话，却是概括了妖庭的种种。
　　不过，对此，鲲鹏子，却是不后悔。
　　只因，现在的妖庭，实在太过渺小。
　　想要真正对抗大劫，唯有点燃文明之火，将妖庭推到文明级别的势力。
　　而这短时间，是不可能做到的。
　　所以，只能选择另一种方式。
　　那就是不断的壮大自身。
　　所以...在解决了泰坦一族，更是收编了泰坦一族大军之后，鲲鹏子也是马不停蹄的回归了鲲鹏一族。
　　“我鲲鹏子，恭请诸位长老...”
　　陡然的暴喝间，一道金色的伟岸身影，也是对着混沌一拜。
　　“吼，吼，吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，雾海翻腾，竟是有着无数难以想象的大鱼，从混沌雾海之跃出。
　　而就在下一刻，
　　这些大鱼，竟是化鱼为鹏，展翅于混沌雾海之上。
　　而这，正是极为可怕的鲲鹏一族。
　　秉持阴阳而生，掌握有太阳太阴之力。
　　或沉入混沌，形如大鱼，通体乌黑，其背茫茫无际不知几万里。
　　或化为鹏，通体金黄略带黑色条纹，横贯星河之，庞大无边。
　　这就是鲲鹏，
　　可谓是凶兽的极致。
　　纵然是龙族，凤族比之，也是逊色几分。
　　只是，可惜，鲲鹏一族族人数量实在太过稀少。
　　如今，整个鲲鹏一族加起来不足百位。
　　其还有十几位，在妖庭...
　　“鹏儿，你为何而来？”
　　忽然的询问之，一只最是巨大的鹏鸟，也是俯视这一道缈微尘的身影。
　　“大劫将临，以妖庭之力，不足以对抗大劫，还请诸位长老出山...”
　　轻声的述说之，鲲鹏子也是双手合十，再一次拜下。
　　他们鲲鹏一族，乃是混沌生物。
　　本不应理俗事。
　　如今，他来请长老出山，已是违背了族规。
　　不过，他没有别的选择了。
　　“痴儿...”
　　已是叹息，这一位最是庞大的鹏鸟也是摇了摇头。
　　旋即，回身，望向了另一只鹏鸟道：
　　“小英，你带领一些族人去助你哥哥吧...”
　　“是...”
　　一声回应间，一只鹏鸟竟是展翅于混沌之。
　　雾海翻涌，混沌震动。
　　这一只鹏鸟也是渐渐化为了人身。
　　只是令人惊异的是，这竟是一个很是英姿飒爽的女孩。
　　一头黑，手持一把威风凛凛的黑色大戟。
　　眉宇间，有着说不出的傲气。
　　而这，正是鲲鹏子的妹妹——洛英。
　　也是鲲鹏一族，第三位主宰。
　　至于前两位，自然是鲲鹏一族的大长老以及鲲鹏子了。
　　只是大长老，是鲲鹏一族的定海神针，需要在混沌之，庇护族人。
　　所以，他是不可能离去的。
　　“鹏儿在此谢过长老。”
　　一声感激，鲲鹏子也是大喜。
　　他也是没有想到大长老，竟是会将他妹妹派出。
　　要知道，他们鲲4鹏一族，秉持太阳太阴而生。
　　而他和他妹妹更是特殊。
　　他是太阳，是以霸绝至极。
　　而他妹妹，是太阴，是以，柔化万物。
　　是他妹妹和他配合，他们甚至能够祭出完整的阴阳大道。
　　而那，才是真正的恐怖。
　　只是，可惜，这一步迟迟迈不出。
　　恍，有什么阻拦一样。
　　不过，即便是这般，他和他妹妹祭出合击之术，战力也是有着数成的提高。
　　如此也是可以想象，他妹妹的加入，意味着什么。
　　而现在，深深看了一眼他的妹妹，以后她身后的众多族人，鲲鹏子也是拱手道：
　　“长老，我必不会让鲲鹏一族蒙羞，更不会让你们失望。”
　　说着，鲲鹏子也是纵身化为一道惊鸿，向着星空射去。
　　...
　　而就在妖庭众多主宰都是有所行动的时候，金乌一族...这一个很是神秘的一族深处，一个浑身都是燃烧着太阳神火的少年，也是收到了一条消息。
　　“看来，我不能再耽搁了。”
　　轻声的呢喃间，这一个少年，也就是不死天鸦，望向了金乌深处的目光，也是闪过一抹狠意.
 
第两千三百三十章 降维打击 （第一更） 
 　　金乌王，金乌一族最深处的主宰。
　　这一位，曾经，觊觎妖庭王位，欲要取而代之，君临妖庭。
　　不是妖庭本身强大，怕是早已让让这一位趁虚而入。
　　也是因为这般，他和妖庭结下了化之不去的仇恨。
　　野心破灭，更是让妖庭敌视。
　　以他那睚眦必报的性格，怎能不记恨。
　　所以...现在的妖庭，一直对他都很是防范。
　　更是派出了不死天鸦，撼动他在金乌一族的统治。
　　而现在...
　　眼眸深处的太阳神火不断燃烧，仿佛化为了实质，竟是有着火焰从眼角溢出，不死天鸦也是缓缓上前了一步。
　　而就在这时，
　　“嘶嘶...”
　　很是令人心悸的嘶鸣之，竟是有着一条白鳞大蛇，从不死天鸦闭关之地涌出。
　　进而化为了一道皮肤很是苍白的身影。
　　这是大蛇。
　　妖庭又一位君王。
　　只是，这一位，一直蛰伏于高等地精一族，近乎让万族乃至妖庭本身忘了他的存在。
　　“要开始了嘛？”
　　忽然，很是阴冷的声音于空气回荡。
　　“嗯...”
　　微微颔间，不死天鸦也是直言道：“刚刚青龙尊者已是言明，让我尽快执掌金乌一族...”
　',;;.;;::::',."'""?'':?;..;;.?;!'??!"?!:';.".;,;?:."!;'"?.!　“好的。”
　　一声轻笑，大蛇也是从怀里取出了一个银白色，宛如金属一样的纸片。
　　“这是高等地精一族的文明底蕴——降维打击...能够降维，把一块区域从三维世界，直直接降维，成为二维世界...”
　　“不过，这一个降维打击，很难困住主宰，给主宰一定的时间，它有可能破开二维世界....”
　　“所以，你必须在有限的时间，将它完全镇压，甚至击杀..〃｀ .”
　　静静的听着，不死天鸦眼眸也是止不住的闪烁。
　　“问题不大...”
　　紧了紧拳头，不死天鸦也是评估着自己的实力。
　　他早已修炼成了金乌一族的至高神火，太阳神火，火焰至纯至烈，非常人可以想象。
　　而他，更是有着不死天鸦一族，很是可怕的天赋。
　　不死不灭，身化万千。
　　是他想，他甚至，可以重现上古传说的‘十日横空’，焚山煮海，磨灭世间、
　　而那等力量，绝不是金乌王能够媲美的。
　　所以...
　　缓缓抬起脚步，不死天鸦也是极为坚定道：
　　“走吧...大蛇。”
　　“好。”
　　话语落下间，这一鸦一蛇，竟是悄无声息的消失在这一片天地。
　　而就在不久之后，
　　在金乌一族最深处，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，天地都是一震。
　　在无数金乌族的族人骇然的目光之，一片空间竟是不断崩塌...
　　是的，崩塌。
　　然而这不是可怕的。
　　真正可怕的是，
　　“吟...”
　　恍从远古而来的嘶鸣之，一只赤红的大日，竟是从这一片坍塌的天地之，猛然升起。
　　“给我回去...”
　　陡然的暴喝，不知从何处而来。
　　与之伴随的则是，十日横空，封天锁地。
　　刹那间，天地的温度急剧膨胀，恍化为了一个天地熔炉。
　　“天鸦，你敢？”
　　顷刻间的暴喝，仿佛怒到了极致，这金乌王也是气急。
　　他怎么也没有想到，这不死天鸦竟然突然间难。
　　他怎么敢?
　　怎么敢？
　　要知道这可是金乌一族。
　　而且，更是有着金乌一族的帝兵太阳神炉坐镇...
　　甚至，就连那亘古的帝兵，混沌钟，也是默默守望着整个金乌一族...
　　他，怎么敢？
　　难以置信之，金乌王却是极力挣脱着这一片天地的束缚。
　　不过，等待他的，却是只有不死天鸦，那越炽热的身姿。
　　十日横空，封天锁地。
　　再现上古神威。
　　而这时，金乌王，不知道的是，一个又一个金乌一族的长老，望着那天地之，不断缩小的一片天地，也是面面相觑。
　　“我们怎么办？”
　　“能怎么办？当然是看着了。”
　　一声回应，一个金乌一族的长老，也是凝声道。
　　“那可是金乌王，我们的嫡系后人，而天鸦，不过是一个外族之人，你们竟然就这样看着嘛？”
　　忽然的怒吼之，金乌一族的二长老也是脸色大变。
　　金乌一族的二长老是站在金乌王背后的。
　　这些年，也是势大，占据了金乌一族的半壁江山。
　　可现在...这些混蛋，竟然说看着。
　　“．」说实话，我也不想看着。”
　　忽然的回应之，金乌一族的大长老，也是有些无奈。
　　旋即，他目光一，望向了一角。
　　在那，竟是不知何时，浮现了一些朦胧的身影。
　　这些身影，强大而又恐怖。
　　泛着难以言喻的可怕气息。
　　而这，赫然是妖庭最是神秘的卫队。
　　曾经，守护着妖皇。
　　如今，俨然成为了妖庭最是可怕的一把利剑。
　　而他们的出现，也是意味着，妖庭出手了。
　　只是，不止如此。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　九天之上，劫云不知何时已是汇聚。
　　浩瀚(钱吗好)而又厚重的乌云，仿佛要压垮这一片天地。
　　依稀可以看到，一个很是巨大的漩涡，已是浮现在乌云的心...
　　那是帝兵，天道雷池。
　　传说的帝兵，他也是亲临了。
　　如此，也是可以想象金乌王的下场。
　　不是不想阻止。
　　而是难以阻止。
　　君不见，他们金乌一族的帝兵——太阳神炉，都是罕见的沉默了嘛...
　　“不要杀他茅。”
　　忽然的声音，于天地间回荡。
　　与之伴随的则是，一个很是巨大的金色炉子，缓缓浮现在天空。
　　“可...”
　　骤然的回应，自九天而来。
　　而那，赫然是于乌云深处盘踞的青龙尊者，予以的回答。
　　不杀，
　　这是虞子瑜给金乌一族，最后的颜面.
 
第两千三百三十一章 混沌再临 （第二更） 
 　　“神炉大人，你不能啊...”
　　忽然的悲呼，金乌族的二长老，猛的双膝扣地，惊呼道：
　　“小金，可是你看着长大的啊，您不能见死不救啊...”
　　“以你的无上神威...再结合我族底蕴...纵然妖庭青龙尊者亲临，又有何惧...”
　　“是再不行，我们再请那一位大人，他一定会庇护我族...”
　　带着哭腔的声音回荡于天地，却是令无数金乌一族的强者，都是猛的一震。
　　那一位大人...
　　所有人，都知道，那是谁？
　　传说的最古帝兵，拥有着毁天灭地的威能。
　　纵然是传奇帝兵天道雷池，也是难以媲美其神威。
　　而那，赫然是先天帝兵——混沌钟。
　　钟体外日月星辰、地火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其，五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　这就是混沌钟，神威无限。
　　可镇寰4宇。
　　而这一件帝兵，竟是没有消失在历史的长河之。
　　反而是纪元之初，和金乌一族，有过交流。
　　如此，也是可以想象金乌一族的激动以及狂喜。
　　当然，更多还是底气。
　　纵然他们族人数量不多，他们也是依旧有底气，自称‘强族’。
　　而现在，妖庭来袭，这一个金乌一族的二长老也是想到了混沌钟。
　　只有他，。
　　只有他，才可以拯救金乌一族于危难之。
　　“你怕是忘了混沌钟大人，因谁而现于星空吧...”
　　忽然的感叹间，金乌一族的大长老也是不愿打破二长老美好的想法。
　　昔日，混沌钟大人现于星空，震动寰宇。
　　可是有着几人知道，混沌钟大人之所以出现于星空，是因为妖庭的初代妖皇呢？
　　所以...
　　静静的望着，远处已然开始献祭精血，呼唤上古混沌钟的二长老，大长老也是不禁眼眸微眯。
　　他也想知道，现在的混沌钟大人，会不会庇护他们金乌一族。
　　...
　　“混沌钟大人，族人不肖，惊动于你...”
　　“但求你，求求你，救我我们一族啊...”
　　很是凄厉的嘶吼之，金色的血液于星空溢出，竟是化为了一只金乌虚影，引颈啼鸣。
　　“吟...”
　　只听这一声嘶鸣响起，惊天动地。
　　紧接着，一道金色的光芒，已是划破星空，直达星域最深处。
　　那是金乌一族的呼唤。
　　亦是一个老者不惜一切的求援。
　　而这时，这一个金乌族二长老，不知道的是，远远的混沌深处。
　　“咚...”
　　陡然的一声轰鸣，混沌都好像破开，无边的雾海，更是朝着四面八方涌动。
　　依稀可以看见，一道古朴，呈现混沌玄黄之色的大钟，于混沌最深处浮现。
　　这钟，体表有着日月星辰，钟外更是地火风环绕其上。
　　它的存在，仿佛就是一切，
　　就是天理。
　　只是，就在这时，
　　“咦...”
　　一声轻咦之，混沌钟也是仿佛察觉到了什么，脸上竟是露出了一抹莫名的笑容。
　　“这小家伙，对金乌一族出手了嘛...”
　　轻声的呢喃间，混沌钟也是不大在意。
　　金乌一族，虽说合该他庇护。
　　但纪元轮回间，他已是看到了金乌族轮回了一代又一代。
　　早已风淡云轻。
　　“这一代的金乌族，很让人失望啊...”
　　轻声的感叹间，混沌钟也是想起了过去的纪元。
　　金乌一族睥睨世间的姿态。
　　曾经，有着一个纪元，走出了一个惊才艳艳的天骄。
　　那一位，横推当世，睥睨世间。
　　堪称，金乌一族排名前三的天骄。
　　一己之力，走到了半步九重天之境，称‘神皇’。
　　那一位金乌一族的天骄，确实惊才艳艳，哪怕他都是侧目。
　　更是亲自出手，在一次大劫之，庇护了他一次。
　　而这一代的金乌族，可不够格。
　　只是，这时，像是想到了什么，混沌钟的目光也是跨越了时间和空间，落在了那浩瀚的乌云身上。
　　这一个家伙，倒是有些意思。
　　执掌天道雷池，统御雷劫，更是罕见的天道生命。
　　如此存在，放在何等纪元，也是不逊色任何天骄。
　　只是，令混沌钟感到有些愕然的是在这个家伙身上，他竟是察觉到了些许熟悉的气息。
　　“这个家伙该不会是那个小家伙...”
　　很是愕然的声音之，混沌钟也是察觉到了他在虞子瑜那个家伙体内留的印记。
　　而现在，这印记，他竟是在这一个青龙身躯之，感应到了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，混沌钟也是决定试探一二，印证心头的猜想。
　　“咚...”
　　再一次的轰鸣之，混沌震动。
　　与之伴随的则是，一道投影横跨了亿万万的光年，向着星域最深处射去。
　　紧接着，在无数金乌一族都是骇然的目光之，
　　“咚...”
　　陡然的轰鸣，仿佛在众生耳畔响起。
　　这一刻，众生都是不禁意识朦胧。
　　依稀间，他们都是看到了一道虚幻的钟影，浮现于天地间。
　　这钟影，朦胧。
　　可周身，却是环绕了日月星辰，更是有着地风火环绕而上。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在他出现的刹那，天道雷池竟是失去了这一片天地的掌控权，漫天的厚重乌云都是不断溃散。
　　“是混沌钟大人，真的是混沌钟大人。”
　　“他来了，他真的来了，他来庇护我族了...”
　　“果然，我儿金乌王才是正统，才是真正的正统...”
　　齐声的呼唤之，无数金乌一族的人，都是激动，
　　更有个别，喜极而泣.
 
第两千三百三十二章 混沌钟的震动 （第三更） 
 　　“咚...”
　　再一次的轰鸣，钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇，混沌至宝之威显露无疑。
　　纵然是一道虚影，也是令众生都是骇然。
　　“这家伙，怎么来了。”
　　陡然的惊呼之，天道雷池也是~一改往日的平静。
　　混沌钟，先天帝兵，哪怕他这一个传奇帝兵，也是不-能比拟。
　　而现在，这一件帝兵，竟是降临了-...
　　缓缓的抬眸，凝视着那遮天蔽日，恍将宇宙都是包裹的巨大虚影，天道雷池心头也是不禁一禀。
　　“惊动了这一位，可不是一个好消息。”
　　忽然的感叹之，天道雷池也是提醒天道青龙。
　　“无妨...”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意混沌钟的降临，反而嘴角有着一抹莫名的笑意涌动。
　　“好久不见，还真是想念。”
　　心头一笑，虞子瑜望着这一道朦胧的钟影，也是目光闪烁。
　　混沌钟，算得上他的一个贵人了。
　　更为确的说法是，他的护道者...
　　所以，对于这一位，虞子瑜也是颇为感激。
　　...
　　而现在，
　　钟声浩荡，这个金乌族都是笼罩在了难以想象的威势之。
　　一切的一切，都是归于死一般的安静。
　　纵然是那天际的雷霆，也是没有掀起半分波澜。
　　然而，就在这时，
　　“混沌钟大人啊....”
　　带着一抹哭腔的声音之，一个半步主宰猛的双膝跪地，嘶声力竭道：
　　“这妖庭，欺我金乌无人啊...不仅暗谋害我们金乌一族的王者，更是想要窃取我们金乌一族...”
　　“还请你做主，还我金乌一族一个公道啊...”
　　满是悲戚的声音，让人都是不禁一怔。
　　当真是闻者伤心，听者流泪。
　　“...”
　　一阵的沉默间，无数强者的目光都是聚焦于九天之上那朦胧的钟影。
　　他们在等待，
　　等待着，这一位古老的存在的回答。
　　...
　　久久的沉默，天地都是陷入了死一般的寂静。
　　而这时候，是注意，定然能够看到混沌钟的目光，始终停留在不远处的乌云之。
　　只是，就在这时，
　　“我，青龙，拜见混沌钟大人...”
　　平静而又不失淡然的声音之，一道青色身影，也是从乌云最深处，缓缓走出。
　　这是一个青年。
　　风姿绝世。
　　两袖清风。
　　周身，有着青龙虚影环绕。
　　而他的出现，顿时吸引了所有人的目光。
　　对于青龙尊者，无数强者还是好奇的。
　　只因，青龙尊者虽然强大，但很少真正出现在星空。
　　很多人，连他的样子都是没有见过。
　　而现在，一眼望去，无数强者都是不禁一震。
　　“当真是一个奇男子。”
　　一声感叹间，却是道出了不少人的心声。
　　而这时...
　　“吾听到了金乌族的呼唤...”
　　很是平淡的声音之，却是暗藏莫大威严，恍时空都是一震。
　　混沌钟玄妙无限、造化无穷，可以禁锢时间、镇压空间。
　　从某种程度上，可以说是秉持‘时空而生’的先天帝兵。
　　而现在，时空涌动，一股浩瀚的威压，竟是令星空都是一震。
　　不过，就在这时，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，一缕朦胧的灰色雾气，竟是在青龙尊者背后勾勒。
　　而就在这一缕灰色雾气出现的刹那，混沌钟笑了。
　　当真笑了。
　　“哈哈哈哈...”
　　酣畅的笑声，震动了寰宇，也是令无数金乌一族的强者都是面露疑惑。
　　为什么，混沌钟大人会忽然笑。
　　然而，这还不是结束。
　　“好，好，好...”
　　一连三声‘好’字，道尽了混沌钟难以言喻的欢喜。
　　纪元轮回。
　　他不知道走过了多少纪元，
　　然而，现在，他终于看到了希望。
    · ········求鲜花····· 
　　看到了超脱的希望。
　　“小友，莫要忘记我们昔日的约定。”
　　轻声的嘱咐之，混沌钟的声音也是在虞子瑜心头响起。
　　“自然是不敢忘记。”
　　一声回应，虞子瑜也是知道，他的大神通一气化三清暴露了。
　　不过，无妨。
　　大神通一气化三清迟早会暴露的。
　　与其以后暴露，还不如现在主动暴露‘时空之力’，让混沌钟出自己的身份。
　　也让他，更是同于自己。
　　而现在，效果好像达到了。
　　思绪及此，虞子瑜也是操控着青龙之躯，很是恭敬道：
    ........ .... ...
　　“金乌一族，不听祖训...是以...”
　　还不待虞子瑜说完，混沌钟浩瀚的声音已是在众多金乌一族耳畔响起：
　　“吾不干涉人间之事...”
　　话语落下间，那一道本是虚幻的钟影，竟然更是虚幻了...
　　旋即，缓缓消失在天地间...
　　“混沌钟大人...你...”
　　陡然的惊呼之，金乌族的二长老，也是懵了。
　　为什么？
　　为什么？
　　混沌钟大人不是降临了嘛？
　　可现在...
　　只是，不待这一个金乌族二长老更多的惊呼。
　　“咔嚓...”
　　骤然的雷霆，从天而降。
　　宛如雷龙降世，足足一道桶粗的雷霆，刹那间将金乌族二长老整个身躯都是吞没...
　　“啊...”
　　很是凄厉的惨叫之，金乌族的二长老都是在雷霆恐怖威势下，露出了白骨，整个人更是被打回了原形...
　　“打入神狱...”
　　很是平淡的声音之，无数强者都是心头一寒。
　　然而，这一刻，却是没有一个人敢反驳。
　　只因，这是青龙尊者的吩咐。
　　而青龙尊者是谁？
　　那可是在刚刚面对混沌钟，都是面不改色的狠人。
　　真正意义上的狠人及.
 
第两千三百三十三章  维度画卷 （第一更） 
 　　只是，这时候，没有人知道的是混沌深处，一道周身环绕日月星辰，有着无量神威的古钟，却是在此刻沉默了...
　　“我当真是小看了他。”
　　轻声的感叹间，混沌钟眼眸深处也是有着一抹说不出的惊愕。
　　他历经无数纪元。
　　自洪荒而来。
　　可他却是第一次，这般震动。
　　而这一切，皆是于这一个小家伙。
　　本体，背负了至高的时空法则...
　　单是这一门至高法则，就令他都是可。
　　可现在，他却现，他只是看到了这一个小家伙的冰山一角。
　　“那应该是大神通一气化三清吧...”
　　轻声的呢喃之，混沌钟也是想到了“八四三”天道之龙。
　　那不经意间露出的一缕气息，同出一，最是诡异。
　　如果猜侧不错的话，应该就是虞子瑜这个小家伙修成了大神通一气化三清，而天道之龙，不过是他的一道分身。
　　如此，才能解释...他们为何同出一，却是又彼此不同。
　　至于大神通一气化三清，说实话，混沌钟并不感到陌生...
　　只因...大神通一气化三清虽然是后人所创。
　　但，追根溯，却是来自洪荒。
　　在洪荒，那一个最是古老的纪元，有着一种很是恐怖的存在。
　　名为‘圣人’。
　　证得混元，便是圣人。统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。
　　与天常在，与道同存。
　　圣人近乎无所不知，无所不能，圣人即是“道”。
　　而这等放在，放眼现在，即是‘永恒’。
　　只是不同于一般的永恒，圣人是‘伪永恒’，有着永恒级别的战力，却是寄真灵于天道。
　　等同天道傀儡一般的存在。
　　然而，即便是这般，圣人的强大，也是超乎想象。
　　想当初他的初代主人，就是陨落在圣人算计之下。
　　可惜而又可叹。
　　而在当初的圣人之，有着‘三清’。
　　其大神通一气化三清，就是后人根据他们的存在，推演而出的绝世神通。
　　所以，混沌钟对于大神通一气化三清，并不陌生。
　　甚至，他还刻意和修成了大神通一气化三清的天骄接触过。
　　只是，他怎么也没有想到，虞子瑜这个小家伙，竟然在他眼皮子底下，修成了这般绝世的大神通。
　　“一气化三清，三身为一人...”
　　一声感叹，混沌钟眼眸深处的惊疑也是越浓郁。
　　只因，他想到了另一件事。
　　要知道，大神通一气化三清，有着一个不算弱点的弱点。
　　那就是，三身需要相差不大。
　　是一身，太过弱小，那么也会连累其余二身。
　　而现在，虞子瑜一道分身，竟是传说的天道之龙，执掌帝兵天道雷池...
　　那么他其余两大分身，也是可以想象。
　　“这个小家伙...该不会...”
　　心头越愕然，混沌钟也是隐隐想到了什么...
　　这一刻，他感觉，他好像真的小看了这个小家伙。
　　而且，
　　不是一般的小看了。
　　不，换一个说法，这个小家伙给他的惊喜，有些超越想象。
　　“你真是如我所想...也许真的可能走到那一步...”
　　轻声的呢喃之，混沌钟也是想到了很多...很多。
　　一个又一个纪元，天骄无数，雄并起。
　　为的是证的永恒，
　　为的是超脱。
　　可谁又知道...混沌海的另一端，有着大恐怖呢。
　　那才是一切的起。
　　亦是一切的终焉...
　　而混沌钟，一直在等待...等待....
　　直至如今，他终是看到了希望。
　　“不要让我失望啊...小家伙...”
　　轻声的呢喃间，混沌钟也是再一次荡漾开来。
　　“咚...”
　　一声钟鸣，好似自远古而来，将整个混沌都是震动...
　　...
　　而这时，虞子瑜可是不知道混沌钟的震动. ........
　　现在的他，在简单的镇压了金乌一族的二长老之后，也是抬眸，望向了不远处...
　　在那世界在不断崩塌，竟是化为了一幅壮美的山河画卷。
　　而现在...静静的看着这一个画卷，虞子瑜也是注意到画面之，十日横空，争相追逐间，竟是向着一只赤红的大日，杀去。
　　这就是降维打击。
　　将一片世界，化为了画卷。
　　三维化为了二维。
　　当真是可怕到了极点。
　　不过...眼眸微微一凝间，虞子瑜也是抬起了龙爪，向着这一副画卷抓去。
　　他有种感觉，这画卷对他有着大。
　　“我是能够参悟维度之谜，怕是能够更进一步。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些期待。
　　维度...
　　又一种难以想象的力量。
　　而且，还是极为玄妙，非常人可以接触的力量。
　　那就是维度。
　　而现在，这一副画卷，就是维度的产物。
　　生活在的星空的不死天鸦以及金乌王，尽数被降维，去往了二维的世界。
　　不过，虞子瑜.相信，只要给他们时间，他们也是能够挣脱的。
　　毕竟，这只是一个很是普通的文明底蕴。
　　不是永久意义上的降维。
　　有些类似于封印。
　　而现在，只是为不死天鸦创造了一个属于他的世界，和金乌王，可以更好的厮杀罢了。
　　心头一笑，虞子瑜的目光也是落在了画卷之不死天鸦的身上。
　　这小家伙，当真是不错。
　　竟是追着金乌王，不断追杀。
　　...
　　ps：求自定-
　　求生：从蜘蛛开始的邪神进化，确实是我的新书哈...
　　文笔还是出卖了我...感兴趣的可以去看看.
 
第两千三百三十四章 堕天之辉 （第二更） 
 　　收好了维度画卷，虞子瑜也是抬眸，望了一眼金乌一族。
　　冰冷的龙眸，有着难以言喻的冷漠。
　　好似那高高在上的天道，俯视众生。
　　仅仅一眼，
　　轰然间，众生都是不禁一震，一种自灵魂的颤抖以及恐惧，于他们心头涌现。
　　“这是什么？”
　　“我感觉，像是死了一样...”
　　“太可怕了，真的太可怕了...”
　　连连的骇然间，无数生灵都是不禁心头颤栗。
　　只是，这时候，缓缓收回了目光，虞子瑜也是遁入了劫云之。
　　一个目光，一个警告。
　　这是虞子瑜对于整个金乌一族，无言的威胁。
　　...
　　而就在虞子瑜遁走于劫云深处之后，于金乌一族，一道静静矗立的苍白身影，也是缓缓消失。
　　这一次，他动了族里的文明底蕴降维打击。
　　想必不少人会怀疑他了。
　　心头一下，大蛇也是不大在意。
　　整个高等地精一族，他已是渗透了十之三四，更是掌握了高等地精一族十之一二的势力。
　　如此势力，早已令他在高等地精一族占有了莫大的话语权。
　　毫不客气的说，除了那几个老不死的家伙之外，高等地精一族，就以他话语权最大。
　　而这样一来...纵然高等地精一族的高层现有异又如何？
　　“是尔等顽固不化，便是我妖庭大军，降临之时...”
　　轻声的呢喃之，大蛇已是化为了一条白鳞大蛇，向着高等地精一族所在的星域赶去。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是，整个星空也是因为妖庭的一举一动，震动了。
　　是的，震动了。
　　先灭泰坦神族的王族，血洗泰坦王族生灵多达数万。
　　那一夜，整个泰坦一族，都是不得安宁。
　　据传，现在都是能够听到泰坦王族那亡魂的哀嚎，惨叫...
　　其恐怖程度令人窒息。
　　而这还只是一个开始。
　　只因，在镇压泰坦神族的异端之后，妖庭更是开始整编泰坦神族的军团。
　　直至如今，
　　数十万大军，已是在泰坦一族疆域集结。
　　要知道，那可是泰坦神族。
　　本就人丁稀少。
　　其族人数量远远不能和其他种族，相提并论。
　　然而，现在，竟是整合了数十万大军。
　　个个都是身高万丈。
　　恍神魔一般恐怖。
　　如此也是可以想象，这数十万大军的含金量。
　　...
　　只是，这就是结束了嘛...
　　天使一族，妖庭的又一王族，也是开始集结大军。
　　数百万，甚至上千万的天使，汇聚一方。
　　数之不尽的军团，更是接踵而出。
　　而这，还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，传说的军团称‘消失在纪元之的最强军团之一’堕天使军团，也是再一次降临了。
　　“折翼吧...”
　　忽然的呢喃之，天使星域某一个角落，数千道身影齐齐一震。
　　只是，这时候，是注意定然能够，这些身影，尽皆是天使。
　　然而不同于一般的天使，他们个个都是身姿挺拔，器宇不凡。
　　一眼望去，就知道，这是天使一族，极为不俗的天骄。
　　可现在，这些身影相视了一眼，尽皆是点了点头。
　　旋即，
　　“咔嚓...”
　　齐声的撕裂声之，这些天使竟然尽皆是折断了背后的一道羽翼。
　　鲜血染红了天地。
　　染血的羽毛，亦是于天地间纷飞。
　　一个又一个天使都是面不改色。
　　要知道，天使一族的羽翼，可是他们的第二生命。
　　更是荣耀以及尊严的象征。
　　可现在，他们竟是主动折断了自身的羽翼。
　　“堕天使军团，乃天地间最强的兵团，需舍弃荣辱，需舍弃尊严...”
　　“而这，还只是一个开始...”
　　“等待你们的将是一重又一重考验...唯有通过重重考验之后，你们才能成为堕天使军团的预成员...”
　　轻声的述说间，一个很是俊美，看起来极为邪魅的身影，也是俯视众生。
　　他是，堕天使路西法，曾经是天堂地位最高的天使，在未堕落前任炽天使长的职务，拥有“光耀晨星”，“神之右翼”，“天国副君”，“万物的创造者”，“上帝身边最伟大的天使”等一系列称。
　　然而，在不知何时，他堕落了，成为堕天使的一员。
　　更是被称之为‘抵抗天使’。
　　只是，这时候，是注意他的实力，定然能够骇然的现，他竟是在不知何时，回归了天门三重天...
　　神恩如海，神威如狱。
　　恩威之间，堕天使路西法却是等待着...
　　等待着，来自他的主人——4第五炽天使翼的召唤。
　　“吾主，堕天使军团，时刻为您而战...”
　　轻声的呢喃间，堕天使路西法也是望向了他背后一颗很是黑暗的星球。
　　那是堕天星。
　　堕天使军团，所在的星球。
　　不过，这一颗星球，存在的目的，只是为了训练堕天使军团。
　　直至如今，已是有着数十万天使，因为艰苦至极的修行以及训练，而伤痕累累，甚至不少天使都是不堪重负，力竭而亡。
　　然而，这就是代价。
　　最强军团，诞生的代价。
　　“倾举族之力，铸就‘堕天使军团’永恒的光辉...”
　　轻声的呢喃间，堕天使路西法也是明白，要开启下一阶段了。
　　将这些天使，投入战场。
　　投入地狱...
　　唯有从地狱最深处走出，他们才能称之为‘堕天使军团的一员’...
　　从天国，到地狱。
　　放弃一切的荣耀以及尊严。
　　只为天使一族而战。
　　这就是堕天使。
　　至于，他背后的则是，精英，需要迎接更为严苛的考验.
 
第两千三百三十五章 精灵一族的震动 （第三更） 
 　　不过，这只是一个开始。
　　因为，这时候，整个星空都是震动了...
　　妖庭接连的行动，让诸多势力都是愕然，骇然，乃至胆寒。
　　“我感觉妖庭和以往有了一些不同...”
　　“我也感觉到了，以往的妖庭绝不会这样...”
　　“先是泰坦一族，后是天使一族，现在是金乌一族...这妖庭，究竟想要干什么？”
　　...
　　难得的议论之，无数强者都是不禁面面相觑。
　　不知为何，一种很是心悸的感觉，忽的在他们心头浮现。
　　而这时候...精灵一族，最深处...
　　九彩的光辉，弥漫于浩瀚的森林。
　　数株高耸入云，直贯长天的生命之树，堆砌起了一个宏伟的世界。
　　这是精灵之森。
　　独属于精灵的世界。
　　而现在...
　　“屠龙的人，终会化为恶龙...”
　　轻声的叹息之，精灵一族的大祭司...也是说出了一句令人浮想联翩的话语。
　　“大祭司，你的意思是？”
　　瞳孔一缩，精灵一族的诸多强者都是面露骇然。
　　“我曾经说过，妖庭比任何一个势力都可怕...这其，包括深渊，虚空...”
　　再一次的述说之，这一个看起来八九十岁的大祭司，陡然脸色一白。
　　‘噗嗤...’
　　只听一声脆响，猩红的鲜血竟是从她嘴里溢出。
　　“大祭司...”
　　“大祭司婆婆...”
　　“你怎么了...”
　　连连的呼唤之，无数精灵一族的强者都是震动了。
　　大祭司，精灵一族最是古老的存在。
　　也是有着‘看透未来之眼’的神秘存在。
　　然而，现在，她竟然...
　　“不在意我...我不过是寿命走到了尽头罢了〃｀ 。”
　　摆了摆手，这一个神色苍白的老人，也是阻止了众人的搀扶。
　　“怎么可能，你可是六阶巨头，寿命万载...怎么可能这么快就走到尽头？”
　　“没有什么不可能的。”
　　很是平静的声音之，大祭司也是继续道：
　　“接下来，记住我说过的每一句话，一定要记住...”
　　“一，永远不要相信妖庭...”
　　“二，绝不能和妖庭为敌...”
　　“三...是妖庭突然难，跑，一定要跑...”
　　...
　　连连的述说之，这一个大祭司的脸色却是越苍白。
　　而就在下一刻，
　　“咔嚓...”
　　陡然的轰鸣，自天宇而来。
　　寻声望去，竟是有着惊世的雷霆，宛如雷龙嘶鸣，向着这一个老人扑来。
　　“不要...”
　　陡然的惊呼之，精灵一族的数位主宰都是齐齐出手。
　　可等待他们的却是，他们的种种手段，都是穿透了雷光。
　　好似这雷光是虚幻的一般。
　　然而，就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，精灵一族最是德高望重的大祭司，竟是彻底消失在天地间。
　　然而，这时候，没有人知道，这一个大祭司脑海最后残留的念头，却是依旧的不敢置信。
　　她在临死之前，看到了...
　　真的看到了...
　　看到了妖庭‘君临天下’的一幕。
　　更是看到了妖庭背后，那一尊又一尊伟大的存在。
　　朦胧的血色，无边无际，好似一片王阳。
　　青色龙影，盘踞星河，神威莫测。
　　更有紫色的光芒，撕天裂地...
　　而那，皆是妖庭背后的不世存在。
　　不敢想象。
　　也是难以接受。
　　直到这一刻，这一个大祭司，才现，她好像远远低估了妖庭的可怕。
　　不过，一切都是结束了。
　　她要彻底消失在这个世界了。
　　至于，后人，能否听她的话，她也是干涉不了。
　　她该说的，都说了。
　　而更多的，她却是不能说。
　　是她说了，泄露了天机，等待的将是难以想象的大劫。
　　而那时，精灵一族都会受到牵连。
　　“大祭司...不要啊...”
　　“为什么...”
　　陡然的嘶吼之，整个精灵一族都是不禁笼罩在悲戚的氛围之。
　　只是，这时候，精灵一族的主宰，也是不禁在思考，
　　思考‘大祭司究竟看到了什么？’
　　竟是让她临死之前，留下了这样的忠告。
　　而且，更加可怕的是，她仅仅会因为看到，寿命走到尽头，更是神形俱灭。
　　如此恐怖的一幕，彻底将精灵一族的主宰震撼。
　　“．」妖庭嘛...”
　　轻声的呢喃间，妖庭这一代的精灵主宰，都是不禁面色复杂。
　　而这时，是抬眸望去，赫然现，很是低调的精灵一族，竟是有着三大称主宰诞生...
　　逐日者，
　　风行者，
　　以及精灵之王...
　　三大精灵主宰，皆是继承了精灵一族最是古老的称谓。
　　也是继承了精灵一族，最是古老的力量。
　　只是，不止是他们。
　　在他们后面，还有着一两位精灵主宰。
　　不过，这些精灵主宰，肯定是比不了这些有着‘称’的强大主宰。
　　同为，主宰，也是分为三六九等。
　　而称主宰，则是有着远超普通主宰的力(钱吗好)量。
　　至于称主宰之上，才是真正的禁忌。
　　而值得一提的是，如今的星空，主宰虽然多。
　　但有着称的主宰，却是少之又少。
　　像是妖庭，有着称的主宰，也就第一神兽——妖妃九尾，凶神白虎，撼天蚁黄金蚁...
　　妖妃，凶神，撼天..茅.
　　就是星空公的称。
　　当然，这只是星空这样为的。
　　毕竟，很多强者都喜欢低调，也不喜欢显山露。
　　明明有着远超普通主宰的实力，却是不暴露。
　　这样的主宰，也是不少。
　　而这其，尤以妖庭最甚。
　　像是虞子瑜如今的徒弟，式，妥妥能够有着‘封’，但她却是没有出手过。
　　还有，大蛇那家伙，实力也是越恐怖，可也是低调至极....
 
第两千三百三十六章 精神力的增长 （第一更） 
 　　然而，精灵族不知道的是，就在他们大祭司死的那一颗，于妖庭深处闭关的青龙之躯，忽的眉头一挑。
　　“这是?”
　　轻声的呢喃之，青龙之躯也是抬眸。
　　眼眸深处，竟是有着一幕又一幕虚幻的画面浮现。
　　画面之，有着一片浩瀚的森林。
　　森林一望无垠，
　　好似一个国度，盘踞在亘古的岁月之。
　　而就在这样的林海之，竟是有着无数很是俊美的身影静静矗立。
　　“精灵一族...”
　　一声轻笑，青龙之躯心头也是了然。
　　应该是精灵一族，有什么人在窥视命运，故而引起了天罚...
　　他乃是天道之龙，
　　更是执掌帝兵天道雷池。
　　所以，现在的他，也是能够感应天地...
　　凡是有着窥视天机之人，亦或是逆天之人，他都会有所感应。
　　所以，逆天是不可能的逆天的。
　　在一些修炼者看来的‘逆天’，实际不过还是在天道的默许之下罢了。
　　而现在....精灵一族竟有人窥视天机。
　　更为重要的是和妖庭有关...
　　思绪起伏间，虞子4瑜也是开口唤道：
　　“灵儿...”
　　“妾身在。”
　　一声回应，一道惊艳的身影，也是浮现在虞子瑜不远处。
　　这是灵儿，妖庭帝姬，暗掌控妖庭...
　　“精灵一族有变，疑是察觉到了什么，交给你了...”
　　“妾身知道了。”
　　轻声的回应间，灵儿也是缓缓告退。
　　而就在这之后的不久...灵儿的宫殿深处，一道隐没于黑暗之的倩影也是浮现。
　　这是一个很美的身影，
　　面容隐没在黑纱之，肌肤虽然不是很白皙，但却极其光滑，是一种极为健康的颜色。
　　而她整个人身材更是高挑至极。
　　远远望去，都是能够感受到这一个女子的飒爽。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，
　　眉心一轮银月闪动间，难以想象的冰冷也是冻结了整个大殿，乃至更为遥远的区域。
　　而这，赫然就是时刻守护帝姬灵儿的月落星劫。
　　妖庭继紫镰之后的第一刺客，也是暗夜精灵一族的主宰。
　　是的，主宰。
　　一个实打实的主宰，竟是一个守卫...
　　从这也是可以看出，如今的妖庭是何等可怕。
　　这底蕴之深，骇然听闻。
　　而现在，深深的看了一眼月落星劫，帝姬灵儿也是吩咐道：
　　“去精灵一族查探一下，他们是否有着异动，如有...”
　　话没有说完，
　　然而那话语之的杀机，却是令人不寒而栗。
　　“知道了，帝姬大人。”
　　轻声的回应之，月落星劫脸色也是一冷。
　　她虽说是精灵一族的人。
　　但却生在妖庭，长在妖庭。
　　甚至，她能够踏足主宰，也是依赖于妖庭的大力培养。
　　所以...种族大义以及妖庭之间，她还是能够分得清的。
　　“是精灵一族真的想要谋划妖庭，属下定然...”
　　轻声的述说间，月落星劫的声音也是如同清冷的月辉，寒意森森。
　　...
　　时间缓缓流逝，星空好似不计年一般。
　　不过，就在这一日，虫族...这一个很是神秘的种族，却是罕见的有了动作。
　　而这一切，皆是因为，虫族一个很是有名的天骄，莎拉冲击主宰。
　　莎拉是谁？
　　她是虫族之女。
　　也许，这一个名字，对于星空有些陌生。
　　可她另一个身份，却是如雷贯耳。
　　‘昔日妖庭之皇的大徒弟...’
　　简简单单的十个字，却是令这一人，名动星空，声震寰宇。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着难以想象的轰鸣，无数虫族之人，宛如潮一样不断穿梭于一颗星球之。
　　这一颗星球，宛如蜂窝...虫族之人则是如同那蜜蜂。
　　仔细望去，这些虫族之人，竟然尽皆是手捧能量晶，不断运送。
　　而就在同一时间，这一颗星球最深处，有着一道倩影，静静悬浮在半空。
　　无数宛如神经一样的触手将她身躯连接...
　　而这，就是莎拉。
　　自星空消失了数百年之久，
　　音讯全无。
　　可没有人知道的是，她现了一种能量晶。
　　而且，还是能够加速精神修炼的能量晶。
　　为此，她不惜动整个虫族，为她开采这等晶。
　　更是铸就了如今这虫族堡垒。
　　借一族之力，修炼己身。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数蓝色的能量顺着一个个神经导管，向着莎拉身躯涌去。
　　而莎拉整个身躯，也是止不住的颤动。
　　甚至，连额头都是青筋暴露。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到她精神力止不住的攀升，好似没有止境一般。
　　是寻常人的精神力为十...
　　是一般六阶巨头的精神力为一万...
　　那么现在的莎拉，精神力就是朝着一万之上攀升...
　　而且，攀升的速度，极为恐怖。
　　而这，就是精神成神...
　　不同于肉身证道的不断打磨...
　　也不同法则证道的，不断感悟。
　　精神证道，所做的，只有一个，那就是不断拔高自己的精神力...
　　没有止境的拔高...
　　精神力越是恐怖，其力量越是恐怖。
　　这就是精神证道。
　　它可不想常人想象的那般花里花哨。
　　真正的精神证道，简单，干脆，却是极为直接。
　　从精神干涉现实，
　　再到精神扭曲现实...
　　直至后面，精神实质化...
　　只是，直接归直接。
　　可精神每一次的增长，都是艰难而又痛苦的...
　　就像现在，莎拉，精神不断攀升间，她脑海仿佛要爆炸一般...难以想象的痛苦更是传遍全身.
 
第两千三百三十七章  养神花，护魂果 （第二更） 
 　　“肉身，法则，精神...”
　　“看似肉身最为粗暴，精神最为玄妙...”
　　“可真正修炼的时候，才会现肉身宛如宇宙，玄而又玄，妙不可言，而那看似极为玄妙的精神，却是最为粗暴，其本质就是精神力越是恐怖，力量也就越是恐怖...”
　　轻声的呢喃间，一道虚幻的龙影也是萦绕虫族的母星，缓缓游动。
　　而这自然是虞子瑜了...
　　作为莎拉的师父，虞子瑜可是极为在意这一个宝贵徒儿的。
　　暗，也是多有照拂。
　　而现在，他听说他这一位徒儿在冲击主宰，也是第一时间赶来，默默守护。
　　只是，值得一提的是，虫族直到如今都~是没有主宰涌现。
　　而之所以如此，也是因为虫族，不是一个崇尚个人武力-的种族。
　　这是一个以种族为单位，执着于战争的恐怖-一族。
　　动则千万大军。
　　甚至，数亿大军。
　　不断的虫族子民，恍蝗虫过境，足以横扫一切。
　　在这方面，旧时代的虫灾，鼠潮，给它提鞋都不配。
　　而且，大多数虫族都是服从于一个意志...在这一个意志的领导下，它们拥有着极为可怕的献身精神，不怕死亡，不怕战斗。
　　每一次的战斗以及死亡数据，都会到虫族意志之...
　　然后，在虫族意志的领导下，虫族个体再进行针对性，而且极为高效的进化。
　　这意味着什么？
　　自然是无需多言。
　　绝对的统一以及强大，
　　纵然没有个人武力极致的主宰走出，虫族也是一个不可低估的势力。
　　而现在，虫族竟是有着主宰走出的迹象。
　　“是真的有着虫族主宰走出，那么这一个势力将会质变，无数虫族意识都会归为一统...成为莎拉的一部分....”
　　“而那时候，莎拉即是虫族，虫族即是莎拉...”
　　“不分彼此，互为一体...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也仿佛看到了一个强大主宰的崛起。
　　那，已经不是强大那么简单了。
　　可以毫不客气的说，那时候的莎拉，有着冲击‘禁忌’的潜力。
　　是的，冲击禁忌的潜力。
　　假以时日，不说和虞子瑜其余三大身躯并驾齐驱，
　　但却是有着一战的能力。
　　而那，也是不难理解。
　　一个莎拉，可能不够。
　　可整个虫族，亿亿万万虫族子民，尽皆归她一人呢？
　　要知道，虫族的意识，可是可以不断融合的。
　　简单说，虫族的精神力是可以共享乃至叠加的...
　　当然，这也是虞子瑜的猜侧。
　　现在的他，只是看到了这一种可能。
　　具体，还要看莎拉如何走。
　　...
　　而现在，目光放在莎拉身上，虞子瑜也是有着一抹期待。
　　“安心突破吧。”
　　轻声的述说之，碧绿色的光芒竟是不断扩散。
　　眼，将小半片星空，都是覆盖，乃至笼罩。
　　这是虞子瑜布置的结界，
　　能够在一定程度上瞒天过海，屏蔽众多强者的感知，
　　甚至连天道的感知，也是能够蒙蔽一二。
　　悄无声息的突破，才最是完美。
　　而且，莎拉的精神修炼，也是不同于其他。
　　这种修炼，凶险莫测，
　　非常人难以想象。
　　想当初，道门的庄玄，也是借助道门底蕴，才勉强堪破精神之谜，踏足主宰。
　　而现在，莎拉可是没有道门的底蕴。
　　所以，比起庄玄，她的突破更是艰难数倍不止。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是微微一怔。
　　他记得，他本体的宝库内好像有着几个很是不错的宝物。
　　其，一个是护魂果。
　　还有一个是养神花。
　　这两个宝物，都是护持精神的神物。
　　他倒是差点忘记。
　　思绪及此，虞子瑜也是操控着本体...向着此处赶来。
    · ········求鲜花····· 
　　...
　　而就在这不久之后，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个虫族母星都是一顿，
　　好似有着一层无形的涟漪，层层涟漪荡漾间，一切都是不断放慢，直至停止。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，虫族母星最深处，竟是有着一株神木拔地而起。
　　他的柳条宛如神链，纵横交错间，竟是牵引出万般法则，将整个母星都是包裹。
　　他的树根，宛如真龙。
　　仰天嘶吼间，空间都是震荡。
　　可令人愕然的是，他的出现，一个又一个虫族好像没有察觉一般，竟是毫无动作。
    ........ .... ...
　　不止是虫族，就连那一位悬浮在半空的半步主宰莎拉，也好像什么都没有察觉。
　　不，
　　不是他们没有察觉。
　　而是，他们都静止了。
　　如同定格一样，整个虫族母星，都是搁浅在时间长河之。
　　这就是虞子瑜如今的可怕。
　　一念起，七阶主宰之下，连半点反抗之力都没有。
　　现在的虞子瑜可以毫不客气的说，他可以一念定住整个太阳系。
　　亿万万生灵的生灭，都是在他一念之间。
　　只是，即便是这般,虞子瑜也是没有走向星空，横推当世。
　　他向来低调。
　　哪怕如今，已是无敌于世间，也甘愿蛰伏，暗收割。
　　“细方能长流。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是从宝库之，取出了不少的宝物。
　　其，就包括养神花，护魂果。
　　这两个宝物，虞子瑜也是不知从何而来。
　　他收刮的势力太多，太多。
　　谁知道哪一个势力曾经收藏过呢？
　　想到这里，虞子瑜也是有心，整理一下宝库。
　　如果没有记错的话，他宝库之，好像七阶灵花灵草都有着八九种吧。
　　这些，放到星空，可都是足以掀起腥风血雨，
　　纵然是主宰也是忍不住出手抢夺的至宝啊及.
 
第两千三百三十八章 可怕的能力——复活 （第三更） 
 　　而这时，缓缓的抬眸，望着近在咫尺，却是褪去了稚嫩的倩影，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这是虫族女王，莎拉。
　　他看着长大的大徒弟。
　　数百年不见，这妮子，倒是成熟了不少。
　　纤细的身材，透着一分有无的柔软。
　　好似一个普通人类女子。
　　这是她不修肉身的关系。
　　虽说虫族的肉身，不弱。
　　但比起，同等阶的强者，莎拉的肉身，委实脆弱。
　　而现在，
　　“轰...”
　　轰然的一震间，莎拉却是猛的一震，睫毛轻颤间，一股说不出的感觉，涌入心头。
　　“我刚刚是怎么了...”
　　难以想象的精神力，终是让她察觉到了些许的不同。
“八四三”
　　是时间，
　　还是空间，
　　说不出的感觉，于她心头浮现。
　　然而，就在下一刻，不待她更多的思索，一道很是熟悉而又陌生的身影，竟是浮现在她的眼帘。
　　眼眸不断瞪大...
　　脸上有着一抹不可置信。
　　可更多的却还是说不出的激动...
　　“师...尊...”
　　有些颤抖的声音之，莎拉都是感觉脑海懵懵的。
　　她的师尊...
　　她的师尊，竟然会出现在这里？
　　这怎么可能？
　　心头不敢置信，可望着这一道近在咫尺的身影，莎拉还是忍不住泪眼婆娑。
　　“好久不见了，小丫头。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬手，拭去了这一个莎拉眼角的泪痕。
　　不过，不得不说，这小丫头，确实长大了。
　　不知是害羞，还是其他...
　　竟是霞飞双颊...
　　只是，这不重要。
　　重要的是莎拉已是激动的语无伦次...
　　“师尊..你真的还活着，你真的...还活着...”
　　“你知不知道...以前他们都说你死了...”
　　“可我一直相信，你不会死的，不会死的...”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这丫头...
　　还真是...
　　不知该说些什么好，但虞子瑜还是将事先好的宝物，拿出来。
　　“这些宝物，适合你...拿去吧。”
　　说着，虞子瑜也是继续道：
　　“安心，你们，我一直在关注者...无时无刻，不在关注，所以，你一定要努力...让我感到骄傲...”
　　没有说的太多，也不愿更多的叙旧，虞子瑜也是在短暂的交代之，选择了离去。
　　“师尊...”
　　很是大声的呼喊，莎拉却是只能眼睁睁的看着虞子瑜的身影越朦胧。
　　“如今我不在尘世，不能沾染太多的因果...和你在一起久了，会暴露的。”
　　声音还在莎拉耳畔回荡，可那一道她日思夜想的身影，却是早已消失。
　　而这时候，莎拉才愕然的现，周围都是恢复了流动。
　　不是手多出了几个从未见过的宝物，莎拉还真以为那是一场错觉，是一场梦。
　　“师尊...”
　　“真的是师尊...”
　　少有的啜泣之，这一个虫族很是冰冷的女王，竟是罕见的泣不成声。
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，已是离去的虞子瑜，也是借着青龙之躯的视角，看到了缩在半空，宛如小猫一样的莎拉。
　　这妮子，还真是令人心疼。
　　不过，大计未成，一切的感情，都需要放在一边。
　　“接下来，就需要拜托给你了。”
　　忽然的呢喃，却是虞子瑜以本体的身份，对于青龙之躯，轻声的嘱咐道。
　　“这是自然，你的徒弟，即是我的徒弟，我们不分彼此。”
　　一声回应，青龙之躯嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是不再过多的停留。
　　甚至这一刻，他都是放弃了天道青龙之躯的操控权。
　　一切交给他吧。
　　有着青龙之躯，肯定不会有事。
　　而他接下来，是时候整理一下宝库了. ........
　　“我的宝库，好东西，应该不少的。”
　　一声感叹，虞子瑜也是打算开启宝库...
　　他的宝库，虽说在召唤堕天使的时候，消耗了不少。
　　但经过这些年的不断收割，也是再一次得到了弥补。
　　时至今日，宝库已是有着全盛时期的八成有余。
　　而值得一提的是，当初召唤堕天使的时候，虞子瑜可没有消耗顶级宝物。
　　像是那些七阶灵花灵草，虞子瑜都是保留着。
　　还有，一些六阶很是极品而又稀有的灵花灵草，虞子瑜也是一直收藏。
　　比如说，元素一族的各种元素果...
　　还有影族的绝影神草...
　　这些宝物，一直收藏在宝库最深处。
　　而现在，虞子瑜都是在想，养神花，护神果，是不是来自鬼族...
　　也就只有这一个种族，才喜欢收藏这等宝物。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜打算整理宝库，从而筛选出一些适合他，甚至他一个个手下的宝物。
　　“积累了这么久，也是时候派上场了...”
　　“将属下的实力拔高点...”
　　“那样，他们在接下去的大劫之，存活率也是会高上不少。”
　　轻声的呢喃间，虞子.瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　虽说，大劫，很有可能就是他掀起。
　　但真正的大战来临时，他也是分身乏术...不能护持每一个人。
　　所以，这时候，提升属下的实力就很重要了。
　　当然，不止是这般，虞子瑜还有着其他手段，确保他的属下，能够有着最大几率活下来。
　　“投影过来，唤至未来...”
　　“只要不是斩断了因果，断绝了一切，我就有把握，亡者归来...”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是毫不掩饰脸上的得意之色。
　　这就是至高法则时空的恐怖。
　　虽说复活亡者，代价很是恐怖。
　　但比起复活，那一切的代价，又算得了什么呢？.
 
第两千三百三十九章 绝密计划 （第一更） 
 　　当然，虞子瑜的亡者归来，限制还是挺大的。
　　比如说，主宰级别的存在，他难以扭时空，复活。.
　　现在的他，终究只是天门八重天主宰。
　　是真的想要复活主宰级别的存在，他少说也要踏足永恒...
　　“只能希望，这些小家伙，运气不会太差。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是默默祝福。
　　而现在...
　　缓缓身，虞子瑜也是向着他的王之宝库走去。
　　在那，琳琅满目，
　　宝光冲天。
　　更有着惊世的灵花灵草，泛着惊人的气机。
　　而那，就是虞子瑜历经数千年，席卷了无数势力，收刮而来的底蕴。
　　...
　　只是，这时候，不提虞子瑜整理王之宝库。
　　如今的星空，已是因为妖庭的所作所为，有所警惕。
　　其，不少的势力，更是派出了人马，前往妖庭询问。
　　“妖庭近日所为，怕是有失昔日风范啊...”
　　轻声的述说之，龙族一个六阶巨头，也是笑了笑。
　　“风范？”
　　忽然的一愣，妖庭的言人，也是笑了。
　　“我妖庭，不过是整合如今自身，决战深渊罢了...”
　　此话一出，众多势力的代表都是微微一怔。
　　决战深渊嘛？
　　这想想，倒是可以理解。
　　不过，不知为何，他们心头竟是有种说不出的奇怪。
　　只因，如今的妖庭，气氛好像很不一样了。
　　有一种难以言喻的紧张，以及压迫感。
　　而这时...没有人知道的是，妖庭最深处，竟是有着一个又一个兵工厂，建立。
　　这些，兵工厂，皆是建立在妖庭太阳系金星地底深处。
　　极为神秘。
　　抬眸，是灰蒙蒙的人造天空。
　　俯视，宛如金属铸就的钢铁城市，一座又一座漆黑的工厂都是在不断建造。
　　这些，就是兵工厂。
　　而负责这些兵工厂运的，赫然是妖庭的智能机器人。
　　是的，智能机器人。
　　这些智能机器人，都是人形，眼眸深处有着泛着红色微光的机械眼角，大半个身躯都是机械构造。
　　而金属部件，更是不断延展至右侧太阳穴。
　　眼眸红色光芒闪烁间，他们好像在解析着什么。
　　而这，就是妖庭，历时千年，在科技上取得的进一步成就，仿生机器人。
　　拥有着人类的一切，却是绝对的服从指令。
　　宛如仆从。
　　不过，值得一提的是，他们的战力并不高。
　　他们存在的唯一目的，就是负责兵工厂的运，打造属于妖庭的强大机体。
　　至于机体是什么？
　　那自然是从过去纪元回归的虞子瑜，给妖庭提出的一个概念。
　　以‘科技’为翼，以‘能力’为，拥有着极为强大战力的战斗机器人。
　　这一种名为‘机体’的存在，帮助机械文明，征服了这个纪元。
　　铺天盖地的强大机体，将万族都是淹没。
　　其，不乏，有着媲美七阶主宰的神阶机体。
　　而那，就是属于机械纪元的军队...
　　也是虞子瑜如今最渴望拥有的。
　　现在的妖庭，想要以一己之力，征战星空，有些难度。
　　可是他们成功打造强大机体，更是批量生产，一切都会不一样。
　　而那时候，
　　不断的‘机体’，自这些兵工厂走出，向着万族杀去。
　　能够很大程度上弥漫妖庭低端战力的不足。
　　至于高端战力...
　　有着青龙之躯，甚至还有着虞子瑜的血海之躯，乃至通天紫龙之躯，倒是不惧。
　　...
　　“真不知道，机械纪元是何等璀璨...”
　　忽然的感叹之，负责妖庭这一项绝密计划的一道身影，也是微微抬眸，俯视这浩瀚无垠的兵工厂基地。
　　而这一个人，戴着一个红色头盔，
　　背后，有着红色的披风，缓缓飘动。
　　对于这一个人，妖庭很多元老肯定不会陌生。
　　只因，他正是虞子瑜的使徒——磁力掌控者。
　　跟随虞子瑜从蓝星走出，掌控磁力。
　　时至今日，他已是六阶后期...
　　当然，值得一提的是，现在的他，仍旧是妖庭科技的先驱，执掌妖庭最是神秘的科技军团。
　　而虞子瑜也是借着天道之龙，向着他，描绘了璀璨至极的机械纪元。
　　他行走于过去纪元，可不是走马观花，一无所获。
　　虽不敢说掌握了机械文明的核心传承，
　　但还是极大的开拓了见识。
　　而这些见识，在述说给磁力掌控者之后，也是极大的刷新了他的知。
　　甚至，磁力4掌控者都是保证，给他时间，他就能打造出了一些不错的机体。
　　不说拥有六阶巨头的战力，但四五阶战力，应该还是有的。
　　而这也是足够了...
　　四五阶的机体，铺天盖地，配合妖庭如今的力量，足以席卷一切了。
　　“机体，最是关键的两个技术，一个在于神经连接，一个在于能量核心...”
　　轻声的呢喃之，磁力掌控者也是不断在思索...
　　他需要研究，
　　需要摸索。
　　不过，他听说，高等地精一族好像掌握了不少的机体传承。
　　是大蛇能够如他所愿，窃取到这一部分传承，那么妖庭的兵工厂，将会第一时间运起来。
　　而那时候，
　　不断的机体，将会成为妖庭‘战无不胜’的利器。
　　...
　　而这，就是现在的妖庭。
　　看似一如既往。
　　可实则，暗流涌动。
　　各个势力不断收编，整合。
　　暗，泰坦军团，天使军团...
　　甚至，连虫族军团，科技军团都是开始了更进一步的扩张。
　　而一切的一切，只为了不久之后的‘大劫’.
 
第两千三百四十章 主宰碰撞 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，星空又是陷入了诡异的平静之。
　　深渊，虚空，血海，龙族...等一个又一个势力，虽说互有厮杀。
　　但从未掀起过真正的大战。
　　更多的只是七阶主宰之下的碰撞。
　　至于，七阶主宰之上...抱歉。
　　那等的存在，是出手，怕就是‘全面战争’的信吧。
　　然而，就在这诡异的平静之，终是有着一个势力坐不住了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵的不断轰鸣，宛如潮一样的军团，又一次蔓延开来。
　　那是深渊...
　　他们，虽说忌惮那一个修成了大神通一气化三清的神秘存在，但比起忌惮，他们还是更在意眼前的利益。
　　要知道，他们已是开启了战争模式。
　　唯有以战养战，他们才能变得更加强大。
　　是，停止了战争，那么等待他们的必然是万族的反扑，乃至...
　　所以，
　　“杀...”
　　陡然的暴喝之，深渊也是再一次有着主宰走出...
　　那是深渊魔龙一族的主宰——暗龙。
　　他，仰天嘶吼间，龙吟震动星河，而那遮天蔽日的黑色龙翼，更是覆盖了星河...
　　“深渊又一次出手了...”
　　忽然的述说之，妖庭最深处，众多主宰也是齐聚一堂。
　　有着九尾，有着白虎。
　　而现在，他们脸上罕有的露出了一抹凝重之色。
　　“按照主人的说法，深渊会有着强大存在配合我们...”
　　轻声的述说之，九尾也是道出了一个骇人的秘密。
　　“看来深渊，也有主人的人啊。”
　　一声感叹，白虎也是继续道：
　　“现在，我们该想想，深渊会怎么配合我们..〃｀ .”
　　“不清楚。”
　　摇了摇头，众多主宰也是一无所知。
　　那一次，主人投影降临，说的并不多。
　　而且，说的也不详细...
　　所以，很多需要他们揣测。
　　而这时，像是想到了什么，九尾也是望向了高坐于位的身影。
　　那是青龙尊者。
　　妖庭如今的王。
　　而现在，他在闭目养神，似乎是在沉吟着什么。
　　“青龙尊者，不知你知不知道主人的意思...”
　　“...”
　　一阵的沉默间，青龙尊者也是没有回话。
　　而就在下一刻，众人似乎都是失去了耐心，虞子瑜青龙之躯幽幽的声音才大殿回荡开来。
　　“在外人看来，我们妖庭是对抗深渊的主力军，深渊战火蔓延处，也该是我妖庭出现的地方。”
　　说着，虞子瑜的青龙之躯，又是开口道：
　　“我们只需要在星空各个角落，对抗深渊即可...而那时，有深渊的地方，就有我们妖庭...”
　　“深渊在掠夺万族，我们妖庭，又何尝不可以借此蚕食万族呢...”
　　静静的听着，众多身影都猛的一震。
　　确实。
　　真的如青龙尊者所言，那他们妖庭完全可以‘打着对抗深渊’的名义，不断扩张。
　　深渊大军入侵巨魔一族，
　　妖庭就派兵支援巨魔一族。
　　而就在同一时间，妖庭也是可以趁机掠夺巨魔一族的，甚至，收编巨魔一族的人马...
　　至于，深渊如何配合？
　　不少人，都是想到了...
　　一半，一半...
　　深渊将一个势力打残，留下了一半，而妖庭则是姗姗来迟...然后收买人心，甚至直接收服余下势力。
　　这，就是配合。
　　相视了一眼，九尾等人脸上也是露出了一抹了然之色。
　　这，应该是最接近的答案了。
　　所以...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，九尾也是吩咐道：
　　“接下来，伺机而动...凡是深渊踏足之地，尔等皆率领大军赶至...”
　　“是...”
　　齐声的回应之，妖庭众多核心成员也是领命。
　　...
　　而就在这不久之后，星空某个角落，
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头漆黑如墨的巨龙，也是遮蔽了星辰...
　　那是深渊魔龙一族的暗龙。
　　在他的率领下，不断的深渊大军，已是冲击着‘赤焰虎一族’。
　　赤焰虎一族，一个小族。
　　时至今日，这一个种族，都是没有主宰走出。
　　放眼星空，这一个种族，也谈不上强大。
　　但蚊子再小也是肉...
　　“．」吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　连绵不断的低吼之，无数深渊生物也是自空间裂缝之杀出，向着这一颗燃烧着熊熊烈焰的星球，杀去。
　　吞噬，掠夺...
　　深渊所过之处，一切都是生灵涂炭。
　　不过，这时候，是注意，定然能够看到，深渊一族的高层竟是少有人出手。
　　更多的强者，都是默默跟随在深渊暗龙身边，似乎在等待着什么...
　　“暗龙大人，我们已经按你的吩咐，抹去了这一个小族的王族...如今虽说还剩下的不少强者，但大多，不是嫡系一脉。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，深渊暗龙也是吩咐道：
　　“那一下，等他们来了，我们就差不多要撤退了...”
　　“他们？”
　　有些愕然的声音之，这一个深渊强者也是(钱吗好)有些懵逼?
　　他们？
　　他们是谁？
　　可不待他们更多的疑惑，
　　“吼...”
　　震天的虎啸，竟是自星空的尽头传来。
　　寻声望去，赫然能够看到，一头凶戾到极点的白色巨虎，已是展翅横渡星空而来。
　　“给我死...茅”
　　很是可怕的嘶吼，震动了小半个星空。
　　与之伴随的则是，这一头很是凶戾的白色巨虎化为了一道白色的流光，撕裂了一切，极速冲来。
　　而就在这时，
　　“来得好。”
　　一声长啸间，深渊暗龙也是骤然间化为了一道幽光，猛的杀出。
　　“轰隆...”
　　白色的流光和幽光，陡然的碰撞间，星空俱震...无数星辰都是开始了颤抖。
　　肉眼可见，一圈又一圈冲击波，席卷一切.
 
第两千三百四十一章  密谋 （第三更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，震动了天地，整个星空都是开始了颤抖。
　　那是主宰强者的极尽厮杀，
　　崩碎乾坤，撼动星。
　　妖庭凶神白虎——主杀伐，背负的‘穷奇之力’，善恶不分，黑白颠倒，周身黑白纹路蠕动间，莫名力量也是顷刻间爆。
　　肉眼可见，白虎身上的伤势竟是不断消失。
　　取而代之的则是，他对面，那一头很是凶恶暗龙伤势不断增加。
　　白虎，为何如此凶狂？
　　为何被称之为‘凶神’？
　　那就是因为，白虎有着扭伤势的可怕能力。
　　他越是受伤，他的敌人，就越是凄惨。
　　“真是一个怪物...”
　　一声感叹，暗龙也是感受着身躯剧痛加剧。
　　要知道，这个家伙只守不攻。
　　所以，暗龙的很多攻击都是直接落在了白虎身上。
　　然而，下一刻，暗龙就懵了。
　　只因，那一个又一个留在白虎身上的伤势，竟是在瞬间浮现在他身上。
　　与之伴随的则是4，难以想象的撕裂感以及疼痛。
　　虽说，很早就知道白虎手段惊人，但暗龙还是不禁倒吸一口凉气。
　　不愧是，星空赫赫有名的凶神，这手段当真不是一般的可怕。
　　只是...
　　连连的碰撞间，暗龙也是敏锐的察觉到了白虎的留手。
　　“果然和女皇说的一样...”
　　心头一喜，暗龙也是明白了深渊女皇的暗示。
　　难怪，深渊女皇让他们不要和妖庭全面碰撞。
　　难怪，深渊女皇让他们和妖庭主宰交手的适可而止...
　　“看来深渊最大的合作对象就是最大的敌人——妖庭啊...”
　　心头一声感叹，暗龙也是适当的留手。
　　“吟...”
　　一声龙吟，可怕的深渊龙息，喷涌而出，却是‘险而又险’的擦过了白虎的身躯。
　　深渊之力涌动，可怕的能量球汇聚，
　　却是又一次意外的在距离白虎很远的地方，炸开。
　　“....”
　　一阵的沉默间，白虎眉头也是一挑。
　　好了，
　　一切尽皆在不言之了...
　　背后宛如巨龙一样的翅膀，猛的震动，掀起了席卷星空的可怕风暴。
　　可这风暴，声势再过惊人。
　　也不过是虚有其表。
　　落在暗龙身上，还没有刮破其鳞片。
　　“额...”
　　眉头微微一跳，暗龙也是知道遇到了对手...
　　不愧是，传说的凶神。
　　还真是会演戏。
　　不过，考虑到还有很多跨越星域的目光，望了过来，暗龙也是和白虎相视了一眼。
　　连连的交手间...两人竟是化为了惊世的流光，相互纠缠间...不断向着星空最深处射去...
　　而就在深渊暗龙主宰和白虎全力碰撞的时候，妖庭的大军，也是‘姗姗来迟’。
　　抬眸望去...有的只是赤焰虎一族满目的疮痍。
　　更有着无数赤焰虎一族，出了凄厉的悲鸣。
　　这是，劫难。
　　整个赤焰虎一族的劫难。
　　不是妖庭来的及时，他们怕是会被灭族。
　　所以...
　　“我等拜谢妖庭大恩...”
　　“我等拜谢妖庭大恩...”
　　“我等拜谢妖庭大恩...”
　　...
　　齐声的拜见之，赤焰虎一族几个实力强大的族人也是一起走出，拜见了一道黑色的身影。
　　那是影虎，也就是昔日的黑暗之虎。
　　妖庭虎氏一族的第二强者，也是白虎最为值得信任的一员大将。
　　如今的他，统率白虎麾下的军团，常年跟随白虎征战。
　　“你们好好休息吧，接下来，交给我们妖庭...”
　　很是冰冷的声音之，影虎也是派人将这些赤炎虎一族的族人，带向了刚刚临时搭建的传送阵附近。
　　至于，他们，则是留在这一颗星球上，清洗剩余的深渊生物，
　　顺便，整理一下赤炎虎一族的传承。
　　深渊，到来，实在太过突然。
　　这些家伙，肯定来不及整理传承。
　　所以，趁着这个机会，妖庭也是能够顺理成章的接收这一个小族的传承。
　　当然，对于这一点，只有影虎清楚。
　　此事，太过绝密。
　　非核心人士，不能接触。
　　是让外人知道妖庭在打其他势力种族传承的主意，妖庭怕是会立刻成为‘万族公敌’。
　　...
　　而就在在这时...
　　在某一个没有生命的‘死亡星域’，两道流光，不断纠缠间，已是抹去了不知道多少星球。
　　只是，这时候，令人意外的是两个惊世的强者，神念也是不断纠缠，似在交流。
　　“没有想到你们妖庭，也是一道貌岸然之辈，竟会选择和我们妖庭合作，谋划万族？”
　　一声冷笑，暗龙也是带着一抹讥讽。
　　“哼哼...”
　　一声冷哼间，白虎也是毫不在意的开口道：
　　“你觉得，你这话说出去，会有人信嘛？”
　　“额...”
　　一时语塞，暗龙也是无奈。
　　这话，从深渊传出去，还真没有几个人信。
　　毕竟，深渊，就是万族最大的敌人。
　　而妖庭，是万族，公的‘对抗深渊’最是积极的势力。
　　不过，这不影响。
　　反正，
　　暗龙也只是试探。
　　而这时，收敛了脸上的讥讽，暗龙也是沉声道：
　　“这一个计划，只有女皇大人的几个亲信知道，其一个是我，还有两个主宰...一个是...另一个是...你们自己小心点，别搞错合作对象了...”
　　“看来，你们深渊也是不太团结啊...”
　　忽然的一笑，白虎也是察觉到了暗龙话里话外的意思。
　　“团结个屁，我们深渊一族，你们妖庭又不是不知道...”
　　“对了，有机会的话，帮我们除去女皇大人眼的几个眼钉，肉刺，我相信，这对于你们妖庭来说不难...当然作为交换，你们想要除去谁，我们这边的人，也会出手...”
　　...
　　静静的听着，白虎也是点了点头道：
　　“好。”.
 
第两千三百四十二章 星空最大的恶 （第一更） 
 　　而就在这之后的不久，星空最深处，一道身影，已是静静矗立。
　　他有着一头银白色的长，额生金眸，左右脸颊各有两条黑色的妖纹
　　整个人看起来很是挺拔，宛如雕塑，五官透着棱角分明的冷峻。
　　而那金眸之下，一双蕴藏着锐利的黑眸，更是在闪烁间~，有着神光射出。
　　而这，赫然是白虎-的人形。
　　很难想象，看起来有些不靠谱的白虎，化成人形，竟会这般俊美，好似那面无表情的贵-公子。
　　集美貌，以及气质于一身。
　　不过，也是。
　　白虎的颜值，在他们虎族可是排的上的。
　　更别说，他踏足主宰，生命层次不断蜕变，整个人也是不断升华。
　　而现在，静静的矗立，白虎也是望向了暗龙离开的方向，目光止不住的闪烁。
　　“靠谱嘛？”
　　忽然的声音，于耳畔响起。
　　寻声望去，虎族的第二强者影虎已是不知何时来到了白虎身边。
　　“不靠谱。”
　　摇了摇头，白虎也是直言道：
　　“深渊，从来不值得相信...现在，我们不过是相互利罢了。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，影虎也是同。
　　不过，现在嘛...
　　他们需要深渊，而深渊也是需要他们...
　　所以，他们不得不选择合作。
　　“赤焰虎一族安排好了嘛？”
　　忽然的询问，白虎也是头问道。
　　“安排好了。”
　　点了点头，影虎也是补充道：
　　“他们的大半传承也是取得，而且，我还在他们族现了一个疑是有着返祖血脉的女天骄...很惊艳，如今，不过是六阶...但感觉，有着冲击主宰的质。”
　　“周身，都是沐浴在赤焰之下...野性十足...”
　　...
　　静静的听着，白虎也是满意。
　　只是，下一刻，像是反应过来，白虎脸上也是多了一抹古怪。
　　这影虎的话，怎么越听越奇怪。
　　而这时，似乎是察觉到了白虎的异常，影虎也是低声笑道：
　　“你如今年纪也不小了，是时候成家，给我们虎族留下一条主宰级别的血脉了...”
　　“而且，我们虎族很多族人都是在等待着‘虎氏少主’的降临...”
　　一声接着一声的的，影虎也是有些无奈。
　　白虎，这个家伙，什么都好。
　　但好像，对于女人有些不感冒。
　　他们虎族，不知有多少女人，对他芳心暗许，他都是不敢兴趣。
　　甚至，有着半步主宰的女人，投怀送抱，他也是婉拒。
　　所以，这也是让他这个做兄弟的颇为忧心。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，白虎也是果断身。
　　旋即，头也不回的向着星空深处激射而去。
　　开什么玩笑？
　　让他娶母老虎，还不如杀了他。
　　女人，有什么好。
　　他主人，可是告诉过他，‘心无女人，大道自然成...’
　　所以，他才不会娶妻生子。
　　绝不会...
　　“这家伙...”
　　一声叹息，影虎望着狼狈而逃的白虎，脸上的无奈之色，更是浓郁了。
　　这可怎么办？
　　虎族的不少长老，可是都在等着呢...
　　不过，说真的，赤焰虎族的那一个虎妞，确实不错。
　　身材火辣，野性十足。
　　有机会的话，将她送到白虎身边。
　　也许，白虎还这能看上眼。
　　...
　　而这时候，白虎可不知道影虎的心思，他要是知道，指不定直接逃了。
　　而现在，简单的收服了赤焰虎一族，白虎也是想起了深渊暗龙的交代。
　　“接下来，深渊会对天蟒一族，白羽一族出手...”
　　轻声的呢喃间，白虎也是明白了深渊如今的策略。
　　那就是，优先对各个小族出手。
　　在不断掠夺之，进一步强大自身。
　　然后，整合力量，对付等势力，乃至一流势力。
　　要知道，星空万族，可是大多数没有主宰坐镇。
    · ········求鲜花····· 
　　所以，深渊是对他们下手，那对于他们还真是灾难。
　　而且，还不是一般的灾难。
　　是真正意义上的灭顶之灾。
　　所以，这时候，妖庭的救援就很重要了。
　　是能够救援及时，能够极大的收买人心。
　　心头一笑，白虎也是决定暂时先和妖庭友好合作。
　　是真的出现了什么意外，他可不介意反扑深渊。
　　而且，值得一提的是，虚空这一个很是恐怖的势力也是传来了消息。
　　“虚空猎手，可是我小弟...老子有病才和你们深渊合作...”
    ........ .... ...
　　“等你们没有价值了，老子第一个搞死你们...”
　　难得的冷笑间，白虎也是毫不掩饰他内心的恶意。
　　深渊，值得信任嘛？
　　那肯定不值得信任啊。
　　处处算计，步步阴谋。
　　与其和深渊算计，白虎更是倾向和虚空，图谋万族乃至深渊。
　　只是，虚空一族是妖庭最大的后手。
　　是他们知道，声名赫赫的虚空猎手，就是妖庭昔日的三大顶级刺客之一的紫镰。
　　怕是整个星空都会哗然吧。
　　所以...必须藏起来。
　　而且，要藏得很深，很深。
　　不过，有一点是可以肯定的，当虚空一族为妖庭出手的那一刻，也是意味着，妖庭彻底背叛万族了...
　　别人不知道，难道白虎还不知道嘛?
　　妖庭可是从来没有站在万族这一边。
　　一切的所作所为，都不过是为了稳定展罢了。
　　“主人，从来不是众人想象的那般仁慈善良，更不是星空的救世主。”
　　轻声的呢喃之，早已化为穷奇的白虎，也是明白什么是真正的善，什么是真正的恶。
　　穷奇为何善恶不分。
　　那是因为，穷奇一族，早已洞悉了善恶本质，明白了什么叫做真正的善恶。
　　而他的主人...毫不客气的说，就是星空最大的恶及.
 
第两千三百四十三章 大罗圣体 （第二更） 
 　　可他的主人，纵然是星空最大的恶，又如何？
　　是没有他的注入，他别说像是现在这样君临星空，估摸着早已经死了不知道多少年了吧。
　　当初的蓝星，因为主人一人，鸡犬升天。
　　而他，更是因为主人，证道主宰。
　　所以，论起忠心，能够和他比肩的存在，确实有。
　　但说真超越白虎的，抱歉。
　　白虎可以毫不客气的说‘没有’。
　　甚至，现在，主人只要对他说‘去死’，他也不会皱一下眉头，直接慷慨赴死。
　　所谓的‘愚忠’，可能就是这般。
　　但白虎，却是从不会后悔半分。
　　只因，主人赐予了他一切。
　　...
　　而就在深渊再一“八四三”次掀起战争，妖庭有所行动的时候，没有人知道，妖庭深处，又是有着一尊主宰降临了。
　　这不是虫族女王莎拉。
　　而是，黑金，人族的新人类，背后有着一根很是粗大的尾巴，背负了人族小部分气运。
　　而他，也是真正意义上打破人族天道枷锁的第一人。
　　只是，这一切，皆是有着天道之龙出手掩饰，
　　所以直到现在，人族也是没有察觉。
　　而现在...
　　“我去了。”
　　轻声的述说之，一道身材很是魁梧的身影，也是在九尾，以及帝姬灵儿的目送之，消失在了星空之。
　　现在的黑金，奉命前往人族。
　　只为尝试，夺取人族部分底蕴。
　　不过，考虑到他身份不明，所以，黑金也是换了一个方式，那就是伪装...
　　伪装成土生土长的人族。
　　然后，一路崛起，
　　成为人族的绝世天骄。
　　“好好加油啊，黑金。”
　　轻声的述说之，还在守护着虫族女王莎拉的虞子瑜，也是目送黑金离去。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了不远处，一个很是巨大的石池，笑道：
　　“黑金的主宰之劫，压制的如何？”
　　“还算不错...”
　　一声回应，帝兵天道雷池，也是将目光望向了石池心。
　　在那，浩瀚的雷云，不断涌动。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，整个石池深处都是有着惊世的雷光。
　　而那，正是黑金的主宰之劫。
　　不过，在这一个雷劫即将降临的时候，帝兵天道雷池也是借着他的伟力第一时间将这雷劫压制了。
　　是的，压制。
　　这样一来，黑金虽说证道主宰，但却没有度雷劫。
　　他的渡劫，需要在人族度。
　　而这，也是天道之龙给黑金的建议——日后，他需要在人族无数强者的目光之，度过雷劫，踏足主宰，
　　这样一来，他就是人族，第一个真正的意义上的纯血主宰。
　　如此存在，足以让整个人族都是敬畏。
　　这就是虞子瑜对于人族的谋划。
　　亲手‘缔造人族的第一主宰’，从而夺取人族底蕴。
　　是黑金，真的在人族万众瞩目之，度过雷劫，踏足主宰...
　　那在人族的威望，怕是会直接攀升。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，帝兵天道雷池也是提醒道：
　　“我的压制，最多千年，也就是说，千年之后，黑金必定会迎来雷劫。”
　　“够了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了他赐予黑金的秘法。
　　那是一门神体的修炼法门。
　　黑金，走的路子，本就是肉身证道的路子。
　　能够一再开启自身潜能，唤醒沉睡在身躯深处的无尽力量。
　　所以，他修炼神体，是不错的选择。
　　而这也是能够让他在人族面前，解释为何能够突破主宰。
　　...
　　纪元流，无数文明传承早已失落。
　　然而，没有人知道的是，在很久很久之前，人族，有着一种‘惊世体质’，小成之际，可叫板主宰。
　　大成之际，更是可以和半步永恒一战. ........
　　而那种体质，唤为‘大罗圣体’，是天地间最是霸道，也是恐怖的体质。
　　而黑金，就是数个纪元之后，这一个体质的继承者。
　　而这，也是他为何能够以纯血人族之身，打破天道枷锁的束缚，证道主宰的原因。
　　是不是很完美？
　　这就是虞子瑜洒下的弥天大谎，只为让黑金，更好的融入人族。
　　至于‘大罗圣体’这一种体质，是否真的存在，不重要。
　　所有的人，只会相信，他们看到的。
　　而且，虞子瑜赐予黑金的‘锻炼神体’之法，是最为纯粹，也是最为拙劣的锤炼之法。
　　这一种锤炼之法，返璞归真。
　　修炼出的神体，更是因人而异。
　　简单说，每一个人修炼这一门秘法，修出的神体都会有所不同。
　　而以黑金的惊世质，修炼出盖世神体，不难。
　　只是这需要时间。
　　所以，虞子瑜给了黑金千年。
　　让他从人族，一步步成长...
　　从一个名不见经传的人族少年，到神体大成，成为人族又一个至尊。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是远程传音，叮嘱了一声帝姬灵儿：
　.　“不要忘了，放出‘大罗圣体’的传言。”
　　“那是自然。”
　　一声回应，还在宫殿深处的帝姬灵儿，嘴角也是笑意吟吟。
　　这青龙，当真是老谋深算。
　　步步算计。
　　竟是编织出了这么一个弥天大谎。
　　“乱古岁月，圣体峥嵘...”
　　轻声的呢喃间，帝姬灵儿也是想起了这么一个歌谣。
　　这是青龙尊者编织的。
　　而且，他更是以天道之龙的力量，将这一歌谣，投影到诸多人族强者的梦境之。
　　相信不久之后，人族就会有着关于‘大罗圣体’的传言。
　　而这时候，妖庭又在暗放出一些传言。
　　如此一来，定然可以‘以假乱真’.
 
第两千三百四十四章 人族势力 （第三更） 
 　　人族，昔日的至强种族。
　　如今，这一个纪元，却是迎来了没落。
　　没有一个统一的强大势力。
　　虽说，痩死的骆驼比马大...但现在的人族，和巅峰，却全然不能相提并论。
　　只是，即便是这般，
　　人族之，也是走出了六个顶级势力。
　　这些势力个个都可以视为‘一流势力’，只是比之妖庭，龙族等超一流势力差上一筹。
　　而这六个势力，赫然是一宫，一殿，一宗，一庭以及二朝。
　　宫是人族仙宫...殿是瑶池圣殿，宗是人族剑宗...庭，是昔日的天庭，
　　而朝，则是有着两个，一个是夏周。
　　夏是大夏神朝。
　　周是大周帝国。
　　这就是人族如今的顶级势力。
　　当然，天庭早已被妖庭取而代之。
　　不过，很多人都相信，天庭的道统从未断绝，只是隐藏起来了。
　　毕竟，昔日天庭五帝战妖皇的那一幕，世人可不敢忘记。
　　而这些势力，除了天庭消失之外，其余个个都是以人族为..各自盘踞一个乃至数个星域。
　　其，更是有着主宰坐镇。
　　像是剑宗，单是知道的主宰，就有着两位。
　　一位是老宗主，
　　另一个则是剑宗绝代天骄——红尘。
　　不过，一如之前所言，人族，早已没有了纯血人族。
　　纵然踏足主宰，也不过是借助外力突破。
　　像是剑宗老宗主，就是和神兵相融，从血肉生灵，化为了另类存在。
　　简称‘另类证道’。
　　而这般，也是意味着，剑宗老宗主的修行之路就此断绝。
　　而在人族六大顶级势力之，尤以大夏神朝，以及大周帝国的疆域最是广袤。
　　而这里值得一提的是，大夏神朝，就是昔日出现过数次的神朝。
　　这一个神朝，继承了古老的帝，自称‘大夏’。
　　这是铭刻于人族血脉深处的称谓，
　　足以让整个人族引以为荣。
　　而大夏神朝之主，走的是气运证道，执掌一方运朝...于神朝疆域之内，睥睨世间。
　　纵然是天门四重天的强者，也是难以在大夏神朝疆域——夏皇手里，讨到半分好处。
　　而大周帝国...则是有些不同。
　　这是人族，最近崛起的一个势力。
　　以‘大周’为名，建立了大周帝国。
　　这一个势力崛起的很是诡异，其内强者如云。
　　有人说，这一个势力，不是纯粹的人族势力。
　　是的，不是纯粹。
　　只因，这一个势力，好似另一个势力的身影。
　　不过，对此，各个势力都是没有深究。
　　而之所以如此，也是因为人族向来如此。
　　从过去的纪元，到现在....人族一直都是和各族纠缠不休。
　　就像昔日的天庭，五帝，无一人是人族。
　　可世人皆知，天庭，就是人族正统。
　　而人族，也是一度以天庭为荣。
　　...
　　而现在...在浩瀚的人族疆域，没有人知道，不少的凡人却是做起了类似的梦。
　　恍惚间，他们都是回归了一个苍茫的岁月。
　　那一个岁月，战乱不止，邪魔四起。
　　那一个岁月，比之现在更为黑暗，也更为可怕。
　　而就是这么一个岁月，人族天骄，却是齐齐杀出...
　　有人，背负明月，雾影朦胧...那是明月神体，人族赫赫有名的神体。
　　有人，头顶星空，和星辉映...那是星辉圣体...
　　...
　　一个又一个神体，圣体，横空出世...谱写了最是壮丽的山河。
　　只是，就在这样的岁月，却是一道身影缓缓走出...
　　他，包罗万象...
　　他，霸绝世间。
　　他的存在，就惊艳了岁月...
　　而那是什么？
　　一夜惊醒，无数凡俗都是有些愕然。
　　而这时，有人查阅典籍，有人查阅卷宗...竟是真的寻找出了蛛丝马迹...
　　‘大罗’...
　　大罗，其‘大’为广，意指无量。
　　‘罗’为网，意指包罗。
　　大罗无量神体，简称‘大罗神体’。
　　“没有想到，我们人族竟还有着这样的神体...”
　　一声感叹，一个人族老者也是颇为遗憾。
　　如此神体，竟是消失于数个纪元之间，当真是一件憾事。
　　“唉...”
　　忽然的叹息，另一个老者也是愕然道：
　　“我等为何会做这样的梦？”
　　“也许是人族又一个璀璨的时代，要来了吧。”
　　一声回应，远远，一个强者，忽的笑道：
　　“最近，我听说我们人族各个势力都是有着惊才艳艳的天骄出世...”
　　“像是大夏神朝的太子，好像就是九龙神体...背负九龙，霸道无双...”
　　“还有那大周那几个王侯，各个都是异象频出，怕也是身怀不世神体....”
　　...
　　静静的听着，众多人族也是点了点头。
　　确实，
　　最近一段时日，人族却是走出了不少的神体圣体。
　　而这里值得一提的是，人族不比4他族。
　　纵然他们的道体没有被天道封印，他们的身躯也是极为脆弱。
　　而这样的人族，绝不足以称之为‘至强种族’。
　　真正令人族问鼎万族的，就是人族神体圣体。
　　这些，身怀强大体质的人族，个个堪比真龙，真凤，同阶厮杀不弱半分。
　　甚至，其个别强大的体质，比之上位龙族，也是不弱半分。
　　如此，也是可以想象，神体圣体对于人族，意味着什么？
　　而现在...人族上万种神体圣体，又是要多一个神体的记载。
　　此神体，名为‘大罗’，全称是‘大罗无量体’。
　　异象，不明。
　　力量，不明。
　　血脉，不明。
　　一切都是不明。
　　不过，很多人族已是相信，这一种神体真实存在。
　　血脉是不会骗人的。
　　那铭刻于血脉深处的记忆，更不会骗人。
　　就像大夏神朝，就是因为夏皇做梦，梦到了人族最是古老的一族——大夏皇族...
　　这才，建立了如今声名赫赫的大夏神朝。
　　而今，大罗起于梦境。
　　相信，也是血脉有所感应。
　　也许...这一种神体，历经数个纪元，又要回归人族了.
 
第两千三百四十五章 百年变化 （第一更） 
 　　而这时，没有人知道的是人族，大周帝国，一个偏僻的星域，一个很是偏僻的星球之上，竟是有着一个青年静静矗立。
　　这一个青年身形挺拔。
　　黑黑眸。
　　只是，唯一值得注意的是他背后，竟是有着一根很是粗大的尾巴，缓缓摇曳。
　　这是巨猿的尾巴。
　　而他，赫然是黑金。
　　妖庭秘密培养的新人类。
　　乃是人族之祖。
　　如今，他已是七阶主宰。
　　不，还没有度过雷劫的他，只能视为半个主宰。
　　有着主宰的战力，却是没有主宰的境界。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，打量着这一个很是偏僻的星球，黑金目光也是微微一眯。
　　这一个星球，乃是人族星球，
　　有着一个国家，名为‘大延国’，乃是大周帝国的附属国度。
　　而这一个国度的人类...讲究血脉为尊。
　　不少的人类都是拥有异兽的血脉，能够变化出异兽的姿态。
　　而这，和黑金不谋而合。
　　只是，大延国是人类变成异兽。
　　而他，是从异兽，向着人类进化。
　　起点和终点对换，可过程一样。
　　所以，黑金也是打算从这里开始。
　　先是成为大延国的第一天骄，然后进军星空，问鼎人族至尊。
　　“百年后，虚空入侵，大延国生灵涂炭，死伤惨重...”
　　“然而，就在这时，大延国，有着一个天骄走出...他惊才艳艳，他睥睨世间...”
　　“他，一人击退了百万虚空大军...名动星空...”
　　轻声的呢喃之，黑金也是早已知道了‘剧本’。
　　这是妖庭金猴，为他写好的剧本。
　　很完美。
　　没有丝毫的破绽。
　　日后，是有人怀疑黑金的出生，也可以前往大延国来查证。
　　至于，黑金出生的地方，亦或是更为详细的料...
　　抱歉，在虚空降临的时候...整个大延国都是十不存一。
　　而他的家人，更是尽皆惨死。
　　独留他孑然一身...
　　心头一笑，黑金薄薄的嘴唇，也抿起了一个微妙的弧度。
　　...
　　时间荏苒，光阴如梭。
　　眼，又是百年过去。
　　这一段时间，深渊入侵万族...整个星空都是卷入了战火之。
　　然而，就在这种生死存亡之际，妖庭却是站了出来。
　　一个又一个主宰，身先士卒，敢为人先。
　　率领军团，各族支援。
　　令万族都是振奋。
　　“妖庭，这就是妖庭啊..〃｀ .”
　　“星空第一势力，为了天下苍生，妖庭付出了太多...”
　　“我要加入妖庭，我要加入妖庭...”
　　一声接着一声的赞叹，万族对于妖庭也是钦佩。
　　而这个时候，妖庭也是趁势而起，宣布道：
　　“成立万族军团...只为迎击深渊...”
　　万族军团，是为了对抗深渊。
　　呼吁万族都是奉献出自己的一份力量。
　　此话，一出，无数势力都是流露出了一抹意动之色。
　　深渊恐怖。
　　唯有在妖庭的庇护下，才能求存。
　　而这时候，妖庭为了对抗深渊，更是带头成立万族军团..
　　这...
　　一阵的沉默间，不少的有志之士，都是默默的选择了加入。
　　据传，那短短一年，万族军团加入的六阶巨头，就多达千人。
　　其，还有数位半步主宰，加入。
　　不得不说，妖庭在收拢人心这一方面，尤为出色。
　　只是，这时候，一些顶级势力也是注意到了一个特殊的情况。
　　“你们有没有现，妖庭的支援，总是姗姗来迟...”
　　“而且，更为重要的是，妖庭的支援刚来，深渊就第一时间撤退...”
　　静静的听着这一个强者的分析，不少的强者都是目光闪烁。
　　然而，不待这一个强者说的更多，已是有人站出来，阻止道；
　　“此话，不可说。”
　　轻声的嘱咐间，其余人也是沉默了。
　　妖庭，如今敢为人先。
　　是这话传出去，他们怕是会成为万族公敌。
　　别人不知道，难道他们还不知道嘛？
　　就连他们麾下的一些强者，都是有着意愿加入妖庭。
　　这可...不是一般的恐怖啊。
　　...
　　而就在这些小势力有所猜侧的时候，精灵一族，这一个自从听了大祭司话语的一族，对于妖庭，早已是敬而远之。
　　凡是妖庭所过之处，精灵一族必然退避三舍。
　　只是，是注意，定然能够现，精灵一族无数的耳目都是落在了妖庭身上。
　　似乎是在寻找着什么。
　　“．」逐风者大人...”
　　忽然的拜见之，一道身影，也是单膝跪地，叩于不远处一道有着绿色长的倩影。
　　这是逐风者，精灵一族的主宰。，
　　很是神秘。
　　而现在，她微微抬眸，也是望向了这一个属下，轻声道：
　　“有什么现嘛？”
　　“回禀逐风者大人，在我的调查之，我现了一些很不妙的事情。”
　　“什么？”
　　一声询问，逐风者眉头也是一皱。
　(钱吗好)　“时至今日，深渊大大小小的入侵，已是多达百起，其，妖庭支援有着六十多起...而这六十多起，妖庭几乎大半都是姗姗来迟...”
　　“接下来，妖庭好似早有一样，开始接收残余势力茅。”
　　“而且，更为重要的是，这百年来，妖庭各大军团已是疯狂扩张...其规模和数量，和往日，不可同日而语...”
　　...
　　静静的听着，逐风者也是沉默了。
　　这些消息，
　　很重要。
　　可问题是，没有实质的证据。
　　而且，那一个猜侧，没有人敢想，更没有敢猜。
　　“大祭司，曾言，妖庭比之深渊，更为恐怖，究竟是为何？”
　　有些狐疑的声音之，逐风者也是抬眸，望向了星空，目光止不住的闪烁.
 
第两千三百四十六章  震动星空 （第二更） 
 　　不敢想，
　　更是不敢问。
　　妖庭，有着精灵一族的探子。
　　精灵一族，又何尝没有妖庭的探子。
　　而且，逐风者有种感觉，精灵一族，不知何时已被妖庭渗透了...
　　没有证据。
　　也没有其他。
　　有的只是冥冥之的感觉。
　　现在的妖庭，给他的感觉，太可怕了。
　　“以前，没有在意过这个势力，可现在，才现，妖庭，委实有些恐怖啊...”
　　轻声的呢喃之，逐风者也是有些无奈。
　　...
　　而就在精灵一族调查妖庭的时候，人族，大周帝国，麾下的一个附属帝国——大延国...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　伴随着空间破碎的声音，无数漆黑的裂缝，也是浮现在天地间。
　　而就在这些裂缝深处，更是有着紫色的雾气，蔓延而出。
　　那是虚空之力...
　　虚空，又一个很是可怕的世界。
　　身处维度的间隙。
　　常年和神族厮杀。
　　可没有想到，它今日，竟是将触手伸到了人族。
　　“吼，吼...”
　　4很是低沉而又可怕的嘶吼之，无数猩红的眸子，已是在虚空裂缝深处闪烁。
　　“来了嘛...”
　　忽然的呢喃之，大延国最深处，一个茅草屋之，黑金也是缓缓睁开了眸子。
　　目光如电，撕裂天地。
　　而如今的他，气血如龙...血脉涌动的声音，宛如雷鸣。
　　难以想象的体魄，足以震慑一切邪魔。
　　这就是黑金如今的身躯。
　　在修炼了青龙尊者赐予的秘法之后，他的肉身以肉眼可见的速度壮大。
　　连带着，血液都是化为了金色。
　　六...
　　这是他体魄的强度。
　　单以肉身而言，他都是可以抗衡六阶巨头。
　　如此也是可以想象，黑金如今的身躯，是何等恐怖。
　　要知道，七，整个星空也没有几人。
　　目前，也就虞子瑜的本体，以及血海之躯，才堪堪到达。
　　而六之躯，对于任何人来说，都可以说是强大了。
　　更别说，黑金还有着其他手段。
　　“现在我的身躯，按照人族的说法，可以称之为‘神体’了...我的神体异象，是一只金色的古猿，撼天动地，恍撑起了苍穹..”
　　“更是有着古老的蛮荒气息...好似回归了最为古老的时代...回到了人族还没有进化的古老时代...”
　　“这样想来，我的神体，称之为‘荒古神体’，也是没毛病。”
　　轻声的呢喃之，黑金也是给他的神体取了一个不错的称谓。
　　荒古神体，血气惊天，异象惊世。
　　是大成，怕是真的可以横推当世。
　　这时候，黑金也是仿佛找到了属于他的路。
　　连带着眼眸深处，都是有着神光涌动。
　　只是，这时，像是想到了什么，黑金也是抬眸，看了看不远处...
　　虚空，已是降临...
　　头顶的天空，不断破碎，
　　无数紫色的氤氲倒灌而出。
　　将整个天地，都是化为了紫色。
　　而且，更为可怕的是，在这紫色的氤氲之，竟是有着无数很是丑陋的大虫子，从天而降。
　　这是，虚空遁地兽。
　　当然，也有虚空蠕虫。
　　而现在，他们挖掘了天地，突破了空间的封锁，来到了这一个星球。
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响间，黑金周围的天地都是破碎，一头很是丑陋，好像毛毛虫一样的大虫子，竟是张开了嘴巴，从破碎的天地之，向着黑金咬来。
　　这是五阶的虚空蠕虫。
　　可不待这一个蠕虫咬到黑金。
　　“哼...”
　　一声冷哼，可怕的气血冲天而起，
　　好似一头血色孽龙，仰天嘶鸣。
　　强大如这一头五阶虚空蠕虫都是在很是凄厉的惨叫之，身躯溃散。
　　五阶蠕虫，竟是不能承受黑金的气血之威。
　　当真是恐怖。
　　而现在...
　　缓缓的站起身。
　　“轰隆...”
　　难以想象的威势，于天地弥漫。
　　刹那间，整个天地都是化为了金色。
　　恍惚间，无数人族都是看到了，一头高达万丈的金色古猿虚影，仰天咆哮...
　　这一日...
　　黑金，当崛起...
　　这一日，
　　注定血染长空...
　　一切都是如同预定的轨迹...
　　而黑金，也是踏上了他剧本开始的路。
　　“我，黑金，当为人族至尊。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，轰动了天与地。
　　...
　　而就在这不久之后，人族...一个惊世天骄，也是名动了星空。
　　他，不知其名。
　　然而，却是在虚空入侵之际，乱战天地。
　　以一己之力，横扫百万虚空。
　　他，气血如龙，震天动地。
　　他，一拳推平世间。
　　金色的气血，弥漫天地，如神似魔。
　　好似那最是古老的人族圣王。
　　有人称他为‘人族圣子’，有人说他是人族，又一个有望冲击主宰的绝世天骄。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，人族又是看到了希望。
　　据传，大周帝国，大夏神朝，还有剑宗等多个人类势力，都是第一时间向着他伸出了橄榄枝。
　　甚至瑶池圣殿，也是第一时间派出了瑶池仙子，和他接触。
　　...
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　他不关心这些事情。
　　现在的星空，不过是他掌玩物。
　　待他踏足半步永恒，一切都将尘埃落定。
　　而现在，对于虞子瑜最为重要的，就是冲击天门九重天。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，，虞子瑜灵力也是涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，以虞子瑜所在的日月洞天为心，无尽的混沌雾气，都是宛如潮一样涌来。
　　而这时候，是注意，定然还能够看到...在日月洞天附近，竟还有着九个光球一样的存在，缓缓出现。
　　那是天之九界。
　　虞子瑜的大神通...
　　以虚化实，如今，他的天之九界，已是在摄取混沌之力，进一步增长自身.
 
第两千三百四十七章 大千世界 （第三更） 
 　　“天之九界...”
　　轻声的呢喃之，已是化为本体的虞子瑜也是扎根于日月洞天深处。
　　树身之上，更是有着一只血色的眸子，悄然间浮现。
　　那是血色神眸。
　　至高神眸，
　　摄取了诸多神眸的力量，如今已是是接近大成。
　　而这一只神眸，孕育的大神通——天之九界，更是承载了浩瀚的九个世界。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣不断，无尽的混沌之力，宛如潮一~样向着九界涌入。
　　而就在它们不断涌入九界的时候，这些纯粹的混沌之力竟是不断分化，化为了数种不同-的力量。
　　红的如火，那是精纯的火属性-灵力。
　　蓝的如冰，那是精纯的属性灵力。
　　...
　　俗话说，五行化混沌。
　　而现在，虞子瑜竟是可以借着大神通天之九界，将混沌之力，化为五行之力，供养己身。
　　当然，这里，肯定要感谢另一门大神通——大五行术。
　　这是虞子瑜攻打天庭的时候，夺取的一门惊世传承。
　　大五行术——天地五行的极致神通，修成后可逆五行元素，拥有无上创世之力，五行可以化混沌。
　　而混沌亦是可以化为五行。
　　所以，在简单的修炼这一门大神通之后，虞子瑜第一做的事情，就是将无穷无尽的混沌雾气，吸收，然后，逆混沌，化为五行...
　　化混沌为木，焕生机，化混沌为火，火气自生...
　　五行轮间，难以想象的精纯灵力，也是涌入了整个九界。
　　至于，九界之的另类世界，像是黑暗世界，光明世界，雷霆世界，还有生机以及虚空世界...
　　问题也是不大。
　　只因，九界彼此相生相克。
　　一界起，其余八界，也是彼此呼应，进而成长...
　　所以，在如今混沌雾气的滋养下，四界，不断成长，也是带动了其余五界的成长。
　　而这意味着什么？
　　心头一笑，虞子瑜也是加大了吸收速度。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，肉眼可见，虞子瑜的九界，竟是在不断壮大...
　　而现在，这九界，竟是从九个小世界，开始向着大世界成长。
　　而这，就是虞子瑜为冲击天门九重天，做的最后一重努力。
　　待九界化为大世界，虞子瑜也可以在九界的加持下，踏足天门九重天。
　　“九个大世界加持己身，力量无穷无尽...浩瀚无穷...如此，纵然是半步永恒，吾也能一战。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是野心勃勃。
　　还未踏足天门九重天，他已是渴望逆伐上位。
　　不过，想想也是可以理解。
　　这可是九个大世界。
　　而大世界，那是什么。
　　全称是‘大千世界’，繁华无尽。
　　足以承载‘主宰位格’。
　　简单说，待九界化为大世界之后，里面修炼的生灵，都是可以修炼至主宰。
　　如此，也是可以想象，大世界是何等可怕。
　　“根据《佛门-起世经》描述：一千个世界集合为一个「小千世界」；一千个小千世界集合为一个「千世界」，一千个千世界集合为一个「大千世界」...”
　　“而我不久之后，将会有着九个大千世界加成...”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是越明白，天门九重天，乃至半步永恒，是何等可怕。
　　这等存在，就是行走于人间的‘永恒’。
　　单以战力而言，已是无敌于世间。
　　至于真正的永恒，抱歉，从未在世间留下过足迹。
　　虞子瑜都是怀疑，在踏足永恒的那一刻，星空已是难以容下他的存在，故而遁去混沌之外。
　　这很有可能。
　　只因，虞子瑜如今血海之躯，单是大小，都是笼罩了数个星域。
　　而且，他的血海之躯，还在不断长大。
　　待他的血海之躯，踏足天门九重天，虞子瑜毫不怀疑，他的血海之躯足以媲美一个大星域。
    · ········求鲜花····· 
　　而当他血海之躯，踏足永恒...单是体型大小，和星空一比，也是可以想象。
　　所以，星空容不下永恒真身，是可以想象的。
　　只是，想象归想象，虞子瑜也是不禁骇然。
　　这等超出想象的生命体，怎么会磨灭在纪元之劫下。
　　难道说，纪元之劫，当真如此可怕不成？
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不再多想。
　　现在，最为重要的还是，冲击天门九重天。
　　...
　　时间缓缓流逝，在混沌雾气无穷无尽的滋养下，九界已然开始了真正的蜕变。
    ........ .... ...
　　肉眼可见，九界的心，竟是开始不断结晶。
　　是的，结晶。
　　那是灵气实质化。
　　而这时候，是望向九界心，甚至能够看到，一道直通天地的灵气柱，已是贯穿了长空。
　　火焰世界的心，一道粗达数千丈的火焰灵气柱，不断喷薄着浩瀚的灵力。
　　木界，也就是雾气小世界，一株不知其名的树，不断成长，直通九天。
　　...
　　一个又一个小世界，灵气都是充盈至极，骇然听闻。
　　那就是现在的九界。
　　只是不止是这般...
　　世界的壁障，还在不断拓宽。
　　肉眼可见，九界都是开始了进一步成长。
　　只是，这不是虞子瑜希望看到的。
　　真正的大世界，当无边无际，承载一方文明。
　　是以，他的天之九界，需要突破世界的枷锁...
　　唯有这般，他的天之九界，才能成长为真正的大世界。
　　“大世界，最重要不是大小，而是位格...”
　　“唯有，孕育主宰，才能称之为‘大世界’。”
　　“这也是意味着这一个大世界，有着完整的法则，足以让主宰背负。”
　　....
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于大世界的知，也是越深刻...及.
 
第两千三百四十八章 进阶！！！ （第一更） 
 　　世界，即是承载一方之地。
　　俗话说得好，一方土，一方人。
　　一方世界，同样是一方人。
　　像是虞子瑜的火焰世界，孕育的必然是火属性修炼者。
　　火属性修炼者在此修炼，也必然是事半功倍。
　　更甚，还可以证道主宰。
　　而现在...
　　火焰世界，那一道通天的火焰灵柱之下，赫然能够看到一个青年静静盘坐。
　　他有着精灵一族尖细的长耳。
　　有着火红的眸子。
　　周身，都是有着火焰笼罩。
　　远远望去，宛如火焰之走出的贵公子。
　　而这，赫然是火焰世界孕育的本精灵——炎爆。
　　不止是他，
　　这时候，是望向九界深处，赫然能够“八四三”现，每一个世界深处都是有着一道身影，盘坐在灵气柱之下，
　　默默接受着来自世界的洗礼。
　　而这，是世界的进阶之路，亦是这些本精灵的进阶之路。
　　...
　　本精灵，与世同生。
　　他们的存在，即是代表着世界的意志。
　　即是代表着世界的位格。
　　唯有他们踏足主宰，世界才能更好的完成进阶。
　　当然，没有他们也可以。
　　只是，那样一来，世界的变迁乃至进化，可就不是一朝一夕能够完成的了。
　　而有了他们，一切都是不同。
　　他们会引导世界，更好的进化。
　　也会引导世界，走向真正的强大。
　　本精灵和世界的关系，就是共生的。
　　按照人类的说法，每一个本精灵都是世界之子，都是天道之子。
　　而现在，世界即将迎来蜕变...他们也是在这一场蜕变之，迎来属于自己的大造化，大恩典。
　　...
　　“闭目，沉入心神，感受来自世界的洗礼。”
　　轻声的述说，于耳畔响起，却是令每一个本精灵都是为之一震。
　　这是主人的声音。
　　然而这一刻，他们却是想称虞子瑜为‘父神’。
　　“父神...”
　　轻声的呢喃间，炎爆也是珍惜每一分每一秒，心神都一时间沉入...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，炎爆竟是感觉，他的意识无止境的延伸。
　　好似，成为了世界的一部分。
　　他看到了...
　　看到了整个火焰世界。
　　火山遍地，岩浆喷薄。
　　高高的天空，更是有着一轮大日，熊熊燃烧。
　　这就是火焰世界。
　　独属于火属性修炼者的圣地。
　　而他，则是这个世界的孩子、
　　秉持世界意志而生。
　　“世界在呼吸...亦在蜕变...”
　　轻声的述说之，炎爆也是感觉这个世界，好似在生那不为人知的变化。
　　每一分，每一秒，都是在走向强大。
　　而他，也是在世界的引导下，开始了又一轮的进化。
　　“轰隆...”
　　再一次的轰鸣，肉眼可见，整个世界的火属性元素，倒灌其身。
　　炎爆，这一个火焰之子，竟是在以肉眼可见的速度变强。
　　他和世界同在。
　　世界在进化，他亦是迎来了蜕变。
　　他蜕变的同时，也是引导世界的进化。
　　所以，虞子瑜才会在昔日感叹:九界想要真正蜕变，化为大世界，本精灵是不可缺少的一环。
　　而现在看来，一切都是如同所料。
　　...
　　“没有想到炎爆这个家伙，是第一个迎来蜕变的。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜望向这一个宛如火焰之走出的红色精灵，也是目光微眯。
　　炎爆，是九大精灵之，脾气最为火爆的。
　　秉持‘火的刚烈，凶猛’。
　　不过，他天赋也是最为惊人的。
　　是沉下心神，足以排的上九大本精灵之的前三之列。
　　而这时候，不止是炎爆，虞子瑜也是察觉到了另一个本精灵迎来了蜕变。
　　幽莲，秉持黑暗而生。
　　乃是纯粹至极的黑暗精灵。
　　一头乌黑长，一双宛如黑宝石一般闪耀的眸子. ........
　　她紧闭双眸，无穷无尽的黑暗之力不断涌入她的身躯。
　　“轰隆，轰隆...”
　　一声接着一声的巨响，她的气息竟是以肉眼可见的速度增强。
　　而就在同一时间，黑暗小世界也好像感应到了什么，变化陡然加快。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　不过，这只是一个开始。
　　九界，唯有尽皆蜕变，化为大世界，他才有着足够的力量冲击天门九重天。
　　而现在，只是九界变化之初。
　　一切都是说不。
　　兴许，还会有着意外。
　　比如说，九大本精灵其一个，突破失败。
　　那样一来，他所代表的世界，也意味着进阶失败。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是不希望出现任何意外。
　　九大本精灵，进阶失败不可怕。
　　可怕的是，九大本精灵进阶失败，也是意味着虞子瑜的九界蜕变，将会大幅度延期。
　　毕竟，没有主宰级别的生灵，孕育而出，九界就很难称之为‘真正的完整大世界’。
　　不过，无妨。
　　他已是做了万全的。
　　而且，九大本精灵的突破，很大程度上，不是看他们自己。
　　更看，世界...
.　　世界，和本精灵相辅相成。
　　世界需要本精灵推动，进阶。
　　本精灵也是需要世界的带动。
　　只要留意到这一点，虞子瑜完全可以依靠保全世界，从而保证他们的进阶顺利完成。
　　当然，这就需要虞子瑜全方位的关注了。
　　一点差错也是不能出。
　　“不要让我失望啊...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜念头一分为九，各自照看一番世界。
　　而就在同一时间，。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，一道青色的龙影于九界天空来回穿梭。
　　这是青龙，执掌帝兵天道雷池。
　　而现在，他感应到了本体到了关键时刻，也是特意来执掌雷劫，护持本尊.
 
第两千三百四十九章 惊世大劫 (第二更) 
 　　只是，就在这时，有着一道身影却是懵了。
　　“谁能够告诉我这是什么？”
　　有些愕然之，帝兵天道雷池也是俯视，下方的九个世界。
　　这，竟是九个朝着大世界进化的小世界。
　　开什么玩笑?
　　心头骇然，帝兵天道雷池也是懵了。
　　要知道，一个完整的大世界，就等同一件帝兵了。
　　而现在，九个即将进化成大世界的小世界，这不是等同九件帝兵嘛？
　　而且，更为恐怖的是，这九个小世界气机相连，彼此呼应...
　　这意味着什么？
　　意味着，这九个小世界，乃是一体。
　　即便他们蜕变，化为九方大世界，那也仍旧是一体。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，帝兵天道雷池，也是感觉脑海有些懵懵的。
　　“这究竟是谁有着如此逆天手段，竟是孕育九个大世界。”
　　越的骇然之，帝兵天道雷池，却是注意到了在这九个世界的心，竟是有着一株遮天蔽日的神树，扎根于天地间。
　　这一株神树，枝条宛如神链。
　　贯穿了混沌。
　　这一株神树，树根宛如真龙，仰天嘶吼间，震动了寰宇。
　　它的存在，即仿佛一切的心。
　　纵然是九个即将蜕变，进化成大世界的小世界，也是不能与之争锋。
　　而现在，九个世界，环绕于他，周身，不断旋。
　　如同众星拱月。
　　很是骇人。
　　遮天神树？
　　神威如斯？
　　这该不会是传说的初代妖皇吧。
　　对于初代妖皇，帝兵天道雷池，也是听过其名。
　　确实是一尊盖世天骄。
　　只是，可惜，他运气不好，陨落在了道门手里。
　　然而，现在...
　　怔怔的看着，帝兵天道雷池，却是感觉他现了什么惊天的秘密。
　　连带着，眼眸都是不断瞪大。
　　“我和他，不分彼此...”
　　忽然的呢喃之，这一道青龙虚影，竟是身躯一摆。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，他整个身躯，都是化为了一道人形。
　　那是一道青色的身影。
　　面容和善，
　　两袖清风。
　　然而，这不是重要的。
　　重要的是，就在这时，那一株神树虚影之，也是走出了一道身影。
　　他，面容平静，
　　仿佛是一尊自九天而来的神祗。
　　可令人愕然的是，这两道身影，容颜竟是一模一样。
　　“见过道友...”
　　齐声的拜见之，这两尊身影都是相互问候。
　　却是令天道雷池，更是傻眼。
　　只是，这时候，隐隐之，他也是意识到了什么。
　　意识到了什么...一个难以想象的大恐怖。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道虚幻的翅膀，竟是从虞子瑜背后飞出...
　　“作为这小子的帝兵...一定要淡定，凡事都要淡定...”
　　轻声的述说之，帝兵神圣十六翼，也是故作老成。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵天道雷池也是深深的看了一眼帝兵神圣十六翼。
　　“这是...传说的一气化三清...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，帝兵神圣十六翼也是直言道：
　　“他的另外两大身躯丝毫不逊色这两位...”
　　“所以，等着吧...”
　　“我们将亲眼见证，一道史无前例的强者，缓缓走出....”
　　轻声的述说，帝兵神圣十六翼，也是不掩饰脸上的震撼之色。
　　他一直跟随在虞子瑜身边。
　　见证了他一路的崛起。
　　如今他终是走到了这一步。
　　天门九重天，距离永恒，也就只有一步之遥。
　　这样的存在，已是无敌于世间。
　　足以称之为‘行走于人间的永恒’。
　　而现在...他终于踏出了这一步。
　　...
　　而就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　陡然的轰鸣，自九界深处响起。
　　寻声望去，火焰世界，竟是有着惊世的火云汇聚。
　　与之伴随的则是，无数神火自天地间浮现。
　　“九天神火劫...”
　　忽然的呢喃，帝兵天道雷池，也是出了这恐怖的劫难。
　　这是火劫。
　　不是一般的修炼者能够遇到的劫难。
　　也就只有纯粹的火属性修炼者才会遇到这一种劫难。
　　然而，也就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，又一次在九界响起。
　　寻声望去，一片黑暗，仿佛没有丝毫光芒的世界，竟是有着一个很是巨大的黑暗漩涡浮现。
　　“大黑暗天...”
　　很是凝重的声音之，帝兵天道雷池，也是叫出了这一个劫难的名字。
　　大黑暗天，最是可怕的黑暗4劫云。
　　吞没一切。
　　吸收一切。
　　同样，是纯粹的元素修炼者才能牵引的劫难。
　　而现在...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵天道雷池也是眉头一挑。
　　“他不该会是想，九劫齐度...”
　　“嗯...”
　　微微颔间，帝兵神圣十六翼也是直言道;
　　“这个家伙，很有可能引出小型混沌雷劫...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，帝兵天道雷池脸色也是变了。
　　混沌雷劫，雷劫之最。
　　称，唯有‘永恒’才能跨越的劫难。
　　而现在，这一位，竟是要牵引出混沌雷劫。
　　不过，也是。
　　一个六阶巨头冲击主宰，已是可怕。
　　更何况，九大半步主宰，冲击主宰。
　　而且，这九大半步主宰，个个背负‘一方大世界’...
　　彼此呼应，九界一体。
　　当真是恐怖到极致。
　　也难怪，强大如青龙以及这一位，也是脸色凝重到了极致。
　　这非常人，能够度过。
　　乃是世间雷劫之最。
　　亦是只有，最是惊才艳艳之人，才能遇到的惊世之劫.
 
第两千三百五十章 睥睨诸天之人 （第三更） 
 　　“真是遇到了混沌雷劫，估摸着，需要你的出手。”
　　轻声的述说之，帝兵神圣十六翼也是面色凝重。
　　混沌雷劫，磨灭一切。
　　现在的虞子瑜虽然强大，但面对混沌雷劫怕是力有不怠。
　　所以...
　　“这是自然。”
　　忽然的回应之，帝兵天道雷池，却是笑了。
　　“我本以为，我遇到的青龙，已是够惊才艳艳，可现在....”
　　一声长啸间，帝兵天道雷池，竟是神威涌动。
　　一股难以想象的气机，冲天而起。
　　“有我在，这雷劫休想伤吾主...”
　　霸道到极点的声音之，帝兵天道雷池也是感觉，他要拼老命了。
　　不过，为了如今这一位主人。
　　拼老命，又有何妨。
　　他乃是帝兵，本就是武器一样的存在。
　　生来，就是为了陪伴主人。
　　如今，他等了无数纪元，终是等到一位适合他的主人。
　　而且，他的主人，还是这般惊才艳艳。
　　震动寰宇。
　　如此天骄，他是不好好守护，当枉称‘传奇帝兵’之名。
　　...
　　只是，就在这时，
　　更多的惊世雷劫，已是降临，
　　独属于光属性修炼者的‘大光明劫’，独属于木属性修炼者的‘惊世神木劫’...
　　一个又一个堪称‘元素属性极致的大劫’，尽皆降临。
　　是单纯的主宰突破，绝不会引出此等大劫。
　　可这不仅仅是主宰的突破。
　　更有世界的晋升。
　　所以....
　　雷劫汇聚，纵然是世界，也仿佛难以承受，竟是不断崩碎。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，火焰世界，竟是可怕的火劫之，不断融化...
　　...
　　“交给你了，雷池〃｀ 。”
　　忽然的述说，虞子瑜和青龙尊者，两道身影，同时望向了不远处的一口石池。
　　“好。”
　　一声回应，天道雷池，也是纵声长啸。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊世的轰鸣，难以想象的气机竟是喷薄而起。
　　而就在这时，汇聚九界上空的诸多大劫，齐齐一震。
　　“吾乃天道雷池，当掌万劫。”
　　一声暴喝间，神威涌动，帝兵天道雷池，竟是直接开始操控起了可怕的劫云。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，是那九天神火劫，猛然一震，竟是缓缓朝着极冰小世界赶去。
　　而极冰小世界的‘极幽寒劫’，也是猛的一震，朝着火焰世界涌去。
　　两劫碰撞间，
　　“轰隆....”
　　宛如世界大爆炸一样，可怕的轰鸣已是传遍了星空。
　　整个混沌都是一震。
　　火与冰，
　　即是，火与。
　　本就相斥。
　　雷劫，亦是如此。
　　如此一来，两劫，在碰撞间，威能也是不断削弱。
　　不止是他们，大黑暗天，以及大光明劫，也是属性对冲。
　　可以这般...
　　所以，
　　“轰隆，轰隆...”
　　连绵不断的轰鸣，九界共震。
　　惊世的大劫，不断在他们上空碰撞。
　　而就在这时，本精灵，炎爆，本精灵幽莲...
　　一个又一个精灵，也是趁势飞起，向着雷劫之涌去。
　　...
　　渡劫...
　　这是九大本精灵的必然。
　　不过，虞子瑜对此不会担心。
　　在帝兵天道雷池主他的那一刻，他已是注定的雷劫之主。
　　哪怕混沌雷劫，亲至又有何妨。
　　顶多损失帝兵天道雷池的本罢了。
　　而现在...
　　缓缓盘踞于九界的上空，虞子瑜也是继续操控本体吞吐着无尽的混沌之力。
　　然而，这时候，没有人注意到的是，九界上空，九大惊世雷劫，不断汇聚间，灰色的劫云，竟是缓缓涌出。
　　那是混沌大劫。
　　雷劫之最。
　　元素大劫的不断碰撞，终是逆五行，化为了无上大劫。
　　只是，值得庆幸的是这混沌雷劫，不大。
　　否则，永恒都是有着麻烦...
　　...
　　然而，即便是这般...在这混沌雷劫浮现的时候...整个星空，无数主宰心头都是一悸。
　　“这是什么？”
　　心头震撼，一个主宰也是猛的站起，眼眸深处竟是不可思议的神色。
　　就在刚刚，他竟是感受到了宛如死亡的气息。
　　不止是他，
　　其余一个又一个主宰，也是如此。
　　混沌雷劫之下，主宰又何尝不是蝼蚁呢?
　　即便只是一缕气机，也是让这些主宰，骇然至极。
　　不过，不止是他们。
　　“．」这是？”
　　忽然的惊呼，自混沌深处响起。
　　那是一个老者，他好似困在一个监狱之，久久盘坐。
　　然而，现在，吹胡子瞪眼，这一个老者平静的形象，荡然不存。
　　只因，这时候，他察觉到了，
　　察觉到了...不该察觉到的东西。
　　“混...沌...雷...劫...”
　　目光跨越了时间以及空间，他竟是看到一片灰蒙蒙的劫云，于混沌深处升起。
　　这劫云，仿佛雷劫之最。
　　在浮现的刹那，诸天渡劫之人的雷劫，尽数一震，竟是缓缓消散。
　　而后，这些雷劫的力量，齐齐向着这劫云涌来。
　　以至于，这雷劫的气机，不断攀升。
　　可不待这一位人族之仙，窥视更(钱吗好)多。
　　“哼...”
　　陡然的冷哼，一道睥睨诸天的声音，竟是于混沌回荡。
　　“原来是你...”
　　忽然的述说之，虞子瑜也是笑了。
　　他终是察觉到了，窥视之人。
　　气机磅礴而又浩瀚，却是给他一种很是熟悉的感觉茅。
　　这个家伙，不就是昔日，被他坑了的人族第一仙嘛...
　　有趣，
　　着实是有趣。
　　心头大笑，虞子瑜也是纵声长啸道：
　　“好久不见了...”
　　满是感叹的声音，虞子瑜的力量，却是以一种难以想象的速度，不断攀升...
　　九界渡劫，身化大世界。
　　而这一种力量，不断加持于他的身躯...
　　纵然九界还没有完成蜕变，虞子瑜的实力也是在以一种极为夸张的速度爆式提升....
 
第两千三百五十一章 统御万族 （第一更） 
 　　虞子瑜的气机不断攀升。
　　好似没有止境一般。
　　连带着混沌都是开始了颤抖。
　　而就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　忽然的轰鸣，响彻整个星空，
　　在人族第一仙，都是有些愕然的目光之，这一株遮天蔽日的神树拔地而起。
　　此树，高无垠。
　　不断成长间，
　　他的柳条，宛如神链，不断交织之，贯穿了整个混沌。
　　他的树根如龙，仰天嘶鸣间，竟是真的有着万千黑龙，游走于混沌之。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，在这一株难以形容的庞大神树周身，竟是有着九个光球浮现。
　　那光球，宛如太阳系的九大行星，以一种极为玄妙的规律，萦绕虞子瑜周身旋。
　　而且，仔细望去，。这每一个光球，都好似在成长一样...
　　不断长大。
　　更令人骇然的是，无尽的光辉都是为之喷薄，竟是将混沌都是染成了九色。
　　“这家伙...”
　　瞳孔微微一缩，曾为永恒之境的人族第一仙，也是一眼洞穿了虞子瑜的虚实。
　　天门八重天。
　　在朝着天门九重天起冲击。
　　然而，这只是境界。
　　这家伙生来背负的大神通天之九界，竟是已然接近大成。
　　对于天之九界，人族第一仙也是有所了解。
　　这是虞子瑜天眼孕育的至高神通。
　　乃是领域系的大神通。
　　虽说玄妙，但比起大神通一气化三清，血神大法这些逆天的大神通，还是些许平常了。
　　所以，人族第一仙，也是不曾重视。
　　可现在，他看到了什么？
　　这个年纪轻轻的小家伙，竟是将大神通天之九界，即将修炼至大成。
　　眼角狠狠一抽，人族第一仙也是有些懵了。
　　要知道，以往的他，也是在踏足永恒之后，耗费了万万年，才将一门造化大神通修炼至大成。
　　可现在，这个家伙，竟是主宰八重天，将一门大神通即将修炼至大成。
　　而且，更为可怕的是...这个小家伙，时好像不足万年吧。
　　“事出反常必有妖，这个小家伙，究竟有着何等逆天的大机缘。”
　　轻声的感叹之，人族第一仙望向混沌深处这一株遮天蔽日的神树，也是眼眸微微一眯。
　　论天赋才情，他不弱于人。
　　论手段，他也是不输于人。
　　所以，他不觉得虞子瑜会比他逆天多少。
　　但他都做不到的事情，虞子瑜却是在短时间做成了。
　　那么，只有一种可能。
　　那就是这个小家伙，有着难以想象的大机缘。
　　也就这般，才让他走到了这个地步。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，人族第一仙也是压下了震动，恢复了一如既往的淡然。
　　事已至此，
　　一切都是徒劳。
　　还是静待这个小家伙渡劫吧。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜的气机也是越可怕。
　　更多的混沌雾气也是向着他涌来。
　　如今，是望向混沌之，赫然能够看到一道席卷数个星域大小的雾气漩涡，已是浮现。
　　而就在漩涡心，赫然有着一株遮天蔽日的神树，静静矗立。
　　他是那般伟岸。
　　好像撑起了世界。
　　他是那般绝世。
　　风采，令神魔都是赞叹。
　　也是令人族第一仙都是为之侧目。
　　而这时，
　　“唉...”
　　陡然的叹息之，人族第一仙也是知道，一个属于虞子瑜的时代，到来。
　　只是不知道这一个时代是多久。
　　“如今的时代，是走出一尊天门九重天...”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙都是为星空默哀三秒。
　　百万年，称尊，是必然。
　　也就是说，百万年内，将无一人能够威胁这个小家伙的地位。
　　纵然是深渊，道门联合，也是难以奈何他。
　　他们所能够做的，就是苟着。
　　一苟再苟。
　　直到这个小家伙闭关，亦或是真正踏足永恒，遁去混沌之外...
　　否则，整个星空，就是他一人的天下。
　　而这样的时代，人族第一仙经历过。
　　那时候的他，踏足半步永恒，乃是星空至强。
　　纵然是活了百万年的老怪物，见到他，也是要低头。
　　他所过之处，万族朝拜，
　　众生颤栗。
　　也就那时候，他一手铸就了上一个纪元的霸主级别势力——天庭，统御万族。
　　只是，可惜，他在踏足永恒之后，为了寻求超脱，选择遁去混沌。
　　以至于，他一手铸就的天庭再无支撑，也是一度衰落。
　　而到了后来，就是迎来了纪元之劫...
　　不过，即便是这般，他也是在纪元后期，才称尊，无敌于世间。
　　可这个小家伙呢，仅仅是纪元初期啊...
　　他就已然要踏足天门九重天。
　　如此存在，对于每一个天骄都是无异于噩梦。
　　“可惜，你我之间，有着大因果。”
　　忽然的一叹之，人族第一仙望着虞子瑜的目光，也是有些复杂。
　　他本该主宰这一个纪元。
　　贵为永恒的他，苟过纪元之劫，足以称之为‘无数纪元第一人’。
　　在真灵刚刚复苏的时候，他都是想好了，如何统御万族。
　　如何制霸星空。
　　甚至，想好了再一次回归永恒，借着万族之力，成就自身。
　　以待下一次纪元之劫。
　　他想了太多，太多...
　　其计划，都已是延伸到了数百万年之后。
　　然而，他万万没有想到遇到了虞子瑜这个异数，以至于他计划还没有开始，已是结束。
　　甚至，现在的他，都还在天道囚笼之。
　　如此，也是可以想象，他们之间的因果是何等之大。
　　而且，现在的人族第一仙，都是在怀疑，是不是这个小家伙夺去了本该属于他的机缘，造化乃至气运...
　　妖庭...像极了他当初的上古天庭。
　　还有那独属于道门的大神通一气化三清..
　　这些，都本该属于他啊。
　　然而，现在....
 
第两千三百五十二章 开天造化 （第二更） 
 　　思绪起伏间，人族第一仙却是有些无奈。
　　然而，现在的他，什么都做不了。
　　唯一能够做的，就是这样静静的看着。
　　甚至，他还要等待着~，这一位的到来。
　　“你会来的吧。”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙也是期待和虞-子瑜的见面。
　　两个纪元的跨度。
　　两个纪元最是巅峰的存在，足以载入史册的碰面，仅仅想想，人族第一仙都是有些期待。
　　...
　　而这时，除了人族第一仙外，还有着另一人，也是察觉到了虞子瑜的突破。
　　“真是一个令人意外的小家伙。”
　　自肺腑的感叹，古老的混沌钟，也是出了一声幽幽的钟鸣。
　　钟声幽幽，震动寰宇。
　　混沌钟却是没有更多的动作。
　　此刻，虞子瑜已是到了关键时期。
　　他能够做的，就是不要打扰。
　　至于，其他，不多管。
　　没有必要，
　　也不需要。
　　以这个小家伙的天赋才情，突破是必然。
　　...
　　而事实上，也是如此。
　　有着青龙之躯，为虞子瑜掌雷劫，又有着无尽的混沌雾气，化为了无尽的灵力，虞子瑜的大神通天之九界，突破已是必然。
　　只是，现在，最为关键的还是那九人。
　　“希望，你们不要让我失望啊...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了九个小世界之的小家伙。
　　一个又一个本精灵各自盘坐于一界。
　　浓郁的灵气，近乎实质化，
　　很是骇然。
　　他们在修炼，亦是在突破。
　　不止是他们。
　　仔细看去，他们九人背后，更是有着一道巍峨的身影，静静矗立。
　　这身影，宛如雕塑，矗立于天地间。
　　很是恐怖。
　　而他们，竟是二代建木。
　　是的，二代建木。
　　有着建木血脉的神木。
　　昔日，虞子瑜将二代建木炼化为傀儡赐予了九大本精灵。
　　而九大本精灵也是不错。
　　他们各自执掌一棵建木。
　　人木合一，宛如一体。
　　从某种程度上而言，二代建木，就是他们的本命神兵，亦是他们的伴生神树。
　　所以，在本精灵突破的时候，二代建木也是有所感应，竟是在不断成长。
　　这，很是惊人。
　　也很是惊喜。
　　心头一笑，虞子瑜也是拨动了时间的力量。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，肉眼可见，九界竟是风云变幻...
　　恍惚间，整个九界都是加速了一样。
　　而这，正是虞子瑜的力量。
　　千倍加速于世间，从而令他们有着更是漫长的时间突破。
　　也是让九界的变迁乃至进化更快。
　　虞子瑜时间有限，可不能等待百年千年。
　　所以，加速时间是必然。
　　至于，后遗症什么的，以后，他会出手为这些小家伙抹去的...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，已是数天过去。
　　而就在这这一天...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，整个混沌都是震动。
　　肉眼可见，一道紫色的光柱，冲天而起。
　　更令人骇然的是，有着一道强到绝巅的气势，也是猛的升起。
　　“这是？”
　　一声惊异，虞子瑜也是没有想到，竟是紫儿率先突破，踏足主宰。
　　紫儿，虚空世界孕育的本精灵。
　　乃是虚空一族的圣女。
　　如今，看来，这妮子，在虚空一族没有少捞好处啊。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些欣喜。
　　第一个本精灵突破了，其他本精灵突破，还会远吗？
　　而且，更为重要的是...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是看到了，在紫儿突破的时候，整个虚空小世界都是一震。
　　难以想象的力量，竟是从虚空小世界，喷涌而出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着很是可怕的轰鸣，肉眼可见，足足八道紫色洪流，从虚空小世界喷涌而出，向着四面八方蔓延而去。
    · ········求鲜花····· 
　　而就在这八股洪流，卷动之，整个虚空小世界，都是开始了剧变。
　　是的，剧变。
　　大地下沉，天空上升...
　　宛如开天辟地一样，很是骇然。
　　而就在虚空小世界蜕变的时候，虞子瑜心神也是第一时间沉入虚空小世界。
　　感受着世界的变迁，
　　感受着一切微妙的变化。
　　而且，不止如此...
　　只因，这一刻的他，仿佛化为了一个巨人，竟是可以轻易调动这浩瀚无垠的虚空之力，行那开天辟地之事。
　　而这，对于虞子瑜才是真正的造化。
　　要知道，开天辟地，那是大神通者难得的机遇。
　　而现在，他竟是可以心神融入，去历经开天辟地。
　　而且，很有可能不止一次。
　　也许，是九次的开天辟地。
　　而这样一来，也是可以想象，是何等造化。
　　九次开头辟地之后，虞子瑜怕是能够像传说的盘古，真正行那开头辟地之事。
　　而且，不同于传说的盘古开天，身死魂灭。
　　他是有了经验，开天成功也是必然。
　　这就是造化。
　　真正的造化。
　　“对于我这等存在，所谓的，都是其次，真正重要的是感悟...是识...”
　　“而我的大神通天之九界...窃取的就是‘开天辟地’的经验，能够很大程度上，提高我心境...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是洞悉了大神通天之九界的‘真正大造化’。
　　凡是大神通，皆是能够窃取造化，夺天机。
　　他的大神通一气化三清，窃取的是瓶颈的突破，助他一步迈过了天门七重天的坎。
　　他的大神通血神大法，窃取的是‘不死之秘’。
　　而现在，他的这一门大神通天之九界，同样有着窃取造化的力量。
　　就是感悟。
　　开天感悟。
　　一次开天，不亚于一次惊世造化。
　　而...九次开天...及.
 
第两千三百五十三章  大神通——天之九界 （第三更） 
 　　心神沉入世界...虞子瑜仿佛化为了天与地。
　　化为了虚空...
　　他能够感受到虚空世界的呼吸。
　　能够感受到灵气的雀跃...
　　甚至，能够感受到世界的脉搏。
　　是的，脉搏。
　　世界，也是有着生命的。
　　而虞子瑜则是触及了这种‘伟大的生命’。
　　只是，有的东西，玄而又玄，
　　道至不尽。
　　唯有一抹了然于心头浮现。
　　嘴角微翘间，虞子瑜也是抬眸。
　　“轰...”
　　一眼，紫意涌动。
　　仔细望去，他那血色天眼之，一枚紫色的光芒，竟是不断绽放...
　　更是耀眼至极。
　　“虚空大世界...成...”
　　轻声的“八六零”呢喃间，虞子瑜的力量，已是开始了又一轮暴涨。
　　而萦绕他周身的九个光球，那一颗紫色的光球，更是迎风而涨。
　　眼，竟是有着他本体的十分之一大小。
　　虚空大世界...直通虚空...能够牵引虚空之力，侵蚀一切。
　　这一个大世界的本质，就是侵蚀。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“火焰大世界，成...”
　　又一次的述说之，一轮大日，已是浮现在虞子瑜背后。
　　这一轮大日，宛如真正的恒星。
　　燃烧着熊熊烈焰。
　　那火，是不灭之火。
　　那炎，是九天神炎。
　　而火焰大世界的诞生，也是意味着，虞子瑜能够吸收万般火焰...
　　纵然是真正的神火,
　　像是金乌一族的太阳神火，龙族的龙焰，凤族的涅槃神火，也是难以伤到虞子瑜多少。
　　这，就是大世界的可怕。
　　九个大世界，意味着，虞子瑜对于九种力量，有着百分之八九十的抗性。
　　就不说，绝对免疫了。
　　任何力量都是相对的。
　　是有人将涅槃之火，修炼到极致，还是能够伤到虞子瑜的。
　　所以只能说，抗性。
　　百分之八九十的抗性。
　　而这，意味着什么？
　　自然是不言而喻。
　　毫不客气的说，有着火焰大世界的加持，虞子瑜万火难伤。
　　更是可以摄取火焰的力量，补全自身。
　　心头一笑，虞子瑜也是更为期待...
　　期待着一个又一个大世界的蜕变...
　　当然，现在的虞子瑜，虽说为才过几天。
　　但对于一个又一个本精灵而言，却已是度过了漫长的数十年...
　　时间在加速，
　　虞子瑜以自身的无上伟力，加快了他们的蜕变。
　　而现在，他们的时间流速是不同的。
　　所以，看似短短几天的突破，
　　对于他们却是数十年般漫长...
　　而这，也是他们接连突破的原因。
　　有着，
　　有着天道之龙的掌劫。
　　他们是再不突破，那就未免...
　　而且，值得一提的是，九界同气连枝。
　　一界突破，九界定然能够相继突破。
　　只是，时间长短的问题罢了。
　　不过，这一切的前提是，灵气充裕。
　　大神通天之九界，对于的需求太大，太大。
　　就在这一段时间的功夫，虞子瑜借着混沌雾气，逆的灵气，怕是等同于星空数个星域的总和。
　　如此，也是可以想象，这灵气消耗是何等恐怖。
　　也就是虞子瑜勉强洞悉了‘五行和混沌之谜’，否则，他还真不定能够走到现在。
　　然而现在嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是越期待接下来的突破。
　　...
　　时间缓缓流逝，九界的蜕变，宛如到渠成一般。
　　一个接着一个...
　　继虚空，火焰之后，极冰，生命，雷霆...一个又一个小世界也是迎来了翻天覆地的变化。
　　更是有着一个又一个主宰横空，于通天的光柱之静静矗立。
　　那是本精灵。
　　现在，他们各自走出了世界，于虞子瑜本体周围，守护...
　　只是，值得注意的是，他们个个紧闭双眸，好似在推演着什么。
　　而这，赫然是他们在引导着九界的变迁。
　　他们是九界的天道之子，是世界之子。
　　如今，他们踏足主宰，也是该履行属于他们的使命，引导世界，走向更高层次的进化。
　　这，就是人和‘世界’的关系。
　　为何，有的世界，会有着‘天命之子’，‘天道之子’，这样的说法。
　　那是因为，世界感觉到你有走向更高层次的潜力。
　　故而投于你。
　　给予你大机缘，大造化。
　　就像这些本精灵，九界赋予了他们无与伦比的天。
　　而他们踏足主宰之后，也是回报九界，
　　引领九界进化。
　　这就是反补于天地。
　　思绪及此，虞子瑜也是不禁想到了星空，乃至万族，常常提到的‘气运’。
　　所以的气运，会不会就是星空，对于某个势力乃至某个人看重呢？
　　只是，星空，更是注重平衡，不会特意倾向于某个势力乃至某个人。
　　所以，气运分化...各自争夺。
　　谁能夺到更多的气运，天地就青睐于它。
　　这样，也是能够解释，气运为何如此重要了。
　　当然，这只是虞子瑜想想。
　　现在的他，总是在思索，人，世界，天道的关系。
　　这是一个强.者的必然。
　　唯有不断思索，不断识，才能更好的掌控这一份惊世的力量。
　　就像现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　很是骇然的轰鸣之，虞子瑜背后，竟是有着九个光球缓缓升起。
　　这光球，呈现九色，
　　而现在，这九颗光球，在虞子瑜背后绕成了一圈，不断的旋着...
　　似乎是在吞吐着无上的伟力。
　　ps：-求自定-
　　大神通天之九界的九颗光球，大成之后，如同火影之的求道玉，静静在虞子瑜背后旋。
　　只是，这每一颗光球，都是承载了一个大世界。
　　一颗光球落下，不亚于世界的冲击。
　　当然，这只是最为粗浅的运——狠狠的砸.
 
第两千三百五十四章 战力——无尽 （第一更） 
 　　“这就是大成的大神通天之九界嘛...”
　　轻声的呢喃之，一道身影也是从遮天蔽日的神树之走出。
　　这是虞子瑜本体修炼出的法身。
　　然而，不同于以往，现在的虞子瑜，背后，竟是有着九道光球在他背后，绕成了一圈，静静旋。
　　这九色光球，如梦似幻。
　　却仿佛道尽了至理。
　　依稀间，可以看见，无数元素，竟是宛如洪流一样，向着这九个光球涌来。
　　不同于大神通一气化三清的神秘而又玄妙。
　　也不同于大神通血神大法的诡异而又可怕。
　　大神通天之九界，更像是辅助型的大神通。
　　也可以，说是全能。
　　不过，全能也就意味着平庸。
　　所以，他的大神通天之九界，一直看起来其貌不扬。
　　只是，这一点，在大神通天之九界，彻底大成之后，已然彻底逆。
　　“九色光域...”
　　轻声的呢喃之，一道如梦似幻的光晕，竟是以虞子瑜为心，不断扩散。
　　涟漪阵阵间，却是有着难以言喻的神秘涌动。
　　这是，九色光域。
　　大神通天之九界，大成之后，觉醒的一个被动能力——能够削弱九种元素百分之八九十的攻击。
　　九种元素。
　　不是一种，两种。
　　单是这一点，就可以想象这一门大神通天之九界的可怕。
　　不过，确的说，也不是削弱。
　　而是吸收。
　　火焰大世界，吞噬万般火属性元素。
　　极冰大世界，吞噬万般冰属性元素...
　　所以...着一句话，可以形容这九色光域，那就是‘万法难侵’。
　　毕竟，他的九种元素，已是覆盖了绝大部分元素。
　　雷霆，火焰，寒冰，生机，黑暗，光明...
　　这些元素常见，而且，走出的强者概率也是更高。
　　至于，其他元素...
　　比如说风属性元素...虽说也很强大，但走出的强者概率还真不高。
　　至少，目前，没有几个依靠风之力，证道主宰。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓过头，望向了这九个不断旋的光球。
　　每一个光球，都是一方大世界，
　　承载着一方文明。
　　文明越是强大，这一个世界，也就越是强大。
　　是，虞子瑜的九界，承载的是龙族，深渊这样的文明，那么毫不客气的说，虞子瑜的大神通天之九界，威能怕是会有着几个质的提升。
　　“终究是一门成长性的大神通...世界需要成长，文明也需要成长...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不急。
　　现在，够了。
　　他以后也是有着时间，让这一门大神通慢慢成长。
　　“轰...”
　　眉心一抹血红一闪而逝，虞子瑜背后的九色光球，也是缓缓收敛了九彩的光晕。
　　九色光晕，说到底，乃是世界的光辉。
　　乃是世界的壁障。
　　经常开启，对于九界不好。
　　...
　　不过，不得不说一点，在大神通天之九界大成之时，他的灵力，已然可以称之为‘无穷无尽’了。
　　即便祭出惊世的手段，消耗的灵力也不一定有着恢复的快。
　　这就是大神通天之九界。
　　全方位的辅助...
　　九色光域主防御，九界主禁锢，束缚...
　　还能潜移默化，提升灵气，提升灵力恢复速度。
　　只是，这时候，
　　缓缓的身，望向了不远处那一株遮天蔽日的神树，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这是他的本体。
　　而这时候，是注意，定然能够现，更多的混沌雾气，朝着他本体不断涌去。
　　而他的本体，也是在一种极为可怕的速度，在成长。
　　他本体，还在突破。
　　朝着天门九重天起冲击。
　　如今，大神通天之九界，已然大成，九次开天，也是让虞子瑜心境进一步攀升...
　　所以，冲击天门九重天，恰是时候。
　　只是，到了虞子瑜这个境界，突破肯定不是一朝一夕的。
　　也许数十年。
　　也许百年。
　　拿不。
　　而现在，虞子瑜能够做的就是等待...
　　是的，等待...
　　等待着本体的突破。
　　他已是分出了百分之八十的心神，守候着本体突破。
　　剩下的百分之二十心神，则是汇聚在这一具法身之上。
　　甚至，他的主观意识都是落在了这一具法身之上。
　　所以，脑海不断思索，虞子瑜也是思绪起伏。
　　“人族第一仙嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，望向了混沌之外。
　　恍惚间，他看到了一双沧桑的目光。
　　目光对视，
　　浩瀚的混沌雾气，不断散去。
　　与之伴随的则是，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，震动了整个混沌。
　　那是旧纪元与新纪元至强者的初次碰撞。
　　也是，时隔千年的再一次凝视。
　　只是，昔日的虞子瑜，不过是一只蝼蚁。
　　而现在，他却是成长为了参天神树。
　　纵然，面对这一位，也是不惧半分。
　　“只要你不回归永恒，我就无惧你...”
　　一声感叹，虞子瑜也是有自信。
　　现在的他，哪怕没有彻底完成突破。
　　也足以称之为‘永恒之下最强者’.
　　堪比，各个纪元之的‘半步永恒’。
　　论修为，他或许不是半步永恒。
　　但论其他，他没有一个弱于人。
　　甚至，强到可怕。
　　论神通，
　　他一人背负三门大神通，震古烁今。
　　其，两门大神通，更是在万千大神通之，都是有着赫赫威名。
　　大神通一气化三清，被誉为‘道门第一大神通’，
　　更是在诸多大神通之，排名前三。
　　而大神通血神大法，诸多纪元之，只出现过一次...
　　却是被誉为‘最是诡异’‘最是恐怖’的保命大神通。
　　由此，也是可以想象，这一门大神通的可怕。
　　至于虞子瑜的大神通天之九界，虽然比不上这二者。
　　但他，却是虞子瑜本体孕育，最是契合他的存在，承载了他的根基...
　　三门大神通，足以将虞子瑜战力推到极尽。
　　更别说，他还有诸多至高法则，加持于身。
　　ps：求自定
　　大神通天之九界，比不上其余大神通，很正常。
　　那些大神通成名已久，能够流传下来，都是经得起时间考验的。
　　而天之九界，不过，刚刚诞生。
　　而且，还是成长类型的大神通...后续，会越来越完美的....
 
第两千三百五十五章 沧海桑田 （第二更） 
 　　神通，法则，虞子瑜都是足以称之为‘诸多纪元的第一人’。
　　试问，诸多纪元，有谁能够在永恒之前，修成数门大神通。
　　更是将这些大神通，修至小成，乃至大成...
　　有。
　　但，却是少之又少。
　　纵观历史长河，也不过是五指之数。
　　而这些家伙，顶多修成了一门大神通。
　　可虞子瑜不一样，他是足足三门。
　　两门大成，一门小成...
　　所以，缓缓闭目，虞子瑜都是感觉难以想象的于体内涌动。
　　至于至高法则，更是不多说。
　　世人，能够背负一道，就可以称之为‘纪元天骄’。
　　而他...足足两道至高法则。
　　思绪及此，虞子瑜也是得意。
　　“虽然还没有全力出手过，但我绝对可以越阶而战...”
　　“现在，纵然是半步永恒，也是无惧。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是毫不掩饰话语间的自信。
　　半步永恒，
　　永恒之下，最强者。
　　乃是无限接近于永恒的存在。
　　据传，哪怕真正的永恒尊者，在星空之，也是只能挥半步永恒级别的战力。
　　至于，更多，倒是可以挥...
　　但做好，崩坏星空的。
　　而那时，天道因果，哪怕永恒也是抗不住。
　　简单说，星空都是承受不了永恒尊者的力量。
　　所以，半步永恒战力，已是可以称之为‘星空最强’。
　　...
　　当然，值得一提的是，混沌之，没有这一个限制。
　　像是这无边无际的混沌，就是大神通者，以及永恒尊者厮杀的最好战场。
　　想到这里，虞子瑜也是缓缓抬起了右手。
　　“轰...〃｀ .”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，他背后的九颗光球，竟是加速了旋，
　　更是朝着他右手飞来。
　　宛如一道九色手环。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　再一次的轰鸣，一道九色光柱，已是撕裂混沌，朝着无尽远的地方喷薄而去。
　　所过之处，天崩，地裂，
　　万千法则都是崩碎。
　　恍惚间，整个混沌，都是撕裂。
　　而这就是虞子瑜如今的一拳。
　　是落在星空，足以撕裂数个星域...
　　如此，也是可以想象，这一拳是何等可怕。
　　“这还是我没有完全突破...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，眼眸深处有着一抹神光涌动。
　　不得不说，现在的他，战力确实有些恐怖啊...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眉头也是一挑。
　　“苏醒了嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了不远处...
　　在那，有着一株遮天蔽日的神树，静静矗立。
　　那是他的本体。
　　还在成长，
　　亦在突破。
　　只是，这时，这一株遮天蔽日的神树之，竟是有着一团绿光激射而出。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是看到了这一团绿光之，有着一道身影。
　　确的说，是一道倩影。
　　她，白衣飘飘，
　　她，风华绝代。
　　一头乌黑的秀自然披散在胸前与背后，身着雪白色长裙，浑身被混沌雾霭笼罩，修长的躯体闪动着朦胧的光晕。
　　不似人间女子。
　　双眸紧闭间，像是陷入了最是久远的沉睡...
　　一如童话之，沉睡已久的公主。
　　不，不是公主，公主太过娇贵，不足以形容她。
　　换一个称呼。
　　女帝。
　　是的，女帝。
　　一样的绝世。
　　一样的倾城。
　　令人只敢远观，而不可亵渎。
　　而这，赫然是和虞子瑜有着约定的——通天神木。
　　昔日，她，万族共诛。
　　独留，一道法身，遁走，沉睡在虞子瑜体内。
　　也是因为她，虞子瑜才寻到了大神通一气化三清。
　　所以，虞子瑜心头对这一位，还是挺感激的。
　　而在当初，通天神木也是说过，‘当虞子瑜足够强大的时候，她就会从漫长的沉睡之苏醒...’
　　至于原因嘛...
　　那自然是因为，虞子瑜在足够强大的时候，才能真正在天道下庇护她的存在。
　　而现在...
　　时机到了。
　　所以，虞子瑜也是将这一位唤醒。
　　“．」好久不见...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音，竟是宛如雷鸣，于这一个到倩影脑海炸响。
　　眉头微微一皱，
　　这一个女子，似乎醒。
　　而这时，
　　“此时不醒，更待何时。”
　　又是一声述说，如同平地掀起惊雷，震动了整个混沌。
　　也就这一刻，眼皮微微一颤间，通天神木也是缓缓醒来。
　　意识，还有些模糊。
　　可无数零碎的片段，却是在脑海之闪过。
　　“我这是？”
　　轻声的呢喃之，通天神木却是猛的一怔。
　　只因，这时候，她注意到了她不远处的这一道身影。
　　这一道身影，一身青衣，背后有着九颗光球，绕成了一圈，不断旋。
　　恍惚间，他背负了九色光辉。
　　一如佛门强者显圣时候的佛光普照。
(钱王的)　　只是不同于佛门的祥和安宁。
　　这一位的光晕，是如此的霸道，
　　是如此的窒息。
　　仅仅感受着，通天建木都是感觉有些呼唤困难。
　　恍惚间，她又是回到了最为弱小的时候。
　　“你是？”
　　有些愕然之，通天神木眉头微皱间，也是望向了虞子瑜，美眸之尽是疑惑之色。
　　她不是沉睡在那一个小家伙身躯之嘛？
　　现在，
　　怎么会？
　　难道说，像是想到了什么，通天神木美眸渐渐瞪大，
　　小嘴都是张开，露出了一抹吃惊之色。
　　“好久不见了...”
　　再一次的述说之，远远，这一个青衫身影，也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙弧度。
　　沧海桑田。
　　他终不是曾经的他了事.
 
第两千三百五十六章 神树的树心 （第三更） 
 　　沧海，沧田。
　　而他，却再是他了。
　　“....”
　　一阵的沉默间，通天神木望着这一道青年的目光，也是有些出神。
　　和之前一般无二的容颜。
　　可那来自灵魂以及血脉深处的压迫，
　　却是令人身心都是开始了颤抖。
　　那是骨子里对于强者的敬畏。
　　作为，通天神木，她上达天听。
　　哪怕如今，失去了天道的眷顾，她也是比常人知道更多。
　　所以，她深深明白，眼前这一个青年到达了何等境界。
　　如神似魔...
　　甚至他们二者都已是不在同一片天地，乃是时空。
　　在通天神木的视角看来，虞子瑜背负九界，星体环绕间，更有着时间长河，倒卷于天际。
　　眉心一抹血色，开合之间，照耀万古...
　　他好像一切的造物主。
　　又似那立于纪元之巅的伟大存在。
　　“这才多久，你竟是走到了这一地步？”
　　轻声的感叹之，通天神木却是现，朦胧的九色光辉，将她身躯都是照耀。
　　正是这朦胧的九色光辉，护持了她的身躯，令她的存在不被天道，乃至万族察觉。
　　“时间，对于我而言，没有意义。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是笑了。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一条浩瀚的河流，竟是裹狭着通天神木以及虞子瑜的身躯。
　　而就在下一刻，通天神木和虞子瑜周围的画面，竟是不断变换。
　　好似回归太古，
　　又像是到了纪元末期。
　　明明才几个呼吸，却好似，度过了漫长的一生。
　　“这就是时间...”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是打了一个响指。
　　“哒”
　　刹那间，一切都是静止，
　　纵然是澎湃的混沌雾海，也是这一刻定格。
　　“你觉得时间对我有意义嘛...”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是面露笑意。
　　“确实没有意义。”
　　自肺腑的声音之，通天神木眼眸深处也是有着溢彩流露。
　　这个家伙，
　　竟然已经走到了这一地步嘛？
　　这才多久...
　　心头骇然，通天建木却是感觉右手传来一阵冰凉。
　　目光望去，虞子瑜白皙的手，不知何时已是抓到了她。
　　“抓紧了。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜和通天神木也是十指相扣。
　　只是，这时候，虞子瑜却是没有注意到通天神木脸颊上少有闪过一抹红晕。
　　虞子瑜没有注意到。
　　不，更为确的说，他没有在意。
　　害羞嘛。
　　很正常。
　　只是，现在，不是害羞的时候。
　　只因，虞子瑜打算带着通天神木，回归九界。
　　为她重塑身躯。
　　“在你不在的时间，我以你的血脉，培养了二代建木...”
　　“九株二代建木，个个都是半步主宰...如今，他们已是在冲击主宰之境...”
　　“待他们成为主宰...我以他们九人的树心，为基础，为你塑造身躯...”
　　“而那时候，你将会拥有天地间，潜力最是可怕的身躯...”
　　...
　　静静的听着，通天神木也是一怔。
　　“你这？”
　　“你难道打算自己修炼出身躯嘛?”
　　一声轻笑，虞子瑜也是紧了紧通天神木的右手。
　　冰凉的，
　　但很是舒服。
　　而现在，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，九色的漩涡，已是浮现在混沌间。
　　而虞子瑜也是带着通天神木，缓缓走了进去。
　　就在下一刻，印入眼帘的是，浩瀚的九个大世界。
　　他们如同星云，盘踞于虞子瑜和通天神木的视野之。
　　九团星云，静静盘旋...
　　这是‘九界最深处’，简单说，就是九界的天空之上，能够更加直观看到九界。
　　不过，仔细看去，赫然能够看到，每一个星云之，竟是有着一株直通九天的神树。
　　这神树，挺拔而又高耸入云。
　　好似撑起了整个世界。
　　而这，赫然是二代建木..
　　虽说是二代。
　　但现在的他们，已是有了昔日通天神木的四五分火候。
　　只因，他们皆是踏足了主宰。
　　肉身迎来了蜕变，化为了真正的神树。
　　各自撑起一界。
　　而这，也是大神通天之九界的可怕。
　　满打满算，催生了十八位主宰。
　　哪怕这些主宰，还没有破开天门，也不是一般的可怕。
　　不过，现在嘛...
　　虞子瑜却是盯上了这九株二代建木的树心。
　　树心，神树之心。
　　每一株神树的树心，都是有着不同妙。
　　像是虞子瑜的树心，能够令他逆生死，重活世间。
　　而这些二代建木的树心，也是有着神妙之处。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是树心是神树最为重要的东西。
　　可以失去。
　　但没有必要。
　　只因，这很有可能关乎到神树的成道。
　　然而，现在，目光微凝，虞子瑜也是轻声道：
　　“这九株二代建木，即将踏足主宰，”
　　“到时候，以他们的树心，为你重塑建木血脉，重塑建木身躯，可好？”
　　静静的听着，通天神木也是沉默了。
　　“你是自己修炼，怕是万年，都是难以修出真身...而且，修出的真身，也不一定有着我为你塑造的这一具好。”
　　再一次的劝告之，虞子瑜的声音也是格外柔和。
　　“何必呢？”
　　忽然的叹息，通天神木也是有些不解。
　　她一眼，已是看出了这二代建木，撑起了苍穹，撑起了九界。
　　乃是世界的根基。
　　是以他们的树心，塑造自身的身躯。
　　对她而言，固然是大造化，大机缘。
　　可影响的却是九界的潜力，乃至成长性。
　　这得失之间，她尽是‘得’，而虞子瑜尽是‘失’。
　　所以，通天神木也是有些不解。
　　为何，这一位，待她如此之好。
　　“我不欠人。”
　　忽然的述说之，虞子瑜目光也是平静。
　　他不欠人。
　　通天神木，有着大恩于他。
　　而现在，他只为还恩。
　　当然，不止这一个原因。
　　还有一个原因，就是通天神木，绝不能离开他。
　　这一位，无所不知，而又有所不知。
　　简单说，知道太多了。
　　所以，虞子瑜必须想办法，将她留在身边。
　　为此，他不惜一切手段。
　　甚至，都不惜美色诱惑。
　　当然，不得不承，通天神木的小手，抓起来还是挺舒服的。
　　很细腻，
　　尤其是，不经意间看着这宛如女帝一般的人影，那眼睫毛，好似紧张一样的颤动，虞子瑜心头也更是得意.
 
第两千三百五十七章 绝佳选择 （第一更） 
 　　“不欠人嘛...”
　　轻声的呢喃之，通天神木望着不远处的身影，也是怔怔出神。
　　恍惚间，她更是感受到了一股灼热的气息，迎面扑来。
　　这是属于异性的气息。
　　很是奇怪。
　　而这时候，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，九界猛然一震。
　　寻声望去，竟是撑起九界的二代~建木，迎风而涨。
　　他们在突破...
　　他们在蜕变。
　　树身，不断粗状，好似撑起苍穹的粗大柱子，将天-空撑得更高。
　　枝叶更加茂密。
　　隐隐，有着真龙，真凤虚影，萦绕而上。
　　建木，不同于寻常神树。
　　此树，自上古起，就庇护万族。
　　所以，他们血脉深处或多或少都是有着万族的影子。
　　而在他们冲击主宰的时候，这些万族血脉将会激，化为虚影，将其守护。
　　只是，不同于其他存在踏足主宰。
　　这些二代建木，智慧不高。
　　更多的是因为大神通天之九界，以及九大本精灵的推动。
　　九界，本精灵，以及二代建木。
　　三者已然一体。
　　所以，在九界蜕变，本精灵踏足主宰的时候，二代建木这才迎来了惊世的大造化。
　　...
　　而现在，二代建木迎风而涨，苍穹俱震。
　　只是，就在这时，虞子瑜也是动了。
　　缓缓的抬手，
　　“轰隆...”
　　伴随着惊世的巨响，他一手竟是抓向二代建木的树身之。
　　“咔嚓...”
　　只听这一株二代建木树身开裂的声音，一团绿色的光芒竟是飞出。
　　不止是这一株，
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空，其余的二代建木也是各自射出了一团绿光。
　　而就在这一团绿光激射而出的时候，这些二代建木气息竟是大幅度率减。
　　连带着绿意都是失去了几分。
　　不过，这不影响。
　　虚弱是短期的。
　　有着九界的供养，恢复只是时间的问题。
　　就像现在，好似感觉到了什么，九界的灵气，竟是汇聚成漩涡，向着这九株二代建木，倒灌而去。
　　而对此，虞子瑜也只是抬眸，望了一眼，立于九界天空的九大本精灵，轻声嘱咐道;
　　“二代建木交给你们了...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，诸多本精灵也是齐声，躬身道：
　　“恭送主人。”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是大袖一挥，卷起九团树心，带着通天神木，向着日月洞天赶去。
　　...
　　混沌深处，日月洞天。
　　一如既往的静谧。
　　此刻，他的徒弟纯白，五彩神花，以及荆棘等人，都是送入了九界之的生命大世界。
　　独留虞子瑜一人，静静矗立在日月洞天。
　　不，
　　不止是虞子瑜一人。
　　更有一个初次到来的身影。
　　通天神木，虞子瑜的一个故人，她，一头黑色的秀飘舞，白衣衣裙衬托出她那傲人的仙姿...
　　肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成。
　　一眼望去，已不是凡尘之女。
　　只是，仔细注意，定然能够看到她脸颊微红，眼眸更是止不住的闪烁。
　　似在羞涩，又似好奇。
　　一双美眸，更是溢彩连连。
　　“这个家伙，还真是恐怖啊。”
　　心头感叹，通天神木也是打量着日月洞天。
　　她，乃是通天神木，见识极为不凡。
　　自然是一眼洞悉了日月洞天的奥妙。
　　此乃道场。
　　唯有混沌之，大神通者才能开辟的道场。
　　而虞子瑜，竟是坐拥道场。
　　可想而知，这是意味着什么。
　　不止如此...
　　缓缓的抬眸，望着日月洞天最上空的‘日与月’，通天神木更是难以压住心头的惊骇。
　　日乃时间。、
　　月乃空间。
　　日月轮间，时空交替。
　　令整个日月洞天，都是隐没于一片朦胧之。
　　恍惚间，通天神木都是感觉到了时空交错的痕迹。
　　“你背负的是...”
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，通天神木也是有些不敢置信。
　　“时间和空间，乃是时空...少有的至高法则。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不打算瞒着这一位。
　　没有必要。
　　也瞒不住。
　　这一位的本命天赋，上达天听，可不是说说而已的。
　　所以，与其隐瞒，还不如多透一点底。
　　而且，虞子瑜心头也是早已有了一个不错的想法。
　　是的，很不错的想法。
    ........ ...... 
　　“同为神树...待通天神木，肉身重塑，回归主宰之境...我和她可以尝试，探索阴阳大道。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是毫不避讳这一点。
　　到了他这一种境界。
　　求的是一个大圆满。
　　而他本体，虽然强大。
　　但却没有经历过结婚生子，更是没有经历过儿女情长。
　　如今，他已是无敌于世间。
　　至少数万年，甚至数十万年来，都是难以更进一步。
　　所以，这一段时间，他需要着一些方法，打时间，同时打磨心境。
　　而找一位意趣相投的道侣，就是一个不错的选择。
　　所以，他将目光，望向了通天神木。
　　这，也是他主动唤醒通天神木的原因。
　　“同为神木，通天神木，确实是我本体最好的选择。”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是没有几分儿女私情，更多的是，对于大道的渴望。
　　是对更进一步的期待。
　　而现在嘛...
　　盘坐于洞天之上，九团绿色的光辉于天地间闪动。
　　更是有着无数天材地宝从虞子瑜宝库之喷涌而出。
　　“同天神木，闭目凝神...”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是开始以大神通一气化三清之的塑体法门，为通天神木，塑造肉身及.
 
第两千三百五十八章  圈养万族 （第二更） 
 　　“....”
　　久久的沉默，通天神木此刻却是愣住了不知多久。
　　而这一切，只因，虞子瑜的那句话——‘背负是时空法则，是至高法则’。
　　很是简单的一句话，却是如同千重浪花在通天神木心头涌动。
　　“这个家伙...”
　　瞪大了眼眸，通天神木也是懵了。
　　至高法则。
　　而且，还是极为神秘的时空至高法则，为什么能够从他嘴里，这么平淡的说出。
　　而且，他不知道他这么平淡说出，杀伤力是多么恐怖嘛？
　　隐隐间，通天神木眼角都是开始抽搐了起来。
　　而这时，通天神木不知道的是，虞子瑜还背负了至高无限法则。
　　是她知道这一点，怕是就有些理解，虞子瑜为何这么“八六零”平静的说出呢？
　　常人，追之不到。
　　甚至，可望而又不可及的东西，对于虞子瑜早已是平静。
　　所以，从格局以及层次，虞子瑜已是和现在的通天神木拉开了一段，很是巨大的距离。
　　...
　　不过，现在嘛...
　　最为重要的还是塑体。
　　灵力涌动，浩瀚的力量，于日月洞天升起。
　　肉眼可见，璀璨的绿光不断喷薄。
　　而那，九团绿色的光辉，更是在一涨一缩间，化为了九道惊世的光柱，喷薄而起。
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣之，天地俱震。
　　依稀间，都是可以看见，一道朦胧而又虚幻的树影，浮现在天地间。
　　这一株巨树虚影，宛如巨牛。
　　俯间，有着神威临世。
　　“吟，吟...”
　　“吟，吟...”
　　真龙虚影盘旋而上，真凤虚影萦绕而起。
　　不过，却只是一个开始。
　　因为，就在这时，
　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼之，却是有着更多的万族虚影，降临。
　　曾经，它庇护于万族。
　　铭刻了血脉之力。
　　而今，尽皆归她一人所有。
　　不过，这也是万族为何讨伐于她的一大原因。
　　自身一族，最是重要的力量，竟是铭刻于外族血脉之。
　　这，任何种族都是不能容忍吧。
　　昔日，需要通天神木庇护，还能接受。
　　可挡万族真正成长起来之后...杀心也是升起。
　　不止是人族自私。
　　万族，又何尝不自私呢？
　　更为确的说，凡是生灵尽皆自私。
　　恰是符合了那一句话：‘人不为己天诛地灭’。
　　倘不自私，愿意奉献一切。
　　那么，很大可能，你就会背弃种族，背弃至亲。
　　这很好理解。
　　倘，你是一族之人，而这一种族，有着谋划万族之心。
　　你为了大义，为了万族，将自己一族，尽皆灭杀。
　　那么，你确实不自私。
　　更是会成为万族口口相传的‘圣人’。
　　可你的族？你的至亲呢？
　　两难之间，最难取舍。
　　种族之间，没有对与错。
　　所以，虞子瑜走的就是另一条路“人不为己天诛地灭。”
　　他所做的一切，尽皆是为了自身。
　　是能够证的大道，屠尽万族，又有何妨。
　　而且，他也是想过。
　　是有一天，他真的需要屠尽万族，证道永恒。
　　那么，他必须会这般做。
　　然后，在他踏足永恒之后..投影古史，将那失去的万族，再一次唤回。
　　如此一来，他道已成。
　　万族，也是无伤。
　　至于万族同不同意，于他何干？
　　思绪及此，虞子瑜也是不禁笑了。
　　“我杀了你证道，然后证道之后，将你复活...你我都不会损失什么...我还证道成功，真是完美的想法。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不禁哑然。
　　不知为何，他总感觉，这其，有哪一个环节，有些不对。
　　想不通。
　　索性不想。
　　现在，还是塑体吧。
　　...
　　时间缓缓流逝...一株直通九天的神树，也是浮现于日月洞天之。
　　这一株神树，外形如牛，匍匐于天地间。
　　而就在她树身之，更是有着一道倩影静静盘坐. ........
　　“合。”
　　陡然的娇喝之，通天神木的法身也是彻底融入了这一道神树的躯体之。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是可以看到这一株神树，迎风而涨。
　　树身更是粗状。
　　枝条也是更为繁密。
　　就连气势，也是不断攀升。
　　通天神木不弱。
　　在虞子瑜没有踏足主宰的时候，她已是踏足主宰。
　　如今纵然沉睡千年，她也是保留了几分实力。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜以九大主宰级别的神树树心，为她塑体。
　　所以，待她彻底恢复之后，百尺竿头更进一步，是必然。
　　“天门四重天，应是不难。”
　　深深凝视了一眼这一株屹立于天地间的神树，虞子瑜也是期待。
　　是通天神木，真的踏足天门四重天。
　　那么，他圈养万族的计划，更是有把握了。
　　只因，他的天道之躯，主雷劫，掌万族之劫...
　　而通天神木，则可以常伴他身边，上达天听，洞悉万族种种。
　　这两位，完全可以完美配合，从而全方位把控万族。
　　至于他的血海之躯，以及通天紫龙之躯。
　　血海之躯，可以收割万族的尸体乃至血脉，成长自身。
　　而通天紫龙之躯，则是可以率领虚空一.族，威压万族，逼迫万族成长。
　　如此一来，万族也是彻底落在他的掌控之。
　　一举一动，逃不过虞子瑜的耳目。
　　更是会彻底虞子瑜成长的养分。
　　这就是‘真正的圈养万族’。
　　一个谋划万古，更是足以载入史册的恐怖大计。
　　“现在我所要做的，就是一轮又一轮的收割...直至自己真正踏足永恒。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是开始第一轮的大收割。
　　是第一次大收割，不被现，就圈养万族数千年乃至万年，开始第二次的收割...
　　一次，又一次。
　　直至被现的那一天，也就是万族葬灭时。
　　而那时候，也是真正的重启纪元.
 
第两千三百五十九章 动乱的开始 （第三更） 
 　　时间缓缓流逝，通天神木也是迎来了真正的蜕变。
　　而对此，虞子瑜只是深深的看了一眼，便是身，望向了不远处的九界...
　　“都需要时间啊...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是心神沉入本体。
　　“轰隆隆...轰隆隆....”
　　可怕的轰鸣之，他的灵力已是宛如潮一样，席卷身躯...
　　一次又一次冲刷，
　　一次又一次打磨...
　　只为，即将踏足天门九重天。
　　...
　　而就在虞子瑜突破天门九重天的时候...星空，也是迎来了大变。
　　而这一切，只因，深渊和妖庭之间的碰撞，越激烈。
　　也是越可怕。
　　缓缓的抬眸，望向星空，
　　赫然能够现，深渊和妖庭的战争，几乎在每一个角落上演。
　　更加可怕的的是他们的争锋，几乎波及了小半‘万族’。
　　甚至，龙族，凤族，都是主动参战。
　　只是，就在这样关键的时候，没有人知道的是，深渊暗龙以及妖庭白虎，却是在星空的一个角落对坐。
　　“我们深渊的那一位百足主宰，对你们妖庭好像，很不爽。”
　　轻声的述说之，深渊暗龙也是面露冷意。
　　百足，深渊的一位主宰。
　　乃是类似蜈蚣一样的生命体。
　　不过，这一位，和他们深渊女皇以及他自己，很不对眼。
　　属于‘火不容’的那种。
　　所以，除去，那是最好的。
　　而就在这时，听着深渊暗龙的话，妖庭白虎，这一个看起来很是魁梧的白男子，也是笑道;
　　“精灵一族的逐风者，也不喜欢你们深渊...”
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，深渊暗龙心头也是了然。
　　他也是听说，精灵一族听上他们妖庭了。
　　没有想到，现在妖庭就打算出手。
　　果然，不愧是妖庭。
　　真tm的心狠手辣。
　　不，就是人面兽心。
　　如果，他记得不错的话，前一段时间，精灵一族的逐风者还去妖庭拜访吧。
　　没有想到今日，妖庭就想搞死逐风者。
　　还真是...
　　不过，算了。
　　他知道就好。
　　“没有问题....”
　　一声回应，深渊暗龙和妖庭白虎也是相视一笑...
　　而就在这之后的不久，没有人知道的是，一场很是令人的心悸的狙杀，也是开始了。
　　是的，心悸。
　　只因，精灵一族的称主宰逐风者，在从妖庭回归精灵一族的时候...竟是突然遭遇来自深渊的伏杀。
　　足足两尊主宰。
　　一位暗龙，一位影龙...
　　皆是深渊魔龙一族...
　　这两位，于阴影之杀出，
　　可怕而又令人胆寒，直袭逐风者。
　　“你们...”
　　陡然的娇喝，逐风者脸色也是大变。
　　身影，瞬息间化为了暴风，朝着星空的尽头激射而去。
　　一尊深渊主宰，已是棘手。
　　更何况足足两尊。
　　所以，想也不想，精灵一族的逐风者，想也不想，已是逃跑。
　　而在另一边，
　　“吟，吟...”
　　连连的长啸之，深渊暗龙以及深渊影龙穿梭于黑暗与阴影之，不断追逐着逐风者离去的方向。
　　说之前深渊和妖庭的合作，只是小打小闹。
　　那么这一次，对于主宰下手，
　　就是真正意义上的深度合作。
　　意义，绝非寻常。
　　所以，最好还是不要失败。
　　...
　　而在另一边，星空一处星域...深渊百足主宰，正在率领大军，讨伐一个小族。
　　可就在他刚刚降临的时候，令他意想不到的一幕生了。
　　“吼...”
　　陡然的嘶吼，震动了星空。
　　与之伴随的则是，一道遮天蔽日的庞然之虎，仰天长啸间，向着他扑来。
　　而且，不止是他。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，一切都仿佛撕裂，一个手持匕的少女，也是缓缓走来。
　　这是凰妃——式。
　　背负‘生死魔眼’，主宰世人生死。
　　点与线之间，她手的刀锋，也是无所不斩。
　　“咔嚓...”
　　陡然的脆响，百足主宰的一条腿，已是一分为二，鲜血淋淋的飞出。
　　“吼，吼...”
　　恍从远古而来的嘶吼之，深渊主宰百足脸色也是大变。
　　他不明白？
　　不明白，为何会有着主宰在这里伏杀于他。
　　他的行踪很是隐秘啊。
　　而且，万族，应该不可能知道，他在这个时候，讨伐星空啊。
　　地点，时间...
　　都撞上了。
　　仿佛是深渊主宰，早已在这里守株待兔一样。
　　可这，怎么可能？
　　他们深渊早已祭出了文明底蕴，屏蔽了天机。
　　按理而言，很难有人推算出他的行踪。
　　更不要说在对的时间，找到对的地点，还要遇到对的他？
　　不解，疑惑。
　　可更多的却是骇然。
　　只因，这妖庭白虎，以及这一位不知名的主宰，太过凶戾。
　　这才一小会功夫，他就已是受伤。
　　是这般下去，他怕是有着大麻烦。
　　所以，想也不想，深渊百足主宰也是了疯一样的，向着星空的尽头跑去。
　　...
　　而就是白虎以及凰妃式出手，追杀深渊主宰百足的时候，他们却是不知道，有着一道青色龙影早已是默默跟随他们。
　　不止是，跟随他们。
　　青龙尊者，更是派出了一个念头，跟随着精灵一族的逐风者。
　　主宰。
　　尤其是称，对于本体来说，已经是不错的果实了。
　　所以，青龙尊者绝不会让人轻易将他们斩杀。
　　纵然是斩杀，青龙尊者也会选择亲自出手。
　　这样一来，才能利益最大化。
　　而且，青龙尊者很是喜欢逐风者的一个很是可怕的神通——风之契约，和诸天的风，签订契约，从而拥有支配风暴的能力...
　　这是一个很是不错的神通。
　　是青龙尊者能够获得，再配合雷霆...
　　到时候，风雷将会成为他最大的攻伐手段.
 
第两千三百六十章 妖庭背叛？ （第一更） 
 　　风与雷，不分家。
　　如今他执掌传奇帝兵天道雷池，已是洞悉雷霆之谜，距离雷霆极致也是只有半步之遥。
　　而这半步，就需要种种沉淀乃至积累。
　　所以，天道之龙也是想到了‘风’。
　　风雷合并...
　　有雷霆涌动的地方，必有狂风来袭...
　　所以...
　　“吟...”
　　悠长的龙吟，于虚无之地响起，青龙也是游走于雷云之，悄无声息的跟随在了逐风者后面。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，精灵一族的逐风者整个身躯都是宛如流星一样飞出。
　　那是深渊暗龙。
　　他陡然的出手，一爪落在了精灵一族逐风者的后背之上。
　　鲜血淋淋间，逐风者后辈都是多出了一道深可见白骨的爪痕。
　　“风之箭...”
　　陡然的长啸，呼啸于星空的飓风，一个接着一个，化为了撕裂星空的箭雨。
　　“唰，唰，唰...”
　　只听连绵不断的破空声，风之箭已是淹没了小半个小行星带。
　　与之伴随的则是，两头长达万米的可怕魔龙，浮现于天地间。
　　一头魔龙，浑身漆黑，狰狞的骨刺，遍布后背。
　　很是巨大的龙尾，宛如战锤一样，于星空摇曳。
　　一头魔龙身躯修长，宛如一条长蛇，
　　蜿蜒盘旋之，吐着蛇一样的芯子。
　　深渊暗龙，以及深渊影龙。
　　皆是深渊魔龙一族的主宰。
　　实力极为恐怖。
　　通宵了‘暗影’至理。
　　本是隐没于阴影之，不断袭杀。
　　却没有想到这席卷小半个行星带的箭雨，竟是识破他们的真身。
　　“哼哼...”
　　很是不屑的冷哼之，深渊暗龙也是直言：
　　“你跑不了的〃｀ 。”
　　话语刚落，深邃的暗意已是蔓延，宛如潮一样从四面八方而来，将不亚于太阳系的小行星带都是吞没。
　　而深渊暗龙，影龙，则是，一脸笑意的望着远远的那一道身影。
　　不得不说，精灵一族的美名不是说的。
　　尤其是这逐风者，修炼有成。
　　肌肤如雪一般。
　　即便如今，面如寒霜，也是有着几分说不出的冷艳。
　　“深渊终于要对我们精灵一族下手了嘛？”
　　有些冷冽的声音之，逐风者也是眸子微凝。
　　“不，不...”
　　连连的摆手，深渊暗龙却是轻笑道：
　　“我们对于你们强大种族，不敢兴趣...”
　　说着，这一位深渊暗龙，也是舔了舔嘴角，直言道：
　　“这一次，我们是受人之托，前来除去你。”
　　“受人之托？”
　　有些愕然之，逐风者也是面露不解。
　　可下一刻，像是意识到了什么，她脸色猛的大变。
　　“是有人暗地和你们深渊联手嘛？”
　　幽幽的声音之，逐风者都是仅仅咬着银牙，似乎有着说不出的愤恨。
　　自古以来，皆是如此。
　　总有着人或者势力，为了利益，背弃了大义。
　　就像如今的深渊魔龙族...
　　他们的祖先，在利益的趋势下，背叛了整个龙族，选择堕入深渊，
　　如今，竟是成为了深渊的八大王族之一...
　　而现在，又是有人投效深渊了嘛...
　　心头暗叹间，逐风者脸色也是说不出的冰冷。
　　她向来，刚正不阿。
　　最是不喜此等人渣。
　　是让她知道谁敢背叛万族，她必然不会饶恕半分。
　　而这时，似乎是看出了逐风者的想法，深渊暗龙也是笑道：
　　“你是不是想知道，谁背叛了你们万族？”
　　话语落下的刹那，深渊暗龙猛的化为一道幽光，向着逐风者杀来。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣，于天地间回荡。
　　日月与之震颤，星河都是开始了颤抖。
　　而就在这可怕的厮杀之，深渊暗龙满是玩味的声音，也是于星空回荡开来。
　　“你说，龙族有没有可能背叛你们万族？”
　　“哼。”
　　一声冷哼，精灵一族逐风者也是面露不屑：
　　“龙族，怎么可能？”
　　说着，她右手一挥，带出的风暴，宛如一把贯穿一切的风之长枪，狠狠穿刺过了深渊暗龙的身躯。
　　不过，这等攻伐，对于深渊暗龙，也就那般。
　　嘴角微翘，掀起了一抹玩味，深渊暗龙也是幽幽的继续开口道：
　　“．」那么妖庭呢？”
　　“轰隆...”
　　陡然的一震，这一句话宛如雷鸣一般于逐风者脑海炸响。
　　妖...庭...
　　是其他势力，逐风者还不敢想。
　　可不久前，他们大祭司可是在临死之前，说过：‘妖庭比之深渊还可怕’。
　　而且更为重要的是，她这一段时间也是一直在调查妖庭。
　　隐隐之，她也是察觉到了妖庭的异常。
　　所以...在深渊暗龙这一句话出口的刹那，逐风者也是感觉脑海如同雷鸣炸响，无数想法，更是不断涌出。
　　妖庭？
　　真是妖庭，那当如何？
　　而且，她刚刚才离开妖庭。
　　可前脚刚出门，后脚，深渊就派出主宰狙(钱王的)击。
　　如此情况，岂不是更令人浮想联翩。
　　所以，少有人的震动...逐风者也是有点懵了。
　　只是，就在这时，
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，于星空之回荡。
　　寻声望去，深渊暗龙竟是不知何时凝聚了一颗能量球，狠狠的拍在了逐风者的身躯之上。
　　“噗...”
　　骤然的一口鲜血，从嘴里喷出，逐风者整个身躯也是不断倒飞。
　　可这时，逐风者却是浑然没有在意自己的伤势，反而抬起眸子，直直的望着深渊暗龙，凝声道：
　　“你说的，可是真的？”
　　“真的？”
　　一声轻笑，深渊暗龙也是敏锐的捕捉到了逐风者心头的猜侧：
　　“看来，你们很早就怀疑起了妖庭了嘛...”事.
 
第两千三百六十一章 股掌之间 （第二更） 
 　　“妖庭？”
　　“当着是妖庭？”
　　连连的骇然之，精灵一族的逐风者脸色都是一变再变。
　　而对此，深渊暗龙脸上的笑意，也是越浓郁。
　　他喜欢看着逐风者脸上的吃惊。
　　更喜欢看着逐风者脸上的骇然。
　　甚至，这时候，他都是在考虑，要不要放走逐风者。
　　从而让星空，识妖庭的真面目。
　　不过，这个，想想，他也就放弃了。
　　现在，和妖庭撕破脸不值得。
　　最好的还是，把逐风者擒住。
　　等到某天，和妖庭撕破脸的时候，将逐风者放回去。
　　而那时候，整个星空都会哗然。
　　“哼哼...”
　　心头冷笑间，深渊暗龙也是有了不错的主意。
　　只是，他这时候，却是没有注意到有着一道身影，早已静静矗立虚无之，很是平静的望着这一幕。
　　“这个家伙，心思倒是挺多。”
　　轻声的感叹之，天道青龙也是目光微眯。
　　深渊不值得信任。
　　他早已知晓。
　　如今，两者不过是相互利罢了。
　　只是，有一点，妖庭需要提防，那就是深渊忽然反，揭露妖庭背叛万族，和他们联手的事实。
　　是深渊空口无凭，万族还不会信。
　　可是深渊掌握了证据呢。
　　这也是，妖庭一直和深渊联络从不留下任何证据的原因。
　　大多都是主宰见面。
　　而现在，也就白虎和暗龙接触。
　　其他，倒是没有过真正的接触。
　　...
　　而这时候，看着已是身受重伤的逐风者，天道青龙也是知道，他该出手了。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于无边的黑暗之响起。
　　“轰...”
　　整个小行星带都是猛的一震。
　　在深渊暗龙，深渊影龙，以及精灵一族逐风者骇然的目光之，周围的无边黑暗之，竟是有着青色的龙鳞涌动。
　　“这是？”
　　有些愕然之，深渊暗龙也是瞪大了眼眸。
　　可就在下一刻，像是想到了什么，他也是猛的失声道;
　　“青龙尊者，你是青龙尊者？”
　　“....”
　　一阵的沉默，回应他的只有越高亢的嘶鸣。
　　星俱震，
　　星空震颤。
　　而就在下一刻，印入他们眼帘的是赫然是星空尽头，一道青色的身影，缓缓走来。
　　这一道身影，面容朦胧。
　　周身有着云雾以及雷光涌动。
　　不过，仔细看去，赫然能够注意到他周身有着青色的龙影盘踞。
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，
　　就在这一道身影出现的刹那，宛如实质化的压迫，于天地间浮现。
　　“轰，轰，轰....”
　　连绵不断的轰鸣之，深渊暗龙脸色都是一白，猛的一大口鲜血喷出。
　　“噗...”
　　龙血晶莹，点缀星空，却是令深渊暗龙脸色更是苍白。
　　连带着眼眸深处都是多了一抹说不出的恐惧。
　　“这家伙，怎能如此恐怖？”
　　心头骇然间，深渊暗龙也是懵了。
　　一股难以想象的压迫，将他身躯都是冻结。
　　不止是他，就连旁边的深渊影龙，也是在颤抖...
　　天威浩航，镇压妖邪。
　　众生皆畏。
　　而这时...缓缓的抬眸，望着不远处，忽然出现的身影，精灵一族的逐风者也是面露惊愕。
　　青龙尊者，怎么会来这里？
　　难不成，是察觉到她遭遇危机，故而来出手救她？
　　这样想来，她之前的猜侧，都是以小人之心度君子之腹了？
　　心头狐疑，精灵一族的逐风者也是第一时间拜见道：
　　“见过青龙尊者大人。”
　　“....”
　　没有回应，有的只是青龙尊者一如既往的冷漠，
　　只是，就在这时，一道有些紧张的声音，也是在星空回荡开来。
　　“青龙大人，你这是...”
　　“我们可是和你约定好了的，这才出手...”
　　...
　　这般说着，深渊暗龙也是抬眸，直视不远处的这一道冷漠身影。
　　“约定好了？”
　　心头一震，精灵一族的逐风者脸色也是刹那间大变。
　　而就在这一刻，一股难以想象的心悸，竟是于她心头浮现。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，一只青色的龙爪，竟是贯穿了她的娇躯。
　　“噗...”
　　鲜血猛的喷出，精灵一族的逐风者也是不敢置信的望着不远处这一道脸色冰冷的青色身影。
　　他，一如既往的冷漠。
　　只是，这一刻，他右手已是化为了青色的龙爪，
　　狠狠的贯穿了她整个身躯。
　　生命不断流逝，逐风者眼眸之的神光也是不断暗淡。
　　可是她不解。
　　更是不懂。
　　“为什么？”
　　“为什么像你这等存在，都会背叛万族？”
　　怔怔的声音之，逐风者也是抬眸，凝视着这一道冰冷的容颜。
　　这可是禁忌存在啊。
　　星空公的禁忌。
　　她还以为，只是妖庭小部分人背叛万族。
　　可现在，这一位，都是背叛妖庭？
　　这，怎么可能？
　　...
　　而这时，不止是精灵一族的逐风者懵了。
　　就连远处的深渊暗龙，以及深渊影龙，望着单爪贯穿逐风者的青色身影脸色也是猛的大变。
　　不知为何，一股森然的寒意，竟是于他们心头弥漫开来。
　　一尊主宰，说杀，就杀。
　　这一份狠辣，当真是令人心悸。
　　“背叛嘛？”
　　幽幽的声音，忽的在天地间回荡开来。
　　寻声望去，竟是青龙尊者嘴角掀起了一抹讥讽的弧度。
　　“所谓的万族，有什么格和我并肩。”
　　说到这里，青龙尊者，也是缓缓的低头，对着身边的佳人，也是说出了另一句她脸色都是为之凝固的话：
　　“你可知...你们万族，一直在我本体的股掌之间...”.
 
第两千三百六十二章  难以想象的绝望 （第三更） 
 　　轻声的述说，只在精灵一族逐风者一人脑海回荡，
　　却是令精灵一族的逐风者，整个人都是懵了。
　　只因，这一句话，信息量太大，太大....
　　本体，
　　玩弄于股掌之间。
　　这是什么？
　　仅仅是想想，都~是令人不寒而栗。
　　而之所以如此，也是因为，本体可不是-一般人说的。
　　而现在，青龙尊者这一句话的意思，他只是一个分身？
　　可这，怎么可能？
　　他可是青龙尊者，高高在上的禁忌强者，
　　如此强者，竟然只是一个强者的分身？
　　开什么玩笑？
　　心头骇然间，逐风者瞳孔却是不断缩小。
　　只因，就在这时，透过近在迟尺的深邃眸子...她看到了...看到了一个朦胧的倒影。
　　那是一株树。
　　拔地而起，直冲星河。
　　枝条宛如神链。
　　树根如同真龙。
　　“这是...妖皇...”
　　瞪大着眼眸，逐风者也是出了这一个倒影的真实身份。
　　妖皇，妖庭之皇。
　　纪元之初，最是惊才艳艳的天骄。
　　不是道门出手，如今怕还是属于他的时代。
　　而现在...这一个青龙尊者，竟然疑是他的分身？
　　这，这...
　　瞪大着眼眸，似乎是难以置信。
　　可就在这时，逐风者却是感觉又饿喘不过气来。
　　只因，青龙尊者的龙爪，不知何时锁住了她的脖子。
　　不止是脖子。
　　更有灵魂。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，逐风者无数技能都是数据化呈现在青龙尊者眼帘。
　　【种族：精灵王族。（传说的王族，乃是精灵之，最是高贵的存在。）
　　等阶：七阶主宰。
　　本命天赋：风之化身——乃是风的化身，能够驾驭一切风暴。
　　本命法则：风——执掌，更是操控，乃是风的绝对操控者。
　　能力：
　　风之箭——....
　　风之杀——...
　　螺旋风暴——...
　　风之低语——...
　　...
　　神通：风之契约——和风签订契约，从而操控一切的风...
　　风暴降临——召唤席卷一切的风暴....吞没大半个小行星带。】
　　静静的凝视间，青龙尊者也是获取了逐风者的一切信息。
　　这是一个有着精灵王族血脉的精灵。
　　很是不错。
　　相信，本体一定会喜欢的。
　　不过，在此之前，他需要借助本体的力量，掠夺一些东西。
　　思绪及此，青龙尊者也是申请了一些权限。
　　是的，权限。
　　作为分身，他可以向着本体申请借他的力量。
　　而现在，在本体默许之后。
　　“掠夺...”
　　轻声的呢喃间，一股浩瀚的能量也是从逐风者体内涌出。
　　与之伴随的则是，无数信息，不断涌入青龙尊者脑海。
　　风之低语，
　　风之法则，
　　风之契约...
　　能力，法则，神通...
　　一切的一切，尽皆归于一身。
　　这可是本体独有的能力。
　　不过在大神通一气化三清大成之后，他们四人，已是互通有无，能力共通。
　　所以，本体拥有的力量。
　　他也是能够运。
　　只是，这时候，青龙尊者眼眸深处也是闪过一抹思索。
　　“这种力量...”
　　轻声的呢喃之，青龙尊者也是不解。
　　他贵为，天道生灵，理应来说，能够洞悉一切力量。
　　可现在，本体的‘掠夺之力’，流于身躯，他却是难以洞悉。
　　这...就有些匪夷所思了。
　　“除非这一种力量，超出天道本身，亦或是本就是禁忌之力...”
　　一声述说，青龙尊者也是尝试着解析本体的‘金手指’。
　　是的，
　　这就是本体称做的‘金手指’。
　　不过，在青龙尊者看来，所谓的‘金手指’，只是某种力量罢了。
　　而运气不好的是，这一种力量，哪怕他天道之龙也是难以解析。
    · ········求鲜花····· 
　　“如果单纯的是系统的话，以我现在的手段，也是能够制造...更是许以‘天道之声’，引导生物走向最为正确的进化...”
　　“可问题是...本体的这一个系统，不像是想象的那么简单...”
　　“至少，是不被我人知的。”
　　不断的思索，天道青龙眼眸也是止不住的闪烁。
　　然而，就在这时，天道青龙却是没有注意，他龙爪之的身影，气息已是越微弱。
　　而且，更是令人骇然的是，逐风者脸色早已不知何时苍白如雪。
　　眼眸深处尽是恐惧。
　　而这一切，只因，她所有的力量，都消失了。
    ........ ...... 
　　宛如流一样不断流逝，
　　向着不远处的身影流去。
　　“恶魔...你这个...恶魔...”
　　满是颤抖而又虚弱的声音之，逐风者终是明白了大祭司为什么说‘妖庭比之深渊还可怕’。
　　这个怪物，竟是能够掠夺他人的力量。
　　如此恐怖的能力，
　　怎么可能会存在世间。
　　要知道，一般的能力，掠夺也就就罢了。
　　但神通，法则，乃至一切的感悟...都是能够掠夺。
　　这就有些恐怖了。
　　不，不是恐怖。
　　而是令人绝望。
　　至少，现在，逐风者眼眸深处都是有种说不出的绝望。
　　恍惚间，她都是感觉，风都是渐渐离她远去了。
　　那无处不在的风，正在远离于她。
　　“不...不...”
　　很是凄厉的惨叫，于星空之不断回荡，
　　却是令远远深渊暗龙，深渊影龙，也是屏息...
　　只是，在屏息的同时，他们的瞳孔也是缩到了针尖。
　　一股深入骨髓的寒意，不断在身躯蔓延。
　　怪物，
　　真正的怪物。
　　这个家伙，竟然在掠夺一尊主宰的一切...
　　难以想象的骇然，深渊暗龙以及深渊影龙身躯都是开始了颤抖。
　　一种说不出的恐惧，已是将他们包裹及.
 
第两千三百六十三章  凰妃惊世 （第一更） 
 　　“你，你...”
　　连连的颤抖之，深渊暗龙也是难得失态。
　　他究竟看到了什么。
　　逐风者，这一个精灵一族的主宰，竟是...
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了他们二人的目光，青龙尊者也是缓缓过身躯，望向了不远处。
　　“你们看到了什么？”
　　幽幽的声音之，空气仿佛冻结，一股说不出的冰冷，也是弥漫于天地之间。
　　“我...”
　　还不等深渊暗龙说些什么。
　　“咔嚓...”
　　晴空一道霹雳...惊世的雷霆已是从天而降，刹那间将二龙都是吞没。
　　“吟，吟...”
　　很是凄厉的龙吟之，这两头很是可怕的魔龙，“八六零”竟是在恐怖的雷霆之，电出了白骨。
　　更令人骇然的是，他们的龙鳞竟是不断破碎。
　　要知道，他们可是深渊魔龙一族。
　　对于各种元素的抵抗，可谓是拉满。
　　然而，现在，面对着雷霆，他们竟是没有半点反抗之力。
　　“记住三件事...”
　　“第一件事，收起你们的小算盘，是妖庭暴露，我必然率领妖庭亿万大军，席卷整个深渊。”
　　“第二件事，忘记刚才你们看到的一幕...”
　　“第三件事，忘记我的到来....”
　　一声接着一声的述说，青龙尊者的身影却是渐渐消失于星空。
　　与之伴随的还有气游丝的逐风者也是消失于此处。
　　逐风者，终究是一位主宰。
　　留给本体是最好的选择。
　　至于，为何不杀深渊暗龙以及深渊影龙...
　　没有那个必要。
　　他们两个还有利的价值。
　　而且，该说的，也说了。
　　而最后，他们听不听，更是不重要了...
　　“大势已定，不可改...”
　　“而小势，改了又有何妨...”
　　幽幽的声音之，天道青龙的目光也是止不住的闪烁。
　　恍惚间，他都是看到了所谓的命运...
　　命运的大网已然编织。
　　万族的命运，早已注定。
　　如今，一切都是不可逆。
　　有的只是，随波逐流...
　　...
　　而就在这之后的不久..星空深处...
　　怔怔的，深渊暗龙以及深渊影龙也是久久矗立，脸上有着说不出的复杂。
　　仔细望去，甚至能够看到他们身上还未消散的雷光，将空间都是击破。
　　“那才是真正的青龙嘛...”
　　少有的骇然，深渊影龙也是沉默了。
　　不知为何，他恍看到了世间最是可怕的魔头。
　　纵然是他们深渊赫赫有名的古魔王，好像也不及他的万一。
　　“唉...”
　　一声叹息，深渊暗龙也是无奈。
　　“我们先忘记这一件事吧。”
　　说着，深渊暗龙也是提醒道：
　　“我能够感觉到那家伙，不是在开玩笑。”
　　“嗯。”
　　微微颔，深渊影龙也是有些骇然道：
　　“我感觉，在他面前，我好像就是一只蝼蚁，轻轻的就可以捏死。”
　　“确实。”
　　一阵的沉默，深渊暗龙也是同。
　　不得不说，这一位真的是怪物。
　　真正的怪物。
　　深渊暗龙都是怀疑，他远远不止天门四重天，甚至五重天这么简单...
　　而对此，天道青龙不知道。
　　他是知道，定然会嘴角微翘，心头了然几分。
　　只因，如今本体正值突破，微妙的气机溢出间，也不是这些寻常主宰能够抵挡的。
　　天门九重天，一重胜一重。
　　待本体真正踏足天门九重天之日，星空浩瀚，却是无本体战无不胜之人，攻无不克之物。
　　而那，就是他的本体。
　　真正意义上的‘星空至尊’！！
　　...
　　时间总是在不经意间流逝。
　　而就在这一段时间，星空却是不平静。
　　只因，精灵一族的逐风者，竟是失踪了. ........
　　为此，整个精灵一族都是震动。
　　数之不尽的强者都是派出，只为寻找逐风者的下落。
　　而且，不止这一个消息...妖庭这边也是传出了捷报，
　　足足两位主宰出手，终是将深渊一位主宰活捉。
　　要知道，这可是一尊主宰。
　　同阶争锋，纵然数月也是难分胜负。
　　更别谈活捉了...
　　如此战绩，也是真正令星空都是为之沸腾。
　　“哈哈哈，不愧是妖庭...”
　　“百足那个家伙，我可是知道，没有想到妖庭竟然将他活捉了....”
　　“据传，如今百足好像被妖庭十万大军押解，更是有着两大主宰镇守，送回妖庭总部了....”
　　“啧啧...”
　　连连的感叹之，一个又一个强者都是激动。
　　然而，
　　不止是他们。
　　就连龙族，凤族等诸多大势力，也是第一时间关注了起来。
　　“真是意外，百足的行踪竟会被妖庭推算到...更为关键的是深渊没有第一时间支援...”
　　“不是没有支援，而是没有来得及。”
　　忽然的回应，龙族一尊主宰也是直言道：
　　“妖皇昔日的弟子凰妃出手了，她.背负的是生死魔眼，直通生与死的界限，其战力太过恐怖，纵然是百足面对她，也是招架不住，更别说还有白虎那尊凶神...”
　　静静的听着，众多龙族主宰都是一震。
　　“凰妃也踏足主宰了嘛？”
　　有些惊异的声音之，不少的龙族强者都是有些难以置信。
　　凰妃，终归是后辈啊。
　　而他们这些主宰大多是和妖皇同时代的存在。
　　所以...
　　“嗯。”
　　点了点头，这一个龙族主宰也是直言道：
　　“她生来背负一等一的神眸，如今踏足主宰，战力太过惊人，绝不是寻常主宰能够比拟的...”
　　“妖庭，又多了一员大将啊...”.
 
第两千三百六十四章 相互依偎 （第二更） 
 　　妖庭，
　　不得不说，天地真的钟情于这一个势力。
　　就连神眸之主，这等惊世主宰都是走出。
　　要知道，先天背负神眸踏足主宰，和一般的主宰，可是有着很大的不同。
　　毫不客气的说，神眸之主，放眼同阶也是以一当十的存在。
　　想当初，咒术神眸的主人名动星空，威震纪元。
　　时至今日，都是传唱。
　　而咒术神眸，比之生死神眸...
　　好像还差了一个档次。
　　生死神眸，直通生死。
　　能够看到生死界限...乃是传说难以言喻的可怕神眸。
　　而现在，这一个神眸的主人赫然是妖庭凰妃式...
　　也难怪，星空都是震动。
　　只是，他们不知道的是不止是凰妃式，妖庭，还有很多，很多隐藏的主宰。
　　他们一个又一个，都是隐没于暗处，
　　伺机而动。
　　等待着，曾经妖庭最是伟大存在的召唤。
　　...
　　“师...尊...”
　　轻声的呼唤之，一个身穿长袍的少女，也是静静矗立在很是巨大的战舰之上。
　　而这时，是望向这一座战舰，定然还能够看到，一头很是巨大，宛如蜈蚣一样的存在，竟是绑在了这战舰之上。
　　无数能量光柱，将之缠绕...
　　更有数之不尽的枷锁，锁住了它的百足。
　　而这，赫然是深渊的主宰百足。
　　只是，这时候，他一身实力，十不存一。
　　生命力更是大幅度衰竭。
　　如此，他也是难以再次展现神威。
　　而这，还不说，那一个静静矗立，一直在镇守的少女。
　　“凰妃...你给我等着，你给我等着，我迟早有一天会撕裂你的。”
　　“你给我等着...”
　　恍从远古而来的嘶吼，百足也是面目狰狞。
　　这该死的biao...子，竟然连斩他数十根足。
　　要知道，他自称‘百足’，很大原因是因为，他确实有着上百根足。
　　而每一根足，都是承载了他莫大的力量。
　　可现在...
　　可现在，数百年修行毁于一旦。
　　这怎能不让百足疯？
　　只是，不待百足更多的嘶吼。
　　“吼...”
　　陡然的虎啸，从天际而来。
　　与之伴随的则是，一头遮天蔽日的白虎，宛如流星一样砸到了他身躯之上。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　恐怖的轰鸣，战舰都仿佛承受不住这两尊巨兽的体重。
　　而这时，白虎却是一爪按在百足头颅上，狰狞的笑道：
　　“你是再敢骂我这宝贵的侄女，我就撕裂你...”
　　是的，侄女。
　　在白虎看来，凰妃，就是他的亲侄女。
　　平常在妖庭，他们都是疼着爱着。
　　可这个家伙，倒好。
　　竟是接连辱骂。
　　“哼...”
　　一声冷哼，百足却是果断的闭上了嘴巴。
　　只因，白虎这个家伙，确实能够做得出这一种事。
　　凶神之名，可不是白说的。
　　...
　　而就在妖庭浩浩荡荡押解百足回归太阳系的时候，深渊那边也是震动。
　　毕竟，一尊主宰的被活捉，可不是一件小事。
　　“妖庭，当真是欺人太甚，哼...”
　　“现在，该怎么办？要不要派出大军去营救...”
　　“这是肯定的...”
　　连连的述说之，数位深渊主宰都是激动。
　　只是，这时候，他们没有注意到的是深渊暗龙眼角都是止不住的抽搐。
　　这妖庭，怎么不按常理出牌。
　　不是说好，直接斩杀嘛。
　　他们，怎么就活捉了啊...
　　要知道，这直接斩杀，和活捉，可是两码事。
　　直接斩杀，哪怕深渊也是毫无办法。
　　可活捉，那就是把深渊的颜面放在地下踩。
　　如此一来，深渊众多主宰，定然不会善罢甘休。
　　所以...
　　面面相觑间，他们也是果断将目光望向了不远处的一道倩影...
　　“....”
　　一阵的沉默，深渊女皇伊丽丝也是少有的选择了默然。
　　这事情，她不好表看法。
　　不过，看起来，妖庭是想要大动干戈。
　　“如果妖庭真的想，那么就随了他的意吧。”
　　轻声的呢喃间，深渊女皇也是不排斥。
　　她本来，只是听从虞的吩咐，和妖庭合作。
　　可现在看来，好像不需要了。
　　只是，这事情，她还需要去找虞确一番。
　　这个家伙太过神秘，哪怕她都是摸不清想法。
　　不过，有一点是可以肯定的...
　　那就是天罗地网之主，虞肯定在算计着什么。
　　不止是在算计着妖庭。
　　更是在算计着他们深渊。
　　这个家伙，才是星空最是可怕的存在。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道这些。
　　现在的他，正沉浸于蜕变之。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的轰鸣，于混沌深处涌动。
　　虞子瑜也是化为了一株遮天蔽日的神树...
　　他的无数柳条，宛如神链，牵引出万般法则。
　　他的树根，宛如真龙，仰天嘶鸣间，震动混沌。
　　只是，这时候，是注意，定然还能够看到有着一株体型不下于他多少的神树，静静矗立于混沌之。
　　远远看去，这两树宛如两人一般，相互依偎。
　　而事实上，也确实如此。
　　意识越模糊，可虞子瑜的身躯，却是寻着冥冥之的本能，有了动作。
　　依稀间，都是能够看到，他的无数柳条，竟是宛如触手一样，向着这一株神树缠绕而去。
　　而这一株神树，赫然是传说的通天建木。
　　通天建木，有着‘通天’之名，能够上达天听。
　　据传，盘坐于她百丈范围内，最好悟道。
　　而今，虞子瑜正值突破。
　　也是因为这一种冥冥之的吸引，向着她摸索而去.
 
第两千三百六十五章 树人一族的大造化 （第三更） 
 　　树与树于混沌深处相互依偎。
　　彼此纠缠间，竟是有着玄而又玄的气息升起。
　　恍惚，两者交融。
　　“这是？”
　　微微皱眉间，通天神木也是从沉睡之醒来。
　　只是，下一刻，令她愕然的是一株难以想象的神树，竟是将她本体缠绕。
　　无数宛如神链一样的柳条，锁住了她的枝条。
　　而那宛如真龙一样的树根，更是向着她蔓延。
　　“....”
　　一阵的沉默间，通天神木也是有些懵了。
　　明明她无所不知的。
　　明明她惊才艳艳。
　　可在这时候，她却是尤为的手足无措。
　　“这是怎么了？”
　　越的愕然，通天神木也是不解。
　　可下一刻，眉头一挑，她也像是明白了什么，眉宇间浮现出了一抹了然。
　　悟道。
　　是的，悟道。
　　虞子瑜这个家伙，如今正值突破。
　　故而陷入了悟道状态。
　　而她本体贵为通天神木，上达天听，哪怕如今天道不曾恩宠于她。
　　她也是距离天地最近的地方。
　　所以，越是靠近于她，
　　和道的距离也就越近。
　　如此一来...意识越模糊的虞子瑜，自然会亲近于她...
　　以至于，像是现在这般...
　　“....”
　　一阵的沉默，通天神木也是无奈。
　　可她却是没有阻止。
　　虞子瑜如今护持于她，她本就该报恩。
　　更别说，她本身也是不排斥虞子瑜。
　　“希望你能如愿突破。”
　　轻声的述说，通天神木也是灵力涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，她整个身躯都是一震。
　　肉眼可见，她本体仿佛在成长一般。
　　竟是更为契合‘道’。
　　而这，就是通天神木的选择。
　　为了让虞子瑜更加近距离的感受道，她竟是不惜燃烧本，令自身更快的成长起来。
　　而这样做到代价，自然是不言而喻。
　　一个不慎间，天地有感，怕是有着天罚临身。
　　而这也是可以理解。
　　通天神木昔日的死去，可是有着大半是在天道的算计之下。
　　如今，她是突然出现。
　　等同诈死。
　　如此，岂能不让天地震怒。
　　更别说，通天神木背对万族。
　　乃是万族共诛的对象...
　　着通天神木的话来说...天道算计归天道算计，可她终究是要和万族清算一场。
　　如此才能真正了却因果。
　　而这一点上，虞子瑜也是早已给她做了安排。
　　日后的她，将会成为树人一族，又一位始祖。
　　如果，她需要，整个树人一族都会为她而战。
　　席卷万族。
　　对于通天神木而言，并不是不可能。
　　毕竟，如今的树人一族，虽不敢说媲美龙凤这等大族。
　　但像是面对精灵族，树人一族，还真是不虚。
　　而且，更为重要的是...树人一族大多生活在九界深处的雾之世界。
　　而现在，雾之世界，朝着大世界进化。
　　那些扎根于雾之世界的树人一族，也是因此受益。
　　一人得道，鸡犬升天，说的就是这般。
　　而这时，
　　是注意雾之世界深处，
　　定然能够看到，神光璀璨，无数灵树，都是在蜕变。
　　“吟..〃｀ .”
　　恍从远古而来的龙吟之，树人一族，赫赫有名的龙血神树，竟是当真化为了一条血龙，仰天长啸。
　　而在另一边...生死之气不断流。
　　好似一个太极，相互追逐...
　　而在这生死之气的心，赫然有着一株灰蒙蒙的神树。
　　这是，生死神树。
　　不过，他可不是天罗地网的生死神树。
　　而是另一株。
　　可以视为初代生死神树的后代。
　　神树，也可以繁衍。
　　更可一代，传承一代。
　　除了传说的天地神树，独一无二。
　　唯有一代传承于一代之外。
　　其余的大多神树都是不止一株。
　　就像精灵一族的生命之树，已知的就有着八九株。
　　更别说未知的。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣，于雾之世界深处响起，无数灵树神树也是摄取着世界的力量，朝着更高阶段进化。
　　而就在同一时间，
　　“他又变强了嘛...”
　　轻声的呢喃之，雾之世界最深处的一片桃园，也是有着一道佳人走出。
　　这是蟠桃神树。
　　树人一族的始祖。
　　而现在，她已是意识到了虞子瑜的蜕变...
　　天地在改变。
　　更是坚固，也更是可怕。
　　如果她猜侧不错的话，这是世界在进化。
　　“．」还真是大机缘。”
　　轻声的感叹之，蟠桃神树也是察觉到了无数灵树，神树在进化。
　　从某种程度上而言，这也算得上天地的恩赐了。
　　充裕的灵气，宛如实质化。
　　更是有着一缕又一缕本，于天地间涌动。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，蟠桃神树猛的一怔。
　　而这时，是寻着她的视角望去，定然能够看到...
　　远远，竟是有着一株，恍撑起了整个世界的神树，缓缓浮空。
　　他的枝干，宛如星河，星(钱王的)光璀璨间，却是弥漫了法则之光。
　　他的树身，遍布星辉，亦是宛如万道法则加持于身。
　　而这，赫然是传说的悟道神树。
　　只是，这时候，她好像迎来了蜕变。
　　一股玄而又玄的气息，竟是于天地间浮现。
　　“小妹，这是？”
　　有些愕然之，蟠桃神树的美眸也是微微瞪大...
　　她该不会百尺竿头更进一步了吧?
　　这...
　　一阵的沉默间，蟠桃神树嘴角也是微微一翘。
　　小妹成长起来，是好事。
　　天大的好事。
　　她虽说，不擅长战斗。
　　但她乃是悟道神树，是天地间，最是玄妙的神树。
　　是她成长起来，整个树人一族都会受益。
　　到时候，强者不断涌出事，
　　也不是不可以想象.
 
第两千三百六十六章  道树 （第一更） 
 　　悟道神树，天地神树之一。
　　乃是世间最是神秘的神树。
　　然而，很少有人知道，悟道神树不是完整的。
　　是的...
　　昔日有着一株神树，震古烁今，惊天动地。
　　以至于天妒...
　　最终一分为二，一株化为了悟道神树，一株则是化为了佛门至宝——菩提神树。
　　而这，也是悟道神树和菩提神树力量近似的原因。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　很是可怕的轰鸣之，整株悟道神树都是越璀璨。
　　隐约间，可以看到，这一株神树背后，有着一道庞大的虚影浮现。
　　那虚影，遮天蔽日，覆盖了整个雾界。
　　更惊人的是，这棵树竟然拥有无穷色泽，每一条巨大的枝叶的色泽都不一样，延伸向不同的地方，美轮美奂。
　　远远望去，好似一株不存于天地间的神树。
　　“这就是那一株神树嘛...”
　　轻声的感叹之，蟠桃神树眼眸也是微微一凝。
　　她倒是没有想到，小妹在突破的时候竟是有着这般异象。
　　不过，她对于这一株树，并不陌生。
　　铭刻于血脉深处的记忆，让她依稀间想起了这一株神树的名字...

　　“天地剑，第一神树——道树...道可道，非常道...玄而又玄，妙不可言。”
　　轻声的呢喃之，蟠桃神树也是目光微凝。
　　道树，不可呼其名。
　　更是不可言其存在。
　　只因，这一株树，是最接近道的存在。
　　不过，可惜，这一株神树实在太过逆天，以至于一分为二。
　　然而，即便是这般，它一分为二所化的两株神树，也是在天地神树之列，震古烁今。
　　如此，也是可以想象这一株神树的恐怖...
　　而这里，是给神树一个评价...
　　那么，诸多天地神树，都可以视为修行者之的‘大神通者’至少天门七重天及天门七重天以上的存在...
　　纵然，他们本身没有达到。
　　可他们的祖先，定然有人达到。
　　这就是天地神树，铭刻于血脉深处的荣耀。
　　而道树，则不同...
　　它，如果猜侧不错的话，其存在本身不亚于永恒...
　　只是...
　　“唉...”
　　微微一叹，蟠桃神树也只是凝视着这小妹背后的异象，久久无言。
　　...
　　而这时，悟道神树可不知道蟠桃神树的思索，现在的她，已是陷入了玄而又玄的境地。
　　恍惚间，有一个声音在她耳畔低语：‘道可道，非常道....’
　　这声音，宛如大道之音，很是玄妙。
　　仅仅听着，悟道神树身心都是为之一震。
　　而且，更是夸张的是她那本是小女孩的法身，竟是以肉眼可见的速度在成长。
　　是的，成长。
　　从小女孩，到少女...
　　一点，一点。
　　恍惚间，竟是有着一种‘邻家少女初长成’的感觉。
　　只是，这一个少女，和其他女皇有些不同。
　　因为...她太过神秘。
　　也太过玄秒。
　　盘坐于无边树冠上的她，竟是给了人一种很是亲近，而又遥远的感觉。
　　一头有着无穷色泽的长。
　　轻轻披着，直至腰际。
　　眼眸闭合间，天地都是黯然...
　　而那，恍造物主亲手捏出的五官，更是精致至极。
　　只是...她好像只可远观而不可亵玩焉。
　　令人不敢升起丝毫的亵渎。
　　而这，就是现在的悟道神树...
　　也可以说，道的‘女儿’。
　　而对此，悟道神树不知。
　　世人，也是不知。
　　不过，以后，悟道神树是法身走出，定然能够感受到，万道加持于身的感觉。
　　...
　　而现在，混沌外...
　　“这是？”
　　陡然的呢喃之，虞子瑜也是察觉到了九界深处的异动。
　　难以言喻的道意，弥漫于天地间。
　　令人震动...
　　抬眸望去，赫然能够看到，一株泛着无穷色泽的神树，不断成长。
　　依稀间，更是能够看到，一道倩影，盘坐于无边树冠之上。
　　“这小丫头，也成长起来了嘛...”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是欣然。
　　很好。
　　真的很好。
　　悟道神树，成年了，对于他日后的计划，帮助不是一般的大。
　　而这里值得一提的是，天地神树...唯有踏足主宰才算是成年。
　　这时候，天地神树，才能展现无穷神威，乃至万般玄妙。
　　不过，悟道神树不擅战斗。
　　所以，不指望，她作为战力。
　　她的存在，更多的辅助。
　　只是，这辅助，怕是会让天地间一切的生灵都会激动吧。
　　“单论辅助，纵然是传说的七宝妙树，也是不及悟道神树的万一。”
　　一声感叹之，虞子瑜也是将目光望向了其他神树...
　　比如说，蟠桃神树。
　　不过，她没有像虞子瑜想象的踏足主宰。
　　而这，也是可以理解。
　　蟠桃神树，经常缔结蟠桃神果。
　　那果实，是她精华所在。
　　所以，相比于其他神树，她想踏足主宰，更是艰难。
　　只是，这时候，虞子瑜也是不禁有些可惜。
　　“月桂本体不在啊...”
　　微微一叹之，虞子瑜也是想到了月桂那丫头。
　　她是太阴之树。
　　是她能够真正踏足主宰...单论防御，世间怕是少有人能破。
　　不死不灭，
　　更是坚硬至极。
　　仅她一人，怕是可以护持妖庭万年，
　　甚至更久。
　　不过，现在很可惜。
　　月桂错过了这一份机缘。
　　思绪及此，虞子瑜也是无奈。
　　不过，事已至此。
　　错过就错过吧。
　　只是，就在虞子瑜正继续修炼的时候，他却是察觉到令他有些愕然的一幕。
　　那就是他的本体，好像缠绕着了什么？
　　而且，更为重要的是，一股很是清凉的力量，不断朝着他身躯涌来.
 
第两千三百六十七章 奇女子 （第二更） 
 　　天地分阴阳，天气轻清为阳，地气重浊为阴；
　　火亦是分阴阳，性寒而润下属阴，火性热而炎上属阳。
　　人亦分阴阳，男儿阳刚有力，是为阳，女子阴柔，是为阴。
　　世间万物，皆是可以视为‘阴阳’。
　　而神树亦是有着阴阳之分。
　　虞子瑜，是为阳，而通天神木，是为阴。
　　是以...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些愕然的看着不断向着他身躯流淌~而来的清凉能量。
　　这能量是如此温和，
　　是如此的...
　　以至于，他体内本是暴躁的混沌之力，都是-越的温顺。
　　更为恐怖的是，正在突破的他，体内本是狂暴的各种力量，也在这一股温和力量的引导下...渐渐恢复了平静。
　　是的，恢复了平静。
　　“这...”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是深深明白这是什么力量。
　　纯阴之力....
　　世界万物，皆是有的力量。
　　不是纯阴，就是纯阳。
　　而现在，这等力量流于他的身躯。
　　意味着，什么。
　　自然是不言而喻。
　　“是我沉入心神时，无意间...这才...”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是深深看了一眼通天神树。
　　依稀间，他都是看到了一个风华绝代的女子，眉头微皱，似乎是极为不适。
　　不过，这也是正常。
　　第一次嘛...
　　虽说，贵为神树，她不会像人类女子那般。
　　但，对于通天神木来说，也是有着一种异样的感觉在心头升起。
　　所以，哪怕她也是忍不住秀眉微皱。
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是有些懵。
　　任凭他算计星空，也没有想到他会遇到这一幕。
　　这就是所谓的艳遇嘛？
　　在修炼亦或是走火入魔的时候，遇到女子，然后两人...
　　好像，相差无几。
　　只是，他不是走火入魔，而是陷入了深层次的闭关。
　　“我一直以为这一种事离我很遥远的。”
　　一声无奈，虞子瑜却是清了事实。
　　既然生了，那就接受吧。
　　而且，他本就对通天神木有兴趣。
　　要知道，这可是通天神木，放到星空也是一位风华绝代的奇女子。
　　虽说，她只是惊鸿一现。
　　但却是做到了无数纪元，通天神木都是做不到的事情。
　　不仅修出了至上法身，
　　更是做到了偷天换日，于天道监视下，诈死脱身。
　　如此女子，纵观各个纪元，也是寻不到几人。
　　而这，也是可以想象，虞子瑜为何对她感兴趣。
　　优秀的人，总会相互吸引。
　　对于虞子瑜这样的存在而言，任你怎般倾国倾城，也是不敌‘才情惊艳’。
　　再美的容姿，也敌不过岁月。
　　可倾世的才情，却是足以令纪元铭记。
　　想那传说的女蜗，人蛇身，造化万物。
　　又像那母仪天下的西王母，雍容华贵，坐镇一方。
　　还有...巫族的厚土娘娘，身化轮回，亘古称颂。
　　这哪一个女子，不是才情惊艳于世人。
　　哪一个，不是旷古绝今。
　　不止是她们...诸多纪元之，也是走出了不少惊艳世间的女子。
　　比如说，那蛮荒纪元的女帝，风采依旧，以一介凡躯，逆伐上苍...
　　又比如说，神族纪元的战争女神...
　　...
　　一个，又一个都是足以名动星空。
　　她们的容颜，
　　无人知晓。
　　可她们的才情，却是惊艳岁月。
　　而现在，这样的女子，又是多了一位。
　　那就是通天神木。
　　一个注定踏上天门九重天，冲击主宰的奇女子。
　　就目前而言，星空上下，女子无数，可能够和她相比的却是没有一人。
　　“可惜，便宜了我...”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些遗憾。
　　没有几个人知道这一件事，真是一件憾事。
    · ········求鲜花····· 
　　要是让万族知道，百花榜排名第一的奇女子，已是委身于他，怕是整个星空都会一片哗然吧。
　　而这里值得一提的是，天机一族虽然被灭。
　　但他们各种排行榜，却是很好的保留了下来，其很大一部分，都是掌握在虞子瑜手。
　　而这里面，百花榜，就是以女子才情以及容颜为尊的榜单。
　　像是妖庭第一神兽，九尾...称‘绝代妖妃’，也不过排名前五。
　　而龙族的龙皇梦幻，也不过是排名第八。
　　至于，前三...一个比一个神秘。
　　很多人都是好奇。
　　尤其是排名第一的‘树仙’...直到现在，都是没有人知道是谁。
    ........ ...... 
　　甚至，有人怀疑，她是否存在？
　　而这一位，自然就是通天建木了。
　　‘树仙’之名，就是虞子瑜亲自提在石碑之上，令万族知晓的。
　　...
　　没有人知道，是一件憾事。
　　不过，问题不大。
　　日后有机会，让万族知晓就好。
　　而现在，最为重要的是怎么善后呢？
　　难不成，继续装作修炼，当作没有生？
　　还是...
　　难得的犹豫之，虞子瑜却是目光一凝。
　　只因，这时候，他注意到了通天神木些许的异常。
　　“早已苏醒了嘛...”
　　心头愕然，虞子瑜却是选择了默不作声。
　　既然通天神木不好意思，那他也不去揭穿了。
　　而且，他现在正值关键时期，也没有时间理会其他。
　　所以...
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是飘落了几片柳叶，落在了通天神木身上，
　　然后，心神缓缓沉入身躯，选择了继续修炼。
　　而就在虞子瑜心神沉入后的不久，一道颇为幽怨的声音也是于混沌之回荡开来。
　　“这个家伙，终于去修炼了嘛...”
　　“唉...”
　　又是一声叹息...一道白衣如雪的倩影，也是自神木之，缓缓走出及.
 
第两千三百六十八章 天门九重天 （第三更） 
 　　静静凝视，这一个白衣女子望向不远处一株通天神树的目光，也是有些复杂。
　　他，真的很惊艳。
　　不，不止是惊艳那么简单了。
　　纵观纪元，也是寻不到一个比他优秀的人。
　　而且...
　　心思动间，通天神树也是算起了他的过去。
　　仅仅几个呼吸，她就明白了虞子瑜的过去。
　　这一刻，她和虞子瑜本体相互纠缠。
　　两者没有了秘密。
　　是以，她能够推算到虞子瑜的过去。
　　一念之间，数千年的历程流于心头。
　　那是一株树...万般算计，于万族之下，横空出世。
　　那是一株树...一人独行...时至今日，都是没有几人陪伴。
　　“八六零”他，有的只是求道之心。
　　“哪怕放眼各个纪元，又有几人能够和你争锋...”
　　轻声的感叹，通天神木也是赤脚，踩着虞子瑜本体延伸的枝条，缓缓向着他走过去。
　　枝条，很是粗大。
　　宛如一条大路，直通天地。
　　而且，踩在上面，冰凉冰凉的，
　　好似有着丝丝缕缕的能量，朝着她身躯涌来。
　　这力量，有些灼热。
　　却是真正的纯阳之力。
　　这力量，精纯至极，一缕就能够抵得上她数年修行。
　　而现在，丝丝缕缕，无穷无尽的纯阳之力，也是涌入她身躯。
　　竟是将她的修为，不断推进...
　　“这家伙，该不会也是..第一次吧...”
　　有些愕然之，这一道白衣倩影，也是不禁噗嗤笑出了声。
　　应该是吧。
　　只有第一次，才会有着这般精纯而又浓郁的纯阳之力。
　　思绪及此，通天神木脸上不知为何露出了一抹笑容。
　　隐隐之，有着丝丝得意。
　　好像，在说‘你这么厉害，第一次也是我的...哼哼...’
　　...
　　而现在，行走于虞子瑜的本体之上，通天神木也是没有停止脚步...
　　虞子瑜的本体之大，不亚于一个完整的世界。
　　而现在，她欲要踏遍山河，去了解这一个男人。
　　了解他的一切。
　　时间缓缓流逝，眼，已是数年过去。
　　而这时，是望向虞子瑜的树身，定然能够看到，在他庞大的树身的一截树枝上，一个白衣女孩，翘着光洁的脚丫，看着混沌...
　　似在看着风景。
　　明明混沌一如既往。
　　可她却是看得津津有味。
　　只是，就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一道朦胧的虚影，竟是浮现在她身旁。
　　这一道虚影，是一个男人。
　　他，不断在凝实...
　　直到不久之后...一道仿佛从画里走出的身影，彻底浮现在了她的面前。
　　右手，轻轻抬起，很是熟悉的搭在了这一道白衣女孩的肩头，虞子瑜也是笑道：
　　“风景好看嘛？”
　　“...”
　　一阵的沉默间，少女却是朱唇轻启道：
　　“如果你不那么僵硬，也许会更好。”
　　“额...”
　　眉头一挑，虞子瑜也是有些尴尬。
　　好吧，
　　他确实紧张了。
　　以往，顶多是血海分身...他还能虚伪与蛇，故作矜持。
　　可这是他本体。
　　以至于，他自己都是有些手足无措。
　　而这一幕，是让他的弟子以及手下知道，怕是会哑然失笑吧。
　　谁能想到盘踞万族之巅的大魔王，也会有着这样的一幕。
　　不过，这也是虞子瑜喜欢的。
　　他喜欢这种忐忑。
　　喜欢这一种紧张。
　　这是他很少体会到的一种感觉，有种说不出的奇妙。
　　隐约间，虞子瑜都是感觉心境朝着大圆满的方向走了。
　　而这时，一道很是好听的声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“如果可以的话，以后陪我去人间走走，我想经历凡人的一生...”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是没有犹豫. ........
　　甚至，他都是补充道：
　　“如果你希望的话，我会去请轮回之主，让我们一缕神念轮回...”
　　“额...”
　　脸色有点僵硬，通天神木也是有些愕然道：
　　“你确定，你去找轮回之主，不会让他懵逼嘛？”
　　“他应该会吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，那个家伙，如今战力已是达到了天门五六重天，很是不弱，也是时候让他见到了星空不为人知的一面了...”
　　“那一面就是你嘛?”
　　一声轻笑，通天神木也是有些好奇。
　　“那当然。”
　　难得的嘚瑟，虞子瑜也是笑道：
　　“你夫君大人，如今执掌血海，又是坐拥虚空...纵然万族之的第一势力也是在我掌控之下...如此一面，不让人见识见识，怎么行？”
　　说着，虞子瑜也是感叹道：
　　“凡俗有句古话，富贵不还乡，如同锦衣夜行...而我如今无敌于世间，是不被人所知，也是少了几分趣味。”
　　“额...”
　　有些愕然之，通天神木也是诧异。
　　她记得，这家伙好像不是这样的人啊。
　　而这时候，似乎是察觉到了通天神树.的好奇，虞子瑜也是抿了抿嘴角，解释道：
　　“实力决定底气...”
　　“这么说来，你突破完成了?”
　　眉宇间闪过一抹惊喜，通天神木也是站起了身子，凝视着这一道身影。
　　只是，下一刻，似乎是感觉距离太近了，通天神木也是下意识的一个后退。
　　确实太近了，
　　一股灼热的气息扑面而来，
　　令她都是有些...
　　不过，不待她退的更远，一只大手已是抓向了她。
　　“算是突破了吧...如今的我，已经是天门九重天了...”
　　轻声的述说，虞子瑜也是抓着通天神木，朝着更远的道路走去。
　　这是散步。
　　亦是他们交流的一种方式.
 
第两千三百六十九章 天门之下 （第一更） 
 　　“踏，踏，踏...”
　　一声接着一声，却是虞子瑜和通天神木，散步于无垠的巨树之上...
　　他们二人，一左一右。
　　宛如情侣一样...
　　看起来很是平常。
　　甚至，有着一抹少有的温馨。
　　可就是这么一对身影，却是令整个混沌都是失色。
　　是的，令混沌都是失色。
　　只因，就在这一道男性身影缓缓行走的时候...无边的混沌竟仿佛随着他的脚步，一点一点震动。
　　而这震动声，也是愈恐怖。
　　一开始，
　　只是方圆万米。
　　可下一秒，却是方圆十万米。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步落下间，方圆万万里的混沌都是开始了震动。
　　恍惚间，这一道身影的脚步，不是落在了巨树之上，而是落在了无边的混沌之。
　　不，
　　不仅如此...
　　而这时候，是有着主宰在此，更是会不禁骇然。
　　只因，从他们的视角望去，赫然有着一道身影，在行走间，身躯不断放大。
　　一步，
　　又一步，
　　眼已是万万丈，于混沌之缓缓行走...
　　而这，就是现在的虞子瑜。
　　天门九重天，
　　一步，一天堑...
　　如今看似行走于树身的他，实际走的是天门九重天的境界。
　　走的是无边的混沌...
　　走的是真正意义上的天门之路。
　　而这也是通天神树为何一路陪伴的原因。
　　“好生体会，这对你日后有着帮助。”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是紧了紧通天神木的小手。
　　没有他的照拂...
　　通天神木，怕在在瞬息间，就会化为飞灰。
　　而这一切，只因，在他行走于这一条路的时候，有着难以想象的压力...
　　恍亿万座大山压下来。
　　恐怖的压力，令人窒息。
　　更是令人骇然。
　　不过，这对于现在的虞子瑜来说，却是一般。
　　说是‘清风拂面’，也不为过。
　　“天门九重天，一重胜一重...”
　　“而现在...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是抬眸...
　　依稀间，他看到了一条白玉阶梯，直通九天。
　　而就在那九天之上，一座难以言喻的宏伟之门，静静矗立。
　　那是，天门。
　　世人心的门。
　　亦是众生心头的门。
　　推开天门者，证的永恒大道。
　　而现在，他就在这天门之下...
　　...
　　只是，这时候，是仔细望去，定然能够看到这天门之下，竟是有着一道又一道虚影静静矗立。
　　有的虚影，一头黑，身穿大衣...
　　面容平静至极。
　　可那与生俱来的霸气，却是令人暗自咋舌。
　　有的虚影，白蓬松...一双眼眸也是浑浊至极。
　　可那时不时露出的一缕精芒，纵然是虞子瑜也是不禁眼眸微眯。
　　这是逝去的身影。
　　亦是曾经踏足天门九重天的存在。
　　他们的天才情，足以令岁月铭记。
　　而这，就是他们在天门之下留下的道意。
　　也可以说是痕迹。
　　供后人瞻仰。
　　不过，值得一提的是，能够在天门之下，留下道意的存在，可不是寻常天门九重天能够比较。
　　这些家伙，纵然在后来没有踏足永恒，
　　怕也是踏足了半步永恒，
　　于漫漫纪元之，称一世至尊。
　　“那一位是...”
　　忽然，眼眸一凝，虞子瑜也是注意到了一道身影。
　　他，白衣如雪，
　　他，风采飘飘。
　　明明有着很是年轻的容颜，可头却是雪白。
　　而就是这么一道身影，竟是令他感受到了一缕熟悉的气息。
　　是的，熟悉。
　　如果他没有猜错的话，这家伙，就是上一个纪元的道门第一人，也就是人族第一仙吧。
　　这一位，可是真正的永恒...
　　故而，他的留下的道痕，最是璀璨。
　　当然，这也不排除，这一个家伙距离这一个纪元最近。
　　甚至，还没有死的缘故。
　　不过，不止是这一道身影。
　　还有诸多虚影，都是令虞子瑜眼眸微眯。
　　这些身影，个个都是不凡。
　　哪怕虞子瑜脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　“还真是可怕，竟是有人背负了命运这般法则...洞悉了一切，超脱于世俗...”
　　轻声的感叹，虞子瑜的目光也是落在了一只漆黑如墨的蜘蛛之上。
　　不止是人形身影，
　　还有着各种妖物，亦或是神兽。
　　而这其，尤以这一只蜘蛛最是可怕。
　　仅仅是静静盘踞，周身就有着无数丝线不断交织。
　　更是有着难以言喻的至理浮现。
　　而那，就是命运。
　　又一门至高法则。
　　而且，还是极为神秘而又可怕的至高法则。
　　只是，不知为何，这一只交织了命运的蜘蛛，不曾显露于各个纪元。
　　就连名字，也是没有流传下来。
　　“难道说，这个家伙借着命运抹去了自己存在的痕迹？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是有所猜测。
　　毕竟，能够踏足天门九重天，就已然不是一般人可以想象。
　　更别说这一位，还背负了至高法则——命运，交织了命运之理。
　　如此存在，没有一点消息传到后世，才最为奇怪。
　　所以，虞子瑜也是不禁升起了这一个猜侧。
　　那么...为什么这一只蜘蛛会主动抹去自己的痕迹呢?
　　是为了隐瞒什么？
　　还是说，为了逃避什么？
　　有些疑惑，更多的却是不解。
　　不过，现在，好像不是在意这些的时候。
　　缓缓的抬眸...望向了不远处宛如白玉所化的宏伟巨门，虞子瑜也是放开了通天神木的小手。
　　接下来，就是他一个人的事了。
　　推开这扇巨门，留下属于自己的道意...
　　供后人瞻仰。
　　只是...有一点...
　　“是我留下了全部的道意...后人有人踏足天门九重天...走到这里...怕是会洞悉我大半秘密吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是在犹豫要留下几分道意.
 
第两千三百七十章 道痕 （第二更） 
 　　天门之下，留道意，道痕。
　　可以说是，一种象征。
　　是的，象征。
　　这是唯有天门九重天才能窥视到的‘象征’
　　从某种程度上来说，
　　就是一个排行榜。
　　而且，还是一个纪元传承下来的排行榜。
　　不知从何而起...
　　但每一个走到天门之下的存在...都是不禁会在这宏伟的巨门之下，留下属于自己的一笔。
　　那道痕...
　　就是他们道的痕迹。
　　是他们背负的法则，神通，乃至其他的一切。
　　而这，也是天门之下，众多虚影，各不相同的原因。
　　没有人的道，是相同的。
　　纵然世重修，修出的道，肯定和另一世有所不同。
　　而，虚影的凝视与否，璀璨与否，则是取决于道的强大与否。
　　越是强大的道，
　　所留下的道痕，也就越是恐怖。
　　像是人族第一仙，他背负的是造化。
　　故而，他留下的虚影璀璨至极。
　　纵然在诸多虚影之，也是鹤立鸡的存在。
　　还有那背负至高法则命运的蜘蛛，也是令人为之骇然的大恐怖。
　　而现在...虞子瑜却是犹豫了。
　　他在犹豫，是否留下自己真正的道。
　　“我背负的法则，是时空，是无限...”
　　“单是这两大至高法则，就足以让让人骇然失色。”
　　“更别说其他的法则乃至神通...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　他是留下道痕，怕是会照耀万古吧。
　　这倒不是他自夸。
　　而是，他确实有这个本。
　　虽说，踏足天门九重天的诸多存在，都是惊才艳艳。
　　但抱歉。
　　这里没有一个人能够和虞子瑜相提并论。
　　纵然是那些踏足永恒的恐怖存在，在天门九重天也是难以和虞子瑜争锋。
　　而这，也是可以理解。
　　一人背负两大至高法则。
　　足以称得上‘旷古绝伦’。
　　此乃‘古今之绝唱’。
　　前无古人，已是肯定。
　　后无来者，虽说拿不。
　　但想想，心头也是有数。
　　如此，也是可以想象虞子瑜的恐怖。
　　所以，他是留下道痕，怕是会真正意义上‘震古烁今’。
　　而那时候，是有着后人踏足天门九重天，望着虞子瑜留下道痕...
　　估摸着...会目瞪口呆。
　　甚至，还可能窥视到虞子瑜的逆天之处。
　　窥一斑而知全貌。
　　而部分道痕，则足以暴露虞子瑜不少的秘密。
　　只是，就在虞子瑜犹豫的时候...一道声音却是在虞子瑜耳畔响起：
　　“你来此的机会不多...何必犹豫呢〃｀ ？”
　　话语落下的刹那，一道虚影也是浮现在虞子瑜身侧。
　　这是帝兵翼。
　　常年和虞子瑜相伴的他，似乎是看出了虞子瑜的犹豫。
　　“常年扮猪吃老虎，扮久了，难不成真成猪了...”
　　一声轻笑，帝兵翼的目光也是落在了天门之下的众多的虚影之上。
　　“这里，皆是纪元天骄，人上之人...”
　　“虽说，你在这里留下道痕，不会获得什么...”
　　“但却会让你的道心，更是坚定...”
　　“于万千纪元天骄之称雄...足以养成真正意义上‘无敌心’...也唯有这般，你才有着冲击着大道的锐气...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　确实，
　　他好像在漫长的蛰伏之，失去了那该有的锐气。
　　现在的他，还年轻啊。
　　哪怕算骨龄，也不过数千岁。
　　如此年纪，放在其他纪元的修行界，还只是初出茅庐呢。
　　然而他呢...
　　却仿佛历经了沧桑，成为不朽于世间的老怪物。
　　所以...
　　“唉...”
　　骤然的叹息之，虞子瑜却是抬起了手指。
　　以指为引，
　　丝丝缕缕的法则流于世间。
　　时间和空间，交织的梦幻色彩，于此时闪耀。
　　然而，不止如此...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一头紫色的真龙，也是流于虞子瑜的指尖。
　　那是通天紫龙，
　　虚空之主。
　　不过，他早已和至高法则无垠融为了一体。
　　两者之间，不分彼此。
　　是以，紫龙虚影的浮现，也是意味着另一门至高法则的出现...
　　“．」时空...以及无限...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是猛的一凝。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，整个天门都是不禁一震。
　　而这时，是望向其他虚影，定然能够看到，他们竟是不断闪烁，好似在颤抖一般。
　　是的，颤抖。
　　纵然是这些历经岁月的道痕，也是不禁在此时颤抖。
　　而这一切的一切，
　　皆是因为，不远处...
　　那一团交织于数种颜色的光芒。
　　有着生机盎然的青色。
　　有着神秘非凡的紫色，
　　还有着一望无垠的白色。
　　甚至，还有着丝丝缕缕的血色...
　　四色交织之，一道很是模糊的虚影也是浮现。
　　那是一道难以言喻的身影。
　　只是，隐隐，可以看见，他肩头各是伏着一(钱王的)条真龙。
　　一头是紫龙，桀骜而又霸气，
　　气吞寰宇。
　　一头是青龙，威严而又高贵，
　　令人自惭形秽。
　　只是这还不是全部...
　　因为，就在这一道人影下方，竟还有有着一个血色的湖泊，静静流...
　　远远看去，他好竟不像凡尘之人。
　　更像是天外之人。
　　是的，天外。
　　此处的虚影，皆是本体呈现。
　　有神，妖，魔，鬼...
　　世间众生，皆是存在。
　　可却没有一个种族，像是这般。
　　真龙俯，血海悠然...
　　如此异象，
　　当真是耸人听闻。
　　莫说一般强者，纵然是后来的天门九重天存在，望着这一道虚影，也是不禁会骇然吧事。
　　而这，就是虞子瑜的道痕.
 
第两千三百七十一章  我愿称你为‘最强’（第三更） 
 　　“轰....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，一道虚影，已是静静矗立在天门之下。
　　那是一道难以言喻的虚影。
　　真龙俯于肩头，血海盘踞在脚下。
　　朦胧的面容，难以辨明真身。
　　可那璀璨的华光，却是照耀了万古。
　　竟是真正压服了所有的虚影。
　　纵然是人族第一仙，以及那一只蜘蛛，都是难以和他争锋。
　　恍惚间，他就是皓日当空。
　　星都是为之颤栗。
　　而这时，是有着后来者来此，望着这一道虚影，定然会心神颤抖吧。
　　难以想象的震撼，会涌出。
　　更是有着一抹说不出的恐惧。
　　是的，恐惧。
　　凡是踏足天门九重天的，哪一位不是人杰？
　　哪一位，不是惊才艳艳。
　　修炼如同万舟渡海。
　　能够踏足天门九重天的，皆是经历了种种磨难以及考验。
　　所以，毫不客气的说，天门九重天的存在，已是人上之人，纪元之子...
　　然而，就是这样的存在，才能更加识到虞子瑜的可怕。
　　一人背负两大至高法则。
　　更是有着种种难以言喻的神秘加持于身。
　　单是他这一道痕，怕是会令无数天门九重天的存在，心神失守。
　　“日后，是有人看见你这留下的道痕，怕是会心神颤栗不止吧...”
　　忽然的感叹之，帝兵翼也是目光微眯。
　　常年陪伴虞子瑜身边，他早已识到了虞子瑜的可怕。
　　这家伙，已不是纪元之子那么简单。
　　如果天骄也要分一个等阶。
　　那么，他早已算是‘万古无一’。
　　可问题是，永恒才是最后的门槛。
　　他是踏足不了，再是逆天，也是白搭。
　　可他是踏足了永恒...
　　那么，万道皆休...众生皆颤。
　　一个又一个纪元，都会为之颤栗。
　　真正意义上的震古烁今。
　　是的，震古烁今。
　　绝不会有错。
　　只因，这时候的帝兵翼，已是想到了虞子瑜突破永恒的场景。
　　到时候，必然是诸多纪元流于天地。
　　无数虚影，齐齐浮现。
　　上到洪荒纪元，
　　下到天使纪元，仙族纪元...
　　而那时候，众生的目光也会汇聚于一人之上。
　　而那，就是虞子瑜。
　　真正意义上的时空之主。
　　于纪元之行走的伟大存在。
　　甚至，不排除，一个又一个古老永恒从过去的岁月走出，和他厮杀，和他争锋。
　　其余永恒，不可能。
　　但他，虞子瑜却是有着可能。
　　只因，那时候的他，超脱的不是天地。
　　而是时空...
　　故而，他能够行走于过去，现在以及未来。
　　这，和另一个无上大能相似。
　　而那，就是佛门最是惊才艳艳的存在——释迦摩尼。
　　那一位，修炼了大神通三世诸佛——即过去、现在、未来等三世的一切诸佛，又作一切诸佛、十方佛、三世佛。
　　是以能够行走于，过去，现在，未来。
　　而这，也是佛门为何能够大兴的原因。
　　那一位，曾，遁走于过去现在未来，只为传道。
　　以他一人之林，带领佛门，后来居上，
　　甚至，一度压制了道门。
　　要知道，道门起不知何起。
　　但绝对是，世间最是古老的道统。
　　可佛门，不过，一个后来者。
　　怎能追上这等旷古道统。
　　佛门在变强，道门亦是在变强。
　　强者愈强。
　　如此，佛门如何追上道门。
　　可释迦摩尼的出现，却是改变了这一点。
　　道门再强，也不过是一个时代传教。
　　可这个家伙，却是在古今传教，辐射无数时代。
　　如此...
　　这也是释迦摩尼，为何很少出手，却是被为是最为恐怖的永恒之一。
　　而现在，虞子瑜已是有了成为‘下一个释迦摩尼’的趋势。
　　不，
　　不是下一个释迦摩尼。
　　而是超越。
　　释迦摩尼再是恐怖，也不过是借助大神通三世诸佛，行走于过去现在未来。
　　可虞子瑜却是执掌了时间和空间。
　　更是有着至高无限法则。
　　时间，空间，交织所化的时空，令他能够逆时空，回归古今。
　　而至高法则无限，则是有着无穷无尽的力量，支撑着他逆时空...
　　这才是最为恐怖的。
　　是单一执掌至高法则时空，再是恐怖，也是后力难继。
　　可问题是，虞子瑜还掌握了至高法则无垠啊。
　　随着时间的流逝，他会越恐怖。
　　力量，也会越强大。
　　无穷无尽，可不是说说而已。
　　所以...虞子瑜的未来，才会有着难以想象的恐怖。
　　“这家伙，以后怕是能够真正行走于过去，现在，乃至未来...”
　　一声感叹，帝兵翼也是不掩饰眼眸深处的骇然。
　　有着至高法则无限的支持，他的力量，会越强大，乃至恐怖。
　　而这等力量，再支撑他逆时空...
　　这不就是...他想象之的‘无敌’嘛。
　　是的，无敌。
　　真正意义上的无敌。
　　再是强大的力量，也会有着衰落的一天。
　　再是诡异的手段，也是有着破解的一日。
　　可成长起来的虞子瑜，如何能够破解。
　　你杀他‘现在’？
　　他感受到了危机，遁走于‘过去’，斩杀你过去身。
　　亦或是，逆时空，回到半载前，更为充分，再来与你交手。
　　仅仅想想，都是令人头皮麻。
　　“时空法则，固然可怕...可逆时空的代价以及力量，太过恐怖，哪怕有人背负了这一个法则，也是难以经常逆时空...”
　　“可虞子瑜...”
　　再一次的述说间，帝兵翼也是深深凝视着不远处这一道已是踏足天门九重天的背影。
　　也许，他自己都还没有察觉...他已是拥有了‘无敌于世间’的潜力。
　　而那种，无敌，
　　不止是这一个纪元，
　　而是无数纪元...
　　可潜力，终归是潜力。
　　唯有踏足永恒才是一切。
　　“你是踏足永恒，我愿称你为‘最强’。”.
 
第两千三百七十二章  不可言 （第一更） 
 　　‘我愿称你为最强’。
　　这句话，可不是帝兵翼随口说说。
　　而是，百分百的肯定。
　　这一个小家伙，实~在太过惊才艳艳。
　　以至于，同一个纪元都是无一人能-够和他争锋。
　　不，
　　不止是争锋。
　　甚至，连和他博弈的格都没有。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，帝兵翼也是抬眸望向了混沌深处...
　　在那，
　　有着一道身影。
　　“上一个纪元的人族第一仙嘛...”
　　轻声的呢喃之，帝兵翼却是感觉，这一位，应该有着和虞子瑜博弈的格。
　　不过，可惜。
　　这一位，好像很早就被虞子瑜坑了。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道帝兵翼的想法...
　　天门之下，留道痕之后，他也是缓缓身。
　　而之所以如此，也是因为，他已是感觉，体内的灵力宛如火山一样爆。
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之，混沌都是一震。
　　肉眼可见，一道浩瀚的混沌漩涡，席卷了数个，甚至十几个星域大小...
　　而就在这样浩瀚的混沌漩涡心，虞子瑜一人静静矗立...睥睨人间。
　　...
　　“这就是真正的天门九重天嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是察觉到了体内力量的质变。
　　仿佛打开了什么枷锁，力量无止境的喷薄。
　　更令人骇然的是...他背负的至高法则，时空，更是在不断震动。
　　隐隐之间，竟是化为了一个漩涡状。
　　而就是这么一个小小的漩涡...竟是沟通了难以形容的‘时间之河’，沟通了无处不在的空间之力...
　　这一刻，虞子瑜可以毫不客气的称自己为‘时空之主’。。
　　“天门九重天，已是触及了法则最深层的隐秘...能够扭，支配，乃至篡改...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜周围的时间之力，也是不断波动。
　　时而加速，
　　时而减速。
　　加减之间，却是虞子瑜早已和众生不在同一个时间流域。
　　不止是时间，他所在的空间，也是不断变换。
　　层层叠叠间，他恍处在了一个更为深层的维度。
　　而这时，是有人攻击虞子瑜...莫说伤到他了，就连碰到他，都是一件难事。
　　而且，最为恐怖的是，虞子瑜好像还悟到了一门很是可怕的力量。
　　“不可言...”
　　这般说着，虞子瑜的思维却是不断延展...好像没有止境一样。
　　融入了真正的时间，空间...
　　这一刻，他仿佛回归星空，庞大的意识将一切都是笼罩...
　　这是‘不可言’的力量。
　　在这一种力量之下，他已是和时间空间融为一体。
　　是此时，有人呼唤虞子瑜的真名，无论何时何地，他都是能够感应。
　　当然，这样的力量，只有在虞子瑜心神沉入时空之时，才能动。
　　不止是他，拥有。
　　其余的天门九重天，也是有着这样的力量。
　　是背负火焰，踏足天门九重天，那么这一位天门九重天的强者，意念就能够轻易辐射到火元素浓郁之地。
　　是背负森寒，踏足天门九重天，那么这一位天门九重天的强者，意念就能够轻易辐射到冰川，极地。
　　而虞子瑜和其他天门九重天不同。
　　他背负的是时空。
　　时间，空间，无处不在...
　　是以，他在‘不可言’的领域，更是恐怖。
　　竟是在天门九重天初期，就有着无限接近于永恒存在的力量...
　　“凡是唤吾之真名者...皆是吾意念所降之地...”
　　一声轻笑，虞子瑜那难以想象的庞大意识，却是已是悄无声息的降临了妖庭。
　　这一刻，他看到了...
　　看到了妖庭的芸芸众生。
　　看到了，白虎仰天长啸。
　　亦是看到了九尾静静蛰伏...
　　只是，终究不是真正踏足永恒，虞子瑜的力量难以触及...
　　是他真正踏足永恒...心念一动间，他的力量怕都是能够降临。
    · ········求鲜花····· 
　　而那，也是有着一个称呼——“投影”。
　　跨越无穷之远，投影其力量。
　　故而，永恒之威，难以揣度。
　　当然，值得一提的是，他意识之所以能够如此快的到达妖庭。
　　很大原因，是因为天道青龙。
　　他的三大分身，宛如一个接收器，能够轻易接收到他的意识。
　　除了这三大分身外...
　　缓缓闭上双目，虞子瑜也是看到了其他很多渺小的存在。
　　那是他的使徒...
　　他的一个又一个使徒，散落于星空各处。
　　以往，虞子瑜只能感应到这些使徒，简单的交流。
    ........ ...... 
　　可现在，意识一间，虞子瑜却是现，他能够轻易的将一部分力量，投影至使徒身边。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眉头也是一挑。
　　这一刻，他对于自己的力量，好像有了新的识。
　　“寻常的天门九重天，不可能这般，其他不说，他们大多没有分身和使徒...”
　　“可我不同，我分身众多，使徒无数...”
　　“所以...我能够轻易将自己的力量投影到星空各处...他们就是所谓的接收器，可以轻易接收我的力量...”
　　“而这也是意味着...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上的笑容也是越浓郁。
　　现在的他，好像现了新大陆。
　　“是我好好开这种力量，不断的扩大使徒人数，然后，让他们分布星空每一个角落...”
　　“那么天地再大，也尽皆在我掌控之间...”
　　“而那时，我无所不在...”
　　“甚至，可以称之为‘行走于星空的永恒’...”
　　ps：求打赏，求鲜花-
　　抱歉啊，更新又延迟了...我也不想。
　　不过，最近，小孩子蛋白质过敏，住院了...我忙前忙后，所以有些忙不过来。
　　我一定努力，争取补回来及.
 
第两千三百七十三章 投影降临  （第二更） 
 　　行走于星空的永恒，
　　这是对于星空强者，最强者的称呼。
　　只因，永恒不存于星空...
　　他们实在太过恐怖。
　　已是超脱于星空本身。
　　故而，真身，难以容于星空。
　　甚至，永恒存在，都是难以在星空挥出真正的永恒级别战力。
　　而这样，也是可以理解‘行走于星空的永恒’，为何是对最强者的称呼。
　　能够在星空挥无限接近于永恒的战力。
　　这等存在，纵然是真正的永恒，也会侧目。
　　而虞子瑜，如今就有着这样的潜力。
　　不过...
　　不急，
　　他还有很多的时间，成长。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，深邃的眼眸不断闪烁“八六零”，虞子瑜也是决定降临于一地。
　　他想试试天门九重天的神威。
　　“就终焉之龙吧...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是想到了龙族的这一位使徒。
　　他，很不错。
　　作为晚辈，如今的他，有着天门三重天战力。
　　实力，不容小觑。
　　而且，他心智坚定，
　　纵然身为虞子瑜的使徒，也是有着独属于自己的意志。
　　从某种程度上，他和虞子瑜更多的是合作关系。
　　可现在...目光一凝...时间，空间尽皆流...虞子瑜的意识也是无止境的延伸...
　　...
　　直至某一座浩瀚的星域。
　　这一座星域，一片死寂，生机更是凋零。
　　而就在这样的星域最深处...一头漆黑如墨的巨龙，却是静静盘踞。
　　他有着独属于黑暗之龙的龙鳞。
　　可他龙鳞之上，却尽皆是繁复的花纹。
　　一眼望去，神秘而又非凡。
　　而这，就是终焉之龙，龙族的一代传奇天骄。
　　他背负终结，为，万事万物皆是有着终结。
　　纵然，万族，深渊也是不能列外。
　　所以，在深渊入侵万族这一件事上，他很少在意。
　　“不过是又一个轮回罢了。”
　　一声冷笑，这一头巨龙，也是面露不屑。
　　然而，就在这时，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，星空一震。
　　与之伴随的则是，一道难以形容的气息，忽的浮现在星空。
　　“这是？”
　　难以想象的骇然之，这一头黑色之龙也是瞪大了眼眸。
　　不知为何，强大如他，心头都是一悸。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，他脸色也是猛的一变。
　　“是你吧，天罗地网之主...”
　　很是凝重的声音之，终焉之龙也是想到了这一位神秘的存在。
　　天罗地网之主，星空最是神秘的身影。
　　也是他知之，最为可怕的存在。
　　直到如今，他都是没有弄清这一位的身份。
　　更是不知道，他有多强？
　　而现在，他来了...
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，星空涟漪阵阵。
　　隐约之间，可以看见一道虚幻的身影，不断凝实。
　　那是一道难以想象的身影。
　　虽说，是一袭黑袍。
　　但那黑袍之下，却是孕育着难以想象的恐怖。
　　只因，仅仅看着，终焉之龙都是有些喘不过气来。
　　不过，这时候，更令终焉之龙好奇的是这一位，是如何寻到他的？
　　要知道，他喜好独处。
　　长期，都是一个人盘踞于星空的某地。
　　就连龙族，都是寻不到他的踪影。
　　可这一位？
　　而且，更为重要的是...他还察觉到了一点...
　　那就是这一道不断凝实的虚影...好像有些奇怪。
　　是的，奇怪。
　　不像是真身。
　　可如此恐怖的气息，不是真身，又会是什么呢？
　　心头狐疑，终焉之龙却是注意到了周围的天地，开始了扭曲。
　　“这是？”
　　瞳孔微微一缩，终焉之龙也是不禁骇然。
　　这，
　　怎么可能？
　　万般法则都是在退去。
　　好似在恐惧这一道身影. ........
　　这...
　　“...”
　　一阵的沉默间，终焉之龙脸色也是一变再变。
　　而就在这时，幽幽的声音也是自天地间响起。
　　“这算是我们第一次见面吧？”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸凝视着不远处的这一道身影。
　　不过，不得不说，还真是有些不可思议。
　　明明是跨越了亿万星系的投影降临。
　　可身躯，却恍真实存在一般。
　　而且，更可怕的是这一道投影，竟是和他真身一般无二。
　　甚至，还能挥出他本体的十分之一战力。
　　要知道，这可是他本体的十分之一。
　　如今他的本体，贵为天门九重天，灵力无穷无尽，实力更是不可揣度。
　　如此存在的十分之一，那对于寻常主宰而言，也是莫大的恐怖。
　　就像现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，涟漪阵阵间，一股莫大的压迫竟是忽的降临。
　　强如终焉之龙，脸色也是大变。
　　来自灵魂，以及血脉深处的颤抖，令他望向虞子瑜的目光，都是有着一抹不可思议。
　　“这是？”
　　瞳孔不断缩小，他望向虞子瑜的目光，也是越惊骇。
　　“这是天门六重天，还是.七重天，甚至....”
　　不敢想象，更是难以想象天罗地网之主，会达到如此境界。
　　天门四重天，天门五重天，绝不会这般恐怖。
　　这等气息，已是超出了他的想象，甚至知。
　　而这时，终焉之龙还不知道的是，这仅仅是虞子瑜的投影。
　　是他察觉到了这一点，怕是会惊骇到无以复加吧。
　　不谈，投影只有本体十分之一的战力。
　　甚至，连十分之一，都没有。
　　单是，如此凝实的投影，都是骇然至极。
　　投影，乃是以法则为载体。
　　像是寻常主宰的投影，一眼便能够现。
　　可虞子瑜的投影...却是...
　　这...就不是一般的可怕了.
 
第两千三百七十四章 吾之真名 （第三更） 
 　　时间，和空间，无处不在。
　　而虞子瑜的投影，亦是随处不在。
　　只要给他一个坐标，他就能够轻易投影他想要投影的位置。
　　而现在，他横跨亿万年光年，来到了终焉之龙的位置。
　　“轰...”
　　可怕的神威涌动，，压迫着终焉之龙的一切，虞子瑜嘴角的笑容也是越浓郁。
　　他喜欢这一种感觉。
　　随心而至。
　　随心而动。
　　不过，这时候，
　　“你怎么会忽然来这里？”
　　陡然的开口，终焉之龙也是死死的凝视着虞子瑜的身躯。
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是笑道：
　　“我可以说，我是来试验我的新力量嘛？”
　　“新力量？”
　　有些惊愕之，终焉之龙却是听到了一道莫名的声音响起；
　　“唤吾之真名...无论何时何地，汝都能降临于你的身边。”
　　幽幽的声音，于心头回荡。
　　莫名的力量，更是猛的涌动。
　　这一刻，终焉之龙只感觉，脑海猛的一震，
　　宛如雷霆于脑海炸响，无数光与影不断交织于天地间。
　　依稀间，他看到了..
　　看到了一尊难以想象的身影，浮现于天地。
　　这一道身影，好似撑起了苍穹。
　　庞大到难以想象。
　　纵然是星空都是难以将他容下。
　　“这是...怎么可能？”
　　难以想象的骇然之，向来冰冷的终焉之龙也是彻底失态了。
　　这究竟是什么？
　　为什么会有这么恐怖的气势。
　　不，这已经不是气势那么简单了。
　　感受着那难以言喻的压迫，终焉之龙第一次感觉到了一股来自灵魂深处的恐惧。
　　要知道，他可是天门三重天的强者。
　　可现在，他竟会恐惧？
　　真正的恐惧...
　　这...
　　而且，更为重要的是，一个不可思议的猜侧也是浮现在他心头。
　　“这是投影？法则投影？”
　　思绪纷飞间，他也是懵了。
　　法则投影？
　　怎么可能？
　　这可是唯有天门九重天大能才能够拥有的手段。
　　这等存在，已是和法则融为了一体。
　　自身已是化为了法则的一部分。
　　也可以说，法则，就是他们身躯的延伸。
　　故而，天门九重天的强大以及恐怖，超出了所有人的想象。
　　可现在，有人告诉他，这个时间点，出现了一尊天门九重天的强者？
　　开什么玩笑？
　　心头骇然间，终焉之龙却是打死不相信。
　　只是这时候，是注意终焉之龙的神念，定然能够现他的神念，已是萦绕虞子瑜的投影而去。
　　比起种种猜侧，他更希望印证他心头的想法。
　　所以...眼见为实那是必须的。
　　不过，令他愕然的是，任凭他神念怎么涌动，也是难以窥视这一道身影。
　　好似，有着一层无形的屏障，横在了两人身前，阻拦了一切的窥视。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有在意终焉之龙的窥视。
　　只是，简单的打招呼，就在这里吧。
　　毕竟，他也还不熟悉自己的力量。
　　思绪及此，虞子瑜的身躯也是渐渐消散。
　　恍惚间，化为了漫天的星光...
　　“记住，有事的话，唤吾之真名...”
　　再一次的提醒，虞子瑜悄无声息的离去了。
　　至于，真名...他已是铭刻于终焉之龙的心头。
　　他是呼唤，无论何时何地，虞子瑜都是能够感应，更是可以投影...
　　这，就是独属于天门九重天的力量。
　　只是，时隔一个纪元，已是很少有人知道天门九重天的可怕了。
　　甚至，现在的终焉之龙，亲眼见到，都没有出来。
　　不过，虞子瑜相信，给他时间，他一定能够从传承记忆之，找出‘天门九重天’的些许记载。
　　而那时候，于将是他心神颤动的开始。
　　...
　　简单的和终焉之龙打过招呼，虞子瑜也是有意降临于其他使徒身边。
　　比如说，他的另一个使徒雾尾族的天骄——妖姬。
　　这是一个很是不错的家伙。
　　一直以来，都是在为虞子瑜打理天罗地网的事物。
　　如今的她，正在某一个浩瀚的星球之上蛰伏。
　　而且，值得一提的是...
　　漫长的岁月，她几乎都是忘记了自己最为真实的容颜。
　　哪怕，现在，她也是以一个人类舞女的容颜，行走于世间。
　　这就是妖姬。
　　虞子瑜麾下，排名第三，也是最为可怕的一个使徒。
　　而现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，妖姬所在的城市，竟是猛的荡漾涟漪。
　　一切的一切，都是宛如陷入了沼泽一般。
　　不断放慢速度。
　　直至某一刻...一切都是停止。
　　唯有，无数星光不断汇聚。
　　“妾身拜见大人。”
　　很是尊敬的声音之，于一座宫殿之起舞的少女，也是缓缓起身，望向了城市上空浮现的这一道虚影。
　　“不知大人，如何寻到我的？”
　　有些愕然的声音之，千变妖姬也是诧异。
　　她这变化之术，诡异莫测。
　　她自信，世间无一人能够寻到。
　　可现在，她这大人不仅轻易将她寻到，更是降临。
　　这...
　　“...”
　　一阵的沉默间，千变妖姬心头也是越惊骇于这一位大人的鬼神莫测。
　　只是，这时候，没有回应千变妖姬的问话，虞子瑜也是抬眸打量着这一座城池。
　　“这里是罗族嘛？”
　　“是的，大人。”
　　微微颔间，千变妖姬也是直言道;
　　“罗族近些年，有些异动，妾身怀疑他们有着什么隐秘，所以特意前来打探一二。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　这妖姬，当真是勤勤恳恳。
　　思绪及此，虞子瑜也是一指点在了妖姬的眉心，轻声嘱咐道：
　　“你遇到危机，唤吾之真名...”.
 
第两千三百七十五章  树界之主 （第一更） 
 　　‘唤吾之真名...’
　　这是虞子瑜给予所有使徒的一个保护符。
　　不过，人有三六九等。
　　使徒，也是有着严苛的等级划分。
　　唯有高等使徒，呼唤虞子瑜，虞子瑜才会回应。
　　至于一般的使徒，呼唤虞子瑜，那就看他的心情了。
　　思绪及此，虞子瑜也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　...
　　简单的和千变妖姬许久之后，虞子瑜也是选择了回归...
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，意识不断收缩...虞子瑜也是再一次回归了本体之上。
　　在和，有着一道身影，静静等待。
　　她，法相惊世，且拥有无暇肉身...
　　一人，静静矗立间，宛如皎月，神圣至极...
　　而在她周身，更是有着一缕缕白雾弥漫...
　　这是通天神树...
　　亦是虞子瑜心目的白莲花。
　　是的，白莲花。
　　此因，她和虞子瑜心目的那一位柳神，有什么区别呢？
　　同样的白衣雪。
　　同样的法相惊世。
　　不过，这时候，虞子瑜却是不知道，通天神木有着今天这般面貌，和他还真脱不了干系。
　　昔日，虞子瑜一人惊艳星空，独得天道青睐，欲要让他成为下一任通天神木，监察星空。
　　可奈何，虞子瑜却是拒绝，将其传承，婉拒。
　　而那之后，天道就选择了继虞子瑜之后，又一株神木。
　　而那，就是通天神木的前身。
　　只是在虞子瑜婉拒传承的时候...虞子瑜却不知道，那本是给予他的传承，也带走了他心底深处的一些想法。
　　不，更为确的说，是记忆。
　　是的，记忆。
　　虞子瑜一直以‘柳神’为目标。
　　想着那一位，风华绝代，白衣惊世，雾霭朦胧间，横推当代。
　　而这，记忆，也是如同血脉一样烙印在了通天神木传承之。
　　是以，通天神木都是不知不觉，影响了几分。
　　以至于，像现在这般...
　　同样的白衣惊世。
　　同样的风华绝代。
　　而这，应该也是虞子瑜，为何不掩饰对通天神木喜欢的原因吧。
　　有什么，比最初的朦胧喜欢，更令人迷醉呢？
　　通天神木，本就是虞子瑜心头最初的那一朵白莲花...
　　...
　　而现在...
　　静静矗立间，通天神树，也是抬眸，打量着不远处的这一道身影。
　　“你刚刚是〃｀ ？”
　　“投影星空而已。”
　　一声解释，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰隆...”
　　伴随着很是可怕的轰鸣，迷雾扩散，一道雾气漩涡竟是缓缓浮现。
　　这是雾界入口。
　　“走吧，我带你一个地方。”
　　说着，虞子瑜也是一把拉着通天神木的手，前往了雾界。
　　....
　　“我等，拜见第一树祖...”
　　“我等，拜见第一树祖...”
　　“我等，拜见第一树祖...”
　　...
　　一声接着一声的拜见，忽的震动了整个雾界。
　　寻声望去，竟是无数的灵树，乃至神树华光冲天。
　　而且，不止...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，更是有着无数法相走出。
　　那是神树的法相...
　　一个又一个都是凝聚了惊世的神光，背负了浩瀚的异象。
　　有一位妇人，雍容华贵，于一座桃园之悠然走来。
　　有着一个少女，巧笑嫣然，背负无穷色泽...
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，通天神木望向不远处的目光也是不可思议。
　　传说的蟠桃神树
　　以及悟道神树？
　　这...怎么可能？
　　这可是天地神树啊。
　　单论等阶，不亚于她。
　　然而，现在，他们竟皆是在这个世界。
　　而且，他们还在叫虞子瑜什么？
　　“第一树祖？”
　　有些愕然之，通天神木也是狐疑的望向了不远处的这一道身影。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是介绍道：
　　“这是树界，而他们皆是树人一族...乃是绝对忠诚于我的大族...”
　　说到这里，虞子瑜也是继续道：
　　“而现在，我需要你带领树人一族，走向星空...自此，你就是树仙，百花榜的第一美女，亦是树界真正的主人...”
　　静静的听着，通天神木都是有些懵了。
　　树人一族，树界？
　　树仙？
　　这一个又一个词语，不断冲击着她已有的世界观。
　　而就在这时，
　　“．」姐姐，就是通天神木吧...第一树祖，不知道提起你多少次了。”
　　忽然的嫣然一笑，不远处，蟠桃神树，也是缓缓走来。
　　她，一件，桃色衣袍，笼罩了娇躯。
　　眼眸深处，尽是笑意。
　　通天神木，很有名。
　　而且，在树界的地位极为不凡。
　　只因，她很早就是第一树祖钦定的‘树界之主’。
　　而这，也是不难理解。
　　树人一族，神树虽多。
　　但擅战，能够击于九天之上的存在，却是不多。
　　像是她，乃是蟠桃神树，辅助还行，可战斗那就尴尬了。
　　而小妹悟道神(钱王的)树亦是如此。
　　至于不死月桂，她擅长防御，也不能算是擅长战斗。
　　擅长战斗的天地神树，就那么几株。
　　一株是金乌一族的神树——扶桑，，一株是凤凰一族的‘梧桐神木’。
　　皆是火之神木，攻伐无上。
　　不过，这其，还有一位，那就是建木。
　　建木，直通天听。
　　更是能够撑起苍穹。
　　单论肉身之强，举世无敌。
　　而这，还不说，建木通晓万法，更是万法不侵。
　　所以，通天神木的擅战，那是赫赫有名的。
　　甚至，比之扶桑神木，和梧桐神木，更甚。
　　如此，也是可以想象，虞子瑜为何钦点她为‘树界之主’。
　　名副其实事。
　　也就只有她，才能够带领树界走向强大。
　　....
 
第两千三百七十六章 震动的虚空 （第二更） 
 　　“以后，你就执掌树界了...”
　　再一次的嘱咐之，虞子瑜也是对着通天神木一点一滴的交代道：
　　“树界，乃是我精心培育的世界，里面强者众多...”
　　“像是主宰级别的战力，也是有着两位...”
　　“有着这一个势力，你完全可以一跃成为不亚于神族，凤族这样的存在...”
　　...
　　静静的听着，通天神木也是心生震撼。
　　确实，树界很强。
　　强大的不可思议。
　　尤其是，不远处，这一个十八九岁，巧笑嫣然的少女，更是令人震动。
　　传说的悟道神树。
　　俗话说，悟道树下悟大道，一夜可抵千百年...
　　这就是悟道神树。
　　而这样的神树，竟是早已出世。
　　而且，更是修炼至主宰。
　　这是让星空知道，怕是整个星空都会哗然吧。
　　甚至，整个万族，都会轰动吧。
　　...
　　而这时，抬眸，望着不远处的这一道身影，悟道神树也是嘴角一翘，掀起了一抹微妙的弧度道：
　　“第一树祖...这就是你一直提到的树仙姐姐嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是解释道：
　　“这是昔日的通天神木，你应该听过。”
　　“嗯呢。”
　　点了点头，悟道神树也是蹦蹦跳跳来到了通天神木身边，开始了独属于她们女孩子的交流。
　　只是，就在这时，
　　“树祖，这是我突破主宰的时候，给你的礼物...”
　　说着，悟道神树也是从怀里取出了一个灰蒙蒙的果实。
　　这果实，晶莹剔透。
　　宛如晶所化。
　　却是朦胧至极。
　　而这，赫然是...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜的目光也是落在了这一枚果实之上。
　　“这是凝聚了空间之力的空间道果...”
　　“至于时间道果，太过玄秒，我还在凝聚...”
　　“等过些日子，我给你...”
　　笑意吟吟的声音之，悟道神树，也是将这一枚果实递到了虞子瑜手里。
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是没有拒绝。
　　只因，这是悟道神树的道果。
　　而且，还是她踏足主宰的时候，凝聚的道果。
　　此次一枚道果，足以抵虞子瑜万年修行。
　　而这，毫不夸张。
　　毕竟，这可是悟道神树，天地之间，此次一株。
　　甚至，有人传‘悟道神树下，一夜悟道，证的永恒’。
　　如此神树，倾尽心血凝聚的道果，怎能不让人震动。
　　“谢了。”
　　一声感激，虞子瑜也是望了一眼通天神树，交代道：
　　“接下来，你和她们好好相处吧，等过一段时间，我会安排树界走出...到时候，你想要报复万族，就报复吧。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，通天神木也是直言道：
　　“我和万族，有着大因果，等因果尽消，我就来陪你。”
　　“好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是听出了通天神木的潜在意思。
　　只是，这时候，他却是没有注意到蟠桃神树，以及悟道神树两个人女孩有些愕然而又复杂的目光。
　　这...
　　面面相觑间，她们好像察觉到了什么。
　　“有奸情...”
　　“估摸着。”
　　神念传音，悟道神树和蟠桃神树也是悄悄说道。
　　只是，下一刻，
　　“轰...”
　　宛如雷鸣一般的轰鸣，于她们脑海响起：
　　“我听得到...顺便说一下，我已经天门九重天了，你们这些小动作不可能瞒过我的。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，蟠桃神树都是忍不住瞪大了眼眸。
　　天门九重天？
　　开什么玩笑？
　　眼眸深处闪过一抹不可思议，可等待蟠桃神树的却是一双不含半分感情的目光。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，蟠桃神树脑海却是猛的一震。
　　恍惚间，开天辟地，
　　一株神树拔地而起，撑起了苍穹，背负了世界。
　　这一刻，蟠桃神树，竟是有种面对‘西王母’的感觉。
　　是的，西王母。
　　昔日，某个纪元的第一女修行者。
　　乃是公的至尊。
　　而她，也不过是天门九重天。
　　可现在...这一位，竟然也是达到了那惊世骇俗的境界。
　　这...
　　难以想象的骇然之，蟠桃神树却是没有现，虞子瑜的身影，早已消失于树界之。
　　...
　　而就在这时，回归了混沌道场，日月洞天，虞子瑜也是将意识落到了其余身躯之上。
　　果然，不出他所料。
　　通天紫龙之躯，血海之躯，
　　甚至天道之躯，都是开始了闭关。
　　大神通一气化三清，四身一体，一人突破，四人受益。
　　而现在，在本体的突破下，他们其余三大分身，也是有着更进一步的可能。
　　不过嘛...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是微微一怔：
　　“通天紫龙之躯，如今竟然...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目光一，望向了无垠的虚空...
　　在那，有着一头惊世之龙，仰天嘶鸣。
　　“吟...”
　　龙吟惊世，他的身躯，也好像没有止境的一样，不断成长。
　　紫色的龙鳞，越深邃。
　　那紫色的龙血，更是越璀璨。
　　这是通天紫龙在成长...
　　背负了至高法则无限的他，潜力无穷无尽。
　　所谓的枷锁，在他面前，好像不存在一样。
　　只要给予他时间，他就会越恐怖。
　　甚至，其存在本身都有着可能会超越星空本身。
　　而那，就是所谓的永恒之境。
　　不过，这一切的前提是，通天紫龙之躯不会陨落。
　　只要，不途陨落，他必然能够立于巅峰。
　　而现在...他又是开始成长了...
　　..
　　“好好成长吧，今生，我护你直至巅峰...”
　　轻声的述说之，一道虚幻的树影，也是在通天紫龙背后浮现。
　　这一株神树，是如此巨大，
　　是如此恐怖。
　　柳条摇曳间，虚空倾覆。
　　树根宛如真龙，嘶鸣间，万千黑龙，于虚空涌动。
　　然而，
　　这不是可怕的。
　　真正可怕的是，无数虚空强者都是注意到了这一幕.
 
第两千三百七十七章 我不装了，摊牌了 （第三更） 
 　　“那是什么”
　　“我的天...”
　　“树，怎么可能有树...”
　　连连的惊呼，整个虚空都是为之震动。
　　而就在同一时间，虚空最深处，无数强者都是惊醒。
　　他们察觉到了...
　　察觉到了，难以想象的恐怖波动。
　　“这是？”
　　瞳孔陡然一缩，扎根于虚空裂缝的世界树~，也是猛的一震。
　　旋即，他抬眸，望向-了虚空最深处。
　　隐约间，竟是有着一株神树，浮现于虚空最-深处。
　　这一株神树，柳条如同神链。
　　树根，好似那真龙...不断萦绕整个巨树游动。
　　周身，更是有着无数光晕升起...
　　而这，赫然是...
　　“树...祖...”
　　很是沙哑的声音之，世界树泪眼也是有些朦胧。
　　树祖，他最是尊敬的存在。
　　也是他真正的主人。
　　昔日，承蒙树祖点化，他有了自由。
　　而后，更是在树祖的提点下，加入了虚空，成为虚空赫赫有名的天王。
　　而现在，树祖大人，终是降临了嘛...
　　很是激动，可更多的是难以言喻的复杂，世界树也是缓缓起身。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着很是可怕的轰鸣，虚空震动，一道高达万万丈的身影，也是向着虚空最深处走去。
　　而就在同一时间，
　　“主人...你这是要摊牌了嘛...”
　　忽然的呢喃之，一道娇小的身影，嘴角也是微微一翘。
　　这是紫镰。
　　一如既往...他还是那般冷冽。
　　背负六道宛如蝉翼一样透明的羽翼。
　　冰冷的身姿，令人不敢直视。
　　而现在，他也是猛的一动。
　　“唰...”
　　只听一声破空，虚空点点涟漪，却是他瞬间撕裂了虚空，向着虚空最深处赶去。
　　...
　　只是，这时候，比起这几位早已洞悉一切，更多的强者却是一片茫然。
　　“树？为什么会有树？”
　　有些不解，虚空一族的不死之鸟，也是有些愕然。
　　而且，不止如此。
　　哪怕相隔亿万万光年，他也是能够感觉到这一株神树的恐怖。
　　那无处不在的压迫感，令他窒息。
　　不过，这不是最恐怖的。
　　真正恐怖的是，这一株神树竟是和紫龙大人，气息同出一。
　　这就有些不可思议了。
　　“难道说？”
　　心头猜侧，这一个虚空不死鸟，却是第一次赶去。
　　...
　　而就在这时，通天紫龙所在的位置。
　　浩瀚的神树虚影，浮现于天地间。
　　而就在这神树的树冠之上，一道青衫身影，早已静静矗立。
　　他俯视虚空...
　　宛如神祗俯视人间，一眼已是洞悉了万物。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的轰鸣，却是虚空意识察觉到了虞子瑜那惊世的气机，陡然降临。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣间，虚空的天空竟是裂开了。
　　肉眼可见，一道紫色的眸子，忽的浮现在天地间。
　　这一只紫色眸子，是如此无情。
　　是如此冰冷。
　　一如星空的天道之眸，摄人心魄。
　　可这一刻，这一只眸子，望着虞子瑜的目光，却是少有的骇然。
　　甚至，有着一抹不可置信。
　　“这，怎么可能？”
　　心头骇然之，虚空意志却是察觉到了一个难以想象的大恐怖。
　　那就是这一株未知的神树，竟是和她最是看重的紫龙，气息如此相似。
　　恍惚间，他们同出一。
　　而就在这时，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，虚空紫龙竟是猛的开始了涌动。
　　一点，
　　一点...
　　他竟是自这一株神树虚影的树身，盘旋而上。
　　与之伴随的则是，一股惊天动地的气息，撕裂了整个虚空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　强大如虚空都是开始了颤动。
　　而那，紫色的雷光，更是越璀璨。
　　只是，这一刻...自神树虚影，盘旋而上的通天紫龙，忽的将头颅从树冠之上探出，冷哼道：
    · ········求鲜花····· 
　　“还不退下嘛?”
　　暴喝宛如雷鸣，整个虚空的雷光，都是一颤。
　　而通天紫龙那一双冷冽的龙眸，更是死死的盯着虚空的天道之眸。
　　似乎是在无声的述说着什么？
　　“咔嚓...”
　　越可怕的雷鸣之音，于虚空之回荡。
　　虚空好似被激怒一样，
　　难以想象的压迫，也是忽的传出。
　　连带着，无穷的紫色电光，都是涌动。
　　“唉...”
　　忽然的叹息，一道虚幻的身影，也是自通天紫龙背后浮现。
　　那也是一头龙。
　　背负五彩神翼，身躯之庞大，毫不逊色于通天紫龙。
    ........ ....... ...
　　而现在，她也是萦绕神树树身盘旋而上，
　　通天紫龙于左，她则是在右。
　　一左一右，双龙嘶鸣，于树冠之上，静静的凝视着天道之眸。
　　“退下吧，你是都不过他的。”
　　似是劝告，虚空天妃的声音也是回荡于天地之间。
　　“你不过是虚空的部分意识...失去了你，虚空也不会脱离他的掌控...”
　　“可你是忤逆他的意志，你必将陨落...”
　　“你，现在，应该明白，你面对的是什么样的存在。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虚空天妃也是不禁有些骇然。
　　这个家伙，终是走到了这一个地步嘛？
　　天门九重天，如神似魔。
　　仅仅，静静矗立，都是令虚空敬畏，骇然。
　　而这，不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，强大如虚空意识，此时都不敢出手。
　　是的，不敢。
　　作为天道意识的一种，她已是察觉到了虞子瑜的可怕。
　　“...”
　　没有回应，有的只是一如既往的冰冷目光。
　　不过，就这之后的不久，虚空汇聚的乌云，却是缓缓散去，露出了之前的晴朗。
　　“记住，不要干涉我的一切...”
　　忽然，眼眸一抬，虞子瑜也是平静的说出了一句令虚空都是为之一静的话及.
 
第两千三百七十八章  一截树枝？？ （第一更） 
 　　不要干涉我的一切。
　　这一句话，是虞子瑜对于虚空意识的忠告。
　　他可不会忘记，这个家伙昔日算计过他。
　　诺大的虚空，竟是分为内围，和外围。
　　外围，让他一人慢慢展。
　　而内围，则是，虚空意志亲自培养的‘虚空之子’虚空天妃....
　　是虞子瑜实力不够强大，那么他所建立的浩瀚虚空帝国，怕是早已沦为他人嫁衣。
　　如此算计，怎能令虞子瑜不怒？
　　怎能不令他暗自生恨。
　　只是，这终究是虚空意识。
　　乃是等同他天道之龙那般的存在。
　　在虚空这一个浩瀚的世界，她几乎;..;""?;:.;,";!::???!?,..,.',",,;;"'!;"";,?,:;,,"?可以称之为‘无敌’。
　　所以，虞子瑜也是一忍再忍。
　“八七三”　甚至，这也是他昔日第一时间没有斩杀虚空天妃的原因。
　　不是，不愿。
　　而是不敢。
　　只因，虚空天妃，乃是虚空孕育的天道之子。
　　是斩杀，来自虚空的天道反噬，虞子瑜的通天紫龙之躯怕是承受不住。
　　可现在，一切都是有所不同了。
　　在虞子瑜本体踏足天门九重天的刹那，一切的一切，皆是在虞子瑜执掌间。
　　现在的他，每时每刻，力量都是在攀升。
　　好似没有止境一样。
　　灵力，更是宛如浩瀚的海洋，越澎湃。
　　也许，星空的天道，虞子瑜还会忌惮。
　　可虚空的天道，抱歉，虞子瑜还这不会忌惮。
　　这，也是因为天道，本就有着等阶之分。
　　星空天道至高无上，怕是有着永恒之威。
　　可虚空，深渊，佛界，神族...等诸多大世界的天道，再强，也不过天门战力。
　　除非，他们大世界，点燃文明之火。
　　如此，这些天道意识，还可能更上一层楼。
　　可现在，抱歉...虞子瑜虽说没有制衡虚空意识的手段，但他还真不惧虚空意识半分。
　　而且，他真的没有制衡虚空意识的手段嘛？
　　心头一笑，静静矗立的虞子瑜，也是想到了他的一个分身——天道之龙。
　　天道之龙，乃是天道生命。
　　和虚空意识，乃是同类型的生命。
　　如果天道之龙需要，完全可以吞噬虚空意识，成全自身。
　　这也是虞子瑜不愿对虚空意识出手的原因。
　　“这个家伙，可是我留给天道之龙，最好的补品。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是毫不掩饰心头最深处的恶意。
　　不止是万族。
　　纵然是天道...也要匍匐在他的脚下。
　　成为，他自身成长的养分。
　　而现在...
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，万千宛如神链一样的柳条，封天锁地，将大半个虚空天地都是编织。
　　抬眸望去，一个宛如鸟笼一样的绿色笼子，已是浮现于天地间。
　　而这一个笼子外望去，里面的一切都是不可见。
　　至于笼子深处...
　　深渊主宰不死鸟，世界树，紫镰，虚空之光...一个又一个主宰，已是赶来。
　　甚至，还有着无数虚空序列。
　　“这究竟是什么？”
　　有些惊慌的声音之，一个虚空序列的强者，也是忍不住惊呼。
　　“不要慌，你看主宰大人们，都是佁然不动呢。”
　　轻声的述说之，无数强者的目光，都是聚焦于最前面，那几道伟岸的身影。
　　每一道身影，都是难以想象的恢弘，庞大。
　　尤其是那一株疑是巨树的生命体。
　　恍撑起了苍穹...
　　只是，就在这时，
　　世界树，这一个虚空公最是狂傲的主宰...竟是忽的啜泣了...
　　是的，啜泣了。
　　在无数人不敢置信的目光之，堕落于虚空的世界树竟是猛的拜倒于地，叩道：
　　“属下，拜见第一树祖....”
　　这声音沙哑而又坚定，却是令无数强者都是一震。
　　纵然是虚空一族的不死鸟，脸色都是微变。
　　而其余强者，诸如虚空小丑，虚空堕天使，更是忍不住露出了一抹惊骇之色. ........
　　他们看到了什么？
　　虚空一族的主宰世界树，竟是当着芸芸众生的面，叩于一株不可名状的神树。
　　而且，还如此尊敬。
　　这...
　　这，
　　莫说其他强者了，纵然诸多虚空高层都是有些难以接受。
　　只是，不待他们说什么。
　　虚空紫镰，虚空骑士王，这等存在...也是接连上前一步，很是尊敬的拜见道：
　　“属下骑士王...拜见主人。”
　　“属下紫莲...拜见主人...”
　　齐声的拜见之，迎来了整个虚空鸟笼众生的沉默。
　　在座，都算得上虚空帝国的高层。
　　有着诸多虚空主宰。
　　有着诸多虚空天王，乃至序列。
　　可现在，他们一个个都瞪大了眼眸，脸上尽是惊骇之色。
　　开玩笑吧？
　　主宰下跪？
　　而且，还不是一个主宰。
　　而且，这还是紫镰大人以及骑士王大人。
　　这两位，可是公的虚空最强战力。
　　可是现在...他们竟是拜见一株不可名状的神树。
　　甚至，最是伟大的虚空之主，通天紫龙大人，也是...自这一株巨树之上盘旋而起。
　　不过，就在这时...
　　“吟....”
　　骤然的龙吟之，无数虚空强者都是看到了...
　　看到了，他们一生都是难以忘却的一幕。
　　那就是，他们心目至高无上的虚空之主，通天紫龙大人，竟是在不断盘旋而起之，竟是和这一株神树虚影，缓缓相融...
　　恍惚间，他成为了这一株神树的一部分。
　　“你们...有没有现什么？”
　　有些愕然之，一个虚空强者也是意识到了一点...
　　那就是，伟大的虚空之主，好像成为了这一株神树的一截树枝...
　　是的，一截树枝。
　　难不成，他们最是伟大的虚空之主，竟是这一株神树的一截树枝所化？？.
 
第两千三百七十九章 见鬼的主宰们 （第二更） 
 　　通天紫龙大人，竟是一株神树的树枝所化。
　　这一个猜侧升起的刹那，无数虚空生物都是懵了。
　　可就在这一刻，
　　“吟....”
　　越高亢的龙吟之，通天紫龙大人，已是彻底和这一株神树融为一体...
　　紫龙缠身...
　　本是绿色的神树，竟是不断变幻颜色。
　　一点，
　　一点...
　　化为了最是深邃的紫色。
　　仅仅一小会儿，一株通天的紫色神树，已是浮现于天地间。
　　而这时，那一股绝强的压迫，也是攀升到了极致。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　数之不尽的紫色闪电，交织于天际。
　　厚重的乌云，更是于树冠上空汇聚。
　　一股惊世的凶威，更是压迫至无数强者的心头。
　　“噗，噗...”
　　连连的吐血声之，却是虚空之光，虚空不死鸟想要抵抗这一股压迫。
　　然后，他们整个身躯都是倒飞而出。
　　连带着气息，都是大幅度衰弱。
　　“这怎么可能？”
　　难以想象的骇然之，虚空不死鸟也是懵了。
　　单是气势，将他重创？
　　开什么玩笑？
　　而且，这时候，抬眸，他才现，不止是他，紫色的鸟笼之下，无数虚空强者都倒飞而出。
　　凡是抵抗，
　　凡是抵御的...皆是倒飞而出。
　　纵然是主宰，也是不能列外。
　　如今，依旧静静矗立于天地间的只有那几位，早已俯的主宰，骑士王，紫镰等人。
　　“好久没有这一种身份，和你们见面了。”
　　幽幽的声音，宛如在众生心头响起。
　　可所有人都是明白，这话，不是说给他们听的。
　　而是说给，那最前面的数位身影，世界树，骑士王，以及紫镰大人。
　　....
　　“我倒是没有想到主人会突然以真身降临于虚空...”
　　一声轻笑，紫镰眼眸也是微微一眯，凝声道：
　　“主人，已然迈出了那一步了嘛？”
　　“那一步？”
　　幽幽的声音一顿，虞子瑜也是明白紫镰的意思。
　　“目前，也就天门九重天罢了，还不至于踏足永恒。”
　　“额...”
　　忽然的沉默...紫色鸟笼之下的众生都是怀疑出现了幻听。
　　而虚空不死鸟，虚空之光。
　　甚至，连虚空天妃，都是愣住了。
　　不，不止是他们...
　　就连紫镰，骑士王等人也是傻眼？？？
　　天门九重天？
　　也就？
　　你确定，你是真的？
　　不过，感受着那越可怕的气息...
　　这些强者，都是不禁沉默了。
　　也许，这真的是天门九重天。
　　只是，真是如此。
　　那这一位，会有多么恐怖！！！
　　在这个时期，走出一位天门九重天的大能...
　　仅仅是想想，众多强者都是感到脑袋一懵。
　　宛如五雷轰顶一样。
　　不过，这时候，似乎是想到了什么，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　“轰...”
　　灵力骤然间涌动。
　　那无数本是倒飞而出，更是身受重伤的身影，皆是不断倒退。
　　好似视频回放一样，
　　就连漫天的尘浪，都是以一种不规律的方式逆流而回。
　　这是时间逆流。
　　一种很是简单的手段。
　　只是，这时候，虞子瑜时间逆流的范围，好像有些大。
　　估摸着，方圆万万里。
　　一切的一切都是逆流。
　　就连主宰级别的伤势，也是不断恢复。
　　等到不久之后...一切又是恢复到了最初。
　　可这时候...回到了最初的位置...静静矗立间，感受着没有丝毫伤势的身躯，虚空不死鸟，彻底傻了...
　　作为一尊主宰，他本不会失态。
　　可现在，他望向虞子瑜的目光，宛如见到了鬼一样...
　　眼眸深处尽皆是恐惧之色。
　　而那不远处，跟随他的一个又一个虚空强者，更是脑袋懵懵的。
　　“我刚刚是怎么了？”
　　忽然的疑惑之，一个外貌如同小丑一样的身影，也是打量着一切。
　　他不是抵御气势，然后重创，身躯倒飞而出了嘛?
　　可现在，他怎么感觉什么都没有生。
　　好像，刚才的一切，都是幻觉。
　　嗯...
　　应该是幻觉吧。
　　如果，不是望见周围，一个又一个身影脸上露出的不可思议，骇然，还有惊恐，他还真以为是幻觉。
　　所以...
　　这是时间逆流嘛？
　　强忍着眼角的抽搐，虚空小丑也是不知该如何表达心头的惊骇...
　　不过，何止他们。
　　纵然是虚空紫镰，虚空骑士王也是有些不能接受。
　　这宛如鬼神的手段，着实惊骇到了他们。
　　只是，不待他们更多的惊骇，虞子瑜的声音也是于虚空的天地之响起：
　　“我已然在你们脑海下了封印，是你们透露了我的存在，等待你们的将是神魂俱灭。”
　　幽幽的声音，带着一抹警告。
　　虽说，他在虚空不装了，摊牌了。
　　但他，还是不希望这一个消息传到万族之。
　　至于，他为何在虚空露出真身，那也是因为，他心情不错。
　　所以，降临一会，看看众人的反应。
　　不过，反应好像超出了想象。
　　看着这些家伙，一个又一个呆木鸡的模样，虞子瑜表示很满意。
　　当然，他更满意的是...骑士王，虚空紫镰这两个家伙，望向他的目光，都像是看到了鬼一样。
　　要知道，这两位，可是极为了解他的。
　　可现在，他们看向虞子瑜的目光都是如此。
　　可想而知，虞子瑜的话以及手段，对于他们是有多么的震撼。
　　想必，他们一生一世都不会忘记今天的这一幕吧。
　　而现在...重头戏来了。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，通天紫龙之躯也是从虞子瑜本体虚影之飞出。
　　紧接着，龙威涌动，
　　一道很是浩瀚而又威严的声音也是在虚空的天地间之响起：
　　“尔等，听令！！！”.
 
第两千三百八十章 时代倾覆 （第三更） 
 　　“时代倾覆，虚空涌动...”
　　“属于尔等的时代，已是来临...”
　　“所谓的千年之期，乃至万年血战，皆是不复存在...”
　　“接下来，等待尔等的，就是真正的大时代...不过，我要的不是你们入侵万族，而是引导万族堕落于虚空...成为虚空的一份子...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的目光也是微微一凝。
　　是的，引导万族堕落，成为虚空的一份子。
　　这就是，真正意义上的蚕食。
　　比之入侵，还可怕数倍，甚至数十倍。
　　深渊，为何可怕？
　　那是因为，本就是‘小万族’，无数种族都是堕落于深渊，成为了深渊的一份子。
　　这也是深渊，为何有着‘深渊龙族’，‘深渊魔族...’等一系列种族的原因。
　　真正属于深渊的，只有七族。
　　那就是深渊的七大王族。
　　不过，深渊魔龙一族，太过强大。
　　以至于后来居上，成为了又一个王族。
　　而这，也是组成了现在的深渊八大王族。
　　而现在...
　　听着虞子瑜的吩咐，众多虚空一族的强者都是不禁震动了。
　　引导万族堕落？
　　这...
　　有些愕然，可更多的却是不解，虚空骑士王更是上前一步，问道：
　　“大人，你这是为了？”
　　“这不就是你一直期待的伊甸园嘛...”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是笑道：
　　“世间万族皆是如此，非我族类，其心必异，是想要真正创造一个和平的维度，那么大统一就是必须....”
　　说到这里，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处的紫镰：
　　“你应该明白我的意思吧〃｀ ？”
　　“自然。”
　　一声轻笑，紫镰也是微微颔。
　　不过，紫镰不在乎虞子瑜的想法。
　　他所要做的，就是服从虞子瑜的一切命令。
　　而现在，缓缓起身，紫镰也是望向了紫色鸟笼之下的无数虚空强者：
　　“记住，主人的话就是一切...”
　　“是谁敢质疑，谁敢放肆...”
　　“那么等待他的必然是...”
　　幽幽的声音之，以虚空紫镰为心的天地，竟是顷刻间爆碎...而那无数爆碎的空间碎片又是不断碎裂...直至彻底磨灭。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，无数强者都是不禁瞳孔一缩。
　　这紫镰大人的杀意，当真是恐怖。
　　不愧是，虚空的猎手，虚空之最是可怕的存在。
　　只是，不止是虚空紫镰表态，其余一个又一个主宰也是表态。
　　...
　　不同于其他势力，虚空早已尽归于虞子瑜一人。
　　这一个势力，没有外来者的声音。
　　有的只是，永恒以及唯一。
　　而那，就是虚空之主，伟大的虚空紫龙。
　　虽说，如今的虚空之主，有些陌生。
　　但毫无疑问，现在的虚空之主，更是可怕。
　　也更是恐怖。
　　强大虚空意识都是退避三舍。
　　强大如诸多主宰，都是俯称臣。
　　如此存在，怎能不骇人。
　　而且，更为重要的是，伟大的虚空之主，好像还是天门九重天的强者。
　　天门九重天，什么概念？
　　大部分强者，可能还没有什么知。
　　可那一个又一个六阶巨头，乃至真正的主宰，却是深深明白这是何等恐怖的存在。
　　古今称颂。
　　万族敬畏。
　　纵然是古史留名的大部分强者，也最多不过天门七八重天。
　　像是咒术之主，他才情惊艳，咒术已是达到极尽，却仅仅是天门七重天。
　　还有传承下来的称...
　　比如说‘战神’，亦或是‘毁灭者’，
　　还有着‘风暴之主’...
　　这一系列冠绝纪元的称之，最强也不过是半步永恒...
　　而半步永恒，是什么？
　　那终究是在天门九重天之列啊。
　　所以...
　　现在，在他们众人面前的这一株神树，竟是一尊足以和各个纪元最是巅峰的强者媲美的可怕存在。
　　如此，怎能不让人胆寒，
　　不让人骇然？
　　只是，这时候，没有人知道的是，这里众多强者之，个别眼眸已是止不住的闪烁。
　　虚空，不是所有的人，都心向虚空。
　　虚空之力，虽是束缚。
　　但总有个别，会有其他心思。
　　这倒不是说，他们背叛虚空。
　　只是因为，他们心思活跃，总喜欢搞事情。
　　简单说，就是一族的疯狂分子，极端分子。
　　就像这一位...
　　“．」我们虚空一族，竟是有着天门九重天的至强存在...”
　　轻声的呢喃之，一个外形如同小丑一样的身影，目光也是微微一眯。
　　他是虚空小丑。
　　乃是无数负面情绪的集合体，心思最是诡变。
　　而现在，他已是察觉到了这里，大有文章可做。
　　是让一些势力，知道虚空有着这等存在，那么堕落计划，怕是会很顺利吧。
　　不过，不急。
　　毕竟，还有着很是可怕的封印。
　　不，
　　应该说是禁制。
　　“虚空之主说(钱赵好)过，不能透露鸟笼之的消息，是透露了，也就是暴露了虚空之主这一位背后伟大的存在，怕是会身死魂灭...”
　　“所以，我需要想其他办法....”
　　思绪纷飞间，虚空小丑也是想了很多。
　　不过，这时候，他总算是明白了，万族会有着预言，说‘这一个纪元是最黑暗的纪元’，‘是最恐怖的纪元’了？
　　一尊天门九重天，从纪元初期走出？
　　这能不黑暗，能不恐怖嘛？
　　要知道，如今的时代，主宰期的存在都是少之又少。
　　可这时候，竟是走出如此恐怖的怪物。
　　也难怪...
　　所以..垄.
　　最是黑暗的纪元，也是理所当然。
　　这时候，虚空小丑都是不禁心疼起了万族，乃至深渊....
 
第两千三百八十一章 虚空密谋 （第一更） 
 　　而这时，简单的安排了虚空之事，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处...
　　在那，紫镰已是早已等待着他。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，朦胧的紫色光晕，已是扩散，蒋紫镰以及虞子瑜的虚影都是笼罩。
　　“如今，你现在要走出幕后了嘛？”
　　一声询问，紫镰也是满含期待。
　　“走出，不算吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是解释道：
　　“你可以为是半走出，如果你们需要我出手，我会出手的。”
　　说到这里，虞子瑜也是追问道：
　　“如今，神族情况如何？”
　　神族，星空一个很是强大的种族，不过近几年，虚空却是盯上了他。
　　更是一次又一次起了入侵。
　　其间，虞子瑜更是借着通天紫龙之手，轰破了神族的壁垒...
　　而现在，神族情况如何，虞子瑜倒是不太清楚。
　　“回禀主人，神族如今情况可不是一般的好，就目前为止，神族已是有着两位主神，沉睡，更是有着数之不清的上位神灵，战死...”
　　“如果你想的话，不需要百年，我等虚空必然能够踏平神族...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眉头也是一挑。
　　这样看来，神族，还真是有些凄惨。
　　不过，也是。
　　他们面对的可是虚空。
　　如今的虚空一族，从某种程度上可是不亚于妖庭，龙族。
　　而妖庭，龙族那是什么级别的势力。
　　霸主级别的实力。
　　其强者层出不穷。
　　纵然是主宰，也是有着十多位之多。
　　可以毫不客气的说，在如今的时代，龙族，妖庭这等势力，都是有着威压万古的声势。
　　而现在，这虚空一族，竟是不弱于他们。
　　甚至，论及诡异，比之他们更甚。
　　如此，也是可以想象，神族为何是节节败退。
　　据传，不少的神族之人，都是带着火种，败退到了宇宙的边荒，图谋新的生存之地。
　　而现在...
　　大致了解了神族的情况，虞子瑜也是直接吩咐道：
　　“神族个别，可以引导，堕落于虚空...尤其是时间主神...她很有希望堕落于虚空，成为虚空神祗...”
　　“这一件事，你一个人去做，不要让其他人知道。”
　　...
　　静静的听着，紫镰也是领命。
　　只是，这时候，像是想到了什么，紫镰也是提醒道：
　　“主人，你出现在虚空的消息，怕是很有可能扩散在星空万族之...”
　　“毕竟，世间没有不透风的墙。”
　　...
　　听到紫镰的提醒，虞子瑜也是不以为意。
　　他并不在乎这一点。
　　在他降临的时候，他已是做好了一切的。
　　或者说，
　　踏足天门九重天，令他底气十足。
　　如今，纵然各族帝兵尽皆祭出，也是奈何不了他。
　　能够威胁到他的，估摸着，只有传说的帝兵。
　　诸如混沌钟，这等。
　　可问题是，混沌钟，可是偏向于他的。
　　甚至，称之为‘他的护道人’，都不为过。
　　如此，虞子瑜又怎么会担忧。
　　而这时候，是有着不下于混沌钟的帝兵，向着他杀来，怕是混沌钟会第一个出手，庇护于他吧。
　　“说到底，还是实力决定一切...”
　　“我当初，因为实力不足，步步为营，小心谨慎。”
　　“而现在，我彻底成长起来了...”
　　心头一笑，虞子瑜也是感觉，压在心头的大山仿佛消失了一样，有种说不出的轻松。
　　而这，一切都是实力带来的。
　　别人也许，因为岁月太过久远，已是忘记了天门九重天的强大。
　　可他，却是深深明白...天门九重天是何等恐怖。
　　神游星空，投影万万里。
　　更是‘不可轻言’...
　　法则所在之处，皆是天门九重天强者降临之地。
　　如此，也是可以想象，天门九重天是何等恐怖。
　　...
　　而现在，缓缓收回了投影，虞子瑜也是告别了虚空。
　　接下来，他就是等待了。
　　等待星空万族一点一点，现他的面纱。
　　然后，一点，一点揭露。
　　而就在彻底揭露的那一刻，也就是万族乃至深渊覆灭之日...
　　“纪元的重启，取决于你们。”
　　“而我所要做的就是塑造，下一个时代，最是光辉的形象，是明面上的创世之主，还是继续隐没于幕后，默默收割呢。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是在思索。
　　现在的他，已是开始考虑，下一个‘时代’的事情了。
　　至于，现在...雷电枯竭，沧海成尘...
　　一切都是泯灭于时间之。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，虚空深处，却是有着数之不尽的强者涌动。
　　这一个又一个强者，气息强大而又恐怖。
　　而他们现在，脸上都是露出了前所未有的兴奋之色。
　　不得不说，虚空最深处，还有着如此大能，着实震撼到了他们。
　　此刻，信心暴涨...
　　一股难以言喻的底气，也是充斥于心头。
　　“属于我等虚空的时代，要来了...哈哈哈...”
　　一声长啸，一个来自虚空的强者也是忍不住激动。
　　而就在不远处，
　　“深渊又如何，万族又如何？...皆是会匍匐在我们虚空的脚下。”
　　又是一声大笑，无数虚空强者都是起振奋。
　　只是，这时候，却是没有人注意到，一个很是娇小的身影，已是邪魅一笑，悄无声息的消失在了虚空之。
　　那是虚空小丑。
　　虚空排名前十的个位数序列。
　　半步主宰，实力很是强大。
　　而现在，他将去星空搞事了。
　　秉持着伟大虚空之主的意志...
　　只是，相比于其他虚空强者，他可能不止是激动那么简单。
　　更多的还有疯狂.
 
第两千三百八十二章 守护神兽 （第二更） 
 　　时间，缓缓流逝，眼，已是数年过去。
　　这一段时间，星空相当平静。
　　而这一切，自然是因为，刚刚踏足天门九重天的虞子瑜，需要沉淀，闭关。
　　没有太多时间搞事情。
　　没有了他，整个星空，~都是安静了不少。
　　是星空万族知道这一点，眼角怕都是会止-不住的抽搐吧。
　　毕竟，星空好像很多大事的背后，都是有着他的-影子。
　　纵然没有他亲自出手，也是有着他派人搞事...
　　只是，就在这一天，
　　“那子瑜，我带着他们离开了...”
　　轻声的述说之，一道白衣如雪的身影，已是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　而这时候，是寻声望去，定然能够现，这一道身影背后，有着数道倩影，静静跟随。
　　这自然是通天神木以及蟠桃神树等人了。
　　然而，不止是诸多天地神树，更有虞子瑜的第六神兽荆棘，五彩神花，还有着他的徒儿纯白。
　　足足六道倩影，个个都是倾国倾城，
　　通天神树，风华绝代，宛如人间仙子，不枉费‘树仙’之名。
　　蟠桃神树，雍容华贵，犹如那贵妇。
　　至于，悟道神树，浅笑依然，宛如邻家少女，却是格外令人喜爱...
　　“去吧，去吧。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是不在意。
　　别看这六个家伙，都是女子之身。
　　可个个，都不是好惹的。
　　尤其是，通天神木，融合了九大二代主宰级别的建木..再加上虞子瑜的出手，实力已是恢复了从前，
　　甚至，更甚往昔。
　　如今，已是踏足了天门三重天巅峰。
　　是，她唤出九大二代建木真身，实力怕还会有着一个恐怖的攀升。
　　纵然力敌天门四重天也是不难。
　　如此存在，放眼星空，也是至强。
　　至于悟道神树，更是不多说。
　　悟道神树，道之女。
　　明悟万道...虽说她更擅长帮助他人悟道，但本身战力，也是极为恐怖。
　　而这，就不说蟠桃神树，五彩神花，乃至纯白等人了。
　　这些家伙，看起来弱不禁风，可没有一个好惹的。
　　所以，虞子瑜也是放心。
　　只是，就在这时，看了一眼不远处的通天神木，虞子瑜也是提醒道：
　　“纯白那妮子，好好照顾，她有些调皮。”
　　话语落下间，这一个一身纯白衣衫的身影，已是撒娇道：
　　“师父...别啊...”
　　“额...”
　　强忍着眼角的抽搐，虞子瑜也是果断挥了挥手，将纯白赶到了旁边。
　　这些年，纯白，也是成人了。
　　再加上，她宛如天人一般的美貌，以及细腻至极的声线...
　　真撒娇起来，一般的男人，还真是招架不住。
　　“我会的...”
　　笑了笑，通天神木也是一把抓住了纯白的小手。
　　这是虞子瑜的徒弟。
　　如此，也算得上她半个徒弟。
　　不过，令通天神木有些在意的是，这个家伙，为什么身边美女环绕...
　　传说的刹那神花，盛开于时间长河尽头的神花。
　　来自深渊，最是古老的魔神——纯白...
　　还有悟道神树，也是一个倾国倾城的大美人。
　　好家伙...三千弱，他周围聚集了两千。
　　要知道，这些女孩，无论哪一个放在星空之，都是足以令无数天骄激动，乃至渴望。
　　可他倒好...身边，竟是环绕...
　　不过算了。
　　谁叫这一位太过优秀呢。
　　优秀的家伙，身边聚集很多异性，也是可以理解。
　　只是，这时候，通天神木也是提醒道：
　　“树界是走出，必然少不了流血和牺牲，我不能保证，将她们每一个人平安带回来。”
　　“没事的。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是不大在意一点。
　　历练，必然有着磨难。
　　纵然身死魂灭，也是可能。
　　他虽有心，温室培育，但这几个妮子怕是不愿。
    · ········求鲜花····· 
　　所以，还是放她们出去吧。
　　至于，日后，是真的有了什么差错，以他的手段，也是可以挽救。
　　当然，这一点，他不会告诉通天神木等人。
　　否则，就失去了历练意义。
　　思绪及此，虞子瑜也是望向五彩神花，荆棘，等人凝声道：
　　“这是你们自己选择的路，真的出现了意外，我只能保证，给你们报仇，至于其他......”
　　话语还没有彻底落下，五彩神花已是笑道：
　　“好了，不要多想，我们姐妹一起，怎么可能出事...”
　　“而且，你可是将整个树人一族交给了我们...”
    ........ ....... ...
　　说到这里，五彩神花，也是望向了通天神木周身萦绕的一些光团。
　　那每一个光团，都是一个世界。
　　只是，那不是小世界，更不是大世界。
　　而是，如同空间，秘境一样的存在。
　　足足三千光团，萦绕周身...
　　却是承载了整个树人一族。
　　只要通天神木想，整个树人一族都会倾巢而出，席卷天上地下。
　　而在树人一族，更是不乏半步主宰，这等强者。
　　而这，更别说悟道神树，蟠桃神树等人守护神兽了。
　　那些家伙，一个个战力滔天，凶威骇人。
　　其，有着一个，更是踏足主宰。
　　而那，就是蟠桃神树的守护神兽——通臂神猴。
　　昔日，这一位大闹龙族，终是被降服，而后更是成为了蟠桃神树的守护神兽。
　　本来以他的天，想要踏足，还是有些难度的。
　　可有着蟠桃神树的照拂。
　　以自身本蕴养蟠桃神果，助他成道。
　　如今，是望向蟠桃园林，定然能够看到，一个看起来很是冷冽的猴子，静静盘坐于一株很是粗状的蟠桃神树下，面露慈悲之意。
　　千百年的闭关，凶性尽敛。
　　可那骨子里的暴戾，以及狂躁，却从褪去。
　　他，在等...
　　等着，神树的呼唤及.
 
第两千三百八十三章 人族第一仙？？世界的真相？？ 
 　　只是，不止是通臂神猴。
　　在不远处...
　　“吼，吼...
　　连连的低吼之，一头宛如从火焰之走出的身影，也是仰天长啸。
　　她，似鹿，似狮...
　　毛，如同火焰燃起。
　　难以想象的高温，更是扭曲了空气。
　　而这，赫然是传说的瑞兽麒麟。
　　而且，还是麒麟一族的王族火麒麟。
　　“吼...”
　　又是一声低吼，远远的火麒麟也是猛的一跃，跳上了一株有着无穷色泽的神树。
　　这是悟道神树的本体。
　　而这一只麒麟，自然是守护悟道神树的守护神兽。
　　昔日，虞子瑜念及诸多神树自保能力不强，各自为他们物色了一头守护神兽。
　　而这时候，别看这些守护神兽，个个“八七三”恐怖至极。
　　那很大程度上是因为‘幸存者偏差’。
　　他们本就天赋异禀，才让虞子瑜一眼看。
　　而后，又有着诸多神树照拂，实力自当恐怖至极。
　　就像现在的火麒麟，也只差临门一脚的突破。
　　待到她消化了悟道神树赐予她的火焰道果，突破怕也是必然。
　　只是，这不急。
　　悟道神树念及她基础薄弱，还不允许她突破。
　　...
　　而现在，这些守护神兽，和神树相互照拂间，也是构成了树人一族的最强战力。
　　神兽主攻，神树主辅。
　　两者结合，可不是一加一那么简单。
　　如此，也是可以想象树人一族的顶级战力，是何等恐怖。
　　神兽，本就可怕。
　　更是有着神树的支持。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是期待，这些神树和守护神兽，名动星空的一幕。
　　只是，现在，不是期待的时候。
　　是该告别了。
　　“你们一路顺风。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是一挥衣袖。
　　“轰...”
　　空间流，横跨无尽远的混沌，却是虞子瑜以神通大挪移送她们六女，回归星空。
　　至于，他...在简单的沉淀之后，也有着自己的事情。
　　比如说，去看看，那一个人族第一仙。
　　又比如说，去看看混沌深处，静静蛰伏的混沌钟。
　　如今，天门九重天的他，对于混沌，已是有了些许的感知，能够察觉到以往察觉不到的地方。
　　而现在...神念交织...一道青色的身影也是从混沌日月道场深处走出...
　　“踏...”
　　一步踏出间，混沌斗，虞子瑜也是直奔某个方向而去。
　　...
　　混沌不计年，虞子瑜也是不知道在混沌之走了多久。
　　不过，就在这一刻，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，混沌震荡，一道无形的墙壁，却是阻挡了虞子瑜的去路。
　　他知道，他不能前进了。
　　只因...这里，很有可能是天道囚笼...真正意义上的虚无之地...
　　一切的一切，都是不存。
　　纵然是能量，也是不存在丝毫。
　　很是可怕。
　　更是令人心颤。
　　而这时候，缓缓抬眸，目光所及，是一片的虚无。
　　可虞子瑜却仿佛看到了什么。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他眉心一道血色光辉绽放。
　　那是血色天眼。
　　天眼，能够看到常人看不到的东西。
　　而虞子瑜的血色天眼，乃是至高天眼，更是可怕到了极致。
　　上穷九天，下幽冥...
　　无不可见之物，无不可视之人。
　　所以，虞子瑜也是看到了在那虚空的最深处，有着一道白老者，静静盘坐。
　　他，紧闭着双目。
　　身影颇为虚幻。
　　不过，就是这么一道身影，却是令虞子瑜心神一震。
　　恍惚间，有一种无上的道意流，竟是令他都是震撼。
　　“这就是人族第一仙嘛...”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是看到了远远的虚幻老者，也是颤动着眼皮，睁开了双眼。
　　“你，还真是令人有些意外。”
　　很是苍老的声音，仿佛跨越岁月而来，令人不禁一震。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是没有回应。
　　只因，这时候，他竟是不知道说什么。
　　不过，不知道为什么. ........
　　明明和这一个老者第一次相见，他却是感到了久违的熟悉。
　　“那一个脑域枷锁打开的女孩...”
　　“还有...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是看到了这一道虚幻身影，背后，竟是有着更多模糊的虚影浮现。
　　那些，尽皆是人族第一仙留下的后手。
　　可惜，在天道之下，一切都是功亏一篑。
　　独留他孑然一身，于天道囚笼之。
　　...
　　“我想过，踏足纪元之巅...”
　　“也曾想过，再战上苍...”
　　“可我，却是没有想过，会栽在你这么一个后辈手里...”
　　一声接着一声的述说，宛如一个老者的喟然长叹，有种说不出的遗憾。
　　“自古后浪推前浪...谁又敢言常胜不败呢？”
　　一声回应，虞子瑜却是如同故友一样，感叹道。
　　“那这么说来，你以后也会败了？”
　　笑了笑，这一个老者眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　“也许吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是承：
　　“我敢说，前无古人，但却不敢说，后无来者...也许日后，有人背负十大至高法则，掌握万般神通，也不一定呢...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，人族第一仙却是没有反驳。
　　只因，这话不无道理。
　　不过，这.让他想到了一个人...那人，有着一句话：‘谁在称无敌，谁又敢言不败’.
　　那一位天帝，气吞寰宇，乃古今之最。
　　可那一位，和这一位看起来普普通通的青年相比呢？
　　摇了摇头，人族第一仙也是只能感叹，这是两个极端。
　　一个横推当世，镇压世间一切敌。
　　一个则是，苟到了极致...纵然如今无敌于天下，也是不愿走出...
　　“甘愿当一个幕后人嘛...”
　　笑了笑，人族第一仙却是叹道：
　　“世界，有时候不是你看到的一样...”
　　“世人皆是传我，提早逆伐上苍，以至于功败垂成，可又谁知道是我现了‘真正的真相’...这才...”.
 
第两千三百八十四章 周天星斗大阵 （第一更） 
 　　“世界的真相...”
　　有些愕然之，虞子瑜也是眉头一挑。
　　世界的真相？
　　那是什么？
　　难不成？
　　下意识动了目光，望向了星空所在的方向，虞子瑜也是有些疑惑。
　　难不成，这星空，这世界，还另有乾坤不成?
　　只是，不待虞子瑜问什么，人族第一仙已是凝声道：
　　“不要问...”
　　“这不是你该知道的...”
　　“你只要知道，世界如囚笼，我等不过是囚笼之人罢了。”
　　叹息之，人族第一仙，脸上也是有着一抹说不出的复杂。
　　世界如囚笼。
　　真是一种说不出的可悲。
　　纵然，永恒，也不过...
　　“唉...”
　　再一次的叹息之，他却是一挥衣袖。
　　“轰”
　　伴随着可怕的轰鸣，朦胧的雾气也是将他掩映...
　　“日后，我是离开囚笼...必然和你一战。”
　　忽的，冰冷的声音，于混沌之回荡。
　　却是令虞子瑜嘴角微翘。
　　这才是他最期待的。
　　和这般极尽者厮杀，肯定不是一般的酣畅淋漓。
　　而且，星空上下，也只有这一位，能够和他争锋一二了。
　　至于，其他...毫不客气的说...他们加起来，也是打不赢虞子瑜。
　　这就是底气。
　　...
　　不过，现在嘛...
　　缓缓身，虞子瑜也是选择了离去。
　　人族第一仙已是见过，确实一个不错的家伙。
　　不愧是上一个纪元，踏足极巅的存在。
　　和他，一般无二。
　　都是一样的风华绝代。
　　都是一样的独领风骚。
　　可惜，如今他们却是迥然。
　　一人身在天道囚笼之。
　　一人则是屹立于纪元之巅，俯视芸芸众生。
　　“上一个纪元，是属于你...”
　　“可这一个纪元，却是属于我...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜迈出去的步子，也是更为坚定了几分。
　　而这时候，缓缓的抬眸，望着不远处离去的身影，人族第一仙却是目光微微一眯。
　　恍惚间，他看到了一道白身影和这一道身影，缓缓重合。
　　那是从前的他。
　　也是一样的天绝伦。
　　也是一样的睥睨世间。
　　那时候的他，纪元期证道，踏足天门九重天，一己之力，横推世间，建立了赫赫有名的天庭，镇压万古。
　　本来，他以为这一个纪元，他能够重走登天路。
　　可没有想到，这一个后辈，竟是先人一步，代他走了这路。
　　而且，比之他更是恐怖。
　　“纪元初期，仅仅数千年，就踏足天门九重天...你还真是恐怖。”
　　心生感叹，人族第一仙也是仿佛看到了自己从前的几分影子。
　　只是，不知这一位，如何？
　　也许会比他更为出色吧...
　　不过，这也许，就是永恒尊者的气度吧。
　　纵然，二者有着大因果。
　　他也是不掩饰脸上的欣赏之色。
　　更是主动提点一二。
　　是的，提点...
　　世界，从来不是看起来的那么简单。
　　在那背后...有着...难以想象的大恐怖。
　　而那，就是世人称呼的纪元大劫。
　　可人族第一仙，却是更想称它为...
　　算了，不想了。
　　有的，不能轻言。
　　更是不能‘念及’，会有着大因果，大恐怖。
　　...
　　而这时，告别了人族第一仙，虞子瑜也是行走于混沌之。
　　他如今，算得上历练。
　　时不时，他还会采集混沌之的宝物。
　　就像现在...不远处，宛如星辰一样的碎屑于混沌飘荡。
　　那是星辰铁。
　　很是宝贵的神铁。
　　乃是铸造帝兵的极品材料。
　　而现在，大手一卷，成千上万的星光，尽皆汇聚于虞子瑜掌心。
　　“这些来打磨我的飞刀，还是不错的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是想到了他的本命神兵璀璨银河。
　　宛如银河一样璀璨。
　　一分二，二分四，四分八...
　　好似没有止境一样，直至无穷无尽，化为最为璀璨的银河...照亮亘古。
　　而那，正是他的本命神兵璀璨银河。
　　如今，他的本命神兵璀璨银河，于九界深处，化为了漫天星辰，点缀其，虞子瑜倒是很少祭出。
　　不过，这不影响。
　　时不时，祭炼，是必须的。
　　而且，虞子瑜现在，也是有意寻传说的阵图——周天星斗大阵。
　　这是上古大阵。
　　乃是最是可怕的阵法。
　　和传说的诛仙剑阵，伯仲之间。
　　而这一套阵法，乃是妖族至宝。
　　如今，他虞子瑜秉持妖族气运，理应继承这一套阵法。
　　所以，冥冥之，虞子瑜也是有着感应。
　　他有种感觉，这一套阵法，必然会落到他手上。
　　而等这一套阵法，落到他手上，
　　他以本命神兵璀璨银河，不断推演，演化...
　　直至本命神兵璀璨银河，和周天星斗大阵，融为一体...
　　而那时，不下于先天帝兵诛仙四剑的可怕帝兵，怕也是会应运而生。
　　单论等阶，飞刀比不过诛仙四剑之的任何一把。
　　可奈何八把飞刀...
　　质量不足，那就数量弥补。
　　而且，相比于诛仙剑阵，周天星斗大阵，本就是以数量称雄。
　　“周天星斗大阵合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，辅以万千神魔，也就是妖族...进而铸就，旷古大阵...乃是上古天庭的护界大阵...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是有了一个不错的想法。
　　那就是将不死月桂以及不死天鸦，唤到身边。
　　他们二人，秉持太阴，太阳而生。
　　有着他们执掌大阵，再以万千飞刀为辅...传说的周天星斗大阵，怕是真的有可能再现于世间.
 
第两千三百八十五章 神树再现 （第二更？） 
 　　只是就在这时，虞子瑜不知道的是，就在他念及周天星斗大阵的时候...
　　远远，混沌深处，却是有着一道钟鸣响起。
　　“咚...”
　　陡然的钟鸣震动了整个混沌。
　　与之伴随的则是，一道极为古老的意识缓缓复苏。
　　“哈哈...”
　　忽然的长笑之，混沌钟也是心有所感。
　　而这时，是望向他的本体，
　　定然能够看到，地火风，萦绕而上。
　　更是有着日月星辰，于钟体外，浮现。
　　只是，这不是重要的。
　　真正重要的是，混沌钟体内，竟是有着无数星辰隐现，好似在闪烁一样。
　　而那，赫然是混沌钟体内的鸿蒙星辰。
　　也就是传说的‘周天星斗大阵’。
　　是的，周天星斗大阵。
　　作为妖族，至高阵法，这一个阵法早已是铭刻于混沌钟体内。
　　而他，混沌钟，则是妖族真正意义上的至高传承。
　　唯有得到他的可，才能算得上妖族正统。
　　而现在，混沌钟感应到了...
　　感应到了周天星斗大阵的渴望。
　　那有无的气机，好像在说‘是时候出世了？’
　　“不急。”
　　一声轻笑，混沌钟也是安抚道：
　　“你虽有灵，但却不识天数，如今还不是你出世的时候。”
　　轻声的述说间，混沌钟也是压住了周天星斗大阵印记的波动。
　　他知道，这是周天星斗大阵感应到了虞子瑜那个小家伙了。
　　那小家伙，如今算得上妖族最是正统的继承人。
　　而且，他更是踏足了天门九重天。
　　足以传承妖族的至高传承——周天星斗大阵。
　　可混沌钟，却是感觉不急。
　　如今，虞子瑜这个小家伙，还需要磨炼。
　　而且，周天星斗大阵，更多的依靠一种感悟。
　　“我很期待你来我这里时，能够参悟几分周天星斗大阵〃｀ 。”
　　轻声的呢喃之，混沌钟也是尤为期待。
　　周天星斗大阵，玄奥至极。
　　等闲，莫说参悟了。
　　就连入门，都是难如登天。
　　而这一个小家伙，能够参悟几分呢？
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道周天星斗大阵在混沌钟手里。
　　他是知道，怕也是会难得欣喜吧。
　　毕竟，以他和混沌钟的关系，
　　这周天星斗大阵落在手里，已是必然。
　　至于那参悟？
　　说实在的，这方面，虞子瑜还真没有虚过他人。
　　他本就悟性绝佳。
　　又是有着进化点，可以进入顿悟状态。
　　如此一来，他在参悟方面，还真不是一般的可怕。
　　其他不说，单是大神通一气化三清，就可以看出一二。
　　当初，人族第一仙可是没有将这一门大神通参悟成功的。
　　而这，也是可以看出，虞子瑜的悟性，是何等恐怖。
　　不过，也是。
　　能够走到现在，虞子瑜又怎么可能没有本身属于自己的可怕之处呢。
　　而现在，告别了人族第一仙，虞子瑜也是朝着他在混沌的道场日月洞天之走去...
　　“踏，踏，踏...”
　　一步一步，虞子瑜也是关注着通天神木等人的动向。
　　唤其真名，即可感应。
　　而现在，主动感应，虞子瑜的意念也是攀附于时间和空间之上。
　　时间，空间无处不在。
　　无所不在。
　　所以...目光一凝，虞子瑜也是跨越了亿万万里，望到了星空的某个角落。
　　在那，六道倩影，静静矗立。
　　每一道倩影，都是有着倾世之姿，令人不禁暗赞。
　　而这时...
　　“我们就在这一个星域扎根吧...”
　　“这一个星域，无名，乃是星空最为偏僻的星域...不过，这一个星域木灵气还算浓郁，倒是适合树人一族繁衍生息。”
　　轻声的述说间，荆棘也是提出了一个不错的建议。
　　“嗯。”
　　微微颔，通天神木也是看了一眼星空，补充道：
　　“这附近星域，最强大的种族，也不过是龙雀一族...是需要，我们随时可以攻伐。”
　　“树仙姐姐，这杀气还真是可怕。”
　　笑了笑，悟道神树也是不禁有些感叹。
　　“能不可怕嘛？”
　　说着，蟠桃神树也是在一旁解释道:
　　“．」树仙，昔日庇护万族，可后来却是被万族背弃，险些形神俱灭，这期间的因果，可不是那么容易清算的。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，通天神木却是没有反驳。
　　她确实和万族有着大因果。
　　而且，她有种感觉，这也是她的证道之基。
　　是她真的能够和万族做一番清算，日后，怕是有希望证道永恒。
　　所以..
　　她这才借着虞子瑜的树人一族，打算和万族做过一场。
　　不过在此之前，她还是需要带领树人一族，于星空扎根。
　　“就在这里吧。”
　　忽然的开口间，通天神树也是猛的一震。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一株遮天蔽日的神树，也是浮现于天地间。
　　这一株神树，自某颗星球拔地而起。
　　地动山摇间，无数嘶吼竟是从这一株巨树之上传出。
　(钱赵好)　那是万族虚影。
　　有着龙凤嘶鸣。
　　也有着神族俯视人间。
　　通天神树，又称建木，
　　本就承载万族。
　　是以，她体内铭刻了万族之道。
　　如今，显化本体，诸多万族之道也是显化于世间。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣，整个星空都是开始颤抖了起来。
　　更令人惊骇的是...
　　无数相隔很远的强者，都像是察觉到了什么，纷纷抬眸，望向了星空的尽头。
　　在那...
　　竟是有着一株神树拔地而起。
　　直通九天之上..垄.
　　好似要贯穿天与地...
　　依稀间，都是能够看到无数虚影，在膜拜于他。
　　更是有着数之不清的光团，流其身.
 
第两千三百八十六 虚空异动 （第三更） 
 　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，距离这一个星域不远的龙雀族老祖也是懵了。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？
　　她，怎么还会出现在世间？
　　她当初不是死了吗？
　　要知道，当时，龙雀老祖也是在不远处观看。
　　虽说那时候的他，只是一个五阶半神，还没有格参战。
　　但他亲眼看到，这一位被万族诛灭。
　　可现在...
　　“我的天...”
　　一声惊呼，已是半步主宰的龙雀老祖也是懵了。
　　昔日逝去的通天神木，再度归来。
　　这消息是传出去，万族都是震动吧。
　　只是，这一刻的龙雀老祖也是知道，这消息，肯定会传出去。
　　因为，这异象太过惊人。
　　“轰，轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，那一株直通九天的神树，竟是一分为九，向着星域的九个角落激射而去。
　　远远望去，那一个星域，东南西北，竟是各自有着一株通天神树，扎根于其。
　　与此同时，
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之，数之不尽的绿光，竟是冲天而起。
　　是的，冲天而起。
　　足足一个星域的绿色光芒冲天而起。
　　即便相隔万万里，龙雀老祖也是感觉到了那难以想象的生机以及活力。
　　“那是什么？”
　　又是一声惊呼，距离更为遥远的星域也是察觉到了这惊世的绿光。
　　恍惚间，他们都是看到了十株神树，于星域之拔地而起。
　　而这，就是通天神木的神通——界域。
　　以九株二代建木为引，化一方星域为世界...
　　有着十方光阵升起。
　　不仅能够大幅度提升这一方星域的灵气浓度，更是能够化为世界的壁障将这一方星域牢牢守护。
　　...
　　而现在，界域升起，通天神木也是一声轻斥：
　　“三千秘境...开...”
　　话语落下的刹那，那浮现于他周身的三千光团，竟是迎风而涨，不断变大。
　　与此同时...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，无数宛如巨树一样的怪物，从这些光团之走出。
　　这是树人一族。
　　一直以来，他们都是扎根于树界。
　　而现在，在通天神木的带领下，他们来到了星空。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，却是一株六阶神木扎根于一颗星球。
　　肉眼可见，他的无数根须宛如巨蟒一样，将这一颗星球包裹。
　　无数树根，不断穿梭于地表之。
　　大地在撕裂，星球在崩塌，却是这一株擎天巨树在摄取星球的养分。
　　而另一边，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是一头血龙从光团之涌出，直奔一颗星球而去。
　　这是龙血神树。
　　一尊半步主宰。
　　如今，他打算盘踞于一颗星球...
　　“那些是？”
　　“我看到了什么...”
　　...
　　一声接着一声的惊呼...界域之外，无数生灵都是看到了这光团之走出的生命。
　　形似巨树，神树。
　　却是比之巨树，神树，可怕了百倍不止。
　　每一个都是散着难以想象的气息。
　　尤其是那血色长龙，以及那树根宛如巨蟒一样的大树，更是有着难以言喻的身姿。
　　这些...究竟是...
　　...
　　而就在通天神木张开秘境通道，引导树人一族降临的时候，整个星空也是真正震动了。
　　“什么？星域之角，有着神木现世？疑是通天神木归来？”
　　忽然的消息，极速扩散。
　　仅仅一小会儿，就传遍了星空。
　　当然，这是传讯阵。
　　很是消耗底蕴的一种传信手段。
　　可现在，顾不了那么多了。
　　最为重要的是，告诉万族，通天神木回归了，更是盘踞于一个星域。
　　“你是说，通天神木回归了。”
　　忽然的凝声，龙族深处，众多龙皇也是面面相觑。
　　不约而同，他们都是将眸子抬起，望向了星空的尽头。
　　难怪，他们都是感受到了如此旺盛的生机。
　　没有想到，竟是通天神木回归。
　　对于通天神木的回归，他们确实惊奇。
　　不过，他们可是龙族，是立于食物链顶端的存在。
　　纵然惊奇，也不会惊慌。
　　通天神木，再强，也不过是一人。
　　昔日，他们能够诛杀她，那么如今，他们也是能够将其镇压。
　　只是，该讨论的还是要讨论。
　　“....”
　　一阵的沉默间，众多龙皇也是开始了短暂的讨论。
　　只是，就在这不久之后。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是外法邪龙，千禁魔龙，等诸多龙皇，齐齐向着星空尽头赶去。
　　然而，这时候，不止是他们。
　　“鸣....”
　　一声很是森然的嘶鸣，恍自九幽响起。
　　寻声望去，那竟是一只宛如白雪一样洁白的凤凰。
　　她展翅间，冰雪静来。
　　小半个星域都是弥漫了一层雪色。
　　这是凤族的古老主宰——极冰凤凰。
　　很是强大。
　　而现在，她也是向着通天神木的方向赶去。
　　...
　　只是，就在这时，不止是龙凤这些种族，就连深渊也是有所震动。
　　“没有想到通天神木竟然没有死。”
　　有些愕然之，众多深渊主宰也是有些惊奇。
　　昔日，万族共诛的通天神木没死。
　　那乐子，可就大了。
　　其他不说，通天神木肯定不会放过万族的。
　　所以...相视一笑，众多深渊主宰也是不禁了然。
　　“敌人的敌人，就是朋友...如果可以，我们还是抢在万族之前，邀请通天神木加入...”
　　“确实。”
　　点了点头，其余深渊主宰也是附和道：
　　“如今虚空有着世界树，我们深渊有着通天神木，也是正好。”
　　“哈哈哈，你们什么时候自降身价，和虚空比了。”
　　“别，虚空现在还是极为恐怖的，尤其是虚空之主...而且，你们应该也听说了，虚空最近好像有着大动静，只是一直秘而不宣，估摸着又生了什么大事。”
　　连连的议论之，这些深渊主宰也是不禁谈到了虚空的异动.
 
第两千三百八十七章 强者齐来  （第一更） 
 　　虚空很是神秘。
　　这一个地方，自成一界。
　　于维度间隙的深处，盘踞。
　　寻常势力莫说打探消息了，就连进入虚空都是艰难至极。
　　而深渊，龙族这等势力，也是千方百计才安插了一些探子在虚空。
　　只是，这探子，虽然不错。
　　但想要成为虚空的高层，却是不可能。
　　而这一切，只因，虚空的高层，尽皆是虚空意识承的存在。
　　没有虚空的承，这些探子就连进入虚空~内围，都做不到。
　　而虚空可不-止内围，外围。
　　甚至，还有着所谓的-核心。
　　而当初，虞子瑜投影，就是投在了核心地带。
　　而那时候的他，虽说是神威浩荡。
　　但他也是掩藏了自己部分身影。
　　所以，各族安插在虚空的探子，很难打听到什么靠谱的消息。
　　他们打探的消息，最多也不过是虚空异动罢了。
　　至于什么异动，抱歉，他们还真不知道。
　　而这时，这些在座的深渊主宰是知道虚空出现的异动，是一尊天门九重天的古老存在，降临...
　　怕是一个个都会傻眼吧。
　　个别，甚至肝胆俱裂吧。
　　毕竟，那可是天门九重天的极尽大能。
　　其强大，已是不能言语形容。
　　可以毫不客气的说，纵然是深渊祭出了文明底蕴，也不一定能够招架的住。
　　而且，那还是只是一般的天门九重天。
　　像是虞子瑜这等背负了至高法则的天门九重天...
　　抱歉，等死吧。
　　无敌于世间，可不是说说而已。
　　现在的虞子瑜，怕是足以和一些半步永恒争锋。
　　只可惜，高处不胜寒。
　　如今的他，已是一人独坐于山巅，静静等待着后来者的到来。
　　...
　　而现在，
　　“我亲自去看看吧。”
　　忽然的述说之，深渊主宰之，一道很是高大的身影，也是缓缓站起。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，震动了整个大殿。
　　无数深渊强者的目光都是不禁一缩。
　　恍惚间，天色都是暗了下来。
　　而这，正是深渊古魔王，天门四重天的可怕存在。
　　而现在，他竟是亲自走出。
　　“古魔王，你这？”
　　忽然的惊呼，众多深渊主宰也是脸色微变。
　　深渊古魔王，如今作为深渊的大统帅，地位非同小可。
　　“无妨。”
　　摆了摆手，古魔王也是沉声道：
　　“我亲自去见通天神木，才能向通天神木表达我们深渊的诚意...而且我也期待看到通天神木...”
　　这般说着，深渊古魔王也是一步走出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，星空俱震，他整个人竟是崩碎了空间...遁入了一望无际的虚无之...
　　...
　　而这时，星空一角...
　　静静扎根于星域的心，通天神木也是交织出了一道法身。
　　白衣如雪，一头黑宛如瀑布一样披在身后。
　　星空的风暴卷来间，漫天的黑尽皆飞扬。
　　也是露出了那掩藏在黑下，宛如冰雪一样森冷的眸子。
　　她，是通天神木。
　　此次，只为复仇而来。
　　不是为了复仇，现在的她，怕是会选择陪伴于虞子瑜身侧，等待他证道永恒吧。
　　“唉...”
　　一声长叹间，通天神木眉头却是不禁微微一挑。
　　“来了嘛...”
　　轻声的呢喃间，通天神木的目光，也是跨越了亿万里...
　　在那，她看到了...
　　龙族的主宰，已是显化本体，穿梭于星空...
　　她，也是看到了...一道宛如冰雪所化的美人，踏雪而来...
　　这是龙族和凤族。
　　他们结伴而来。
　　只是，不止是他们。
　　远远，更有...
　　“吼...”
　　陡然的嘶吼之，凶威滔天...一股难以想象的凶威，也是震动了星空。
　　那是妖庭的凶神白虎。
　　主杀伐，
　　为了妖庭南征北战，闯下了赫赫声名。
    · ········求鲜花····· 
　　据传，不久前，他和深渊主宰厮杀于一个星域...
　　深渊才覆灭了百万生灵。
　　可他和深渊主宰厮杀，竟是波及千万。
　　一度让星空怨声载道。
　　不是妖庭在星空，积累了不少的声誉，怕是世人早已视白虎为魔头。
　　而这也是，让白虎的凶威更甚。
　　就像现在...
　　“吼...”
　　越可怕的嘶吼之，虎啸星空，一股浓郁的血腥味，都是于星空之扩散。
　　“这就是凶神白虎嘛？没有想到，他也来了。”
　　“啧啧，这么大的事情，他能不来嘛？这可是妖庭的屠龙刃啊...”
    ........ ....... ...
　　“的确，龙族，凤族那边也派来人了...”
　　“还有人族剑宗，瑶池也派人来了...”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是震动。
　　这些强者，都是附近星域的生灵。
　　而附近星域，虽说不错，但再怎么说，也是偏僻星域。
　　相当于蛮荒之地。
　　所以这里的强者，各方面，都要落后于其他地方。
　　而现在，一次性见到了如此多的强者，都是心神震动。
　　当然，更多的存在，却是不知其名。
　　只能一脸懵逼的望着星空尽头，那一个又一个传来惊天动地气息的身影。
　　是的，惊天动地。
　　每一尊都宛如神祗，降临于人间。
　　其恐怖的气息，单是一缕都是足以压垮天地。
　　而现在...他们齐齐赶来...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　整个星空都仿佛颤抖了起来。
　　只是，就在这时，一股更是恐怖的气息，也是传来。
　　这气息，是如此的压抑。
　　是如此的恐怖。
　　以至于令无数人瞳孔都是不断缩小，直至针尖。
　　“这是？”
　　很是骇然的声音之，无数强者却是注意到了星空的尽头，已是有着铺盖天地的深渊之气，喷涌而出。
　　而这，赫然是深渊。
　　万界之，最是恐怖的世界！！！及.
 
第两千三百八十八章 苟到极致的白虎 （第二更） 
 　　“深渊也来了嘛...”
　　陡然的惊呼之，无数强者脸色都是不禁大变。
　　深渊，自古以来，最是禁忌的世界。
　　恐怖而又强大。
　　更是笼罩在万族头顶的梦魇。
　　如今，深渊大举入侵，又让万族再一次感受到了来自深渊的深深恶意。
　　那无法喘息的强大。
　　那令人窒息的压迫。
　　一度，让无数强者，都是冷汗直流。
　　而现在...深渊来了。
　　带着它那难以言喻的恐怖，来了。
　　“戒，所有人戒...”
　　“一定要小心...”
　　“妈的，该死的深渊。”
　　...
　　或是提醒，或是怒骂...无数强者都是义愤填膺。
　　只是，比起他们...
“八七三”　　更为凝重的却是万族之的主宰。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，一股惊世的威压陡然浮现于星空。
　　“没有想到大名鼎鼎的古魔王，也会不请自来...你就不怕，我等围攻于你嘛...”
　　很是冰冷的声音之，外法邪龙王灵力也是涌动。
　　肉眼可见，无数雾气所化的龙头，于他所在的星空之，浮现。
　　外法邪龙...这是龙族之极为稀有的一脉。
　　而他外法邪龙王，则是这一脉之的至强天骄。
　　于千年前，踏足主宰...
　　洞悉了死之谜。
　　对于‘生与死’的研究，已是达到了一种匪夷所思的领域。
　　而萦绕他周身的雾气龙头，则是他斩杀的无数生灵所化。
　　这也正是应了他们一族的称谓——邪。
　　是的，邪到了极点。
　　是真正意义上的邪龙。
　　而这时，不止是外法邪龙...
　　“唳...”
　　很是森然的尖啸之，远远森冷的寒意已是冻结了星空。
　　肉眼可见...
　　大片大片的星空，仿佛凝固一样，
　　更是有着无数冰雪飘落。
　　整个星域，都是宛如迎来了冰雪的世纪。
　　只是，这时候。
　　是仔细望去...定然能够看到在这冰雪的世界之，竟是有着一道极为美丽的身姿，浮现...
　　那是凤凰。
　　传说的极冰凤凰...秉持冰魄而生。
　　乃是世间最是美丽的生物之一。
　　而现在...她踏雪而来，冷冰霜。
　　“深...渊...”
　　简简单单的两个字，森冷的杀意，却是冻结了人心。
　　极冰凤凰，爱憎分明。
　　对于深渊这等入侵万族的大世界，自然是极为痛恨。
　　所以，
　　眼眸微冷，她也是振动了双翅。更加恐怖的极寒风暴，也是自星空的尽头的袭来...
　　只是，不止于此...
　　来自于剑宗的红尘剑仙...来自地府的阴阳判官...
　　一个又一个万族主宰，都是目光森然的望向了东南方。
　　在那...
　　宛如海啸一样拍打而来的浓郁深渊魔气之，一尊极为恐怖的身影，已是浮现。
　　“嘎嘎嘎嘎...”
　　尖锐而又刺耳的狰狞笑声之，古魔王也是不屑道：
　　“围攻，就凭你们嘛？青龙不来，血海不出...我又有何惧。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，众多身影都是不禁脸色微变。
　　确实。
　　深渊古魔王极其强大。
　　这等存在，
　　也就只有青龙尊者，以及血海之主这等公的禁忌存在，才能真正镇压。
　　至于其他主宰...
　　纵然联手，也是难以将他绞杀。
　　不过，就在这时...
　　“深渊古魔王...是那个和我五弟打得旗鼓相当的那个嘛...哎呀呀，我五弟想当初才天门三重天，就和那天门四重天的他厮杀的不相上下...如今我五弟快要突破了...怕是...”
　　阴阳怪气的声音之，白虎的笑声也是回荡于星空。
　　而这别说古魔王脸色阴沉了下来，纵然是其他主宰，脸色也是有些古怪。
　　这...白虎，看来不止是凶威莫测。
　　就连这阴阳怪气，也不是一般的狠啊。
　　谁不知道，当初古魔王天门四重天时，和天门三重天黄金蚁厮杀的难分上下. ........
　　这一度，可是古魔王的耻辱。
　　如今，当着众强的面，白虎竟是直接扯了下来，
　　也难怪古魔王望向他的目光，都是越阴冷。
　　“哼，白虎...”
　　冷哼之，古魔王也是紧了紧拳头，冷笑道：
　　“你过来...我保证，不会打死你...”
　　“呸...呸...你当我蠢啊...”
　　连连的后退，白虎也是躲之不及，然后更是扯着嗓子吼道：
　　“你也就欺负欺负我了...我那五弟，还有鲲鹏子...还有青龙老大...你哪一个锤得过？？”
　　说到这里，白虎心头更是嘀咕道：
　　“对了，还有我的主人...我主人肯定能一巴掌拍死你...”
　　当然，这话，白虎也就心里说说。
　　他虽然知道他的主人没有死。
　　但深渊乃至万族不知道啊。
　　所以，他可不敢说。
　　而且，白虎相信...他是将这个消息传出去，其他人死不死，他不知道。
　　但他自己，肯定死定了。
　　他大姐九尾，五弟黄金蚁等人是不会放过他的。
　　而这里，白虎也是庆幸，他给自己下了言令...
　　只要想到‘主人’，心头就会升起一抹警戒。
　　这本是某个小族来对抗心魔的法门。.
　　可白虎，竟是它来管住自己的嘴巴。
　　由此，也是可见，他这嘴巴有多大...
　　完全就是藏不住话。
　　...
　　而这时，看着不断往后退去的白虎，深渊古魔王眉头也是一挑。
　　这个混沌。
　　内心咒骂间，深渊古魔王也是无奈。
　　他和白虎，也是打了不少的交道。
　　自然是知道白虎这个家伙，粗有细。
　　看似粗矿的他，内心可不是一般的细腻。
　　而且，关键是，这个家伙也不知道从哪里学来的‘苟’。
　　是的，苟。
　　苟的令人头皮麻。
　　稍有风吹草动，就溜得比任何人都快。
　　深渊几次狙杀他，都还没有等包围圈形成，他就逃之夭夭了.
 
第两千三百八十九章 深渊魔神小白 （第三更） 
 　　而这时，星空众强望着不断向着后面缩去的白虎，也是脸色古怪。
　　这就是凶威赫赫的凶神白虎嘛？
　　画风有些不对啊。
　　他不应该是虎躯一震，震慑八方。
　　他不应该是仰天长啸，纵然是古魔王，也是猛的扑去嘛？
　　可现在...
　　“这个家伙，还是一如既往。”
　　一声叹息，望着已是缩到了众多主宰身后的白虎，外法邪龙也是当作没有看见。
　　龙族和妖庭交好。
　　他虽说和妖庭很少打交道。
　　但对于白虎的为人也是知道了一二。
　　这个家伙，绝对是星空最会藏的。
　　在那不可一世的外表下，有着一颗很是猥琐的心。
　　不过，这不重要。
　　现在，最为要紧的还是...
　　“古魔王，这里不是你该来的地方...”
　　冷冷的声音之，外法邪龙儿也是上前一步。
　　“说的你该来一样。”
　　一声讥讽，古魔王却是身形一，朝着不远处的星域，拜见道：
　　“深渊古魔王，冒昧来访，还望见谅...”
　　明明魁梧而又狰狞的身形，深渊古魔王却是说着极为文雅的话语。
　　这令不少的星空强者都是不禁一震。
　　这就是古魔王嘛...
　　怎么感觉，他和想象之的也不一样。
　　而这时候...不远处的星域...冲天的绿色光芒，洋溢着无尽的生机。
　　无数树人一族的强者已是降临。
　　或是盘踞于一颗星球，
　　或是随风飘荡于星空。
　　然而，现在，他们尽皆是不约而同的望向了星域之外...
　　在那，一个又一个强者已是汇聚。
　　“深渊古魔王嘛...”
　　忽然，宛如银铃一般的笑声，自星域深处传出。
　　紧接着，
　　一个纯白的少女，蹦蹦跳跳，竟是从星域深处走出...
　　依稀间，能够看到她踩在一道粗状，直通九天的树干上...俯视着众多星空强者，乃至深渊古魔王...
　　“初次见面...我也是深渊一族哟...”
　　少女含笑，眼眸之，尽是对世界的好奇以及向往。
　　如此多的强者汇聚，对于纯白而言，确实是第一次见。
　　至于深渊古魔王...
　　他们二人，好像真的同族。
　　着师尊的话，她是深渊魔神。
　　是深渊最初的种族...也是最为强大的种族，其来历，绝非一般深渊种族可以比拟。
　　就像现在...
　　眼眸微眯，打量着这一个有着天人一般美貌的纯白少女，深渊古魔王眼眸深处的惊色也是越浓郁。
　　“你是？”
　　有些愕然的声音之，深渊古魔王瞳孔却是猛的一缩。
　　只因，就在这时，他出了纯白的身份。
　　这，竟然是深渊，消失很久的深渊魔神一族。
　　是的，深渊魔神一族。
　　这不是一个简单的种族。
　　只因，这一个种族，乃是先天神祗，是深渊的神祗，生来立于深渊的巅峰。
　　不过，值得一提的是，深渊魔神不会来自某个固定的种族。
　　像是深渊蜘蛛一族可以走出深渊魔神。
　　深渊魔龙一族，也可以走出深渊魔神。
　　甚至，深渊皇蝶一族，也是可以走出...
　　只是不可否，每一个深渊魔神都是生来的深渊君王，其强大以及诡异，超出了世人的理解。
　　而现在...在深渊都是不曾出现的深渊魔神，竟是出现在这里?
　　这...
　　瞳孔不断缩小，深渊古魔王眼眸深处也是透露出了一抹不解。
　　“你，是我深渊一族的人？”
　　再一次的询问之，深渊古魔王也是有些难以置信。
　　“当然...”
　　抿嘴一笑，纯白也是一如既往的天真无邪。
　　然后...她竟是灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一道极为可怕的气势冲天而起。
　　而那气势，竟是和大多数深渊强者一样。
　　只是，比起一般的深渊强者，纯白的气势，更是尊贵，更是不凡。
　　好似立于深渊的王者，令人不敢直视。
　　即便是踏足主宰的深渊古魔王，脸色也是一变再变。
　　可随之而来的，却是难以言喻的狂喜。
　　深渊魔神。
　　真的是深渊魔神。
　　哈哈哈，真的是天佑深渊。
　　如今深渊魔神现世，他们深渊重归于巅峰的时间，怕也是不远。
　　“哈哈哈...”
　　纵声长啸间，深渊古魔王也是欣喜道：
　　“等会，你跟我回深渊，我必定待你如亲女，你更是可以成为我们深渊的公主...”
　　“额...”
　　眨了眨眼，纯白也是愕然。
　　待她如亲女？
　　成为深渊的公主？
　　这...
　　对她竟然这么好嘛？
　　难怪在没有遇见师尊之前，她那便宜老姐深渊女皇，从来不敢让她在虚空出现。
　　没有想到，她深渊魔神的身份，竟然这么恐怖。
　　只是，这时候，纯白不知道的是...深渊魔神可不仅仅是深渊最是神秘的种族。
　　更是代表着深渊一族，最是可怕的传承。
　　而这一切，只因，每一个深渊传承，都是意味着背后有着一尊永恒。
　　是的，永恒。
　　这就是深渊魔神的由来。
　　深渊一族，不少踏足永恒的恐怖存在，将自身血脉以及力量，尽皆铭刻于深渊的天地之...
　　而后深渊天地反补一族...将其传承赐予种族的某一人。
　　而这人，就是深渊魔神。
　　承载着天地意志，掌握着深渊古老权柄的伟大存在...
　　而这里值得一提的是...在深渊，古老的永恒，也被称之为‘深渊魔神’。
　　如此，也是可以想象‘深渊魔神’，在深渊意味着什么？
　　深渊魔神一族...和等同于永恒尊者的深渊魔神，本就是密不可分。
　　深渊魔神，铸就了深渊魔神一族。
　　而深渊魔神一族的每一个族人，都是有着成长为深渊魔神的潜力。
　　纵然只是‘伪深渊魔神’，空有永恒力量，而无境界。
　　但那也是永恒啊！！！
　　当然，这需要纯白成长到极限...
　　至少，到天门七重天的地步。
　　唯有那样，在深渊的她，才能挥出比肩半步永恒，甚至真正永恒的力量...
　　而这，放在古老的洪荒，也还有着一个称呼。
　　那就是‘圣人’。
　　人造永恒！！！
　　融合了天道的力量，成为天道傀儡。
　　只是，深渊魔神是和深渊相容，成为深渊意志承载者！！！.
 
第两千三百九十章 神通广大 （第一更） 
 　　而这也是深渊古魔王，为何如此重视小白的原因。
　　只是，重视归重视。
　　小白显然对于所谓的深渊公主，不敢兴趣。
　　抿嘴轻笑，小白也是直言道：
　　“我才不去呢...我要和姐姐们在一起...”
　　“姐姐们？”
　　有些愕然之，深渊古魔王却是猛的一震。
　　只因，就在这时，他竟是愕然的现...小白旁边，不知何时出现了一道身影。
　　这一道身影，周身仙雾朦胧。
　　掩映了面容。
　　可周围，却是有着三千光团。
　　每一个光团之，都好似有着一个古国。
　　更是有着无数种族在朝拜...
　　然而，不止如此...
　　“吟...”
　　龙凤齐鸣间，无数虚影，交织于她身旁，将她整个人都是衬托的宛如九天仙女。
　　而这，赫然是通天神木。
　　数千年后归来的她，更甚往昔...
　　明明才天门三重天的她，气势竟是不弱于古魔王半分...
　　“深渊...”
　　轻声的呢喃间，通天神木眼眸也是微微一眯，望向了不远处这一个面容狰狞而又魁梧的身影。
　　只是，就在这时，又像是想到了什么，通天神木的目光也是望向了不远处...
　　在那，龙族，凤族，地府...一个又一个势力已是汇聚。
　　其强者，更是尽皆面容凝重的望着她...
　　似乎有种说不出的忌惮。
　　“好久不见了...”
　　冷冷的声音之，没有丝毫的温度，却是令人不禁一震。
　　恍惚间，生机都被剥夺了一样。
　　“唉...”
　　骤然的叹息，极冰凤凰却是主动回应道：
　　“昔日，是我等对不起你...”
　　“不...不是你们对不起我...”
　　轻声的述说间，通天神木却是笑了。
　　这一笑，百花失色，
　　这一笑，星空黯然...
　　而这时，通天神木幽幽的声音，也才在星空之回荡开来：
　　“这是宿命...我之一族的宿命..〃｀ .”
　　说到这里，通天神木也是抬眸，望向了万族，继续道：
　　“不过，既然是宿命，就要面对..清算一番吧...”
　　“我败，万事皆消...”
　　“我胜，成圣成祖...”
　　简简单单的声音之，万族强者都是不禁一震。
　　只因，这话语之的决意，令人遍体生寒。
　　好像是一个誓言，
　　又似承诺。
　　而这，就是通天神木的决意。
　　和万族了却因果，不为个人恩怨。
　　只为成道。
　　“莫要大言不惭了...”
　　一声冷哼间，外法邪龙也是冷声道：
　　“就凭你，和我等清算，还没有格...”
　　冷冷的声音之，外法邪龙却是没有丝毫给通天神木面子的意思。
　　不止是他...
　　更是有着其他强者跳出来。
　　“昔日，你直达天听，妄图窃取天机，我等不过是替天行道罢了。”
　　又是一声暴喝，一个不知从何处出来的强者，也是出来找存在感。
　　“哎呀呀...因果哪有那么复杂啊，不就是打架嘛？来吧，好好打一架，看我能不能搞死你....”
　　嘿嘿一笑，白虎也是从一旁跳了出来。
　　虽说，是妖庭核心。
　　更是虞子瑜麾下有数的大将。
　　但白虎可不知道通天神木和虞子瑜的关系。
　　更是不知道，通天神木已是成为了他的‘师母’。
　　他是知道这一点，给他十个胆量，他也是不敢这般嘲讽通天神木。
　　而对此...
　　通天神木也是微微抬眸，打量了一眼白虎。
　　眼眸深处，尽是玩味之色。
　　这就是白虎嘛？
　　果然如他所说，虎胆包天。
　　而这时，似乎是察觉到了通天神木的目光，白虎更是走了出来，哼道：
　　“看什么看？没有看过本尊这么帅的人嘛？”
　　“古魔王，我还虚三分，但你个小娘们...哼哼...”
　　一声接着一声的述说，白虎也是将他的癖性展现的淋漓尽致。
　　而这，就是白虎啊。
　　欺软怕硬。
　　该怂的时候，绝对怂。
　　可需要他的时候，他也是绝对不会害怕半分。
　　很极端的一个家伙。
　　而现在，听着白虎的冷嘲热讽，通天神木也是张了张嘴，想要说什么？
　　可不待她开口，
　　一道身影，已是从她一旁走出。
　　这是一道有着九彩华的倩影。
　　她的出现，令天地都是失色。
　　难以言喻的幽香，更是传遍了星空。
　　隐约间，都是可以看到百花盛开于星空。
　　美轮美奂。
　　可就是这么一道身影的出现...却是令白虎目光都是凝住了。
　　瞳孔更是不断缩小。
　　五彩神花-刹那，妖庭隐藏很深的存在。
　　长期跟随在主人身边...
　　更是他们妖庭，公很是神秘的二姐。
　　而现在，二姐，怎么会出现在这里？
　　瞪大了眼眸，白虎心头也是有着一抹不好的预感出现。
　　等等，不会吧...
　　心头狂呼，白虎也是隐隐预感到了什么。
　　而这时，很深玩味的看了一眼，五彩神花也是笑道：
　　“．」主母，不要和这个家伙一般见识...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，通天神木也是知道五彩神花在提醒她，不要在意白虎的话语。
　　当然，这时候，通天神木不知道的是，五彩神花，这一声‘主母’，彻底将白虎震住了。
　　恍惚间，白虎都是双腿一软。
　　天可怜见，
　　他是真的不知道，通天神木和主人的关系。
　　所以，这才...
　　而现在，二姐，竟(钱赵好)是称呼通天神木为‘主母’。
　　能够让二姐，这般称呼，鬼都知道什么意思。
　　所以，这是主人的那个了...
　　真的是主人的那个了...
　　眼眸不断瞪大，白虎也是察觉到了远远一道倩影眼眸深处的玩味之色。
　　而她，更是指了指星空...
　　好似在说：‘主人正在看着...’
　　“白虎尊者，你怎么了。”
　　“白虎尊者...”
　　连连的惊呼，无数强者都是现了白虎的双腿一软，
　　额头更是溢出了豆大的汗珠。
　　作为主宰，溢出汗珠，简直难以想象。
　　可现在..垄.
　　“完了，完了...我死定了...”
　　心头悲呼，白虎也是摆了摆手，故作淡定道：
　　“没事，没事...这一位通天神木神通广大，没有想到无形间，竟是将我伤到...”.
 
第两千三百九十一章 时间之灵 （第二更） 
 　　“这小家伙，胆量还真是不小...”
　　一声轻笑，于混沌深处日月洞天扎根的虞子瑜，也是目光微眯，静静望着通天神木所在的位置。
　　他看到了龙凤二族的到来。
　　也是看到了深渊的到来。
　　当然，最为重要的是，他看到了白虎的挑衅，更是出言讥讽于通天神木。
　　这可是，令他脸上的玩味都是越浓郁。
　　白虎，是出言挑衅其他人，
　　还有着他，在背后，为其撑腰。
　　可他挑衅谁不好，偏偏挑衅通天神木。
　　这可让虞子瑜极为难做。
　　不过，撑腰肯定是不可能撑腰的。
　　心头一笑，虞子瑜也是收回了目光。
　　他时间宝贵。
　　没有太多时间关注这些。
　　而且，现在已是成为了定局。
　　当通天神木撑起界域的那一刻，一切都是注定。
　　界域，可是虞子瑜亲自为通天神木完善的神通。
　　以九大二代建木为基，本体为根...铸就的不朽壁障。
　　足以守护一方星域，万万年。
　　莫说这些天门二三重天的主宰，就连天门四重天的古魔王出手，也是不可能攻破。
　　而想想，也是正常。
　　九大二代建木，虽说初入主宰。
　　但那也是主宰啊。
　　而建木一族，本就有着镇压四极，自成一界的天赋。
　　如今，踏足主宰，九大建木融为一体，足以令一方星域自成一界。
　　而现在...
　　朦胧的绿色光辉笼罩间，整个星域都是沐浴在通天神木的神威之下..
　　如此，万族乃至深渊，又怎能攻破？
　　更别说，暗还有着蟠桃神树以及悟道神树辅助。
　　所以，通天神木扎根于星空，已是必然。
　　她，将会成为下一个血海之主，化为一方诸侯，定鼎于星空。
　　而她统率的树人一族，更是如同修罗一族，世世代代守护于她。
　　这就是虞子瑜为她安排的路。
　　很早，很早，就做好的安排。
　　...
　　“世间如棋..落子当无悔...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是缓缓身，向着不远处一道遮天蔽日的神树走去。
　　这是他的本体，时空深处。
　　看似扎根于混沌之，有着无穷之大...
　　实则，却是矗立于时间长河之...
　　无穷无尽的根须，每时每刻都是在摄取时间长河的力量。
　　对于常人而言，虚无缥缈的时间，就是虞子瑜力量的泉之一。
　　不止是时间，
　　空间亦是如此。
　　这时候，是注意虞子瑜本体扎根的混沌，
　　定然能够他周围，竟是有着无数宛如玻璃一样的漆黑碎片，在静静旋，漂浮..
　　那是空间碎片...
　　它们也是在不断涌入涌入虞子瑜的身躯。
　　不过，不同于时间...空间碎片是不同的。
　　不同地方的空间碎片，都是有着不同的印记。
　　深渊的空间，和龙族大世界的空间印记，就是不同的。
　　简单说，一方土地一方人。
　　一方空间，也是一族人。
　　空间，承载着一个种族的力量，以及记忆。
　　而虞子瑜则是摄取空间的这一份力量以及传承...
　　很是玄妙。
　　但不难理解。
　　古有修行者摄取大地的力量。
　　现有虞子瑜摄取空间的力量。
　　大地承载一方人，空间又何尝不是承载一方世界呢...
　　...
　　而现在，摄取着空间和时间，虞子瑜的力量也是不断攀升...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　不断的轰鸣之，虞子瑜的枝条，宛如神链，却是不断向着更深处的混沌涌去。
　　而他的树根，则是宛如真龙，仰天嘶吼间，身躯更是不断膨胀。
　　那是在成长...
　　极尽之间，进一步升华。
　　而就在这时，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，竟是可以看到虞子瑜树根之，有着一道树根格外璀璨...
　　通体银色的光芒绽放间，一股难以形容的威势也是爆。
　　“这是...”
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是察觉到异变。
　　隐约间，他都是感受到了无数的时间之力宛如潮一样，向着这一道树根涌去。
　　“时间之龙嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜心头也是有所猜测。
　　时间之龙，这是他时间法则进一步升华。
　　更是于他树根之上展现。
　　而这，想想也是可以理解。
　　他，万千树根，承载万千法则...身化万龙。
　　其，就有着承载时间的时间树根。
　　而现在...极尽升华间，时间之龙也是真正走出。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣，蜿蜒的银色河流，于混沌之浮现。
　　而就在那河流深处，
　　银色的龙头，骤然间探出。
　　那是一头散着银色光辉的银龙。
　　只是，不同于龙族的银龙一族。
　　它，通体银色。
　　从内到外散着朦胧的银色光辉。
　　远远望去，神圣而又伟岸。
　　而现在...
　　“吟...”
　　一声极为清亮的龙吟之，他也是盘旋间，竟是向着时间长河之，跃去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　漫天的花溅起间，一股极为异样的感觉，也是涌入虞子瑜心头。
　　恍惚间，他和时间都是融为了一体。
　　游走于岁月间...
　　“还真是难以形容...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意。
　　这时间之龙，可不比通天紫龙以及天道之龙。
　　它只是，单纯的时间之灵。
　　能够令虞子瑜更好的掌握时间...
　　除此之外，虞子瑜感觉，他还能孕育空间之灵，以及更多的法则之灵。
　　“法则之灵，最大的好处，就是能够主动修炼...能够在法则的道路上，更好的引导于我...”
　　“而且，更为重要的是...法则之灵能够让我法则的威能提升两至三成...”.
 
第两千三百九十二章 一人斗万族 （第三更） 
 　　法则之灵...
　　很是玄妙的东西。
　　也只有法则接近大成者，才能接触。
　　一如元素能~够孕育元素之灵。
　　法则，-亦能孕育法则之灵。
　　而现在，虞子瑜的时间一道，法则之灵——时间之龙已是孕育。
　　缓缓的抬手...盘坐于树冠之上的虞子瑜，也是望向了时间长河...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一头半米长的银色小龙也是在蜿蜒盘旋间，来到了虞子瑜手掌之。
　　静静感受着时间之龙的一切，虞子瑜对于法则的领悟也是更深。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜的目光也是望向了他本体的树根之处...
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟之，无数真龙仰天嘶鸣。
　　而这些，尽皆是虞子瑜的树根所化。
　　每一头真龙，都是不亚于龙族最是纯血的龙族。
　　其，个别，更是可以媲美上位龙族。
　　至于法则之灵——时间之龙这样的存在，可以视为龙族之的祖龙...
　　如此，也是可以想象法则之灵的可怕。
　　“我万千树根，尽皆化龙...”
　　“接下来，我只要不断积累底蕴，将万千树根极尽升华，从普通的真龙，推到法则之灵的程度...”
　　“我所拥有的的力量，怕是足以媲美永恒...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的眼眸也是止不住的闪烁。
　　隐隐之，可以看到一抹灼热。
　　是的，灼热。
　　那是对于证道的渴望。
　　而且，值得一提的是，他是真的将自身力量推到极尽。
　　那可不是简单的证道。
　　而是真正意义上的以力证道。
　　是万千证道之法，最是可怕的证道。
　　当然，同样的以力证道，其表现也是有所不同。
　　有的是单纯的力量...像是黄金蚁，他是证道，就是将自身力量推到极尽。
　　蛮力无尽。
　　这种以力证道，最是野蛮，也最是暴力。
　　而另一种以力证道，就是虞子瑜所言...万千树根化为真龙的同时，极尽升华，成为法则之灵的存在。
　　然后，将法则之灵尽皆修炼至大成。
　　这意味着什么？
　　是真的能够修炼到极致，等同万千主宰融于一身。
　　百个，千个...
　　甚至上万个。
　　而且，各个都是天门七八重天的可怕大能。
　　个别，更是天门九重天的存在。
　　如此，也是可以想象，为何能够以力证道，突破桎梏了...
　　这就是另一种意义上的以力证道。
　　是将自身力量推到极尽。
　　而不是所谓的蛮力。
　　就个人而言，虞子瑜更是喜欢第二种以力证道，将自身力量推到极尽。
　　至于蛮力。
　　抱歉，他不擅长。
　　这方面，也就黄金蚁有那么一点点的希望。
　　可实际上，却是只存在于理论上...
　　不是传说盘古，很有可能就是这种证道之法。
　　怕是没有人敢想象。
　　“蛮力证道，真的有可能嘛...”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是想到了肉身。
　　肉身如宇宙，暗藏乾坤。
　　是洞悉了肉身之谜，将一切的枷锁打开...那么力量倒是有着可能质变，从而达到这一个境界。
　　换种角度来说，就是盘古走的是肉身证道的路子。
　　也唯有这样，才能解释，蛮力为何能够达到如此程度。
　　表面看是蛮力。
　　实际是肉身的极尽升华。
　　而虞子瑜的则是法则的极尽升华。
　　两种皆是以力证道。
　　只是方向不同罢了。
　　...
　　而现在，目光凝视着万千树根，虞子瑜也是将这一个想法，归纳，总结，铭记于心。
　　“这一种证道之法，理论上是可行的。”
　　“只是需要漫长的时间...而且，还需要难以想象的天...毕竟万般法则，都需要领悟，更是达到凝聚法则之灵的程度，就不是一般的悟性可以做到的。”
    · ········求鲜花····· 
　　“不过，我有着进化点...倒是可以借着顿悟，不断参悟...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是想到了进化点。
　　只是，这样一来，
　　他又是回到了最初的起点——收割万族...
　　唯有收割万族，才能有着更多的进化点。
　　然后，有了更多的进化点，他才能不断参悟...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜收割万族的心，却是更加强烈了。
　　说到底，还是为了证道。
    ........ ......... 
　　是他一人证道，需要埋葬众生...那么他只能说‘愿意’。
　　道理，很简单。
　　他本就是一个圣人，有着慈悲之心。
　　而且，还有一点，那就是他执掌时空...
　　能够投影古史。
　　是真的牺牲众生证道了，那么他日后也可以投影古史，将众生从过去的岁月之唤醒。
　　没有谁会失去。
　　有的只是，纪元之，多出了一个行走于岁月的伟大存在。
　　心头一笑，虞子瑜也是为自己想好了一个不错的理由。
　　至于，日后，他证道永恒之后，能不能够投影古史，唤回过去的众生。
　　那就不是他考虑的了。
　　是能，那自然是最好。
　　是不能，那也无妨。
　　以他的能力，再造天地，应该是不难。
　　不过，思绪及此，虞子瑜也是望向了九界...
　　如今，九界，已是化为九方大世界。
　　九界轮间，一股惊世的威压也是升腾。
　　“日后，妖庭，乃至其他，我的一切嫡系势力都是可以回归九界...”
　　“于九界之永存。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是为九尾等人，想好了最后的退路。
　　而那时候...他自己，应该就是一人背对星空，葬灭万族了...及.
 
第两千三百九十三章 神秘女子 （第一更） 
 　　而这时，星空之角，通天神木一人独对星空众强。
　　不过，似乎是察觉到了那绿色光幕的可怕，星空众强竟是无一人动手。
　　尤其是一旁的深渊，还在虎视眈眈。
　　没有人能够保证突然出手，会不会把通天神木逼到深渊。
　　所以一时之间，整个星空都是迎来了沉默...
　　只是，这时，嘴角一咧，深渊古魔王也是望向了不远处的通天神木，出了很是诚挚的邀请：
　　“不知阁下，愿不愿意和我们深渊结盟...”
　　话语刚落，无数星空强者脸色都是不禁一变，外法邪龙更是第一时间站出来，直言道：
　　“通天神木，希望你不要自误...深渊这等存在，你是敢与之结盟...我万族“八九零”必然共诛之。”
　　“说的好像之前，你们没有共诛一样？”
　　一声满是讥讽的笑声之，纯白也是站出来，补充道：
　　“想我姐姐当初那般待你们，可换来的是什么？”
　　“....”
　　一阵的沉默间，众多万族强者都是脸色复杂。
　　甚至，个别有着正义感的家伙，更是低下了头。
　　他们，也不想。
　　毕竟，通天神木确实是一个好人。
　　只是，她，上达天听。
　　直通天意。
　　她是不除去，必然会阻碍世人修炼。
　　只能说...通天神木的存在，就是一个错误。
　　“唉...”
　　一声叹息，地府之，一个身穿黑白衣服的身影，也是缓缓走了出来：叹道：
　　“这事，罪在万族...如今的你，既然已经回归，也是失去了天道的庇护...过往一切，就算了吧...”
　　说着，阴阳判官也是缓缓身：
　　“这事情，我不掺和了...不过，我希望做一个好的选择，我不希望与你为敌。”
　　静静的凝视，通天神木眉头也是一挑。
　　这倒是一个明事理的家伙。
　　不过，确实。
　　过去，谈不上谁对输错。
　　都不过是天道的棋子罢了。
　　就像现在...通天神木之所以能够行走于星空，也是有着虞子瑜布下的重重枷锁。
　　这枷锁，不为其他。
　　只为遮盖天机。
　　...
　　“我...不会和深渊结盟。”
　　轻声的述说之，通天神木的声音已是回荡了星空之，令无数强者脸色都是一变。
　　可下一刻，通天神木却是话锋一，笑道：
　　“我一人，即是一族...又何须与他人结盟...”
　　“接下来，就让我好好跟你们玩玩吧。”
　　“希望，你们不要让我们失望...”
　　...
　　静静的听着，众多万族强者心神都是不禁震动。
　　一人，即是一族？
　　这是何等霸气。
　　不过，看着通天神木，背后无数狰狞的可怕身影，他们也是沉默了。
　　只是，就在这时..
　　“那就让我看看，你有着何等手段。”
　　突然的暴喝，一个来自星空的主宰，忽然出手。
　　这主宰不出名。
　　不过，却是天门二重天。
　　“是鬼雾一族的鬼雾主宰...”
　　“这一位，听说生来不凡，于五百年踏足主宰...手段诡异莫测...”
　　“啧啧，确实，鬼雾主宰....其他不强，但保命能力着实有着一手。”
　　...
　　连连的述说之，无数强者都是瞪大了眼眸...
　　而这，也是鬼雾主宰的目的所在。
　　虽说他贵为主宰，
　　但还没有闯出什么名头。
　　而这一次，刚好借此扬名。
　　以他的手段，哪怕通天神木神通广大，也休想奈何于他。
　　这就是他的自信。
　　一个主宰的自信...
　　只是...有一点，他好像想多了。
　　现在的他，好像不值得通天神木出手...
　　“哼...”
　　一声不知从何处而来的冷哼，于星空回荡....
　　与之伴随的则是，万道华光绽放。
　　那光芒是如此耀眼。
　　是如此夺目. ........
　　以至于让无数人都是不禁失神。
　　隐约之间，无数强者都是看到了那无穷华光之，一道倩影，单手一掌拍出。
　　“啪...”
　　只听一声巨响，秀手好似有着无穷力量，更是猛的落在了鬼雾主宰的身躯之上。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，鬼雾主宰脸色猛的大变。
　　怎么可能，
　　他乃是黑雾所化，不谈不死不灭，
　　但也是极难磨灭。
　　可现在，这一掌落在他身躯之上，他竟是感觉身躯磨灭了不少。
　　而这意味着什么？
　　自然是不难想象。
　　“这家伙...”
　　脸色顷刻间大变，鬼雾主宰整个身躯都是倒飞而出。
　　这去势，鬼雾主宰可以阻止。
　　但他没有阻止。
　　只因，这神秘身影能够威胁到他。
　　而踏足主宰的鬼雾主宰，又不是傻子。
　　怎么可能会与之纠缠。
　　所以，他也是顺势飞出。
　　而这，也是让无数强者都是不禁面面相觑。
　　这...刚刚还强势叫嚣的鬼雾主宰，怎么一掌就焉了呢，更是飞出了万万里之远，直奔星空的尽头。
　　“再诡异，在我面前都是无所遁形...”
　　“不过是元素化走.到了极致，和部分法则相融罢了。”
　　一声轻笑间，一道有着无穷色泽长的少女，也是出现了星空众强面前。
　　这少女，
　　比起纯白，乃至通天神木更是令人瞩目。
　　只因，她的出现，无数强者都是感觉体内的道，仿佛受到了触动，竟是纷纷震动...
　　更令人窒息的是，就在这少女出现的时候，星空俱震。
　　异象连连。
　　依稀间能够看到无穷色泽浮现于星空。
　　更是有着万般法则显化于世间。
　　如此异象，莫说一般人，纵然是深渊古魔王脸色也是不禁大变。
　　“这家伙...”
　　瞳孔一缩，深渊古魔王也是察觉到了悟道神树所化人身的不凡.
 
第两千三百九十四章  堕落的女神 （第二更） 
 　　“你是？”
　　瞳孔微微一缩间，众多万族主宰，乃至深渊古魔王都是望向了这一道有着无穷色泽华的倩影。
　　不过，令他们震动的是...任凭他们怎么窥视，
　　也是难以窥视这一位的本体。
　　好似有着一层朦胧的雾气掩映。
　　“这一位，究竟是谁？”
　　面面相觑间，众人也是不解。
　　能够令他们都是难以窥视真身...这可不简单。
　　而且，更为重要的是...这一位竟是从通天神木身后走出...
　　这...
　　“这通天神木，真的是有而归...”
　　一声叹息间，众多强者心头也是了然。。
　　背后，有着一个庞大势力，也就算了。
　　没有想到，竟然还有着不知深浅的主宰强者跟随...
　　如此，怎能令人不心惊。
　　...
　　只是，这时候，所有人都不知道的是，就在他们的目光聚焦于星空之角，关注树人一族降临的时候...真正的大恐怖已是袭来...
　　虚空...这一个未知的维度...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，整个虚空都是震动...
　　数之不尽的虚空大军已是集结...
　　如今的他们将开启新的篇章。
　　“为了虚空而战...”
　　“为了虚空而战...”
　　...
　　齐声的暴喝间，无数虚空强者都是激动。
　　“为了虚空而战。”
　　高举着手的虚空之剑，堕天使艾薇儿也是脸露笑容。
　　终是走到了这一步了嘛...
　　接下来，
　　将会对整个神族起最后的总进攻...
　　神族，这一个强大至极的种族，终究会匍匐在虚空的脚下。
　　他们别无选择，
　　也毫无选择。
　　而这一切，只因...他们的敌人是虚空...是难以想象的大恐怖。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是，不止是虚空的大军，即将降临神族，就连虚空最是神秘的主宰——虚空紫镰，也是不知何时，来到了神族深处...
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，于神族深处响起。
　　寻声望去，一道掩映在黑色长袍下的少年，已是悄无声息的来到了一片神殿。
　　这是时间之殿。
　　是时间女神的神殿。
　　而现在...
　　“唉...”
　　陡然的叹息之，一道倩影，也是从时间神殿深处走出：
　　“你为何来这里...赫赫有名的虚空猎手？”
　　“我为你而来。”
　　抬起了头，露出了帽檐下，一张很是俊逸的面容，紫镰的神情一如既往的冰冷。
　　化成人形的紫镰，很是冷峻。
　　虽说样子俊美，但却给人一种很是冰冷的感觉。
　　冷冽...至极...
　　而现在，他目光微凝，也是望向了不远处的倩影，冷声道：
　　“成为我们虚空的一份子吧...”
　　“日后的你，还是时间女神...高高在上...”
　　“更会背负我们虚空的力量...成为仅次于虚空之主的强者...”
　　静静的听着，时间女神也是目光复杂。
　　真的要堕落于虚空嘛？
　　她一直很犹豫，
　　而这里值得一提的是...她很早就和虚空有着联系。
　　虽说，这是因为组织天罗地网。
　　但，不得不说，她的信仰不是那么坚定。
　　不过，也是。
　　神族，可是寿命极为悠长的种族。
　　像是她这等踏足主宰的存在，哪怕百万年，也是不足以衡量。
　　尤其是她还触及了时间...所谓的时间尺度，对她而言，更是...
　　所以，也是可以明白她为何会动摇了。
　　现在的她，才只是开始。
　　开始，就要结束？
　　怎么可能...
　　心不甘，情不愿...
　　不过，缓缓抬眸，凝视着不远处的紫镰，时间女神也是直言道：
　　“我...”
　　可还不待时间女神说完，紫镰的声音已是在天地间回荡。
　　“不久之后，虚空众多主宰将会率领大军踏平神族...”
　　“到时候，不止是我，就连虚空天妃大人，也会出手...”
　　“你们挡不住的...”
　　...
　　听到这里，时间女神脸色也是不禁大变。
　　“什么？你们...”
　　心头骇然，时间女神也是懵了。
　　为什么？
　　为什么会这么快？
　　而且，还这么突然？
　　“主人的耐心，是有限的。”
　　忽然的呢喃，好似在耳畔的低语，令时间女神都是猛的一震。
　　主人？
　　等等...
　　像是想到了什么，时间女神也是瞪大了眼眸。
　　不知为何，这一刻，一种难以想象的心悸已是浮现在她心头。
　　而就在这时...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一团紫色的光芒，忽的浮现在紫镰的掌心。
　　这光芒。
　　是力量。
　　是难以想象的力量...
　　然而，就是这么一团力量，却是令时间女神的目光都是呆滞了。
　　时间...
　　时间在流...
　　隐隐之间，她都是看到了一道龙形生命，悠然在河流之，畅游...
　　而那赫然是时间之灵。
　　相隔无尽远，虞子瑜的力量，终是显化于时间女神面前...
　　却是令她久久沉默。
　　心头掀起了惊涛骇浪...时间女神脸色也是有种说不出的复杂，以及惊骇。
　　现在，她感觉，脑海有点乱...
　　天罗地网之主，才是时间的主宰啊。
　　可现在，虚空猎手竟是称他为‘主人’。
　　更是祭出了她的力量。
　　难不成...
　　...
　　不过，即便心头已是惊涛骇浪，时间女神也是知道她的时间不多了。
　　“唉...”
　　再一次的叹息之，时间女神也是低下了头。
　　“我愿意加入虚空...”
　　“好...”
　　一声轻笑，紫镰脸上也是少有的露出了一抹笑容。
　　他倒是没有想到会这么顺利。
　　是因为主人嘛？.
 
第两千三百九十五章 主人的猎手 （第三更） 
 　　心头狐疑，紫镰却是不动声色的从怀里掏出了一枚紫色的晶石。
　　虚空神石...
　　拥有着极为浓郁的虚空之力，更是有着一缕虚空法则。
　　对于虚空每一个生物而言，都是难以想象的至宝。
　　纵然是主宰，也会心动。
　　可对于外族而言，却是致命的毒药。
　　足以将一切都是侵染。
　　而现在，缓缓的抬起了手的虚空神石，紫镰也是将这一个神石予以了不远处的倩影。
　　“炼化它，不要抵抗。”
　　简单的述说之，紫镰脸色也是严肃。
　　这才是关键。
　　唯有时间女神炼化虚空晶石，更是主动堕落于虚空...才能视为真正的虚空女神。
　　而那时候的她，也才是自己人。
　　至于炼化之后，反悔...
　　那是，不现实的。
　　虚空，和深渊一样。
　　拥有着极为恐怖的侵蚀性。
　　这一种侵蚀，不止是身躯，更有着灵魂。
　　一旦堕落于深渊，亦或是虚空...那么一切都会落在深渊以及虚空之手。
　　纵然是主宰级别的存在，也是不列外。
　　而这样，有什么后果？
　　那就是作为虚空之主，掌管整个虚空的‘伟大存在’，将会拥有其绝对的压制力。
　　简单说，堕落于虚空的存在，面对虚空之主，虚空天妃，战力十不存五。
　　如此，莫说反抗了，就连自保都是难。
　　而且，更为重要的是，虚空之力，深渊之力，是和灵气等同的物质。
　　堕落于虚空...日后只能吸收虚空之力，强大自身。
　　是吸收深渊之力，亦或是灵力，等同剧毒入体...
　　而这，也是能够明白，为何堕落于虚空的外族，都是甘愿沦为虚空的爪牙。
　　他们依靠虚空而存。
　　没有了虚空，他们莫说走向强大了，就连活着都是一件难事。
　　这倒是，应了一句话...
　　而那，就是‘灵气是毒’...
　　灵气，虽然能够帮助修炼者强大自身，不断强化身躯，但是有一天修炼者离开了它，也会失去一切。
　　这也是，‘末法时代’，为何最是恐怖的原因。
　　再是强大的修炼者，也是很难离开‘灵气’等类似的物质。
　　当然，虞子瑜除外。
　　他已是踏足了更高的层次。
　　如今的他，已是可以吸收混沌之力，强大自身。
　　纵然整个星空万界，再一次回归末法时代，也是不影响他自身。
　　只是，不得不说，他之所以能够吸收混沌之力，强大自身。
　　可不是因为他的实力。
　　而之所以，这般说，也是因为，寻常的天门八九重天主宰，也是很难吸收混沌之力。
　　混沌之力，太过暴虐，也太过可怕。
　　一缕，足以压垮天地，寻常主宰又怎能吸收。
　　就像虞子瑜之所以能够吸收，很大程度上也是因为，他洞悉了五行轮之谜。
　　能够将混沌之力，化为了最是基本的五行之力，进而吸收...
　　而这其，九界的存在，至关重要。
　　因为，九界就像一个过滤器，将一切的杂质，都是过滤，独独留下精纯至极的灵气，供虞子瑜吸收。
　　所以...他天门九重天，能够吸收混沌之气强大自身，也算得上‘独一无二’了。
　　无数个纪元，也是很难找到几个像他这样，在主宰级别就可以吸收混沌之力的存在。
　　毕竟，混沌之力，可是永恒才能接触的本之力。
　　...
　　而这个不提。
　　现在...嘴巴微微张开，时间女神也是一口咬住了虚空神石。
　　“轰..〃｀ .”
　　陡然的轰鸣，一道紫色的光柱冲天而起。
　　可不待紫色光柱扩散，紫镰已是出手，将其声势压制，缩在了方圆千米的范围之内。
　　而现在，
　　缓缓抬眸，望着不远处，沐浴着紫色神辉之的少女，紫镰也是轻声道：
　　“虚空神石，只是开始...”
　　“等神族尘埃落定之后，你还要跟我去面见虚空之主，请求他为你亲自洗礼。”
　　轻声的述说之，紫镰眼眸深处也是露出了一抹艳羡之色。
　　虚空之主的亲自洗礼。
　　这可不是一般的宝贵。
　　哪怕他这个虚空二把手，也是羡慕。
　　毫不客气的说，是虚空之主为他洗礼，差不多能够抵他千年修行之功。
　　如此，也是可以想象这虚空之主的洗礼，是何等宝贵。
　　不过...纵然虚空之主是他的主人，他也不会请求洗礼。
　　只因洗礼，消耗太大。
　　一次洗礼，需要让虚空之主都是休养数十年。
　　“．」也就主宰级别的强者堕落于虚空，才值得大人，亲自出手了。”
　　笑了笑，紫镰也是没有直接称呼虚空之主为主人。
　　一般情况，他都是以‘大人’称呼。
　　不过，不得不说，主人的身份实在是太多了，哪怕他都是有些混乱了。
　　虚空之主，是主人。
　　天使一族的第五炽天使也是主人。
　　还有...青龙尊者，也是疑是主人...
　　真不知道，主人，怎么搞出这么多身份的。
　　是因为传说的那一门大神通嘛...
　　心头呢喃间，紫镰也是有所猜侧。(钱诺的)
　　作为，最是亲近虞子瑜的几个人，紫镰对于虞子瑜了解颇多。
　　而现在的他，也是隐隐猜到了什么。
　　传说，有着一门大神通，能够修出三大分身，
　　三大分身皆是独立的个体，又是一体，极为神妙。
　　如果猜侧不错的话，主人应该就是修炼了这一门大神通，这才...
　　只是，主人，是何时修成这一门大神通的呢？
　　心头疑惑，紫镰也是将这一个猜侧，藏了心底...
　　主人不说，他绝不会追问贤。
　　而且，他还会想方设法，为主人，隐藏这一个秘密。
　　任何敢于窥视主人秘密的存在，都是他猎杀的对象。
　　他被称之为‘虚空猎手’。
　　可他更愿意，称呼自己为‘主人的猎手’，只为主人一人狩猎.
 
第两千三百九十六章 神战 （第一更） 
 　　星空之角，各族，乃至深渊强者，都还打量着树人一族。
　　怔怔的望着，不远处，那一株扎根于天地剑，不可名状的神树。
　　然而就在这时，像是收到了什么消息，龙族外法邪龙脸色猛的大变。
　　“什么？”
　　突然的暴喝之，这一个龙族主宰也是懵了。
　　“虚空大军，降临神族，欲要将整个神族踏平...”
　　很是难以置信的声音之，外法邪龙也是骇然。
　　这，怎么可能？
　　一直以来，虚空入侵神族，不都是小打小闹嘛？
　　何曾有着这般灭族的行径。
　　可现在...
　　“虚空六大主宰降临，更有传说的虚空天妃，凌空虚度...降临神族...整个神族危在旦夕。”
　　忽然，又是一声述说，凤族的极冰凤凰，也是懵了。
　　这阵仗可不小。
　　纵然凤族也是招架不住。
　　而神族，虽说有着诸多主宰。
　　但已是有着两个主宰陷入了沉睡。
　　其余主宰，虽然强大，但也挡不住虚空的铁蹄啊...
　　面面相觑间，众多万族主宰也是脸色复杂。
　　“目前神族已是向我等求援...以我们目前的距离，赶到神族，最迟也要半月...”
　　骤然的暴喝间，白虎却是头也不回的朝着，星空尽头赶去。
　　“事不宜迟，我先去了...”
　　一声长啸间，白虎竟是展动双翼，化为了一道流光，朝着神族方向赶去。
　　而这时候，白虎提着的心，才悬下大半。
　　神族被灭，关他屁事。
　　真正令他在意的是...这一位通天神木疑是他的主母。
　　他是继续在这里，苦苦相逼。
　　估摸着，他离死也不远了。
　　所以，
　　溜，必须找一个借口开溜。
　　而这神族陷入危机，刚好是一个不错的借口。
　　毕竟，支援神族，天经地义。
　　“我也先赶去了。”
　　忽然的开口间，地府的阴阳判官，也是不敢迟疑。
　　神族，乃是星空强族。
　　是它被灭，对于星空万族都是一个极为沉重的打击。
　　所以...容不得半分迟疑。
　　...
　　而这时，望着不断离开的星空强者，通天神木眼眸深处也是闪过一抹笑意。
　　“虚空入侵神族嘛...”
　　轻声的呢喃之，她却是洞悉了所有。
　　如果猜侧不错的话，是虞子瑜出手了吧。
　　虚空，可是它的爪牙。
　　如今，虚空大举入侵神族，不是有着他的授意...
　　“多谢了。”
　　心头暗暗感激，通天神木也是带着树人一族，这一个星域，默默展一二。
　　等时机成熟之际，就是她掀起黑暗动乱之日。
　　...
　　而这时，神族星域...
　　也就是所谓的‘神域’。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，震天动地，整个神族都是不禁颤抖。
　　寻声望去，在那星空的尽头，空间竟是裂开，露出了无尽的紫意。
　　而就在那紫意之，依稀可见，一个又一个伟大的身影，缓缓走出。
　　那是来自虚空的主宰...
　　他们，降临了...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　连绵不断的雷鸣，好似天地都是在颤抖。
　　可迎接这雷鸣的，却是一声霸道到极点的长啸。
　　“给我散。”
　　可怕至极的暴喝，卷起了无尽的音浪...一道难以形容巨大的身影，已是从虚空裂缝之钻出。
　　他，庞大至极，
　　好似，亘古屹立于星空的巨人。
　　如今的他，手托，一团火焰。
　　而那火焰，竟是一颗恒星。
　　而且，比起一般的恒星庞大了不是一点半点。
　　这是熔炉。
　　世界树炼制的武器...
　　高举着‘熔炉’，无尽的热量不断涌出。
　　竟是将空间都是扭曲。
　　更有着无数的火星，化为了红色的流星雨，向着神族大地袭来。
　　铺天盖地，遮天蔽日...
　　仿佛要毁灭一切。
　　这一次，虚空真的是带着灭绝神族的心思而来。
　　没有丝毫的留手。
　　只是，不止是堕落于虚空的世界树，另一边...
　　“八尺琼勾玉...”
　　轻声的呢喃间，一个看起来很是猥琐的年人，也是双手交叉。
　　而就在下一刻...
　　迎接神族的，却是无数很是耀眼的紫色的光弹，从星空射来。
　　这是虚空之光。
　　少有的几位，不是虞子瑜培养的强者。
　　天赋强大的他，在有了虞子瑜的指导之后，更是恐怖。
　　而这‘八尺琼勾玉’，就是他的一个招牌。
　　凝聚无穷无尽的紫色光辉，撕裂一切。
　　...
　　流星雨一般的火焰，扭曲了天空，融化了大地。
　　紫色的光雨，宛如无尽子弹，射杀一切...
　　主宰级别的存在，真正的恐怖，展现的淋漓尽致。
　　要知道，他们可不是覆盖一个星球，数个星球。
　　而是足足覆盖神族的核心——神域，等同一个小行星带啊。
　　整个小行星带大小的范围，尽皆在笼罩在他们的攻伐之下。
　　如此，也是可以想象他们是何等恐怖。
　　“你们这些混蛋。”
　　望着那没有丝毫怜悯，欲要屠灭整个神族的攻击，光明主神巴德尔也是怒了。
　　他高举着金色权杖，
　　身穿教皇一般的服饰，猛的上前一步。
　　“轰...”
　　金色的权杖散出了无尽的金色光辉。
　　【光明神的庇佑——能够张开一个结界，庇护众生。】
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是流星火雨以及紫色光弹，狠狠砸在了这一个金色的结界之上。
　　轰鸣不断，神族的大地，都是在震颤。
　　无数神族子民，都是骇然，乃至绝望的望着头顶的天空。
　　那已是被光辉覆盖。
　　没有了往日的蓝天白云。
　　有的只是，无穷无尽的轰鸣。
　　ps：求自定-
　　抱歉，高烧了...有些难受，最近天气变化剧烈，大家也要注意.
 
第两千三百九十七章 诸神之战 （第二更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　轰鸣不断，震动天地。
　　骇人至极。
　　然而，就在这时，堕落于虚空的世界树，却是高举着熔炉，大笑出声。
　　“嘎嘎嘎嘎....”
　　那笑声好似无数刀锋划破玻璃一般刺耳，尖锐。
　　也就在这时，世界树的声音也是回荡于天地之。
　　“神族，我回来了。”
　　一声长啸间，世界树高举着仿佛要焚~灭世间的熔炉...
　　然后，一个加速，好似在星空奔跑一样，向着光明神巴德尔张开的光罩冲来。
　　熔炉高举，倾世的-火焰不断溢出。
　　将一切都是融化扭曲。
　　难以想象的炽热，纵然是空间都是不断融化...
　　“给我死....”
　　只听一声暴喝，恒星所化的熔炉，已是向着神域上空砸来。
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　空间不断崩碎，一切都是碎裂，神域上空的天空，顷刻间崩碎。
　　有的只是，一个太阳的落下。
　　这大阳，不断临近大地。
　　无数生物都是以肉眼可见的速度，燃烧了起来。
　　“不，不要...我不想死。”
　　“不要，求求你...”
　　“谁能救救我们...”
　　连连的悲鸣之，无数生物都是出了最是凄厉的惨叫。
　　然而，不止是他们，纵然是光明神巴德尔望着这惊心动魄的熔炉，也是脸色大变。
　　他，难以阻止...
　　倒不是力有不及。
　　而是他需要防范其他主宰。
　　所以...
　　瞳孔不断缩小，光明神巴德尔也是只能眼睁睁的看着这熔炉，向着他张开的光罩落下。
　　不过，就在这时，
　　“你敢...”
　　陡然的大喝，从神族最深处传来。
　　寻声望去，那竟是一尊全身都是燃烧着火焰的巨人...
　　赤红的火焰，扭曲了一切。
　　眼眸都是闪动着浓郁的火光。
　　这是火焰主神。
　　火焰的主宰。
　　他，本是陷入了漫长的沉睡。
　　可现在，他不得不苏醒了。
　　然而，不止是他...
　　“唉...”
　　一声叹息间，一个很是丑陋，看上去好像是一团淤泥的怪物，也是缓缓浮现。
　　这是混沌...
　　九大神系之的混沌之神。
　　也是一位真正的主宰。
　　而现在...
　　“吼...”
　　陡然，好似从远古而来的嘶吼之，混沌身躯不断膨胀...
　　眼，已是遮天蔽日...
　　“吼，吼...”
　　越可怕的嘶吼之，这一团宛如淤泥一样的身躯之，竟是探出了粗状的手臂，更是有着双腿延伸。
　　与此同时，
　　混沌也是猛的向着世界树扑去。
　　...
　　诸神之战，一触即。
　　虚空的主宰，虽说不算神灵。
　　但他们的存在，却是比之神灵还可怕。
　　着神族的话来说，他们就是域外邪神。
　　而现在...
　　“杀。”
　　高举熔炉的世界树，也是跨越了星空，狠狠的砸下。
　　可就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，无尽的光芒以及炽热，顷刻间在星空之爆。
　　肉眼可见，一圈又一圈冲击波，竟是将沿途无数星球都是磨灭。
　　好似那恒星爆炸，
　　一切都是毁灭。
　　而那，赫然是火焰主神瞬来到了世界树的熔炉面前，着神体硬撼着这很是可怕的攻势。
　　然而，不止于此。
　　“吼...”
　　陡然的嘶吼之，星空之，竟是探出了一个很是可怕而又狰狞的头颅。
　　这头颅，张开了嘴巴，狠狠向着世界树咬去。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，哪怕世界树脸色都是不禁一变。
　　“混沌...”
　　暴喝之，他目光冰冷的望着不远处那一道不可名状的身影、
　　混沌，本是邪神。
　　而他更是邪神之祖...
　　所以，不同于其余诸神，他本就是无数怪物的集合。
    · ········求鲜花····· 
　　不辨真身。
　　不辨一切。
　　...
　　不过，这可撼动不了世界树破灭神族的意志。
　　“给我死。”
　　陡然的暴喝之，世界树也是狠狠挥出了一拳。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，却是世界树的拳头，和混沌的拳头相撞。
　　可怕的冲击波，又在顷刻间爆...
　　只是，就在这时，静静立于神族天空之上的虚空之光，也是出手了。
　　他右手一抬，
　　无数光辉汇聚于一点，化为了一道万万长的紫色巨剑。
　　“斩。”
　　一声冷哼间，紫色的巨剑斩破了星空，连带着无数法则都是崩碎。
    .........  .......
　　...
　　战，
　　战...
　　突然的大战，于神域爆。
　　极尽的厮杀，与碰撞，令无数人脸色都是大变。
　　整个神域都仿佛迎来了毁灭日。
　　火山爆，大地震动。
　　更有漫天的灰尘，弥漫于天地间。
　　“支援呢？万族的支援呢？”
　　很是激动的嘶吼之，神族的一个六阶巨头也是目露绝望。
　　而这时候，这一个六阶巨头不知道的是，就在神域之外...
　　已是有着两人，静静矗立。
　　一位，童颜萝莉身，一头黑披肩。
　　那是虚空骑士王。
　　另一位，背负五彩神翼，面容模糊。
　　这是虚空天妃。
　　而现在...
　　相视了一眼，她们也是察觉到了敌人的到来。
　　“不要让他们接近。”
　　轻声的吩咐之，虚空天妃眼眸也是冷冽。
　　“是。”
　　一声回应，虚空骑士王也是率领着他的骑士军团，严阵以待。
　　而这时候，是望向虚空骑士王身后，定然能够看到，无数鬼火升起。
　　那是，虚空骨族骑士，眼眸深处的灵魂之火。
　　熊熊燃烧的灵魂之火，是虚空骨族不灭的意志。
　　而这，就是虚空骑士军团。
　　百万虚空骨族骑士，尽皆归于虚空骑士王一人统率之下...及.
 
第两千三百九十八章 神族最后的黄昏 （第三更） 
 　　虚空是嘶吼，
　　虚空在咆哮...
　　虚空的铁蹄，在肆意的践踏着这一块不朽的天地。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼之，无数虚空生物，宛如潮一般涌出。
　　吞没着一切的势力。
　　纵然是诸神，也是在此刻颤抖。
　　然而，就在这时，光明神巴德尔所在的神山之巅。
　　“你来了...”
　　忽然的呢喃间，光明神巴德尔也是察觉到了一尊主宰的到来。
　　这是神族最是神秘的主宰...时间主神。
　　她神秘而又非凡，
　　手段，更是超出了一般人的想象。
　　而现在，光明神巴德尔已是交给她一个最后的任务。
　　保留神族“九零七”的火种。
　　虚空来势汹汹，
　　非人力可以抵挡，
　　他能够做的就是，保留神族火种，以图东山再起。
　　思绪及此，光明神也是开口...
　　只是，不待他张嘴，
　　“咔嚓...”
　　一声脆响，光明神巴德尔脸色猛的大变。
　　“噗...”
　　顷刻间，一口神血喷出，他整个人都是爆了无尽的威势。
　　“轰隆...”
　　宛如核爆一样，恐怖冲击波，向着四面八方扩散。
　　而这时，死死捂着胸口，光明神巴德尔也是不敢置信的回头，望着背后的这一道身影。
　　她，一袭碧绿的衣衫。
　　看起来，宛如邻家少女，更是人畜无害。
　　可为什么？
　　为什么？
　　心头不解，光明神也是怒吼道：
　　“为什么背叛我们？为什么？”
　　可怕的怒吼，震动了天际，也是让一个又一个神族强者愕然的望来。
　　然而，下一刻，
　　印入他们眼帘的是，却是冲天而起的紫色光芒。
　　“轰...”
　　紫色的光辉，喷涌而起，
　　震动了九天十地，
　　也是将整个神族震动。
　　“那是什么？”
　　“喂喂，开什么玩笑？”
　　“时间主神，时间主神...”
　　连连的呼喊之，无数神族强者也是注意到了那紫色光柱之的一道倩影。
　　只是，这时候，时间主神，好像和他们想象的不同。
　　无数的紫色光辉，从她体内喷薄而出。
　　一朵又一朵紫色的莲花，于天地间绽放。
　　那是虚空之莲。
　　虚空力量的实质化。
　　而现在，独属于他们神族的主神——时间女神，竟是从体内喷薄出了虚空的力量。
　　这，
　　这...
　　而且，更为重要的是...目光下拉，无数神族都是看到勃然大怒的光明神。
　　而现在的他，
　　好像不是一般的凄惨。
　　神体重创，神血染红了身躯，
　　整个人气息都是萎靡了不少。
　　“你为什么要背叛神族？”
　　骤然的怒喝间，光明神也是有些不敢置信。
　　而其余神族强者，更是一片哗然？
　　什么，
　　他们听到了什么，时间主神竟然背叛了神族？
　　这怎么可能？
　　可现在，望着这眼前的一幕，他们又是不得不确信一件很是残酷的事实。
　　那就是时间女神好像真的背叛了神族。
　　背叛了信仰。
　　“我只是，做出了正确的选择罢了。”
　　轻声的回应，时间女神的声音宛如最是冰冷的刀锋，刺入了众多神族强者的心头。
　　“额...”
　　沉默，
　　所有人都是沉默了。
　　哪怕亲耳听到的光明神巴德尔也是沉默了。
　　继而，涌来的则是难以想象的怒火。
　　“我看错你了...”
　　满是森寒的声音之，光明主神巴德尔也是对着虚空一抓。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一股惊世的威势，也是升起。
　　依稀间可以看到，有着一抹血色浮现。
　　那是神族的帝兵——朗基努斯枪，贯穿命运之枪。
　　而现在，光明神巴德尔动了真怒。
　　“无论如何，你都会死...”
　　轻声的喃喃间，神力不断涌动。
　　甚至，光明神巴德尔都是不惜开始燃烧起了本. ........
　　他受伤不轻。
　　很难真正挥这一把帝兵的真正威力。
　　所以，他必须燃烧本。
　　“你这个家伙...”
　　眼眸一凝，时间女神也是不禁后退了数步。
　　瞳孔更是缩到了针尖。
　　这个家伙，竟然直接动朗基努斯枪，这是她没有想到的。
　　要知道，这可是神族的传承帝兵。
　　理论上来说，在遇到这一种灭族危机的时候，他不应该让朗基努斯枪带着神族的传承离开嘛？
　　可现在...
　　“神族不可辱...”
　　“背叛者，皆当赴死...”
　　“神族的尊严，不容世人践踏，更是不容背叛者践踏...”
　　轻声的呢喃，好似最后的绝唱。
　　璀璨的红色光辉，更是冲天而起。
　　依稀间，都是可以看到，那浩瀚的命运，于神族上空交织出来。
　　那是神族的命运。
　　走到了最后的黄昏。
　　史称‘诸神的黄昏’。
　　可现在...
　　有着一道伟岸的身影，高举着一把难以形容的血色长枪，于九天静静矗立。
　　“给我死吧，背叛者...”
　　骤然的怒喝间，整个神域都是一震。
　　“轰隆...”
　　顷刻间，天翻地覆，
　　一切的一切，都是化为.了恐怖的洪流。
　　在那血色流星面前，一切的一切，都是宛如纸张一样脆弱。
　　纵然是神族的大地都是难以承。
　　毁灭了...
　　一切都是毁灭了。
　　依稀间，可以看到，无数神族子民，在这一刻，双手合十，祈祷着上天。
　　一如古老过去一般。
　　古老的神族，从不会畏惧死亡。
　　有的只是决绝，以及最后的果断。
　　而就在这时，时间女神身心也是不禁颤抖...
　　面对着这传说的神枪，没有人能够淡然处之。
　　纵然是星空明面上的最强者...像是青龙尊者，像是血海尊者...也不可能脸色平静...
　　这神枪，贯穿命运，洞穿虚无。
　　非人力可以阻挡....
 
第两千三百九十九章  逆天地 （第一更） 
 　　“轰...”
　　宛如红色的流星，划破了长空...
　　一抹红芒，也是掠过了天空乃至大地。
　　所过之处，一切都是化为了洪流。
　　怔怔的望着，时间主神也是有些愣住了。
　　她倒是没有想到，神族的最终底蕴——朗基努斯枪，会到她的身上。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，时间主神也涌动灵力，欲要抵挡一二。
　　只是，就在这一刻，
　　“刺啦...”
　　陡然的穿刺之声，她却是感觉心口一痛。
　　一股难以想象的寒意，已是在心头蔓延。
　　挡不住，
　　真的挡不住。
　　这一把长枪，贯穿了命运...
　　已是在‘命运’之，将她贯穿。
　　谁也改变不了这一个事实。
　　而这，就是命运！！
　　既定的轨迹已然定下，无论如何努力，迎来的结局，也不会改变。
　　“还真是可怕。”
　　心头感叹，时间女神眸子，却是有些平淡。
　　她背负的是时间，

　　观遍了尘世。
　　能够平淡的接受一切。
　　纵然是死亡，她也是能够淡然处之。
　　只是...像是想到了什么，她心头也是一叹。
　　她，为何背叛神族？
　　为何堕入虚空？
　　一切的一切，还不是为了，永恒的时间之道嘛？
　　而现在，有人先她一步，时间一道大成。
　　所以，她愿意跟随。
　　至死不渝的跟随。
　　只为亲眼看到，时间一道大成的恐怖！！
　　不过，现在，可惜，看不到了...
　　眼眸深处，渐渐失去了色彩，时间主神背后也是浮现了一道虚影。
　　那虚影，像是她的影子。
　　只是，这影子，张开了双臂。
　　胸膛，更是有着一道长枪影子。
　　而那，就是朗基努斯枪贯穿她身躯的模样。
　　如今，这一道虚影和她身形不断重合。
　　也是预示着她，走向了既定的轨迹，死在了朗基努斯枪下。
　　然而，这时候，时间女神却是没有注意到，她周围的时间，早已开始了不规律的流动。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，涟漪阵阵。
　　依稀间，可以看到，一道身影于她身前，负手而立。
　　“好久不见了，朗基努斯枪....”
　　轻声的喃喃间，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹笑意。
　　他可不会忘记这一把长枪。
　　昔日，就是它在通天紫龙身躯之上，留下了印记。
　　时至今日，都还在隐隐作痛。
　　而现在嘛...
　　静静的凝视着这一把划破命运的红色彗星，虞子瑜也是缓缓抬起了手掌。
　　对于朗基努斯枪的杀出，他并不意外。
　　甚至，他都是早已。
　　如今，投影忽的降临，可不是临时的。
　　而是，他蓄谋已久的计划。
　　...
　　也就这时候，光明神巴德尔以及朗基努斯枪都是察觉到了时间女神面前这一道不该存在的虚影。
　　“你是？”
　　忽的瞪大了眼眸，光明神巴德尔也是有些愕然。
　　怎么可能？
　　他竟是没有察觉到这一道身影，何时出现。
　　更令他震动的是，这一道身影，明明肉眼可见，可感知却是全无这一道身影...
　　这...
　　然而，就在这时，
　　“吟...”
　　陡然的颤动间，朗基努斯枪却是震动了。
　　相比于光明神巴德尔，历经岁月的他，更是见识不凡。
　　所以，他第一时间察觉到了虞子瑜的可怕。
　　“这家伙，怎么可能？”
　　很是不可思议的声音之，朗基努斯枪也是骇然。
　　“怎么了？”
　　忽然的询问，光明神巴德尔也是察觉到了朗基努斯枪的异常。
　　“跑，快跑...”
　　“这个家伙，已是...天门...”
　　可还不待朗基努斯枪说完，一道很是平静的声音已是在天地间响起。
　　“逆...”
　　陡然的暴喝，宛如雷鸣。
　　与之伴随的则是，天地一震。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　好似齿轮动的声音，忽的在天地间响起。
　　寻声望去，万事万物，竟然都是开始了逆。
　　是的，逆。
　　本是化为洪流的天地，再一次，恢复了本来的模样。
　　本是激射而出的朗基努斯枪，缓缓倒退，向着光明神巴蒂尔手飞回。
　　不止如此...
　　无数的灵力，乃至其他...都是在不断的倒退...
　　恍，回放一样。
　　而这，就是时间逆流。
　　逆流一切。
　　朗基努斯枪，乃是交织命运的神器。
　　极为恐怖。
　　它是射出，那么必然难以阻止，
　　有的只有射杀一途。
　　当初，虞子瑜的通天紫龙并不弱。
　　可还是差点栽在了它的手上。
　　由此可以想象，朗基努斯枪的恐怖。
　　所以，想要阻止它的方式，只有一种。
　　至少，对于虞子瑜而言，只有一种。
　　那就是逆流时间，在朗基努斯枪还没有被光明神巴德尔祭出之前，将光明神巴德尔先一步斩杀。
　　就像现在...
　　望着已是回归光明神巴德尔手的朗基努斯枪，虞子瑜终是动了。
　　缓缓的右手...
　　一把金色的手枪，已是浮现在虞子瑜手。
　　时间手枪——金色左轮。
　　有着七颗子弹。
　　每一颗子弹，都是代表着时间的一种力量。
　　“七之弹...”
　　忽然的呢喃之，‘砰’的一声，一颗金色的子弹，也是骤然间射出。
　　【七之弹——被击的目标时间静止。】
　　很是不错的一枪。
　　足以应付眼前的局面了。
　　“这，怎么可能？”
　　“这个家伙，竟然到达了如今境地？”
　　“开什么玩笑？”
　　连连的呢喃之，朗基努斯枪也是颤鸣不止。
　　他，终是意识到了大恐怖。
　　真正的大恐怖。
　　这一个忽然出现的强者，竟然疑是天门九重天...
　　一念逆天于地。
　　一枪，更是将一尊天门三重天的强者，定在了原地。
　　连带着思维都是凝固。
　　这....
 
第两千四百章 斩杀光明神 （第二更） 
 　　这等手段，也未免太过骇然了吧。
　　心头震撼间，朗基努斯枪却是想的更多。
　　他倒不会畏惧一尊天门九重天。
　　毕竟，无数纪元间，执掌他的存在，有着数之不尽的强者。
　　其，不凡天门九重天，乃至永恒这等存在。
　　但，问题是这一尊天门九重天，出现的实在太过突然。
　　而且，更为关键的是，现在可是纪元初期。
　　可是连一个天门五重天都没有几个的时代。
　　然而，这个时候，却是走出了一尊天门九重天？
　　这...
　　开什么玩笑？
　　心头思绪纷飞，朗基努斯枪却是猛的一颤。
　　只因，这时候，一只晶莹如玉的大手，已是将它本体都是抓住。
　　“好久不见了。”
　　再一次的述说之，虞子瑜也是以一种威胁的口气说道：
　　“你应该知道，你哪怕全力复苏，也是伤不了我...你所能够做的，就是带着神族火种遁去...”
　　“与其离开，还不如见证我一路崛起，走到极巅。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是不掩饰言语之的喜爱之色。
　　是的，他很喜欢朗基努斯枪。
　　这是交织命运的长枪。
　　从某种程度上而言，也是有着晋升‘无上帝兵’的潜力。
　　而无上帝兵，是什么？
　　那可是混沌钟，诛仙四剑这等级别的帝兵。
　　足以令永恒都是疯狂。
　　每一件，都是惊天动地，震撼世间。
　　如此，也是可以想象，朗基努斯枪的恐怖。
　　“无数纪元之，唯有这一件帝兵，最接近无上帝兵的层次...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是紧了紧手的血色长枪。
　　依稀间，有着一抹冷意传来。
　　那是朗基努斯枪在排斥着他。
　　命运之力，流于枪身。
　　是朗基努斯枪想要，他随时可以远离虞子瑜。
　　现在的虞子瑜，虽然强大，
　　但只能保证，能够硬撼乃至压制诸多帝兵。
　　可想要以实力降服，抱歉，他做不到。
　　也许，唯有踏足永恒，才能真正降服帝兵吧。
　　至于现在，虞子瑜更多的只能以威胁，乃至其他手段...控制这些帝兵。
　　而现在...
　　目光微凝，虞子瑜的声音也是充满了诱惑：
　　“怎么，愿意嘛〃｀ ？”
　　“愿意陪我一起踏足世间巅峰嘛？”
　　“当然，你是想，我也可以随时蜕变为神族，成为一尊至高的神灵...”
　　说着，虞子瑜也是灵力涌动。
　　他的一个很是强大的天赋进化，也是在此刻催动了。
　　“轰...”
　　无尽的光辉，从虞子瑜身躯喷涌而出。
　　难以形容的神威，更是在此刻激荡。
　　“轰隆...”
　　天空的云层，都是崩碎。
　　无数神族之人，更是一脸骇然的望向了天空。
　　只因，在这一刻，难以想象的神威，竟是忽的浮现在天地之。
　　“这是谁？”
　　“究竟是哪一尊神灵有着如此强大的气息？”
　　“我的天？难道造化神王回归了？”
　　连连的惊呼之，无数神族强者都是骇然。
　　然而，他们却是不知道，这一刻，沐浴在神威之的竟是他们的敌人——虞子瑜。
　　天赋进化——能够根据需要，进化成一切的种族，乃至生命体。
　　而虞子瑜生命层次，算得上达到了极巅。
　　对于现在的他而言，进化成神族，反而是一种退化。
　　不过，无妨。
　　谁让他欣赏朗基努斯枪呢？
　　是他喜欢，纵然成为至高的神祗，又有何妨？
　　对于虞子瑜而言，所谓的种族，已是毫无意义。
　　他所要做的，就是坚守本心。
　　坚持道心。
　　冲击永恒罢了。
　　...
　　而这时，静静的听着虞子瑜的述说，朗基努斯枪的颤鸣也是渐渐平息了。
　　思绪流间，他却是没有多说一言。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，一缕腐朽，竟是在他枪身攀升。
　　“你这家伙...”
　　无奈的笑了笑，虞子瑜也是看出了朗基努斯枪的意思。
　　他选择了自我的封印...
　　宁愿化为了凡物，也不愿落在虞子瑜手。
　　不过，这也够了。
　　毕竟，他没有选择离开。
　　是选择离开，虞子瑜怕是连半点机会都没有。
　　而现在，他却是有着机会。
　　“我会见证你，走向极巅。”
　　忽然的声音，于虞子瑜耳畔响起。
　　这声音，似男，似女，
　　难以分辨。
　　可虞子瑜却是知道，这就是朗基努斯枪的声音。
　　他也是对于虞子瑜产生了好奇。
　　不过，也是。
　　能够让混沌钟都是为之欣赏的绝代天骄，其余帝兵，又怎么可能忽视其存在呢？
　　所以，他们宁愿圣物自晦，也要分出一缕真灵，见证着虞子瑜的成长。
　　而对此，虞子瑜也是紧了紧手的血色长枪。
　　温软如玉，清凉流。
　　有着一抹说不出的舒适。
　　依稀间，虞子瑜都是察觉到了一缕莫名的力量。
　　那，应该是命运。
　　又是一种至高法则。
　　不过，这时候，又像是想到了什么，虞子瑜也是抬起了手指，点在了不远处凝固的身影光明神巴德尔的眉心。
　　“．」咔嚓...”
　　忽然的脆响，光明神巴德尔的身躯，竟是宛如瓷器一般，缓缓碎裂，化为了漫天的金色光芒。
　　“叮，(诺的赵)你已经斩杀了光明神巴德尔，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了光明神巴德尔，掠夺完美法则——光明法则...”
　　“叮，你已经斩杀了光明神巴德尔，掠夺神格....”
　　连连的提示之，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　这才是真正的收割啊。
　　一场完美的收割。
　　一个完美的法则，足以让虞子瑜短时间背负光明法则。
　　一个神格，足以令虞子瑜短时间，光明力量，攀升到极点。
　　就这两个，对于虞子瑜，都是一场不小的造化。
　　更别说其他..呼.
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸。
　　望向了不远处，于漫天光辉之，缓缓消散的身影。
　　那是光明神巴德尔。
　　此时的他，好像出了虞子瑜的身份，满脸的不敢置信，以及震撼....
 
第两千四百零一张 逃不了的命运 （第三更） 
 　　“你为什么没有死？”
　　徐徐消散的残魂...凝视着，这一道近在咫尺的身影，光明主神巴德尔也是懵了。
　　传说的妖皇，竟然没有死？
　　而且，他的修为更是达到了匪夷所思的地步。
　　这，怎么可能？
　　“我没有死，很奇怪嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是望了一眼周围，一切的一切，都是陷入了静止。
　　唯有光明神巴德尔的残魂以及他，静静矗立间。
　　时间在他们身上流动，
　　却是和他人擦肩而过。
　　分不清，是其余人时间陷入了静止。
　　还是虞子瑜和光明神巴德尔时间加速。
　　不过，这重要嘛？
　　时间，本就是相对而言，
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，打量着这一个老熟人，虞子瑜也是继续道：
　　“你当初看到的，不一定是真的...”
　　“所以，你这是诈死嘛...”
　　一声骇然，光明神巴德尔却是望向了这宛如末日袭来的浩瀚的神域。
　　大地崩裂，神火倒卷...
　　一切的一切，都是淹没在战火之。
　　而显然，这所有的一切，都是拜这一人所赐...
　　而这，就是妖皇。
　　当初，为了天下苍生，背对众生的妖皇。
　　如今，竟是化为了祸乱世间的祸乱之。
　　“什么时候，你走上这一条道路了...”
　　临死前，光明神的残魂，也是忍不住了这一个疑惑。
　　“最开始吧。”
　　宛如老熟人一样，虞子瑜也是徐徐道来：
　　“在还没有踏足星空的时候，我就不是一个良善之人...”
　　“可那时，我太弱了...太弱了...弱到了连獠牙都是不敢露出...”
　　“不是机缘巧合之下，获得了道门的部分传承...”
　　“现在的我，怕是还只是在一个小小的星域之，苟延残喘...”
　　...
　　静静的聆听着，光明神巴德尔的脸色却是一变再变。
　　似乎是重新识眼前这一道身影一样。
　　从来不是良善之人。
　　于星空万族眼皮子底下，隐藏如此之久。
　　甚至，连他都是一度以为这一位，心怀天下苍生。
　　可没有想到...
　　最后的结果，竟然是这样...
　　“哈哈哈...”
　　很是凄厉的惨笑之，光明神巴德尔的意识也是越模糊...恍要消散一样。
　　而这时，虞子瑜的声音也是在他耳畔响起：
　　“你安心去吧，你的力量，我会留在虚空...”
　　“为虚空，再造一位光明至高神...”
　　轻声的喃喃间，虞子瑜也是抬手，接住了光明神巴德尔最后残余的光粒。
　　那是光明神巴德尔，留在世间最后的印记。
　　亦是，他力量的残留。
　　而这时候，是仔细望去，甚至能够看到，这残余的光粒之竟是有着一个正方形的盒子。
　　那是神格。
　　而且，还是传说的主神神格。
　　是神族力量的根。
　　有着这一枚神格，说实话，再造一位光明神不难。
　　而这，也是虞子瑜为什么打神族的原因。
　　神族，乃是天地一族。
　　其存在，乃是法则化身。
　　是能够屠灭神族，夺取神格。
　　那么，整个虚空，也是能够很快拥有‘神之一族’。
　　也就是所谓的‘虚空神族’。
　　不过，现在嘛...
　　右手一挥，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，整个神域的时间也是恢复了正常。
　　也就在这时，
　　整个神域都是一震。
　　“轰隆...”
　　宛如晴天霹雳，整个神域的天空，都是有着血色大雨，瓢泼而下。
　　那是神血。
　　亦是神域意志感受到了主神的陨落，泣血而鸣...
　　“光明神大人...光明神大人...”
　　“不，不要，为什么？”
　　“这，怎么可能？光明神大人，你怎么会？”
　　“我的天...”
　　连连的悲呼，震动了整个神域的天空，无数神族强者也是悲从心来。
　　依稀间，他们都是感受到了神域的天空，正在暗淡。
　　那是光明神的光辉，陨落了。
　　是神族的一代雄主，陨落了。
　　悲从心来，众神哀鸣。
　　整个神族都是笼罩在难以言喻的悲愤之，继而升起的则是绝望以及无力。
　　连光明主神都是陨落了。
　　那么整个神族，还有什么能够拯救他们？
　　最终底蕴造化神王投影嘛？
　　可那一次祭出之后，这一个底蕴，已是陷入了冷却期，想要再一次祭起，怕是难上加难。
　　而且，更为重要的是，造化神王纵然投影降临，回归，又有什么呢？
　　他真的能够抵挡这千千万万的虚空大军嘛？
　　心头泛起无力，无数神族强者，都是绝望的望着这宛如末日袭来的紫色天空。
　　...
　　然而，就在这时，
　　“为了虚空而战！！”
　　高举着手的长剑，堕落于虚空的时间女神，向着长天轻喝道。
　　话语宛如雷鸣，震撼神域。
　　更有着冲天的紫色光华，倒卷于云霄。
　　“为了虚空而战...”
　　“为了虚空而战...”
　　连连的嘶吼之，无数从遥远星空杀来的虚空大军，都是不断的回应着。
　　宛如海浪，一浪接着一浪。
　　却是将整个神族的战意，都是浇灭。
　　“不..不要...”
　　很是凄厉的惨叫之，终是有着一个神族承受不住压力，放下了武器。
　　而在另一边，更多的神族，却是拼死抵抗。
　　不过，等待他们的，只有神国的崩塌。
　　以及，无数神族仆从的凄厉惨叫。
　　虚空大军，宛如潮...
　　终是，将这一块神灵的净土，淹没...
　　而这时，随着光明神的陨落，整个神族的天空也是暗淡，好似黄昏降临。
　　也许...
　　这就是预言之的‘诸神的黄昏’吧。
　　神族，终是会迎来黄昏。
　　无论如何逃避，
　　也是改变不了。
　　这一刻，弑神之枪枪朗基努斯心头也是不禁出了这样的感慨.
 
第两千四百零二章 可怕的虚空天妃 （第一更） 
 　　数个纪元之前，有着一个纪元，神族强势崛起。
　　更是走出了造化神王这等存在。
　　那一个纪元，诸神临世，万族颤抖。
　　纵然是天使，龙族，也~是匍匐在神族面前。
　　然而，没有想到的是，那一个纪元，也是神族衰落的开始。
　　从盛到衰，自古如此。
　　命运长河显化于世间，诸神消散退亡的命-运，已是注定。
　　哪怕有着传说的帝兵——朗基努斯枪，划破天空，照亮万古，截取了那万万分之一的命运，也是难以改变这一个残酷的现实。
　　最多不过推迟罢了。
　　“这就是诸神的黄昏嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是静静矗立在神域，昏暗的天空之下。
　　这一刻，他不禁对于命运，有了更深层次的知，乃至理解。
　　神族，败退，
　　无数生灵，匍匐于虚空的铁蹄之下。
　　凄厉的惨叫，悲惨的呼唤...
　　响彻了整个神域。
　　当真不是一般的绝望。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是紧了紧手，闪耀着永恒不灭光芒的红色长枪...
　　他见不得这些。
　　倒不是他心软。
　　而是，杂念，太多，于他修行不利。
　　毕竟，这悲剧，尽皆因他一人而起。
　　“剩下的交给你们了。”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是望向了不远处的时间女神。
　　“好的，伟大的时间之主。”
　　很是恭敬的声音之，时间女神已是弯下了腰。
　　她为何背叛神族？
　　为何堕落于虚空。
　　还不是因为，这一位伟大的存在嘛...
　　执掌‘时间’，最是伟大的存在。
　　也就只有他，才能令时间女神都是为之膜拜。
　　至于其他，纵然修为远胜于她，她也不会多看一眼。
　　这就是时间女神。
　　有着自己的高傲。
　　她以背负时间为荣。
　　不过，值得一提的是，时间女神一直都是极为骄傲，直到遇到了...这一位...洞悉了时间之理的伟大存在，她才真正低下了头。
　　...
　　而现在，深深的看了一眼时间女神，虞子瑜也是缓缓散去了投影。
　　“轰...”
　　伴随着无数光辉的散去，笼罩在整个神域的可怕威压，也是渐渐消散。
　　独留，无数神族强者满是绝望的惨叫。
　　乃至...
　　而就在这之后的不久，
　　“我们终是来晚了嘛...”
　　忽然的述说之，远远，星空的尽头，竟是有着一道又一道身影浮现。
　　那是来自地府的判官。
　　还有，来自龙族的外法邪龙。
　　不过，他们赶到神族的时候，印入眼帘的是，只有无尽的厮杀，以及血色。
　　神域在悲鸣，似乎有感至尊的陨落。
　　“光明神陨落了...”
　　有些骇然的声音之，外法邪龙也是愣住了。
　　光明神，那可是天门三重天的顶级强者。
　　实力极为恐怖。
　　然而，现在...
　　“出手吧，我等再不出手...怕是...”
　　话语落下的刹那，来自地府的判官也是率先出手了。
　　右手执笔。
　　一笔化春秋。
　　与之伴随的则是，他笔下，无数魂魄飞出，铺天盖地，向着神域的虚空一族扑去。
　　而在另一边，
　　“虚空和深渊一样可恨。”
　　望着那满是疮痍的神域，剑宗的红尘，也是坐不住了。
　　背后的剑匣不断颤动。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着连绵不断的破空声，百万剑光，宛如潮一样涌出。
　　...
　　而这，就是主宰，
　　主宰之威，势不可挡。
　　忽然的出手，惊天动地，
　　将无数人都是震撼。
　　只是，面对着这忽然赶来的强者，虚空好似早有了。
　　骑士王，于神域之外，双手拄着长剑，静静矗立。
　　而虚空天妃，更是高坐于王座，静静等待。
　　“来了。”
　　忽然的轻笑之，骑士王那一直紧闭的双眸，也是缓缓睁开，难以想象的神光，令人都是不敢直视。
    · ········求鲜花····· 
　　“五尊主宰...不，六尊...”
　　轻声的述说之，虚空天妃也是不大在意。
　　她和寻常主宰可不一样。
　　而且，她也是修成了大神通，其实力之恐怖，绝对超乎想象。
　　所以嘛...
　　缓缓的张开嘴巴，吹出了一口气。
　　“呼...”
　　刹那间，整个星空，都是掀起了无边的呼啸。
　　【大神通——呼风唤雨：龙族最是根本的大神通，能够呼唤狂风，掀起暴雨...乃是至强的控风唤雨之术】。
　　就像，现在，轻轻吐出一口气，诺大的星空风暴已是掀起，将地府判官唤出的万千魂魄，都是吹散。
    .........  .......
　　与此同时，无数风暴，呼啸之，竟是和百万剑光碰撞。
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的碰撞声，强大如红尘，都是脸色大变。
　　“这是？”
　　难以想象的骇然之，红尘乃至其余主宰，却是捕捉到了神域之外，这两道好似等待了许久的身影。
　　不，
　　不止是他们...
　　“踏，踏，踏....”
　　战马嘶鸣，蹄子践踏星空...来自虚空最是恐怖的军团——虚空骑士王，也是早已严阵以待。
　　...
　　而这时候，虞子瑜可是不知道万族的支援已是到来。
　　不过，他知道，也不会在意吧。
　　区区万族，何足挂齿。
　　有着虚空天妃陪他们玩足以。
　　现在的虚空天妃，已是天门四重天大圆满，距离天门五重天也是不远。
　　毫不客气的说，虞子瑜是不出手，
　　整个星空，都是没有一个人能够压过这天之娇女。
　　不过，也是。
　　她可是祖龙血脉。
　　乃是万族之，最为恐怖的血脉。
　　更是修成了两个大神通。
　　单论天赋才情，她这一个时代古今第三，怕是没有人敢称第二。
　　至于第一嘛...
　　那肯定是雷打不动的虞子瑜了及.
 
第两千四百零三章 虚空神族 （第二更） 
 　　没有在意虚空和万族的对峙。
　　现在的虞子瑜，已是回归了混沌最深处，日月洞天。
　　缓缓的抬眸，打量着手这一把已是失去了光泽的长枪，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹笑意。
　　神物纵然自晦，那也是神物。
　　迟早有着苏醒的一天。
　　就看能不能遇到有缘人了。
　　当然，虞子瑜肯定，不可能是他的有缘人。
　　毕竟，虞子瑜和他乃至整个神族，都是有着大因果。
　　“唉...”
　　忽然的叹息，虞子瑜也是有些可惜。
　　是这一个帝兵朗基努斯枪，为他贺执掌，那么他的战力，怕是会提升一成吧。
　　是的，一成。
　　别小看这一成的提升。
　　对于现“九零七”在的虞子瑜而言，他战力的一成，都是足以碾压天门七八重天。
　　当真是恐怖至极。
　　而现在，好好把玩了一会朗基努斯枪，虞子瑜也是缓缓闭上了眼睛。
　　再一次沉入了心神，开始了又一轮沉淀。
　　只是，他不知道，就在他沉入修炼的时候，整个星空都是震动了。
　　“神族被灭了...”
　　这一个消息，宛如一道惊雷，于整个星空炸响。
　　掀起了轩然大波。
　　数之不尽的种族，乃至势力都是震动。
　　要知道，神族，可不是平常势力。
　　这是，星空公的十大强族。
　　虽说，神族，族人稀少。
　　但每一个神族，都是法则所化，有着‘不灭’特性。
　　寻常手段，很难杀死。
　　纵然是主宰出手，大多也只是能够一点点磨灭，
　　可现在，整个神族，竟是在半月之间，被踏平...
　　这...
　　懵了。
　　所有人都是懵了。
　　“神族虽然有着不灭特性，但虚空一族，侵蚀能力太过恐怖，他们能够将众多神族侵蚀，进而抹去。”
　　“唉...这虚空一族当真是克制神族。”
　　“你以为虚空一族为何和神族交战数百年之久，在这数百年之，虚空一族早已找到了神族的克敌之法。”
　　“如此看来，这虚空一族比深渊还可怕。”
　　“不好说，不过，这两个势力都很是恐怖。”
　　议论纷纷，无数强者都是脸色复杂。
　　神族，被灭，
　　不是一件小事。
　　整个星空都是为之震动。
　　然而，不止是这些小族，纵然是龙族，凤族，乃至妖庭，都是坐不住了。
　　“我赶往神族的时候，整个神族，已是倒下，诸神的黄昏，也是不过如此...”
　　一声叹息间，外法邪龙也是向着众多龙王龙皇，叙述着他见到的种种。
　　不过，就在这时，似乎是听到了虚空天妃的消息，一个又一个龙王龙皇都是愣住了。
　　“那天妃，又走出了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，外法邪龙也是凝声道：
　　“她很可怕，有着极为可怕的祖龙血脉，对于我们龙族，有着天然的压制力，而且她还掌握了我们真龙一族根本大神通呼风唤雨...”
　　说到这里，外法邪龙也是望向了不远处的龙皇梦幻。
　　梦幻，乃是真龙一族。
　　而他，属于巨龙一族。
　　而大神通呼风唤雨，则是属于真龙一族的至高神通。
　　可没有想到，整个真龙一族都是没有一人掌握，
　　而虚空天妃，这一个不属于星空龙族的龙族，竟是掌握了。
　　“大神通，呼风唤雨嘛...”
　　轻声的喃喃间，龙皇梦幻脸色也是沉重。
　　这一个大神通，对于真龙一族，可是有着非凡的意义。
　　君不见，不少的真龙一族强者脸色都是变了嘛...
　　这大神通，是出现在星空真龙一族手，怕是一个君临于整个真龙一族的龙帝，就会临世吧。
　　只是，可惜。
　　虚空天妃，是虚空一族。
　　而这时，外法邪龙也是继续补充道：
　　“不久前，虚空骑士王以及虚空天妃，两人，和我们六人激战...”
　　“可最后，我们还是败了....”
　　“那虚空天妃，必然有着禁忌战力，以一敌四，不落下风，而那骑士王，也是强悍至极，竟是以一敌二...”
　　静静的听着，一个又一个龙皇的脸色也是不禁大变. ........
　　又是一尊禁忌战力嘛？
　　这...
　　要知道，虚空可是有着一尊禁忌战力。
　　那就是通天紫龙——虚空之主。
　　可现在，竟然又是有着一尊禁忌战力。
　　这...
　　“不是虚空底蕴不足，它怕是比之深渊还恐怖...”
　　忽然的述说之，一个龙皇也是面露担忧。
　　“它已是成了气候，很是麻烦...日后我必须防范一二...”
　　“嗯...”
　　微微颔间，众多龙王乃至龙皇都是知晓。
　　...
　　而这时候，不止是龙族，凤族，就连深渊，听到这一个消息，脸色也是变了。
　　“神族被灭了嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，一个深渊主宰也是直言道：
　　“如今，整个神域都是落在了虚空手。”
　　“而且，虚空正在以莫大的手段，将整个神域拖拽，似乎是想要将它带入虚空深处....”
　　听到这里，众多深渊主宰脸色也是复杂。
　　对于这一种手段，他们.不陌生。
　　因为，这是他们常的手段，将一个个世界，尽数拖拽如深渊。
　　然后，随着时间的流逝，深渊一点点，将其吞噬乃至同化，从而孕育新的种族。
　　这是深渊的根本。
　　也是深渊，越战越强的最大原因。
　　可没有想到这虚空，学的倒是有模有样。
　　“之前，骨界落在了虚空手里，铸就了虚空骨族，诡异而又可怕。”
　　“如今，神域落在了虚空手里，不会又要铸就虚空神族吧？”
　　这般说着，一个深渊主宰脸色也是一变再变。
　　“有可能，但这肯定需要时间，毕竟神族的孕育，不是一朝一夕，而是千年乃至万年...”.
 
第两千四百零四章 信仰之力 （第三更） 
 　　然而这时，深渊不知道的是，在虚空，神族的孕育可比他们想象的快的多。
　　而这一切，只因为，虚空有‘神’。
　　是的，虚空有神。
　　不是所谓的神祗。
　　而是无所不能的存在。
　　而那，就是虞子瑜。
　　也可以说是，虚空之主。
　　如今，虚空，最深处...
　　高耸的祭坛，已是铸就，无数虚空强者都是不禁匍匐于祭坛之前。
　　虚空圣女紫儿，手持着一个紫色的权杖，静静矗立在祭坛之上，目光深邃而又不可见。
　　“我等恭迎虚空之主...”
　　“我等恭迎虚空之主...”
　　齐声的呼唤，数之不尽的虚空强者都是目光灼热的望向了天际。
　　“吟...”
　　只听一声极尽的嘶鸣，宛如天崩，长空一震。
　　与之伴随的则是，云开雾散...
　　一道伟岸的身影从云层之，浮现。
　　那是一头真龙。
　　头有双角，仿佛要撕裂这天地。
　　浑身紫色的龙鳞，看起来深邃而又细密。
　　而那龙眸，威严而又不可测。
　　只是，令人侧目的是他竟然有着翅膀。
　　足足十二道翅膀...左边六道，六道。
　　将它身姿，都是撑在了天空。
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟之，虚空共振，连绵的音浪，震动寰宇。
　　此乃虚空之主。
　　是虚空的信仰。
　　也被冠以‘虚空造物主’之称。
　　而现在，他降临了。
　　威势惊世，震动世间。
　　哪怕强大至极的虚空天妃，乃至虚空骑士王，都是不禁在此刻匍匐。
　　“虚空之主..这是这一次神族至高神灵的神格，足足两枚...”
　　说着，虚空天妃已是抬手，交出了两枚散着夺目光芒的神格。
　　神格，神灵的力量之。
　　而这两枚，代表着两尊主宰...
　　而这时候，仔细望向这神格，定然能够现这神格，一枚有着熊熊火焰燃起，一枚则是有着混沌力量交织。
　　这混沌力量，可不是虞子瑜知的混沌。
　　而是混乱，杂糅...
　　仿佛是一切力量的融合。
　　而这，赫然是神族的火焰主神，以及混沌主神。
　　“除了这两位主神，其余主神，尽皆逃跑...哪怕我等全力出手，也是没有留住。”
　　有着自责的声音之，虚空天妃脸上也是露出了一抹无奈。
　　主宰之境，不比其他。
　　这一个境界，虽然战力差距很大。
　　但手段都是惊人。
　　真的有人想要逃跑，那么哪怕高他一两个档次，也是难以留下。
　　就像虞子瑜的血海之躯，虽说不死不灭，战力无尽。
　　但他留不下人。
　　无论谁，都可以在数个星域之外，和他叫嚣。
　　他的力量，只在血海扩张的范围之内。
　　至于其他地方，他力量会大幅度削弱。
　　所以，他的血海之躯，被誉为‘不可摧毁的壁垒’。
　　真的是为了‘防御’而生。
　　而大多数主宰也是如此。
　　除了个别速度惊人，擅于留人之外，其余主宰，可是很难留下同境界的主宰。
　　这一点，放在之前也是适。
　　那些神族的主神，见势不妙，第一时间远遁。
　　纵然虚空天妃，想要出手也是来不及。
　　而这一尊火焰主神，以及混沌主神，则是有着虚空之光，虚空世界树等虚空主宰的牵扯。
　　然后，配合虚空天妃以及虚空骑士王，最后的绞杀。
　　里应外合之下，将他们一点一点磨灭。
　　独留神格残存。
　　不过，这不代表他们二者死了。
　　细细感受，依稀能够感受到，有着两道真灵于神格深处，仰天嘶吼，面色癫狂。
　　而那赫然是火焰主神，以及混沌主神最后的真灵。
　　是给他们时间，再凝聚他们的信仰，他们甚至能够再度归来。
　　神族的不灭特性，展现的淋漓尽致。
　　只是，可惜...
　　他们已是落在了虞子瑜手里。
　　心头一笑，虞子瑜也是接过了这两枚神格。
　　“你们做的很不错。”
　　带着一抹赞赏，虞子瑜也是望向了祭坛上空。
　　在那，还有上百枚神格，静静漂浮。
　　这就是神族六阶巨头，也就是上位神的神格。
　　每一个神格都是散着朦胧的光晕。
　　有着奇异的力量闪烁。
　　有着狂风神，能够操控狂风，狂风所过之处，必然有着他的身影。
　　有着雷霆暴君，这是一头形似狗熊的巨神...
　　还有着美与爱的神灵，执掌世间情爱...
　　神灵的力量，很是复杂。
　　也可以说，应有尽有。
　　不过，能够走到上位神，都不一般。
　　而现在，如此多上位神的神格，漂浮于此处，当真是令人震动。
　　“这里的每一个神格，都是代表着一尊上位神啊...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜却是一眼洞悉神格，最是正确的使方法。
　　那就是抹去这些神格最后的意志，独留空壳。
　　然后，以信仰的方式，将其再一次唤醒。
　　而这一次，是引导众多虚空一族信仰他们...膜拜他们...
　　长期以往，就会有着虚空的信仰之力...
　　而这些虚空信仰之力，将会重塑这些上位神的意志，乃是其他。
　　而那时候，独属于虚空的神族，也会孕育。
　　而这里值得一提的是，神族的力量来自于信仰。
　　可是在来自于信仰的同时，他们也是受制于信仰。
　　也就是说，他们的信仰是来自于虚空，那么他们必然会为虚空而战。
　　只因，当虚空不再有人信仰他们的时候，他们也会烟消云散。
　　这就是神族。
　　在可怕的同时，也是纯粹。
　　信仰，就是一切。
　　只要利好信仰之力，就能够很好的操控神族。
　　所以，‘虚空神族’计划，是完全可行的.
 
第两千四百零五章 信仰是毒 （第一更） 
 　　只是，有一点，凝聚信仰是一个长期而又漫长的过程。
　　绝不是一朝一夕，可以做到的。
　　所以，想要孕育虚空神族，也不是易事。
　　而这是大多数势力的知
　　而深渊也是明白这一点，才没有打神族的主意。
　　毕竟，孕育一个种族，千万年，实在是太久，太久。
　　而深渊，又是强者为尊。
　　让深渊一些生灵，信仰他人，可是极为艰难的。
　　换句话说，得到的成果和付出的努力以及成功，难以匹配。
　　划不来。
　　可这一点，在虚空，却是不合适。
　　而这一切，只因，虚空‘有神’。
　　“我是以时间加速，怕是能够极大的提升神族的孕育速度。”
　　“然后，我再让虚空众族信仰于我...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜心头计划，也是越完整。
　　信仰是一种说不清道不明的力量。
　　但有一点，很不错。
　　那就是信仰可以嫁。
　　这也是为什么，神族会有着主神，以及扈从神的原因。
　　很多神祗，没有信仰，他们就跟随强大神祗...
　　而强大神祗，为了招揽手下，也会一定程度上分出部分信仰之力，供他们生存，乃至成长...
　　这就是信仰之力的妙。
　　“我以虚空之主的身份，建造神殿，让整个虚空信仰于我，能够极大程度上，提高我对虚空的掌控。”
　　“同时，我将获得的信仰之力，来唤醒神祗，将他们化为虚空神族....”
　　“这样一来，信仰的负担，也是他们来背负...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意这个计划。
　　他心思向来慎秘。
　　绝不会让自己吃亏半分。
　　虽说，信仰之力对于大多数修炼者修行不力。
　　但他，不就好。
　　而这些信仰之力，来掌控这些神族，刚刚正好。
　　这不是很完美嘛。
　　至于，其他信仰之力的其他负面效果，倒也是不担忧。
　　他还有着天道之龙...
　　天道之龙，本就一度借着信仰之力修行。
　　对于信仰之力的运，很是擅长。
　　也是可以为通天紫龙消除这些负面效果。
　　这样一来，虞子瑜的通天紫龙之躯，也不会因为信仰之力，修行有所耽搁。
　　同时，他还能极大创造一个独属于他的势力——虚空神族。
　　一个，因他而生，因他而灭。
　　没有他，就会消失在世间的强大种族。
　　如此完美的计划，就是所谓的‘虚空神族’计划。
　　“不过，不得不说，信仰之力还真是奇妙，细细研究，还真能够玩出花来〃｀ 。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些开心。
　　虽说现在的他，很是强大。
　　但人不嫌肉多。
　　他也不嫌手下多。
　　而且，这是一件很有成就感的事情。
　　对于他这种存在而言，其余事情很难让他心神有所波动。
　　也就只有创造强大的种族，支配其存在，才能令他颇为得意了。
　　...
　　所以...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，虞子瑜通天紫龙之躯的声音，也是回荡于虚空之。
　　“尔等前来见我...”
　　轻声的吩咐，虞子瑜通天紫龙之躯身躯却是一摆，化为了一道人形身影，向着一座恢弘的紫色宫殿走去。
　　而就在这之后的不久...
　　虚空天妃，虚空圣女，紫镰，世界树...等诸多虚空主宰，尽皆是化为了人形，缓缓走入了这一座紫色的宫殿。
　　“我等拜见虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主。”
　　...
　　齐声的拜见之，一尊又一尊主宰，都是单膝跪地，望向了高坐于王座的身影。
　　主宰，人世至高。
　　放眼任何势力，都算得上高高在上，一方霸主。
　　可在虚空，纵然是主宰，也只是一方诸侯，尽皆匍匐于这一道身影之前。
　　而这一切，只因，虚空乃是帝国制。
　　而且，更为重要的是，这一位太强了。
　　强大的不可思议。
　　以往，他们以为虚空之主，最多不过是禁忌战力。
　　可现在想想，还真是可笑。
　　他们面前的这一位虚空之主，是真的想，怕是能够一己之力，屠灭星空吧。
　　而这，就是虚空之主。
　　不，不应该说是虚空之主。
　　而是虚空之主背后的存在。
　　毕竟，强大如虚空之主，都不过那一道身影的一道分身。
　　而现在，
　　“．」不知大人召见我等有何吩咐?”
　　轻声的询问之，虚空圣女紫儿也像是读懂了虞子瑜的心思，率先挑起了话题。
　　“....”
　　一阵的沉默间，高坐于王座之上的虞子瑜也是直言道：
　　“我欲建立虚空至高的神殿，让虚空芸芸众生供奉于我...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰自己的目的。
　　“等虚空众生信仰于我，我再辅以手段，让无数神族重生，化为我们虚空一族的神灵....”
　　静静的听着，不少的强者都是不禁动容。
　　而虚空天妃脸色更是微微一变，提醒道;
　　“大人，你应该明白信仰之力是毒，沾染不得。”
　　一声提醒间，虚空天妃(诺的赵)也是不掩饰脸上的担忧之色。
　　信仰之力，很是玄妙。
　　但玄妙的同时，它却是修行之毒。
　　不仅会阻碍世人修行，更是会成为渡劫之时最大的劫难。
　　星空上下，无数纪元，永恒不知凡几。
　　但，依靠信仰证道的，却是只有一位。
　　至于其他，纵然是天使一族的创世神，也不是信仰证道呼。
　　“信仰确实是修行之毒。”
　　轻声的回应，虞子瑜也是承：
　　“信仰乃是众生之念，是借助信仰之力修行，那么众生就会化为成道路上的最大羁绊...所以真正有着天的人，都不会走这一条路。”
　　“而这一点，你们也要记住...不要贪慕信仰之力带来的修行速度。”
　　“至于我，你们不担心..我自有手段。”.
 
第两千四百零六章 掠夺家 （第二更） 
 　　难得的指导，虞子瑜也是在告诫这些家伙，不要去沾染信仰之力
　　他们可是不比虞子瑜。
　　虞子瑜有着鬼神莫测的手段
　　可他们没有。
　　是他们贪慕信仰之力，怕是一生修行都会毁于一旦。
　　而这之前，他们不可能贪慕信仰之力。
　　可是现在，虚空镇压了整个神族，更是夺取了神族诸多底蕴...
　　信仰之力，必然会走进这些家伙的视野。
　　所以，劝告是必须的。
　　不过，虞子瑜也只是提醒。
　　至于这些家伙，如何选择，那可不是他关心的了。
　　而就在这时..
　　“我等必然遵从大人的教导。”
　　齐声的回应之，却是这些虚空主宰理解了虞子瑜话语之的意思。
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜也不在意这些细节。
　　只是，就在这时，虚空圣女紫儿像是想到了什么，也是提醒道：
　　“大人，神族的神域，如今在各个主宰的出手下，正在下坠虚空...相信不久之后，我们虚空又会多出一个大世界。”
　　“而且，我们已经派人开始整理神族底蕴...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　现在的虚空，已是成长为了一个合格的‘战争机器’
　　掠夺，成长，以及最后的收割...
　　有条不絮...
　　很是不错。
　　不过，神族的底蕴嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是不大在意。
　　毕竟，神族最大的底蕴，早已落在了他的手。
　　“足足三枚主神级别的神格啊...”
　　一声感叹，虞子瑜也是在一声龙吟之，化为了一头很是可怕的真龙，向着虚空的云层扑去。
　　在虚空云层最深处，有着独属于他通天紫龙的地方。
　　那是通天紫龙的修行之地。
　　而在那，才最是安静。
　　就像现在...
　　回归云层最深处，感受着空旷和无垠，虞子瑜心情也是越舒畅。
　　“本体，还真是甩手掌控。”
　　一声感叹，通天紫龙之躯也是有些感叹。
　　他本体，大多只是处理正事，才会降临。
　　至于平时，一缕念头操控已是足够。
　　就像现在，操控通天紫龙之躯的，就是本体的一缕念头。
　　当然，也可以当作虞子瑜。
　　而现在，他该做本体交给他最后的任务了。
　　那就是整理收获
　　“进化点不提，可这完整的光明法则，当真是好东西。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是缓缓抬起龙爪。
　　与之伴随的则是，无尽的光辉从虞子瑜龙爪之喷薄而起。
　　这是光明法则。
　　在本体斩杀光明神之后，直接交予了他这一道通天紫龙之躯。
　　按照本体的意思，他各大分身，哪一个势力猎取的，就是哪一个势力的。
　　不过，直接说，就是本体看不上眼，不愿意收藏。
　　毕竟，光明法则虽然可怕，
　　但比之时空法则还是差的太远。
　　还不如给予众多分身。
　　而大神通一气化三清的玄妙，也是让诸多分身背负，和本体背负，没有区别。
　　所以，通天紫龙之躯这才感叹‘本体是甩手掌柜’。
　　明明自己嫌麻烦，却又舍不得。
　　就将其交给分身，处理。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是紧了紧龙爪。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，无尽的光辉扩散，竟是将虞子瑜通天紫龙之躯都是包裹。
　　而就在这时，一股说不出的温暖，舒适，也是充斥于虞子瑜通天紫龙之躯身心。
　　“这就是光明神的光明法则嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些吃惊。
　　不同于他之前，通过天之九界光明大世界，触及的光明法则，光明神的光明法则，更是温暖，好似能够感染人心。
　　说虞子瑜之前接触的光明法则只是纯粹的元素法则。
　　那么光明神的光明法则，就是混合了情绪的力量。
　　而且，不止如此...
　　细细感受间，虞子瑜通天紫龙之躯的眸子，也是越明亮而又璀璨。
　　好似紫色的太阳，照亮了万古。
　　当然，光明法则，不是全部。
　　还有着一门很是不错的神通。
　　神圣光辉，这是一门攻伐兼的可怕神通。
　　攻，能够磨灭一切。
　　而防御，则是神圣至极的光辉，喷薄的刹那，能够治愈一切，更是能够恢复一切伤势。
　　而这一个神通，对于通天紫龙之躯，也算的上不错。
　　毕竟，通天紫龙之躯，手段相对其他分身，还是有些单一。
　　而现在，有了这一门神通，也是一定程度上弥补通天紫龙之躯的不足。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜通天紫龙之躯脸上的笑容也是越浓郁。
　　“斩杀光明神，掠夺其法则，掠夺其神通，对我而言，最大的好处，不应该是有助于破灭神光的完善嘛...”
　　有些期待的声音之，虞子瑜通天紫龙之躯眼眸深处，也是有些炽热。
　　破灭神光，破灭一切。
　　乃是虞子瑜根据虚空大眼一族的本命天赋——解析之光，创造的神通。
　　那是能够破灭一切的光芒。
　　而这一个神通，可是有着成为大神通的潜力，足以和传说的大神通五色神光一较高下。
　　只是，大神通，可不是那么容易创造的。
　　尤其是这种为了攻伐而生的极致大神通，更是如此。
　　这需要漫长的时间以及心血。
　　更需要所谓的‘底蕴’。
　　而如今，光明神的一切，就是这一门神通破灭神光的养分，足以让这一门神通更进一步。
　　“等我再培养几个光明神，然后收割了...应该可以让破灭神光，化为大神通。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰他话语之最是可怕的恶意。
　　他靠掠夺家。
　　哪怕大神通的完善，也是可以依靠掠夺而来。
　　毕竟，不同的光明神对于光明法则，肯定有着不同的感悟以及理解。
　　而这些感悟理解，尽皆归于他一人一身，再辅以他本身的层次，怕是真的能够将破灭神光，推到那一个地步。
　　而这，就是虞子瑜的可怕。
　　只要不断掠夺，他就能不断成长。
　　在化这一方面，不止是星空...
　　纵观无数纪元，他应该也算得上第一人.
 
第两千四百零七章 武能通神 （第三更） 
 　　“破灭神光，是有着和五色神光一较高下的可怕神通。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰对于破灭神光的评价。
　　他很喜欢破灭射光。
　　这等解析世界一切物质，乃至生物的光线，算得上世界最是根的一种力量。
　　而这，虞子瑜肯定。
　　到了他这等存在，对于力量的知，已是十分清晰。
　　任何力量，都可以分为三六九等。
　　而破灭神光，足以称得上，最是可怕的一种力量。
　　只是，这一种力量，还~没有真正挖掘出来。
　　“也许，破灭神光，能够成为我手第一个攻伐大神通。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是-有些期待...
　　真的有着这么一天，那么他的攻伐怕是有着质的蜕变。
　　心头一笑，虞子瑜也是按捺下了一些思绪。
　　这不急。
　　毕竟，现在破灭神光，有着另一人为他完善。
　　而那，就是虚空的主宰——虚空之光。
　　这一位，可是虞子瑜神通破灭神光的继承者。
　　也是破灭神光进一步的研者。
　　等他日后有了成果，虞子瑜再摄取一二...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不掩饰脸上的贪婪之色。
　　他承，他在利虚空之光为他完善神通。
　　但这对于虚空之光，也是有着大好处啊。
　　不是虞子瑜，现在的他，怕只是一个很是普通的天门一二重天主宰。
　　何来今日的辉煌。
　　所以，这是互利互惠的。
　　只是...就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是一怔。
　　“终于成了嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑意。
　　成了，
　　真的成了，
　　他血海之躯的一门秘法，终是大成了。
　　斗战秘法，
　　世间攻伐秘法的极致，乃是足以媲美道门九秘的至强秘法。
　　能够推演万法，展现超越人体极限的攻伐力！
　　大成之际，更是从体内孕育一道神胎！
　　此神胎攻击力举世无双，是至强主宰施展，斩仙戮神，足以破灭一切敌手。
　　实乃攻伐之最。
　　虽说，这不是大神通。
　　但却是仅次于大神通的至强秘法。
　　而现在，他血海之躯，竟是将这一门大神通修炼至大成了。
　　...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，于无尽血海最深处响起。
　　寻声，望去，那里，竟是有着一道笼罩在黑色长袍下的身影
　　而这时，是有着修罗一族，以及其余黑暗种族在此，定然会忍不住惊呼。
　　只因，这正是无尽血海，第一届，第二届，第三届...连续九届蝉联比武大会第一名的血修罗。
　　是的，血修罗。
　　不知其名，可却是修罗一族，战力最是恐怖的存在。
　　和他同阶争锋，纵然极为可怕的天骄，也不是他十合之敌。
　　他对于武技，已是磨砺到极致。
　　能够化腐朽为神奇。
　　更为可怕的是，同样的招数，绝不能够伤他第二次。
　　只因，在第一次，他已是能够将所见的招数掌握。
　　如此，也是可以想象这一道身影的可怕。
　　而现在...这一道名动整个无尽血海的血修罗，竟是一人静静矗立在一个血色宫殿门口。
　　似在等待...
　　又似在守候。
　　直到，不久之后...
　　“咔嚓...”
　　忽然，宫殿的大门，缓缓打开，露出了一道幽深至极的道路，直通宫殿的尽头。
　　依稀间可以看见，宫殿最深处有着两道身影，静静高坐。
　　一道一身血衣，面容邪异而又俊美。
　　嘴角噙着一抹似笑非笑的笑容。
　　而另一道，则是一个女孩。
　　她，有着一头银色长。
　　很美，
　　美的令人窒息。
　　眉宇间已是有了些许少妇风风情，
　　风韵十足。
　　而这，正是虞子瑜血海之躯的结妻子——血族真祖朱染。
　　“血海，你的神胎大成了。”
　　一声轻笑，朱染望着不远处的身影，也是面露满意。
　　对于斗战圣法修出的神胎，她知晓一二。
　　知道，这是独属于血海的一门秘法。
　　能够从自身修出，一道为战而生的神胎，极大的弥补血海攻伐上的不足。
    · ········求鲜花····· 
　　为此，血海都是不惜以整个修罗一族，乃至其余黑暗种族，为试炼，举行了浩浩荡荡的比武大会。
　　时至今日，已是有着十届。
　　而每一届的第一人，皆是血修罗。
　　十冠王的称，都是不胫而走。
　　无数修罗一族的强者，乃至其余种族，都是以‘血修罗’为荣。
　　由此可以想象，血修罗的强大以及恐怖。
　　不过，也是。
　　终究是虞子瑜血海之躯，修出来的神胎。
　　本身天赋，就无与伦比。
　　更何况，他还对技艺，有着难以想象的知...
　　如此存在，是不能以战力，横推同阶。
    .........  .......
　　那还真是笑话。
　　而他，之所以参加这比武大会，也不过是借助修罗一族，以及其余种族强者的手，来打磨自身技艺罢了。
　　而现在嘛...
　　“踏...”
　　一步走出间，不远处，这一道笼罩在黑色长袍下的身影，身影猛的一颤。
　　“轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，无数虚影从他体内喷薄而出。
　　有的一拳平推，
　　有的一指点出，
　　还有的，带出了一道鞭腿...
　　种种虚影，不断浮现，却是代表着世间万般基础武艺。
　　拳，脚，掌，指....
　　不过，这只是一个开始。
　　“踏...”
　　又是一步走出，更多黑色的虚影，从他体内喷薄而出。
　　而那，就是基础武艺的晋升...
　　在基础武艺之上，延伸了更多的变化，令人都是不禁骇然。
　　只是，就在这时...
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步的走出，无数虚影，已是化为重重叠叠，交织于天地间。
　　那就是万千武艺。
　　甚至，无数武艺都是化为了所谓的神通。
　　当然，这更多的只是拳脚神通。
　　不过，即便是，这般，也是极为可怕了。
　　只因，这代表着，这一道身影竟是走上了武道至极的道路。
　　武能通神，莫过于此及.
 
第两千四百零八章 子嗣？？？（第一更） 
 　　而就在这时，
　　“轰...”
　　再一次的轰鸣之，天地震动，却是这一道身影，周身的黑袍在那可怕至极的气势下，化为黑色飞屑，不断纷飞。
　　而也就在这时，朱染才看到隐没在这黑色衣袍的身影，竟是一道和血海，有着七八分相似的身影。
　　只是，相比于血海的人形之躯，这一道身影通体都是透明。
　　有着很是鲜明的血脉流动，以及心脏。
　　恍惚间，是一个失去皮肤的‘丑陋人影’。
　　而这，就是神胎。
　　独属于血海之躯的神胎。
　　“回来了吧。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是操控着血海之躯，缓缓张开了双臂。
　　“轰...”
　　伴随着很是可怕的轰鸣，整个神胎都是化为了无数“九零七”血，向着虞子瑜血海之躯涌来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海浪倒卷的声音之，无数血液都好似在奔腾...
　　令人震动。
　　而就在这一刻，虞子瑜操控的血海之躯，脸色也是微微一变。
　　只因，就在这时，数之不清的信息，竟是不断涌入虞子瑜脑海。
　　而那，就是万千技艺，乃至无数神通。
　　神胎，武道集大成者。
　　如今，神胎回归，也是意味着，虞子瑜武道不断攀升...
　　“武道还真是奇妙。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些愕然。
　　他一直以为，武道通神，只是说说而已。
　　可如今，真正感受着这神胎之力，他才现，武道真能够通神
　　其他不说，单是神胎和他血海之躯合二为一，他血海之躯战力少说也是能够提升五成。
　　而那时候，他是祭出神胎...
　　当真是如神似魔，足以杀得众生胆寒。
　　这就是神胎。
　　最是可怕。
　　...
　　只是，就在虞子瑜缓缓融合神胎的时候，他却是没有现不远处的朱染，望着他的目光，溢彩连连。
　　血海，真的是难得出关。
　　自从那一场大婚之后，他已是上百年没有走出闭关之地。
　　不是神胎忽然大成，他怕是直到现在，也不会走出。
　　而现在，怔怔的望着这一个面容很是俊美的青年，朱染也是咬了咬牙，她终是下了一个决定。
　　“你是不能陪我，就让我们的孩子陪我吧。”
　　轻声的呢喃之，朱染也是决定，听从血族诸多长老的劝告，为血海，孕育一个孩子。
　　而那一个孩子，将是血族日后的少主。
　　更是，整个无尽血海的嫡系继承人。
　　这，不止是血族期待的，更是修罗一族期待的。
　　而她现在，所要做的，就是...
　　..
　　不过，就在朱染思绪纷飞的时候，一道有些疑惑的声音，也是忽的在她耳畔回荡：
　　“染儿，你怎么了？”
　　轻声的询问之，已是融合了神胎的虞子瑜，也是望向了不远处的倩影。
　　许久不见，这一位，倒是少了几分少女感，多了几分风韵。
　　着一句话来说，那就是成熟了。
　　“我,,,”
　　忽然的一怔，朱染美眸也是瞪大:
　　“你成功了嘛?”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是点头，说道：
　　“我的斗战秘法已是大成，如今战力又是有了一番升华。”
　　“那就好。”
　　笑了笑，朱染也是欣喜。
　　毕竟，自己的夫君能够更加强大，那自然是一件好事。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，朱染也是欲言又止。
　　“你在想什么？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是看出了朱染的心思。
　　“我...”
　　顿了顿，朱染也是犹豫。
　　然而，下一刻，眼眸深处闪过一抹坚定，朱染也是直言道：
　　“你之前，不是说，如果想要孩子的时候，给你说一声嘛...我现在...”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是愣了愣。
　　孩子?
　　不过，片刻，
　　他也是不禁释然。
　　终是走到了这一地步嘛。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜却是不排斥。
　　他确实要做这一方面的打算了。
　　不止是给朱染一个交代. ........
　　更是给麾下诸多势力一个交代。
　　他虽说，分身数个，但终究是分身乏力。
　　有着一个小主人，也是一件好事。
　　这样，能够大大提升各个势力的凝聚力。
　　毕竟，他不在意。
　　可他麾下的势力，比谁都在意啊。
　　思绪及此，虞子瑜也是点了点头，笑道;
　　“好，那我们可以着手子嗣的事情了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是决定，安排本体来无尽血海走一朝。
　　不止是，需要本体配合朱染。
　　更是需要，本体出手，将他血海之躯的血脉，传承于他的子嗣。
　　让其继承他血海之躯的血脉力量。
　　这样一来，整个无尽血海才会可其存在。
　　“国不可一日无君...势力也是如此。”
　　“我常年闭关，终究是...”
　　心头叹息间，虞子瑜也是思绪纷飞。
　　他对于子嗣，也是考虑了很多。
　　要知道，永恒之后，孕育子嗣，可是一件极为艰难，甚至不可能的事情。
　　所以，最好还是趁着主宰，孕育子嗣。
　　而孕育子嗣，本是天道伦常，是万事万物都应经历的。
　　虞子瑜，一直没有经历过，终究是有所缺失。
　　甚至，有可能影响日后的证道。
　　如今，倒是可以填补这一个.缺失。
　　“真的嘛？”
　　忽然的惊喜之，不远处的朱染脸上也是露出了一抹激动之色。
　　“当然是真的。”
　　笑了笑，虞子瑜也是轻轻抚摸着朱染的秀，承诺道;
　　“相信我，我们的后代天必然会冠绝古今...非永恒之子，难以比拟。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些肯定。
　　他血海之躯，虽说才天门六重天。
　　但他的本体，可是天门九重天。
　　而他所要做的，就是传承本体的力量，赋予其血海之躯的血脉。
　　如此，他的后代，完全可以视为‘天门九重天存在的后代...’
　　其血脉，
　　其天，
　　必然远超世人想象.
 
第两千四百零九章 回归血海 （第二更） 
 　　“后代嘛...”
　　幽幽的声音之，于混沌深处日月洞天闭关的虞子瑜，也是选择了苏醒。
　　终是走到了这一地步嘛...
　　还真是...
　　心头复杂，虞子瑜也是有种说不出的感觉。
　　像他这样人，本不该有着牵挂。
　　可后代出世之后，必然会有着牵挂吧。
　　不过，算了。
　　生老病死，皆是轮回。
　　就连这后代，也是生命的一部分，经历一番也是无妨。
　　“如果有所需要，我还需要让我的一个分身，历经生死呢...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是不掩饰眼眸深处的那一抹深邃。
　　他这人，很是执着。
　　是能够证道，那么走一番轮回又有何妨。
　　而且，有着轮回之主这样的存在，踏足轮回，对他不难。
　　不过，不急。
　　现在，最要紧的还是繁衍后代。
　　所以...
　　缓缓起身....混沌震动，无边的混沌之海，仿佛感受到了什么，齐齐震动了起来。
　　“踏...”
　　忽然的脚步，于混沌之响起。
　　寻声望去，一道虚幻的身影，已是自混沌最深处走来。
　　由虚化实...
　　不断凝实...
　　直至某一刻，一道身穿青衫的身影，已是浮现于天地间。
　　这是虞子瑜。
　　自踏足天门九重天之后，他第一次真正走出。
　　“踏...”
　　一步踏出间，时空斗，他整个人都是消失在了混沌之。
　　等到再一次出现的时候，已是在星空。
　　缓缓的抬眸，望着这浩瀚的星宇，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　一股说不出的感觉，忽的在他心头涌动。
　　脆弱。
　　是的，脆弱。
　　以往，身在天地，他感觉到的是自身的渺小。
　　可如今，他却是感觉到了天地的脆弱。
　　仿佛轻轻一碰，就会碎裂一样。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　一声接着一声的脆响，天地都是在不断崩裂。
　　那是天地难以承受他的力量。
　　这才……
　　“天门九重天，就这般，也不难想象永恒为何不存在于天地间了……”
　　一声感叹，虞子瑜对于天门九重天的强大，也是有了更深刻的识。
　　天门九重天的可怕，绝不是言语能够形容的。
　　那是难以言喻的强大。
　　每时每刻，虞子瑜都是感觉到了力量在不断攀升，仿佛没有止境一样。
　　力量的枷锁仿佛打开了。
　　一切的限制，仿佛失去了。
　　有的只是……无穷无尽的力量，充斥于体内。
　　这就是天门九重天。
　　比起之前初入天门九重天，虞子瑜已是强大了数倍不止。
　　而且，更为可怕的是，他的实力还在以一种可怕的速度增长……
　　心头一笑，虞子瑜也是极为满意。
　　当然，这很大的可能是他底蕴太深。
　　故而厚积薄……
　　没办法，他背负的两大至高法则，以及修成的各种大神通，可不是白修炼的……
　　所以……
　　只是，现在可不是思考这些的时候……
　　缓缓抬步，虞子瑜也是朝着无尽血海所在的方向，走去。
　　……
　　而就在这之后的不久，
　　无尽血海最深处……
　　“轰……”
　　伴随着可怕的轰鸣，一道青色身影也是渐渐浮现。
　　“血海拜见本尊……”
　　忽然，很是尊敬的声音之，无数血色海也是不断流，交织出了一道血色身影。
　　这是血海之主。
　　星空公的禁忌强者。
　　如今，却是在这一道青色身影面前匍匐。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜身体之也是传出了一股极为可怕的吸力。
　　“轰隆……”
　　只听一声很是可怕的轰鸣，这一道血色身影也是化为了无尽的血色，向着虞子瑜本体涌去。
　　仅仅一小会儿，虞子瑜一袭青衣都是化为了血红之色。
　　而他的气息，更是为之一变。
　　更为冷冽，
　　也是更为森然。
　　而这就是融合了血海之躯的虞子瑜。
　　“血海之躯的力量，还真是诡异。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是嘴角微微上扬。
　　以往他实力不足，还难以察觉血海之躯力量的诡异。
　　可现在，踏足天门九重天，第一次融合了血海之躯的力量，他却是惊讶的现，他的血海之躯力量比他想象的还要诡异。
　　不灭印记铭刻于血脉乃至灵魂深处。
　　诡异而又强横。
　　令人骇然。
　　毫不客气的说，以他如今本体天门九重天的实力，都是有些难以解决血海之躯。
　　不死不灭，可不是说说而已的。
　　当然，也只是难以解决。
　　是他本体真的出手，时空的永久冻结，也不是不可能。
　　将血海之躯封印在永恒的时空之。
　　如此，也算得上杀死血海之躯了。
　　心头一笑，虞子瑜也是细细体会着血海之躯的力量，熟悉着他的气息。

　　接下来，他可是要和他的妻子朱染见面。
　　是被朱然染现了什么不妥之处，那就不好了。
　　影响夫妻之间的感情。
　　而且，更为重要的是，他这一次踏足星空是为了和朱染孕育后代……
　　所以，不能出现丝毫的差错。
　　尤其是朱然对他的感情。
　　思绪及此，虞子瑜也是不断压制着自身的力量，模拟着血海之躯的力量。
　　而就在这不久之后，感受着如今的力量和气息，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　旋即，他脚步一抬，已是朝着无尽血海最深处的寝宫走去。
　　佳人在等待，而他，也不能太过耽搁。
　　……
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　星空，却是在这数十年之，陷入了久违的平静。
　　而虞子瑜，更是在这数十年之少有的没有修炼。
　　修炼固然重要，
　　可有时候，也是有着比之修炼还要重要的事情。
　　而那就是...
　　目光复杂，虞子瑜也是望向了不远处的身影——朱染....
　　“就连主宰，也是如此难以孕育后代嘛...”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是没有想到，事情竟是和他想象的不一样.
 
第两千四百一十章 寻找宝物 （第三更） 
 　　后代的孕育，超乎他想象。
　　着一个词语描述，那就是‘艰难’。
　　极为极难。
　　绝非凡人可以比拟。
　　不过，也是。
　　越是高等的种族，繁衍后代，也就越是艰难。
　　像是龙族，千年难以孕育一子。
　　而精灵一族，也是需要数百年
　　如此，也是可以想象超脱于寻常种族之上的主宰了。
　　每一尊主宰。
　　纵然是人族的主宰，繁衍后代，也不一般的艰难。
　　需要做万全的。
　　而且，还有一点，那就是主宰繁衍后代，会极大的消耗母体力量。
　　也就是，朱染真的是怀孕，那么她很有可能会元气大伤。
　　所以...
　　“我要你们寻得蕴灵神花，找到了嘛？”
　　忽然的询问之，虞子瑜也是背对数道身影。
　　“回禀血海之主...”
　　齐声的回应之，一个来自修罗一族的战将，也是直言道：
　　“直至如今，蕴灵神花都是没有丝毫的消息，不过其他几件天材地宝，倒是有了些许信息。”
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是一沉。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣之，这数个来自修罗一族的六阶巨头仿佛窒息了一般，连带着脸色都是涨红。
　　不过，他们可不敢说一句话。
　　只因，这蕴灵神花，事关主母...绝不能够出现差错。
　　而现在，他们数十年都是没有找到蕴灵神花，已是失职。
　　而这在这时，
　　“血海，你不要为难他们了。”
　　忽然的声音，自远处传来。
　　寻声望去，却是朱染，缓缓走来。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是遣散了这些修罗一族的强者。
　　以他本来的性子，自然不会追究。
　　可血海之主，却是不同，
　　他性子冷冽，而且极为狠辣。
　　对人对事，都是如此。
　　所以，是属下办事不力，那么他必然会追究一二
　　不过，现在嘛...朱染都这样说了，他自然不会太过在意。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“蕴灵神花，能够蕴养你的灵韵，更是护你神魂，乃是至宝，对于你日后...有着大帮助〃｀ 。”
　　“可有的东西，不能强求。”
　　一声轻笑，朱染也是不在意。
　　她知道，血海是为了她好。
　　自从，她跟血海说，想要孕育一个后代之后。
　　血海不仅为她放弃了修炼，更是时刻陪伴着她。
　　而且，更为重要的是，吩咐整个无尽血海，为她寻找各种蕴养自身的宝物。
　　其，蕴灵神花，就是很重要的一个宝物。
　　只是，宝物，终究是宝物。
　　不可以强求。
　　所以...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是抬起手，摸了摸朱染的秀。
　　“你啊，就是心太软。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处，却是少有的浮现了一抹柔情。
　　只是，这时候，朱染不知道的是，不止是无尽血海，就连虚空一族，还有妖庭...等诸多强大的势力，都是在为她找各种蕴养自身的宝物。
　　事关后代，容不得半分马虎。
　　所以，虞子瑜也是不介意，动一些私权。
　　一个势力，寻不到。
　　那就几个势力，一起寻找。
　　当然，他也是将这事情，交给了心腹。
　　比如说，虚空，他交给了紫镰。
　　紫镰，听说这是为另一个主母，寻找的，早已亲自动身，前往万界。
　　而妖庭那边，虞子瑜也是告诉了白虎。
　　白虎，虽然嘴巴大。
　　但告诉他，总比告诉九尾，帝姬灵儿好。
　　要是这两个妮子，她们多出了一个主母，怕是...
　　所以，犹豫再三，虞子瑜也只是告诉了白虎。
　　...
　　而现在嘛...星空之。
　　“蕴灵神花，苦情根...无念果，归灵花...”
　　轻声的呢喃间，一道背负双翼的巨大老虎，也是目光灼灼。
　　这些，可是为主母寻得宝物。
　　虽说不知道，这一个主母是哪一位。
　　但主人亲自降下投影，容不得他半分马虎。
　　而且，更为重要的是...这诸多宝物之，有着一个宝物是主宰，为了提升繁衍后代几率的宝物。
　　能够增加一成主宰繁衍后代的概率。
　　而这一个宝物的出现，意味着什么，不言而喻。
　　所以，白虎激动了，
　　兴奋了。
　　整个人都快跳了起来。
　　他虽然，不喜欢女人。
　　但他却是极为渴望主人有后。
　　唯有主人有后，妖庭才会有着继承者。
　　也唯有主人有后，他们才会有着小主人。
　　所以...
　　“．」谁敢阻止我寻找这些宝物，我一定宰了他。”
　　厉声的咆哮之，白虎也是化为了一道流光，向着星空的尽头激射而去。
　　在那，已是有着一个宝物的踪迹。
　　他要亲自去取。
　　...
　　而这时候，血海深处...
　　“八九成的宝物，我都有，可表面文章还是要做做...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是会心一笑。
　　他可是坐拥王之宝库。
　　像是无念果，归灵花这等宝物他都是拥有，
　　可一次性拿出如此多的宝物，还是太过显眼。
　　所以低调，低调。
　　先让手下大张旗鼓的(诺了的)寻找。
　　这样，他才能够在日后好掏出来。
　　而且，虞子瑜也是做好了打算。
　　既然是为了繁衍后代，那么一切都要给他能够给的最好。
　　让他的后代，出生就立于顶端。
　　所以，虞子瑜也是打算，给他‘到成年的药浴’。
　　从小开始培养。
　　不止是天赋和血脉，不能输于人。
　　纵然是其他根，也是不能输于人。
　　“我会为你铺好所有的路，至于你能够走向何方，那就看你了。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是没有想到另一件事购。
　　那就是，他距离有后，还遥遥无期呢。
　　终究是天门九重天。
　　而他的妻子，朱染也是不弱。
　　她可是天门二重天的强者。
　　两大天门主宰孕育后代，可不是一般的艰难.
 
第两千四百一十一章 轮回 （第一更） 
 　　不过，这问题不大。
　　现在的虞子瑜，最是不缺的，就是时间。
　　踏足天门九重天之后，他的力量在不断攀升。
　　每时每刻，他都是在走向‘强大’。
　　所以，他不太在意时间的流逝。
　　“慢慢来吧，孕育后代，不急于一时。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是决定做更多的。
　　他相信，在万全的之下，他的孩子，出生，也将是无数强者毕生的终点。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜却是不知道的是...在星空深处，某一个角落。
　　“终于成了...”
　　忽然的呢喃之，一道宛如书生一样的身影，也是一脸欣喜的望向了不远处。
　　在那，有着一道身影，在渡劫。
　　冲击着主宰之境。
　　而这，赫然是他的第四轮回...
　　是的，轮回。
　　轮回一道，深不可测。
　　而他作为执掌轮回的轮回之主，可以轮回自身三魂七魄...从而证道永恒。
　　魂与魄的不断轮回，终是会迎来质变。
　　每有一魂，一魄踏足主宰，对于他而言，都是一种质变。
　　而现在，四世，包括他本体的第一世...齐齐踏足主宰，也是意味着，他终是有了天门四重天，甚至五重天的极尽战力。
　　而这一种战力，相当于什么。
　　那可是禁忌。
　　真正的禁忌。
　　所以，毫不客气的说，现在的轮回之主，已是感觉，他有着和虚空之主，乃至妖庭的青龙尊者一战之力。
　　而这，绝不是妄言。
　　“短时间，我不可能更进一步了...”
　　一声无奈，轮回之主也是知道他走到了尽头。
　　这一段时间，他消耗了地府不少的底蕴。
　　更是将自身的积累，尽皆消耗一空。
　　再想更进一步，就需要时间乃至其他的推进。
　　所以，他短时间，难以更进一步了。
　　不过，现在的他，也是感觉够了。
　　“地府，是时候，真正走出了...”
　　轻声的呢喃之，这一道青衫身影背后，也是有着一道轮回古盘虚影浮现。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　天地震动间，一股莫测的伟力，也是不断涌动。
　　好似将一切的一切都是磨碎。
　　这是六道轮回盘。
　　很是可怕的帝兵。
　　乃是法则所化，虽说虚幻，但却比之一般的帝兵，可怕不止一筹。
　　而现在，坐拥如此帝兵，
　　更是有着天门四五重天的极尽战力，他如何不能称雄一方。
　　所以...
　　“踏...”
　　一步走出间，轮回之主也是向着最是古老的一个势力地府走去。
　　...
　　地府，在九幽之地，乃是世间魂魄的汇聚之所。
　　不存于世间。
　　而是存于一片虚幻之。
　　更为确的说，地府所在的位置，就是在六道轮回盘所在的位置。
　　而这时候，是望向万界最深处的一个世界，定然能够看到...一道好似亘古的古老轮盘，竟是在不断动。
　　每时每刻，都是有着无数虚幻的鬼影，于这一个轮盘交织。
　　这是六道轮回盘，主世间凡俗生灵的轮回。
　　至于修炼有成的强者，大多不入轮回。
　　毕竟，修士之间的厮杀，动则神形俱灭。
　　又怎么可能给予轮回的机会。
　　当然，这是指四阶以上的强者。
　　四阶以下，皆是凡俗。
　　而就在这样浩瀚而又古老的轮回之地，一个很是庞大的势力，悄然蛰伏。
　　上有十殿，各自执掌一片地府...
　　这十殿疆域，几乎包含了万界的大半世界。
　　凡是世间魂魄，皆是入这十殿之，堕入轮回...
　　下有判官，牛头马面，这等赫赫有名的称流传...
　　这些称，不单单是称。
　　更是有着力量传承下来。
　　而这其，尤为著名的就是如今的阴阳判官，也名‘生死判官’。
　　他一笔话春秋，一笔断生死。
　　凡俗之人，他一言，可以断生死。
　　纵然是一些修士，也是可以一言断之。
　　很是可怕。
　　而这一位，就是继承了上古的称，执掌地府至宝‘春秋生死笔’。
　　春秋生死笔，也是帝兵。
　　不过，它却没有意识，只能算‘伪帝兵’，有着帝兵的力量，却是没有帝兵的真灵。
　　...
　　而值得一提的是，世间可不止是有着地府这样一个阴间势力。
　　像是在地府笼罩不到的区域，还有着数个势力。
　　一个是冥界，一个只有死亡的世界。
　　在那，有着传说的神祗。
　　死亡系的神祗...
　　这是和神族，有着很大不同的神祗。
　　只因，他们不能算得上‘活着的生灵’，没有所谓的肉体...
　　所以，虚空一族纵然攻破了神族，他们也不会出手。
　　甚至，会拍手称快。
　　而之所以这般说，也是因为，神祗大量的死去，会极大的壮大冥界的力量。
　　甚至，不少战死的神族都是有着一定可能以另一种方式归来。
　　这就是，冥界。
　　一个不容小觑的势力。
　　还有着，所谓的‘九幽’。
　　这些，皆是阴间势力。
　　按照常人的说法，就是死人的世界。
　　而死人，向来和生者有着界限。
　　所以，生者对于死人的世界，知不是很清晰。
　　如今，大家也就是知道地府。
　　而之所以如此，也是因为地府经常行走于人间...
　　...
　　不过，现在嘛...
　　“我等，拜见轮回之主...”
　　“我等，拜见轮回之主...”
　　齐声的拜见之，数之不尽的虚影，皆是匍匐于那一道书生一样的身影的脚下。
　　“嗯。”
　　微微颔间，轮回之主嘴角也是含笑。
　　“我等地府，向来和尘世断绝了联系，最近，也是甚少参与尘世之事。”
　　“不过，据我所知，尘世不少的势力都好像在干涉轮回，甚至和我等抢夺魂魄归属...”
　　“此乃，我等逆鳞，绝不容许触动...”
　　....
　　ps：求自定-
　　这两天，因为有些事，所以，更新都是有所减少了。
　　接下来，恢复三更。
　　如果时间允许，补更一些.
 
第两千四百一十二章 金猴和黄金蚁 （第二更） 
 　　静静的听着，无数地府之人都是震动。
　　轮回之主，终于要出手了嘛。
　　如今，纪元初期，真正的强者都是不愿堕入轮回。
　　甚至，主动干涉轮回。
　　这可是大忌。
　　不止是触了地~府这等势力的逆鳞。
　　更是违背了天地秩序。
　　是以，地府，作为少有几个天道承的势力，需要维持阴阳稳定，主动稳定秩-序。
　　只是，昔日地府式微，不足以震慑万古。
　　可现在，不同了。
　　“轰...”
　　可怕的气息，冲天而起。
　　明明很是清秀的轮回之主，此刻却是爆出了极为恐怖的气息。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　恍惚间，整个地府都是为之颤动。
　　那如神似魔的气息，委实令人心惊。
　　骇然。
　　更甚绝望。
　　所以...
　　疯狂了，激动了...
　　一个个来自地府的强者，都是在此刻，开始了欢呼。
　　“维持阴阳二界平衡...”
　　“维持阴阳二界平衡...”
　　“维持阴阳二界平衡...”
　　...
　　连连的呼喊之，无数地府强者都是激动。
　　...
　　而对此，其余势力都还不知道。
　　或者说，还没有人能够想到这一代轮回之主，也是惊才艳艳，竟是在此时，有着了禁忌一般的战力。
　　不过，他是知道虞子瑜踏足天门九重天，怕是会心神失守吧。
　　对于他这样的绝世天骄而言，最痛苦的不是追逐。
　　而是缓缓抬眸，却是无论如何都是追逐不到的背影。
　　甚至，这背影，距离他，越来越远。
　　这才是真正的恐怖的。
　　而虞子瑜对于轮回之主，就是那般的存在。
　　“我给予你时间追逐...不过，注定的结局，只有，我距离你，越来越远，差距越来越大...”
　　这是，虞子瑜昔日对于所有天骄的一声述说。
　　虽说，这一声述说，只是虞子瑜的默默低语。
　　但足以，见的他的自信，乃至狂妄。
　　而现在，虞子瑜对于这一句话，更是坚定了。
　　他绝不会败。
　　横推世间的无敌心，已是铸就。
　　如今，等待他的，只有一场又一场，有胜无败的战斗。
　　所以，这时候，虞子瑜是知道轮回之主更进一步，想必不会担忧，而是欣喜。
　　一种高处不胜寒，久逢对手的喜悦。
　　当然，现在的轮回之主，还不配和虞子瑜交手。
　　等他走过了青龙，血海，以及虚空之主，这几关之后，才有可能看到虞子瑜的背影。
　　而这，还只是有可能。
　　不过，现在嘛...虞子瑜可不知道这些。
　　他虽说，已是达到了‘不可言’的地步。
　　但他的存在，还没有几人知晓。
　　所以，轮回之主不可能念叨于他。
　　这倒是有些可惜。
　　否则，以轮回之主的性子，一定会...
　　...
　　时间，如白驹过隙，眼已是数年过去。
　　而就在这数年之，继神族被攻破之后，地府竟是不断走上了世人的眼帘。
　　不过，这倒是没有几个人在意。
　　毕竟，如今的地府，好像只是对一些小势力出手。
　　还没有对龙凤二族，这等顶级势力出手的迹象。
　　而这一段时间，妖庭也是和深渊不断碰撞。
　　只是，敏锐的人，定然能够察觉，妖庭的势力竟是以肉眼可见的速度扩张。
　　时至今日，妖庭的疆域已是扩大了两倍有余。
　　盘踞于十六个星域。
　　其下，更是强者如云，
　　单是主宰，都是达到了惊人的十位数。
　　如此，也是可以想象，妖庭的可怕。
　　“也就只有妖庭，能够硬撼如今的深渊了...”
　　“对啊，前有白虎尊者，虎啸星空，后有九尾妖妃，料事如神...”
　　“妖庭，当真有着威压万古的迹象...”
　　连连的述说之，无数势力都是不禁心惊。
　　现在的妖庭，威势可怕。
　　只因，妖庭的强者实在太多，太多。
　　尤其是，那传说的妖庭十大神兽，三大战将...
　　这些老一辈的强者，更是没有几人知道，他们到了何等境界。
　　只是，知道，现在的他们的肯定很可怕。
　　可怕到了难以想象。
　　就拿撼天神蚁，黄金蚁来说。
　　昔日天门三重天的他，已是和天门四重天的古魔王，难分胜负。
　　如今，他怕是早已踏足了天门四重天吧。
　　当然，这只是，星空众人的猜侧。
　　至于，具体，怕是除了黄金蚁本人，没有一人知晓吧。
　　“唉...”
　　一声叹息，于一处大山深处，静静矗立的金色身影，也是望向了不远处。
    ......... .. 
　　在那，有着一只猴子。
　　这一只猴子，是金色的。
　　神采奕奕，双眸仿佛蕴藏了整个星空。
　　此刻，这一只猴子，身披金色战甲，脚踩流云鞋，当真不是一般的不凡。
　　一眼望去，都是有种说不出的震动。
　　这就是金猴。
　　妖庭的初代妖师。
　　如今的他，竟然也是踏足了主宰。
　　而且，实力看起来极为不简单。
　　“我突破天门四重天就这般艰难嘛...”
　　轻声的询问之，黄金蚁也是望向了不远处的身影。
　　“嗯。”
　　微微颔间，金猴也是开口道：
　　“你走的是以力证道的路子，单纯的力量，令你想踏足天门四重天，比你想象的艰难百倍...毫不客气的说，以你现在的修行速度，怕是数千年，都难以踏足天门四重天。”
　　“额....”
　　一阵的沉默，黄金蚁也是无奈。
　　他早已有了天门四重天的战力。
　　可问题是，他的境界，却是卡在了天门三重天。
　　这让他，如今，很是尴尬。
　　纵然再是努力，也是看不到希望。
　　所以，他这才不远万万里，前来请教闭关许久的初代妖师...
　　只是，可惜，
　　这收获的答案，不是很好及.
 
第两千四百一十三章 再见金猴 （第一更） 
 　　“唉...”
　　一声叹息，黄金蚁也是无奈。
　　“如今，正值妖庭迅猛展之际，我虽然能够力敌深渊古魔王，但长时间交战，必败...”
　　“如此，又怎能为主人分忧....”
　　连连的述说间，黄金蚁也是紧了紧拳头。
　　力量越强，责任越大。
　　如今的他，乃是十大神兽之，战力第一的神兽，自当为主人分忧。
　　可现在，他是难以更进一步，
　　那么...
　　而这时候，听着黄金蚁的述说，金猴眼眸也是微微一眯...
　　食君之禄，为君分忧。
　　这一点，黄金蚁做到了。
　　甚至，做的很好。
　　只是，有的强求不得。
　　不过，就在这时候，“九二零”像是想到了什么，黄金蚁也是忽的开口提醒道：
　　“主人，好像踏足天门九重天了...”
　　话语落下间，整个天地都是迎来了死一般的寂静。
　　“等等，你说什么？”
　　忽的，瞪大了眼眸，金猴也是愣住了...
　　天门九重天？
　　开什么玩笑?
　　“主人，好像踏足天门九重天了。”
　　再一次的述说之，黄金蚁也是强调道：
　　“这是紫镰告诉我的...他还提醒我，最好里应外合的...相信不久之后，虚空和妖庭，就会联手，绝杀深渊乃至万族....”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，金猴也是愣住了。
　　他感觉，脑子有些懵。
　　天门九重天？
　　主人，竟然天门九重天了。
　　这，在开玩笑嘛？
　　要知道天门九重天，放在洪荒...那可是圣级别的存在。
　　而圣是什么？
　　圣人之下，最强...
　　纵然整个洪荒纪元，也是没有几人。
　　想当初，洪荒纪元，威压万族的上古妖庭，圣也不过三四位而已。
　　而这，已是让上古妖庭，无敌于世间。
　　如此，也是可以想象天门九重天，意味着什么？
　　而现在，黄金蚁竟然告诉他‘主人突破天门九重天了’？
　　这...
　　“你...觉...得可能嘛？”
　　有些沙哑的声音之，金猴也是不敢置信。
　　“我...一开始也不敢相信...不过，想到那是主人...那也就信了。”
　　很是随意的一句话，却是将黄金蚁的忠心道的淋漓尽致。
　　不因为其他，
　　只因，那是主人...
　　他一生一世，跟随的主人。
　　其余人，他不相信。
　　可是他主人，那么他将会无条件的相信。
　　...
　　而就在这时候...远远的血海...陪伴着朱染的虞子瑜，也是心有所感...
　　“这两个家伙...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是感受到了黄金蚁以及金猴的存在。
　　不可言，可不止是嘴上说说。
　　纵然是心里想想，也会被虞子瑜察觉。
　　只是，有的，虞子瑜会选择性的忽视。
　　有的，虞子瑜则会下意识留意。
　　而黄金蚁以及金猴，气机都极为强大。
　　心念一动间，虞子瑜已是捕捉到了他们二人的存在。
　　“去看看他们也好。”
　　轻声的述说之，精神无限延伸，好似跨越了维度乃至时空...
　　眼...
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“好久不见了...”
　　忽然的声音，于金猴不远处响起。
　　“这是？”
　　听着这熟悉的声音，金猴也是懵了。
　　不知为何，一股说不出的熟悉感觉，也是涌入心头。
　　然而，下一刻像是意识到了什么，金猴也是猛的瞪大了眼眸。
　　“主人...主人...”
　　连连的呼唤之...光与影却是不断变换。
　　仿佛有着一道虚影，横跨天地而来。
　　抬眸望去，
　　那赫然是一道，凝聚了世间一切光芒乃至璀璨的极尽身影。
　　虽说，只是一袭青衫。
　　但却是尊贵至极。
　　一眼望去，尽是不凡. ........
　　而这，就是他的主人。
　　“属下金猴，拜见主人...”
　　“属下黄金蚁，拜见主人....”
　　齐声的拜见之，这两道身影，已是下跪，整个身姿都是匍匐于地。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是落在了这两道身影身上。
　　很不错。
　　黄金蚁，没有辜负他的期望。
　　已是天门三重天，力量法则交织于身，很是恐怖。
　　而金猴，看似低调。
　　实则，也是踏足了天门三重天。
　　眼眸深处，蕴藏了星空...
　　交织了星。
　　这，应该算得上妖庭，又一个隐藏的强大战力吧。
　　不过，也是。
　　金猴来历可是极为不凡。
　　追溯，足以，追到洪荒纪元。
　　如此古老的存在，踏足天门三重天，不足为奇。
　　而就在虞子瑜打量着他们的时候，金猴以及黄金蚁也是打量着虞子瑜。
　　“主人...主人，你真的踏足了天门九重天？”
　　颤颤巍巍的声音之，金猴脸色都是骇然到了极致。
　　只因，这一刻，他已是察觉到了虞子瑜的恐怖。
　　法则交织...投影显化。
　　这不是天门九重天才拥有的力量嘛？
　　心.头骇然间，金猴也是...愣住了。
　　“我踏足天门九重天，很奇怪嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是难得看到了金猴的震惊。
　　这家伙，一直深不可测。
　　可是很少会露出这样的情绪。
　　而现在...
　　不过，这个不重要。
　　像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“再过百年，我应该有后了...”
　　这般说着，虞子瑜也是右手对着虚空一抓，
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道漩涡已是浮现。
　　而就在漩涡之，一壶灵酒，一道棋盘也是浮现。
　　好久不见。
　　当对弈，品酒。
　　细谈星空万族.....
 
第两千四百一十四章 万族化为养分 （第二更） 
 　　金猴，虞子瑜为数不多的故交。
　　是的，故交。
　　虞子瑜很少将金猴视为‘属下’，更多的是当作一个朋友。
　　就像帝兵翼。
　　而他金猴，则是虞子瑜现实之，为数不多的一个朋友。
　　而现在嘛...
　　金猴的洞府——灵山之上...虞子瑜，金猴，以及黄金蚁，三人对坐。
　　更是有着一壶浊酒，一张棋盘...
　　“你看天下大势，是合久必分，分久必合嘛？”
　　忽然的询问，虞子瑜也是抬起了一子，落下。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，金猴也是察觉到了虞子瑜的言外之意。
　　这天下，应该是万界吧...
　　万界融合嘛...
　　摇了摇头，金猴也是直言道：
　　“世间没有不朽的王朝，更是没有永恒的势力....”
　　“主人，你说神威无尽，但何必劳心劳力，去做那等事情呢...纵然星空万族尽归一统，迟早也会分离...”
　　...
　　轻声的述说之间，金猴却是不赞成，星空大一统。
　　只因，他明白，所谓的大一统，是不存在的。
　　只要是生灵，必然会有着欲望。
　　只要有着欲望，就会有着纷争。
　　厮杀和战争，是万族万界的主旋律。
　　虽说主人现在的实力，能够完成大一统，但耗时而又耗力。
　　有句话，不是说得好嘛...
　　打江山容易，守江山难。
　　对于主人而言，真正的难度在于日后的守护...
　　所以...
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是承：
　　“你的想法，我同，这也是我不愿走出幕后的原因...我的存在，必然会令星空失去平衡...”
　　“而现在，我借着虚空，乃至妖庭...一轮又一轮收割万族以及深渊，也是一个不错的选择....”
　　...
　　静静的听着，一旁的黄金蚁也是愣了愣。
　　“深渊？收割？”
　　“你不会以为，以主人如今的实力，还降服不了深渊吧。”
　　一声轻笑，金猴却是对于天门九重天有着极深的识。、
　　这等存在，
　　已不是人世可以想象。
　　强至绝巅，都不是说说而已。
　　现在的主人，除了忌惮深渊以及万族的一些文明底蕴，其余尽皆不惧。
　　而那些文明底蕴，最多也不过是封印主人。
　　想要抹去主人，
　　毫不客气的说，做不到。
　　没有任何势力做的到。
　　除非，其余势力，也是有着大能走出。
　　然后，他们再以大能之身，催动一方文明底蕴。
　　这样一来，倒是有可能威胁主人。
　　但那也只是威胁。
　　所以...
　　深深的望了一眼不远处的身影，金猴也是从内到外感到了心悸。
　　这一刻，他竟是有种面对上古妖庭帝师鲲鹏的感觉。
　　那一位，助他生...
　　足以称得上各个纪元，最是顶级的强者。
　　可现在，他的主人，竟是短短数千年，已是踏足那一位的境界。
　　这，怎能，令人不生畏。
　　怎能令人不胆寒。
　　“现在的深渊，乃至万族，对于主人都不是威胁。”
　　轻声的述说之，金猴也是极为肯定。
　　“额...”
　　眉头一挑，黄金蚁也是愣了一愣。
　　现在的他，对于天门九重天知还不清晰。
　　而且，他也不清楚虞子瑜背负的是何等法则，修成的是何等力量。
　　他是知道这些，怕是会明白金猴所言，不但非虚，更是低调了太多。
　　“你对于天门九重天，还没有知吧。”
　　忽然的开口，金猴也是望向了不远处的黄金蚁。
　　“嗯...”
　　点了点头，黄金蚁也是直言道：
　　“我只能够感觉到主人的力量浩瀚无垠，却是没有一个具体的知。”
　　“那你可知，你现在面前的主人，只是主人的一缕投影。”
　　“？?”
　　一脸懵逼之，黄金蚁也是愣住了。
　　投影？
　　等等。
　　那是什么？
　　难不成？
　　像是想到了什么，黄金蚁脸色也是猛的大变。
　　而对此，虞子瑜却是在一旁，没有在意。
　　反而是笑意吟吟的抿起了茶。
　　对于金猴乃至现在的黄金蚁而言，他的投影已是和真身没有什么区别。
　　所以，他们也是难以分辨。
　　不是金猴点出，黄金蚁怕是直到现在，还不能理解，现在出现在他面前的‘主人’，只是虞子瑜一个念头所化。
　　当然，这不重要。
　　现在，最为重要的是，虞子瑜要和黄金蚁商议大事。
　　“我也不愿，一统万界，没有意思...相比于一统万界，我更倾向于养殖万界....”
　　轻声的述说之，虞子瑜向着金猴吐露内心的一些想法。
　　“养...殖...万....界...”
　　一字一顿间，金猴眼角也是止不住的抽搐。
　　仔细望去，甚至可以看到他端起酒杯的右手，有些颤抖。
　　等等，主人，我是不是听错了。
　　不过，片刻，看着虞子瑜那很是真的脸色，他也是一口饮尽了杯的酒..
　　“咕噜，咕噜...”
　　连连的吞咽之，金猴以及黄金蚁却是听到了虞子瑜继续的述说。
　　“我本体，乃是树，本应摄取大地的养分，滋养自身。”
　　“可在不断的修行之，我却是脱离了大地，扎根于虚空，直至现在，已是扎根于天地....”
　　“可这不够...”
　　“至少对我而言，不够...我需要我的万千树根不断延伸，不断蔓延...直至扎根于万族，乃至万界...以天地万族为养分...弥补己身不足....”
　　“这就是我的修行之路，亦是我的大道之途...”
　　静静的听着，金猴和黄金蚁也是感觉脑海懵懵的。
　　一种从未有过的话语，冲击着他们的脑海。
　　这时候，他们才惊骇的现，眼前的主人，竟然有些陌生...
　　是的，陌生。
　　他们知道主人有些残忍，有些狠辣。
　　可从未想过，在主人眼，万族都不过是他成长的养分....
 
第两千四百一十五章 守护少主 （第三更） 
 　　“万族都不过是成长的养分嘛...”
　　轻声的呢喃之，金猴却是感觉背后，有些冷。
　　一抹说不出的寒意，从背后升起，更是不断蔓延...
　　妖族，可怕嘛...
　　肯定可怕。
　　昔日，上古妖族，以万族为食，以万族祭器...最是凶戾。
　　可现在，看着主人，他却感觉，主人当真是大妖之的大妖。
　　凶戾的令人窒息。
　　不过，对此，他却是没有丝毫的反感。
　　只因，这是主人。
　　他一路看着成长起来的存在。
　　“主人之心，宛如鸿鹄，高不可攀。”
　　轻声的赞许之间，金猴却是缓缓低下了头，以示尊敬。
　　不止是金猴，就连一旁的黄金蚁也是默默低下了头。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是难得观察起了这两位。
　　还不错。
　　在听到他说‘万族化为自身成长养分’的时候，这两个小家伙，更多的只是震惊，却没有露出其他神情。
　　这足见他们二人对于虞子瑜的忠诚。
　　纵然虞子瑜凶戾到极致。
　　乃是无恶不作的魔头，
　　这两位，也会从始至终的跟随。
　　而这，想想，也是可以理解。
　　金猴，乃是上古妖族。
　　只为振兴昔日的妖族。
　　如今，虞子瑜已是成了气候，实力不同于以往，自当无条件追随。
　　而黄金蚁，则是一路跟随虞子瑜。
　　从某种程度上而言，虞子瑜对他更是有着养鱼之恩，再造之恩。
　　如此恩情...大于天。
　　他自然是对于虞子瑜忠心耿耿。
　　而这也是...也是虞子瑜为何告诉他们二人的原因。
　　“他们值得信任，更是我谋划万族乃至深渊，最重要的帮手〃｀ 。”
　　“这方面，就连九尾也是难以比拟。”
　　“九尾虽然对我忠心，但这妮子，心太软，比不得他们二人。”
　　心头一笑，虞子瑜也是对着黄金蚁和金猴，直言道：
　　“我创立的妖庭，是为了制衡深渊，如今你们做的不错。”
　　“我统率的虚空，是为了压制万族，如今，也是不错...”
　　“二者结合，足以，让我短时间掌控整个星空万界。”
　　“而你们所要做的，就是暗和虚空联手，维持这一局面。”
　　...
　　静静的听着，黄金蚁和金猴也是领命。
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，这两位也是面露坚定之色。
　　而就这之后的不久，虞子瑜也是和金猴说起了其他。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“过不了多久，你们应该会多一位少主人了。”
　　“什么？”
　　陡然的惊呼，金猴也是坐不住了。
　　“少主人，主人你的意思是？”
　　瞪大了眼眸，金猴脸色也是不禁大变。
　　似是激动，又似震惊。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“快了，快了...应该不会太远了。”
　　心头盘算间，虞子瑜也是感觉，不会太遥远了。
　　最多不过百年，
　　他就会有后了。
　　“恭喜主人，贺喜主人...”
　　很是激动的声音之，金猴也是匍匐。
　　不止是他，就连黄金蚁也是第一时间激动的跪下，庆贺他。
　　主人有后，
　　这绝对是天大的喜事。
　　是传出去，怕是整个妖庭，都会震动。
　　不，不止是妖庭。
　　这是足以让星空都是震动的事情。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，金猴也是缓缓抬起眸子，有些试探性的问道：
　　“主人，不知主母是？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是没有说。
　　这还是一个秘密。
　　不能说。
　　“你们所要做的就是好礼物...记得，是小家伙喜欢的礼物。”
　　一声提醒，虞子瑜也是散去了投影。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，整个投影，都是化为了光与影，交织于天地间。
　　独留下，金猴以及黄金蚁面面相觑。
　　“主人...有后了...这...”
　　忽然的愕然，黄金蚁也是一脸懵逼。
　　“其他我不知道，但你千万不要给大姐和灵儿说。”
　　一声提醒，金猴也是叮嘱道。
　　“．」额...”
　　一阵的沉默间，黄金蚁也是眉头一挑。
　　大姐，灵儿。
　　这要是被她们知道，怕是会...
　　仅仅是想想，黄金蚁都是有些不寒而栗。
　　明明大姐，才天门三重天，
　　明明灵儿姐，才六阶巅峰...
　　可妖庭公，最是不能招惹的两个女人，就是她们。
　　纵然是战力，足以媲美天门四重天的黄金蚁，面对这两位，也是胆寒。
　　“倘灵儿姐和大姐，知道主人有了孩子...”
　　一个哆嗦，黄金蚁也是果断选择了闭嘴。
　　这消息，绝不能从他嘴里跑出去。
　　否则，他都不知道怎么死的。
　　...
　　不过，就在这之后的不久，
　　“少主人的礼物...”
　　忽然的呢喃之，金猴也是决定出关了。
　　他要好好谋划一番，选择(诺了的)一个合适的礼物。
　　不止是他，黄金蚁肯定也是有此意。
　　这是他们的少主人。
　　是日后继承妖庭的又一个皇者。
　　绝不能唐突。
　　当然，这时候，他们不知道的是，虞子瑜可不打算让朱染的后代，继承妖庭。
　　那个小家伙，是血海的少主。
　　可不是妖庭的少主。
　　妖庭和血海，终究是两个势力购。
　　日后，妖庭的少主，虞子瑜自会安排。
　　不过，对于虞子瑜的核心属下而言，他们都是少主人。
　　而虞子瑜，以后对于他们的要求，也就只有一个...守护...
　　守护少主人。
　　“我不需要守护...以后，你们就守护他们吧....”
　　喃喃之，已是回到血海最深处的虞子瑜，目光也是复杂.
 
第两千四百一十六章  血海有后 （第一更） 
 　　神树，皆是有着守护神兽。
　　然而，他崛起的太快，太快。
　　以至于，无一神兽能够守护于他。
　　可现在，不同了。
　　他，一代妖皇，终是有后。
　　如此一来，他麾下的每一个神兽，都是有了新的守护对象。
　　而那，就是他们的少主人...
　　所以...
　　“莫要辜负了我的期待...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　隐约之，有着一抹莫名的光泽闪动。
　　...
　　时间缓缓流逝...星空的一大势力神域，终是堕入了虚空...
　　紫色的力量侵蚀着一切。
　　将一切的一切的都是腐蚀，乃至同化。
　　那是虚空的力量。
　　如今，是望向虚空最深处，赫然能够看到，一片死一般寂静的紫色天地。
　　那是净土。
　　神族净土。
　　如今，已是化为了虚空的一方疆域。
　　“信我者...”
　　“光明神啊...请你归来吧。”
　　“众神犹在...”
　　一声接着一声...好似世界的余音，不断于这一片净土之回荡。
　　那是神族，昔日的神祗。
　　当然，也有着世界的残影...
　　只是，比起这些，真正令人在意的是，还是这一片天地最深处...有着一团火焰熊熊燃烧。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　好似焚灭了天与地...连带着法则都是消失在了紫色的火焰之。
　　这火焰，至纯，至阴...
　　乃是世间最是可怕的火焰。
　　而且，更令人心悸的是，这竟是神火。
　　何谓神火。
　　神灵之火，不灭于天。
　　这就是神火。
　　乃是真正意义上的法则火焰。
　　如今，神火重燃，
　　意味着什么，自然是不言而喻。
　　“哇...”
　　宛如婴啼的声音，于紫色的火焰之响起，却是无一人知晓。
　　有的只是，时不时一只紫色的龙头浮现于天地，
　　打量了片刻，
　　“独属于虚空的神祗，终于开始孕育了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虚空之主嘴角也是微微一翘。
　　不枉费，他一枚七阶主宰级别的主神神格为媒介，孕育...
　　如今，才百年，已是有着朦胧的意识浮现。
　　如此下去，怕是千年，万年，就会有着一尊真正的虚空神祗，走出。
　　神祗，不死不灭。
　　乃是法则孕育，
　　最是可怕...
　　是虚空真能孕育出一尊又一尊虚空神祗，那么对于整个虚空来说，都是一场莫大的造化。
　　...
　　只是，这不是重要。
　　毕竟，没有几个人知晓。
　　如今，星空，更多的关注点，还是星空之角的树界。
　　这是继神族战败之后，忽然崛起的一个大势力。
　　以通天神木为。
　　极其神秘而又强大。
　　不过，所有人都知道，树界，和其余世界不同。
　　这一个世界，是为复仇而来。
　　相信不久之后，等待星空万族的，就是树界的大军。
　　可对此，万族也是没有太好的办法。
　　毕竟，深渊，虚空，皆是在虎视眈眈。
　　他们所能够做的，就是等待...
　　等待着树界大军的袭来...
　　...
　　然而，就在星空迎来这短暂平静的时候，却是没有一个人知道...星空最深处，最是恐怖，也最是古老的一位存在，终是笑了。
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　与之伴随的则是，整个血海倒卷于天地。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　漫天的血色海飞扬，彩霞弥漫间，更是有着说不出的异象涌动。
　　好似在庆祝，
　　又好似在欣慰。
　　这是虞子瑜，难得的开心。
　　亦是整个无尽血海的沸腾，乃至狂欢。
　　“我们无尽血海，终是有后了...”
　　“哈哈哈，主母有了，主母真的有了...”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，整个血海都是为之沸腾...无数强者都是激动不已。
　　“恭喜，世间又要多出一位绝代天骄了。”
　　拱手，来自狼人一族的主宰穆图，少有的恭喜道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是欣喜。
　　“接下来，黑暗一族就交给你们了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不愿理会俗事。
　　相比于其他，
　　现在的他，更愿意去等待。
　　等待新生命的降生。
　　“这是自然。”
　　点了点头，狼人主宰穆图也是领命。
　　只是，这时候，像是想到了什么，狼人主宰穆图也是提醒道：
　　“如今树人一族，行动不明，需要我们试探一二嘛？”
　　“不需要。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是不愿无尽血海和树界有着什么牵扯。
　　更为重要的是，他不太希望通天神木和朱染见面。
　　通天神木，很是聪慧。
　　而且，熟知虞子瑜的力量。
　　以她的实力，定然能够一眼看出朱染如今怀的是他的孩子。
　　所以...
　　还是不见最好。
　　“不要横生事端...”
　　轻声的嘱咐之，虞子瑜也是望向了不远处的罗刹女以及修罗神殿的殿主：
　　“接下来，你们所要做的就是稳住局势...”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，罗刹女等人也是领命。
　　...
　　待狼人一族的主宰穆图等人退下，虞子瑜也是缓缓起身，向着寝宫走去。
　　在那，有着一个妇人已是在等待着他。
　　不过，令朱染有些愕然的是，今天的血海好像有些不同。
　　他的气质，在改变。
　　从冷冽，以及压抑，渐渐化为了春风拂面。
　　连带着笑容都是多了不少。
　　而且，更为重要的是，他一袭血色长袍也是在不断变化颜色。
　　时而化为一袭青衫。
　　时而化为一袭紫色长袍...
　　甚至，还会化为白银色大衣...
　　不同的颜色，不同的气质，
　　种种交织间，竟是给人一种极为诡异的混乱之感.
 
第两千四百一十七章 朱染的震撼 （第二更） 
 　　“血...海....”
　　有些愕然的声音之，朱染也是现了血海的异常。
　　四色交织，
　　更是有着不同的气机流。
　　时而，诡异，时而无常。
　　时而，宛如天道，高高在上，
　　时而，又如虚空，深不可测。
　　如此气息，着实匪夷所思。
　　“你，真的是血海嘛？”
　　忽然的一怔~，朱染也是迟疑了。
　　她虽说是女子，但终究是主宰.-..
　　也是能够察觉到一些异常。
　　这绝不是血海。
　　或者说，
　　和她想象的血海有着很大的不同。
　　如此诡异的气息...
　　“该怎么说呢？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是头疼，该如何解释。
　　但想了想，他感觉，还是直接说吧。
　　他，血海之躯，通天紫龙之躯，乃至天道之躯，没有什么不同...
　　皆是一人，
　　所以，也不需要掩饰什么。
　　虞子瑜也是不希望，他日后孩子的母亲，活在谎言以及欺骗之下。
　　思绪及此，虞子瑜也是感觉，尽早解释的好。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，整个大殿都是一震。
　　与之伴随的则是，一个绿色的漩涡，忽的浮现在于天地间。
　　“先进来吧，染儿，我带你去另一个世界。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，朱染也是有些茫然的看着这一个绿色漩涡。
　　难以想象的生机，不断喷薄。
　　肉体，都仿佛复苏了一般。
　　难以想象的活力，不断涌动。
　　“嗯。”
　　微微颔间，朱染也是摸了摸腹部，向着漩涡之走进去。
　　她明白，血海是不会伤害她的。
　　不因其他，单是她腹里的小生命，就足以...
　　所以，缓缓的抬起脚步，朱染也是朝着绿色漩涡走去。
　　那里，是生机大世界。
　　在诸天万界之，生机最是浓郁的世界。
　　最适合养胎。
　　里面，灵花灵草无数，
　　更是有着诸多本精灵，照顾。
　　要知道，这些本精灵，可是主宰级别的生命。
　　她们亲自照顾上朱染的饮食起居，可不是一般的待遇。
　　纵然是诸多纪元，那些天帝的帝妃，也是么有这等待遇。
　　如此也是可以想象，虞子瑜已是奢侈到何等地步。
　　当然，这也是虞子瑜的努力。
　　其余主宰，不可能做这一种事情。
　　可是他一手带大，甚至培育出来的本精灵，却是不同。
　　他们没有主宰的高傲。
　　至少，在虞子瑜面前没有。
　　现在的她们，宛如虞子瑜的孩子，仆人，绝对听令于虞子瑜...
　　乃是虞子瑜行走于九界的神使...
　　...
　　而这时候，见着朱染走入生机大世界，虞子瑜也是缓缓抬步，紧随其后。
　　接下来，他会向着朱染坦白一些东西。
　　当然，只是很少部分。
　　这是他作为虞子瑜妻子，该知道的。
　　比如说，血海之躯，不过是他本体的一道分身。
　　又比如说，他真正的身份，乃是一代妖皇。
　　而现在...
　　生机大世界最深处，
　　“我等拜见主母。”
　　“我等拜见主母...”
　　齐声的拜见之，足足六位主宰，单膝跪地，
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，朱染也是察觉到了这些家伙的不凡。
　　每一个都是主宰。
　　气息恐怖。
　　而且，更为重要的是，他们都是俊美无双，
　　有着宛如精灵一般尖细的耳朵。
　　“精灵？”
　　有些愕然之，朱染也是吃惊。
　　“确的说，是本精灵。”
　　轻声的解释之，虞子瑜也是直言道：
　　“这是我创造的一个种族，秉持世界意志而生，世间只有九位...”
　　“这里，只是其的六位。”
　　...
　　静静的听着，朱染也是一震。
　　本精灵？
　　创造？
　　这...
　　不过，不待朱染更多的吃惊，虞子瑜也是吩咐道：
　　“尔等退下吧。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，以炎爆为的本精灵，尽数告退。
    · ········求鲜花····· 
　　独留虞子瑜和朱染两人，静静矗立在生机大世界的一方宫殿之。
　　“此界，乃是生机大世界，乃是我神通所化。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是宛如讲故事一样，将他不少的信息，都是道出。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　而就在这小半天之，朱染也是从一脸懵逼之，到一脸懵逼。
　　静静的看着，不远处，化为一袭青衫的身影，朱染也是还没有回过神来。
　　“你说，你是妖庭的妖皇？”
　　“怎么，不像嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜身躯也是不断变换。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
    ......... .. 
　　伴随着可怕的轰鸣，无数树根宛如真龙一样，仰天嘶鸣，向着生机大世界的大地之钻去。
　　根根柳条，也是宛如神链一样不断穿梭于云层间。
　　仅仅一小会儿...
　　一株遮天蔽日的神树，已是浮现于天地间。
　　而这，就是虞子瑜的本体。
　　只是，这还不是结束。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，树心之，有着一枚血色浮现。
　　那是至高天眼——血色天眼。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流流淌，却是时间之河有感于虞子瑜的本体浮现，主动降临于这一片天地...
　　种种异象，不断交织于天地。
　　与之伴随的则是，难以想象的气息，弥漫...
　　这就是虞子瑜。
　　也是令朱染都是瞪大了眼眸的存在。
　　“等等，我有些反应不过来。”
　　“我的夫君，不是血海嘛?”
　　“还有妖皇怎么会和我的夫君是同一人。”
　　似乎是慢了半拍，朱染都是懵了。
　　“你听说过传说的大神通，一气化三清嘛...”
　　轻声的述说之，却是看见虞子瑜本体，有着三缕气息流。
　　一缕是紫色，虚空的紫。
　　一种是血色，血海的红。
　　还有一种，则是莹白...
　　三色流，
　　竟是在这一株遮天蔽日的神树之下，化为了三道盘坐的身影及.
 
第两千四百一十八章 一气化三清  （第三更） 
 　　昔日，一气化三清，化的是道家三大天尊。
　　然而，今日，一气化三清，化的是威震诸天的三大绝世强者。
　　虚空之主，君临于虚空，乃是虚空最是伟大的存在。
　　血海之主，无尽血海的主人...不死不灭于天地间。
　　而最后，青龙叩，万般法则都是退避。
　　那是青龙之躯，传说的天道之龙...
　　这就是虞子瑜的一气化三清。
　　也是虞子瑜第一次，真正将本体以及三大分身，展露于人前。
　　当然，这也是意味着，朱染以后，只能在生机大世界了。
　　出去，可以。
　　但必须有着虞子瑜派人护送。
　　不怕一万，
　　就怕万一。
　　至于虞子瑜为何主动告诉“九二零”朱染。
　　那是因为，作为虞子瑜的枕边人，朱染理应知道这一切。
　　“传说的大神通，一气化三清嘛...”
　　愣愣的，望着眼前的一切，朱染，也是隐隐明白了...
　　这就是他的夫君嘛。
　　血海，只是表面。
　　真正的他，竟然是传说逝去的妖皇。
　　是那一个背对众生，令众生都是黯然的身影。
　　这...
　　一阵的沉默间，朱染脑海也是宛如一道惊雷划过，有些懵懵的。
　　“我不知道你能不能接受，但作为我的妻子，我不该隐瞒你...”
　　“当然，你也可以选择不接受..”
　　“那时候，我会封印你的记忆，并将你的这一部分记忆抹去...”
　　“放心，已是达到天门九重天的我，实力已是达到了匪夷所思的境地，抹去你的记忆，不会伤害到你半分...”
　　静静的听着，朱染也是捕捉到了另一个重要的消息。
　　天门九重天？
　　美眸不断瞪大，朱染也是面露惊色。
　　同为主宰，她深深明白天门九重天是什么意思。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了朱染的吃惊，虞子瑜也是笑了。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，整个生机小世界都是一震。
　　一股难以想象的气息，喷薄于天地。
　　连带着，万千法则都是扭曲。
　　这一刻，
　　云层崩碎，法则撕裂...
　　这一刻，天地震动，万灵颤抖。
　　不过，这还是虞子瑜刻意控制的结果。
　　他是不控制。
　　单是气势爆，都是足以掀翻整个大世界。
　　生机大世界，虽然已是化为了一方大世界。
　　但终究是刚刚晋升。
　　还不够坚固。
　　如今的虞子瑜，本体气机连星空都是难以承受，
　　更别说这样的大世界了。
　　只是，这时候，感受最深的莫过于朱染了...
　　心神颤抖间，她脑海都是化为了空白...
　　等到她反应过来的时候，她背后已是彻底湿润了。
　　冷汗更是遍布全身。
　　连带着身躯都是一软。
　　不过，这时候，右手一抬，朱染也是顺势倒在了虞子瑜怀里。
　　“是不是很惊喜？”
　　“是不是很意外？”
　　似笑非笑的声音之，虞子瑜也是玩味道。
　　“确实很惊喜，很意外。”
　　有些难以接受的声音之，朱染却是摸了摸自己的腹部，有些无奈道：
　　“那我以后的孩子，岂不是有了几个父亲...”
　　“这要是传出去，我是不是还要被人说成淫妇啊...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是一怔。
　　“你这家伙。”
　　一声感叹，虞子瑜也是没有理解朱染的脑回路。
　　不过，问题不大。
　　重要的是，朱染接受了虞子瑜的存在。
　　更是接受了虞子瑜是妖皇的事实。
　　“我不是不希望看到，以后的孩子，连父亲都搞不清，我才不会给你说这些了。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是有些怅然。
　　以他的性格，
　　纵然是最亲近的人，也不会吐露这些。
　　不过，一想到朱染怀了自己的孩子，虞子瑜也是...有些纠结。
　　不过，现在，好了. ........
　　一切都是吐露。
　　虽说，还隐藏了不少。
　　但他也是松了一口气。
　　隐隐之，虞子瑜都是感觉心境又提升了几分。
　　到了他这种修为，更多的讲究心境。
　　心境的提升，才是最重要的。
　　是有着心结，那才是真的不好。
　　“我是不能接受你是妖皇...你会怎么样？”
　　忽然，有些狐疑的声音之，朱染也是疑惑道。
　　“如之前所言，封印你的记忆...还是做回以往的你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是没有掩饰。
　　他不是一个矫情之人。
　　是朱染不能接受，那么封印记忆，是最好的办法。
　　至于朱染能不能接受封印记忆，那就不是他考虑的了。
　　不过，现在，倒是不考虑这样的办法了。
　　心头一笑，虞子瑜也是吩咐道：
　　“日后，尔等负责照顾朱染的饮食起居。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，六大主宰级别的本精灵，悄然浮现于天地间。
　　与之伴随的还有，无数的仆人。
　　那是九界之，最是精英的存在。
　　世世代代，守护九界。
　　如今，他们尽数化为仆人，照顾朱染的一切...
　　...
　　而在简单的吩咐之后.，虞子瑜也是选择了告别。
　　“你就在九界好好呆着吧，有需要的时候，呼唤我。”
　　说着，虞子瑜也是给了朱染一根柳条。
　　“嗯。”
　　微微颔间，朱染也是明白。
　　“现在的你，又要去修炼了嘛？”
　　“不，我要去看看万族。”
　　一声回应，虞子瑜眼眸也是止不住的闪动。
　　他要加快收割万族的速度了。
　　如今，都快数千年了。
　　他还没有完成万族的第一轮收割。
　　这可不是虞子瑜希望看到的。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜也是期待看看各大势力的底蕴。
　　尤其是深渊的文明底蕴，尤为期待.
 
第两千四百一十九章 谋划佛门 （第一更） 
 　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，于血海最深处响起。
　　寻声望去，一道血色身影，已是缓缓浮现于一座宫殿之。
　　这是虞子瑜。
　　在安排好朱染之后，他也是选择了回归星空。
　　只是，这一次，他打算以血海之躯的身份，于星空之走一朝。
　　“神族已然击溃...残党，逃亡了星空八方...”
　　“而现在，也就龙族，凤族，地府，瑶池...等等势力...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是开始盘算起了其他。
　　现在，最是令他在意的，还是深渊以及龙族。
　　深渊，乃是万界最是可怕的世界，底蕴极为深厚，
　　纵然他也是有所忌惮。
　　而龙族嘛...星空公的至强种族。
　　单论底蕴，哪怕人族也是难以比拟。
　　所以，虞子瑜也是对这两个种族，尤为感兴趣。
　　不过，感兴趣归感兴趣。
　　他却是不能对这两个势力出手。
　　只因，他很注重两个字——‘平衡’。
　　一切都是可以打破，但平衡不能打破。
　　现在的他，需要稳住局势，才能更好的收割星空万族乃至深渊。
　　所以，虞子瑜不打算对这两个势力出手。
　　相比于这两个势力，虞子瑜更愿意对人族以及佛门出手。
　　“佛门，有着一株菩提圣树，还有着种种底蕴，倒是值得。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是心动。
　　菩提圣树，据传和悟道神树，乃是一体。
　　一个是佛门圣树，一个是道门神树。
　　二者，疑是同。
　　是他能够夺取菩提圣树，再给予悟道神树...怕是很有可能获得传说的‘天地第一神树’——道树。
　　当然，这也只是想想。
　　没有人知道，这是不是真的存在。
　　不过，有一点是可以肯定的，
　　那就是菩提圣树是好东西。
　　很好的东西。
　　“除了菩提圣树外，佛门还有着七宝秒树，以及大神通三世诸佛...”
　　思绪及此，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　他真不想对佛门出手。
　　可无奈，佛门好东西太多了。
　　而且，更为重要的是血海之躯，和佛门有着一定过节，倒是有着借口出手。
　　想到这里，虞子瑜也是呼唤道:
　　“唤罗刹女，以及修罗神殿的殿主前来...”
　　“是，大人。”
　　一声回应，一抹血色也是消失于宫殿深处。
　　而就这之后的不久，
　　“拜见血海之主...”
　　“拜见血海之主...”
　　齐声的拜见之，两道身影已是匍匐于虞子瑜身前。
　　这自然是无尽血海，赫赫有名的罗刹女以及修罗神殿的殿主了。
　　罗刹女，很是漂亮。
　　身材极为火辣。
　　血海之，不知有多少暗自喜欢于她。
　　只是，可惜，这一位好像心有所属，迟迟不找归属。
　　当然，更大的可能是罗刹女，心有所属。
　　不过，这些，虞子瑜不关心。
　　嘴角微翘，虞子瑜也是直接询问道：
　　“如今，佛门动向如何？”
　　“佛门？”
　　相视了一眼，修罗神殿的殿主也是起身，直言道：
　　“回禀主人，自从数百年前，佛门之主死之后，整个佛门都是遁走他方，消失匿迹，很少有着踪迹浮现。”
　　“不过，可以肯定的是，佛门定然在暗自积蓄力量，等待着时机卷土重来。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是同。
　　“除了这些，你们知道更多的消息嘛？”
　　再一次的询问之，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　佛门，作为血海重点关注的势力。
　　是情报，只有这么一点，
　　那么虞子瑜就不得不怀疑无尽血海的情报能力了。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，罗刹女以及修罗神殿的殿主，却是没有再说话了...
　　说真的，他们这一段时间，对于佛门的关注，还真不多。
　　所以...
　　“哼...”
　　一声冷哼间，虞子瑜脸色也是一冷。
　　“看来，这数百年的平静，让你们都是麻木了，连居安思危，都做不到。”
　　明明很是平静的声音，却是让修罗神殿的殿主以及罗刹女，心头都是不禁一颤。
　　“始祖大人...我们...”
　　有些惶恐的呼唤之，修罗神殿的殿主，也是主动请罪：
　　“是属下疏忽了。”
　　“你确实疏忽了。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是收回了目光。
　　这修罗神殿的殿主，吓得不轻。
　　就连额头，都是溢出了冷汗。
　　要知道，他可是主宰。
　　可现在，竟是因为虞子瑜的一句话。
　　不过，也是。
　　罪在他们。
　　竟然连重点关注的势力——佛门动向，都是不大清楚。
　　这要是放在一般人身上，其罪当诛。
　　然而，考虑到他们二人，皆是主宰，倒是不好处理。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是吩咐道：
　　“限你们半年之内，掌握佛门的一切情报...”
　　“还有，我需要知道佛门七宝妙树，以及菩提圣树的情况...”
　　...
　　静静的听着，修罗殿主以及罗刹女也是领命。
　　而对此，虞子瑜也是点了点头，目送他们离去。
　　这一段时间，他就以血海之躯的身份，开始谋划佛门了。
　　而在人族那边，有着他落下的棋子黑金，倒是不急。
　　不过，听说，黑金好像有所现...
　　“很是神秘的巫族，早已潜入人族了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有所思。
　　人族，如今有着两大帝国。
　　其，一大帝国背后好像就有着巫族的影子。
　　而现在，黑金，贵为人族赫赫有名的天骄，也是收到了这一个帝国的邀请。
　　所以，他也是知道了不少的消息。
　　ps：-求自定
　　看了比赛，耽搁了，
　　rng牛逼.
 
第两千四百二十章 佛门诸宗 （第二更） 
 　　“人族，暂且不急...”
　　“不过，我倒是对人族瑶池圣殿，有些兴趣了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是想起了人族的瑶池圣殿。
　　这是一个很是神秘的势力。
　　不过，令人印象深刻的是瑶池圣殿，有着圣女。
　　这些圣女，个个不凡。
　　乃是各大势力之主，都是极为渴望的存在。
　　只因，这些圣女所修功法，有助于他人突破。
　　据传，一个踏足了天门八重天的瑶池圣女，曾助人一步突破天门九重天。
　　而这虽然是传言。
　　但也可以想象出瑶池圣女，是何等可怕。
　　昔日，他还是妖皇的时候，就好像有着一个圣女已是芳心暗许。
　　只是，可惜，他诈死脱身，错过了这么一段不错的姻缘。
　　“那一个圣女，好像还在闭关吧。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是知道这一个圣女不少的消息。
　　没有办法。
　　他不关注，他麾下的势力，也会帮助他关注一二的。
　　尤其是妖庭，可不比无尽血海一无是处的情报。
　　作为星空，如今赫赫有名的势力，妖庭的情报网，可是公的可怕。
　　有着暗网，有着影族。
　　更是有着六耳亲自统率的情报楼...
　　整个妖庭的情报体系，都是展的极为可怕。
　　称之为‘无孔不入’，也不为过。
　　所以，通过妖庭那边，虞子瑜也是知道不少的消息。
　　想到这里，虞子瑜也是不禁想到了现在的无尽血海。
　　相比于妖庭，无尽血海的情报工作，实在太差了。
　　虽说，这和无尽血海‘闭门造车’，固守一方有关。
　　但更大的原因，还是因为无尽血海，情报系统还不完善。
　　修罗殿主等人不重视
　　...
　　“从这方面，也是可以看出，无尽血海比起妖庭还是存在一定差距的〃｀ 。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些感慨。
　　妖庭，能够走到今天，不是没有道理的。
　　一个又一个可怕的军团，不断在培育。
　　暗，更是有着无数军工厂，拔地而起。
　　就连六阶的机甲，都是初步研制成功。
　　而无尽血海呢。
　　依旧，和从前一般。
　　不是虞子瑜亲自组织了一场比武大会，无尽血海怕还是一潭死。
　　想到这里，虞子瑜也是感觉无尽血海，需要动一动了。
　　是再不动，这一个庞然势力，怕是会从内部腐朽。
　　“说到底，战争，才会让人不断进步。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是有了不错的想法。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　而就在这小半年之，整个无尽血海，都是在虞子瑜的带领下，宛如机器高速运了起来。
　　修罗神殿，开始组建起了所谓的‘神卫’，
　　这是修罗一族，最是核心的精英，才能加入的可怕部队。
　　至于，具体职责，至今无人知晓。
　　只是有一点，那就是神卫，是直属于血海之主的军团。
　　除此之外，罗刹女也是组建起了属于她的军团...
　　按照虞子瑜的说法，
　　修罗一族，凡是半步主宰及其以上的存在，都可以组建军团。
　　也唯有组建军团，他们才能在后面的战斗之，建立不世功勋。
　　当然，这只是表面的说辞。
　　真正的原因，还是虞子瑜想要无尽血海动一动了。
　　沉迷于安逸，这些家伙，怕都是忘记了自己是一个凶族的事实了。
　　“回禀始祖大人，佛门那边的动向，我们已经掌握了...”
　　“时至今日，佛门已是由大日佛尊执掌...旗下，有着八大菩萨...”
　　“不过，值得一提的是在佛门之主战死之后，佛门诸多势力都是汇聚...”
　　“..佛门的法相宗，净宗...阿摩罗普罗派，密宗...等大大小小的佛门势力，都是是走向了星空....”
　　静静的听着，虞子瑜也是心头一动。
　　法相宗，净宗，
　　甚至密宗，都走出来了。
　　这可就有意思了。
　　而这里值得一提的是，佛门乃是教，而且，还是大教。
　　旗下，包罗万象。
　　有着大大小小的势力。
　　像是法相宗，净宗，还有密宗什么的，都是佛门势力。
　　而这些势力嘛...说实话，个别，甚至不下于人族的顶级势力，比如说瑶池圣殿。
　　尤其是密宗，
　　乃是佛门隐藏极深的一脉。
　　据传，他们掌握了佛门的根本妙法。
　　而净宗，法相宗，也是不能小瞧。
　　净宗，修的是净世之法，对于污秽之物，有着先天压制。
　　而法相宗，走的是法相证道的路子。
　　法相，极为可怕...
　　由此也是可以想象，现在的佛门，是何等可怕。
　　比起昔日，
　　现在的佛门，才是真正的佛门。
　　它，没有因为佛门之主的圆寂，而有所削弱。
　　反而，更是恐怖了。
　　只因，佛门一个又一个传承势力，都是复苏。
　　“．」始祖大人，我们这里打探到的，净宗的(诺了的)宗主，还有密宗的密主...都好像是主宰级别的存在，实力深不可测...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜倒是不意外。
　　佛门，远流长，扎根于万族之。
　　和道门，是同一级别的势力，又怎么可能弱到哪里去呢。
　　他们有着诸多主宰，虞子瑜并不惊奇。
　　真正令他惊奇的是，佛门竟然这么低调购。
　　明明坐拥如此多的强者，竟然还没有掀起什么波澜。
　　“是因为，没有找到制衡我的方法嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜也是有所猜侧。
　　对于佛门而言，他血海之主，才是佛门最为忌惮的对象。
　　他是一日不除，整个佛门都是难有翻身的机会。
　　血海，和佛门，终究是不死不休啊.
 
第两千四百二十一章  佛门惊变 （第三更） 
 　　佛门和他恩怨颇深。
　　不，更为确的说，和他血海之躯的恩怨颇深。
　　如今，整个星空都是有着一个说法，
　　那就是‘血海之主，乃是星空最是可怕的邪魔’。
　　这自然是佛门传出来的。
　　据传，佛门都是有着八大佛门尊者在修炼阵法，只为将虞子瑜的血海之躯，永久的封印。
　　如此，也是可以想象整个佛门，对待虞子瑜的态度。
　　那种恨意滔滔，哪怕相隔很远，虞子瑜也是能够感觉到。
　　所以嘛...
　　嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是决定先制人。
　　他血海之躯的性格眦睚必报...
　　更是阴险狡诈，狠辣无双。
　　怎么会容许他人安稳育呢、
　　当然，这里的阴险狡诈，是其他人对于血海之躯的形容，
　　他自己则是为，他血海之躯有勇有谋，算无遗策。
　　“都怪佛门...佛门扭曲了我的形象...”
　　“人言终是可畏啊...”
　　一声感叹间，虞子瑜却已是吩咐血海，开始了召集军团。
　　“始祖大人，我愿亲自统率军团，攻打佛门密宗...”
　　忽然的开口间，修罗神殿的殿主，也是请命道。
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　这一位，因为之前的过错，内心可是自责了很久。
　　如今，估摸着，也是想去赎罪。
　　心头一笑，虞子瑜也是目送修罗神殿的殿主离去。
　　只是，就在这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，狼人一族的主宰穆图，血族另一位始祖...
　　还有美杜莎一族的女王...等诸多主宰，都是单膝跪地，静静等待着虞子瑜的吩咐。
　　“这一次，麻烦你们了。”
　　“我等皆是无尽血海的一份子，理应出力。”
　　一声回应，狼人主宰穆图也是自觉。
　　这一位，在外界，被称之为‘血海之躯的狗腿子’，虞子瑜的血海之躯说一，他绝不会说二。
　　所以，对于虞子瑜的话，他都会听从。
　　当然，这里更多的是虞子瑜血海之躯和狼人主宰穆图私交不错。
　　这两位，经常切磋。
　　而狼人主宰穆图自不是虞子瑜的对手，早已将虞子瑜视为自己的大哥。
　　狼人一族...
　　终究也是狼嘛。
　　而狼族的忠心，确实是值得信任的。
　　少数几个，承就很少背叛的种族。
　　心头一笑，虞子瑜也是安排狼人一族的穆图，等人开始攻打佛门。
　　像是净宗，法相宗，皆是在攻打之列。
　　“尔等，兵分六路，直取佛门六宗...”
　　“不求击败，但需要尽量拖延时间...”
　　...
　　静静的听着，诸多黑暗主宰也是领命。
　　“好，希望，你们不要让我失望。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是期待。
　　...
　　而就在这之后的不久...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　陡然的轰鸣，于星空一角掀起。
　　寻声望去，竟是有着滔天的血浪席卷而来。
　　一浪接着一浪，向着远处不断拍打。
　　所过之处，星球都是爆碎。
　　“那是什么？”
　　“等等，这气息，是血海，是血海...”
　　“该死的...”
　　“阿弥陀佛。。。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是懵了。
　　血海，竟然突然出世？
　　这是要干什么？
　　然而，就在下一刻，像是想到了什么，无数强者的目光都是望向了不远处。
　　只听一声震动整个星空的声音，
　　“阿弥陀佛...”
　　星震颤间，一尊很是巨大，遮天蔽日的佛陀虚影，竟是浮现在星空间。
　　那是法相宗的住持。
　　如今，他袈裟披身，宝相庄严。
　　望着席卷而来的血色巨浪，也是面色微沉。
　　“这一天，终是来了嘛...”
　　一声感叹，法相宗的住持，也是早有所料。
　　血海，是不会放过佛门的。
　　就像佛门也绝不会放过血海...
　　他早有预料。
　　如今，唯有迎战。
　　“佛曰：‘我不入地狱，谁入地狱’...”
　　双手合十间，恐怖的佛光，骤然间爆。
　　“轰隆...”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，竟是这佛光于血浪之升起的血色焰光相撞。
　　两者碰撞间，星空都是崩碎。
　　星都是陨落。
　　然而，就在这时，
　　“杀...”
　　陡然的暴喝间，一尊恍血色战神的身影，已是杀出。
　　那是修罗神殿的殿主。
　　现在的他，手持血色长矛，身披血色铠甲。
　　“佛门...”
　　一声冷笑间，长矛划过星空，将星都是磨灭。
　　然而，就在这时，
　　“阿弥陀佛。”
　　又是一声佛，法相宗的住持已是抬起了手掌，漫天的佛光汇聚间，一只擎天巨手也是挡在了血色长矛面前。
　　不得不说，这是一个不错的家伙。
　　至少实力，没有话说。
　　竟是能够挡住修罗神殿的殿主。
　　不过，这还不够。
　　嘴角一咧，掀起了一抹残忍，修罗神殿的殿主也是高举着长矛。
　　“血洗佛门。”
　　“是...”
　　齐声的回应，不断的血色海浪，已是倒卷于天地，向着整个法相宗拍打而去。
　　...
　　而就在这时候，不止是佛门法相宗，就连佛门的净宗，以及其他佛门其他顶级势力，都是迎来了恐怖的强敌。
　　“血海，终于对我们出手了...”
　　一声叹息，佛门主世界佛界之，一个身影也是喟然长叹。
　　“无尽血海啊...”
　　摇了摇头，另一道身影也是无奈...
　　无尽血海不恐怖。
　　真正的恐怖是，血海之主。
　　作为公的禁忌强者，他的强大，骇人听闻。
　　昔日，他于万军之，袭杀他们佛门至尊。
　　如今，数百年过去，也不知道他实力到了何等地步.
 
第两千四百二十二章 佛门六字真言 （第二更） 
 　　“无尽血海出手了...他对佛门出手了...如今，他们兵分六路，直取佛门六宗...”
　　“什么，这无尽血海真的是...”
　　“唉，佛门和无尽血海向来不对付，如今也算得上撕破脸了。”
　　“可惜了，我还指望~血海对付深渊呢？”
　　“别指望了，你莫非忘了在血海之主大婚之日，深渊古魔王亲自送上重宝.-.”
　　...
　　一声接着一声的述说，无数强者都是震动。
　　这血海，突然杀向佛门，
　　这是谁也没有想到的。
　　纵然是佛门，也是预料到。
　　不过，问题不大。
　　毕竟，佛门这一段时间，可不仅仅是沉寂。
　　他们在等待...
　　在蛰伏。
　　只要血海之主，不出，他们佛门必然不会有着大恐怖。
　　而且，多年的交手，他们也是现了一个很是重要的一点。
　　那就是血海之主，不能离开本体太遥远。
　　他，乃是无尽血海所化，
　　距离本体越是遥远，实力也就越难挥。
　　所以，如今的佛门，都是远离血海，于星空另一头盘踞。
　　而这，也是佛门没有太过担忧的原因。
　　“整个无尽血海，真正恐怖的，只有那一位。”
　　一声感叹间，一个佛门世尊，也是如实说道。
　　“嗯。”
　　点了点头，其余佛门强者也是同。
　　...
　　然而，这时候，佛门诸多强者不知道的是，一道血色身影，已是抬步，缓缓走出。
　　“踏...”
　　一步走出间，星河斗，虞子瑜也是向着佛门的佛界走去。
　　血海之躯，虽说有着不能离开本体太远的限制。
　　但他本体可不一样啊。
　　不过，这一次，他也不打算，灭绝佛门。
　　他只是，想要拿到自己应该拿到的东西。
　　“菩提圣树。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　菩提圣树的菩提叶泡茶很是不错。
　　味道很好。
　　虞子瑜已是习惯了。
　　他之前拥有的菩提叶差不多喝完了。
　　如今，也是时候，去取一些菩提叶了。
　　而佛门是知道是因为这一点，虞子瑜才对佛门出手，怕是一口老血吐出来吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是加快了脚步。
　　...
　　佛界，一方浩瀚的大世界，
　　佛光普照间，众佛高坐...
　　这是一个极为祥和的世界。
　　天使一族，有着天国。
　　佛门，有着佛国。
　　皆是一方净土。
　　没有纷争，没有厮杀。
　　有的只是一片乐土。
　　然而，就在这时候，没有人知道的是，一道血色身影，已是悄无声息的出现了这一片世界...
　　“踏，踏，踏...”
　　缓缓抬起脚步，向着佛界最深处走去，虞子瑜却是仿佛不存在于这一片天地。
　　竟是没有一个人现。
　　有的只是，佛门一如既往...
　　不过，令虞子瑜有些愕然的是，佛界之，强者，竟是不多。
　　仅仅他感知的，竟是只有一位主宰。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有所思，
　　他算到了...
　　是佛门有着不错的家伙，推算到了大劫，提前避劫。
　　独留，佛门大日如来佛，一人，静静盘坐...
　　而在他身旁，则是有着几尊菩萨，紧闭双眸，似在等待...
　　“来了嘛...”
　　忽然的呢喃之，高坐于莲台，一个面容很是祥和的身影，也是缓缓睁开了双眼。
　　入目，
　　是天地尽头，一道血色的身影。
　　他，依旧如从前那般邪魅。
　　依旧如从前那般狂狷。
　　而这，赫然是血海之主，佛门大敌。
　　“你，终于来了...”
　　喃喃之，宛如佛音灌耳，整个佛界都是震动，璀璨的佛光骤然间爆...无数佛门经文都是浮现于天地间。
　　这是佛界之力...
　　这一位的大日如来佛，似乎想要借着整个佛界，将虞子瑜镇压。
　　只是，没有丝毫的在乎，
    · ········求鲜花····· 
　　虞子瑜也是仍然抬起了脚步。
　　“踏...”
　　一步抬起间，佛界却是一震。
　　肉眼可见，血色蔓延，
　　宛如海浪一样，将天与地都是染红。
　　一时之间，整个佛界都是一分为二，一半化为了无边的血色，一半则是璀璨的佛光。
　　“你，欲意何为？”
　　双眸微凝间，这一个年轻的佛门世尊也是静静望着虞子瑜。
　　“我来，请佛主退位...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是宛如言出法随，
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，整个佛界都是有着惊世的雷光浮现。
　　这是禁忌之言，不该存于世间。
    ......... .. 
　　故而天地有感...
　　“退位嘛...”
　　轻声的呢喃之，大日如来佛却是不禁叹息了一声。
　　只因，他看不透。
　　当真看不透现在的虞子瑜。
　　明明都已经相隔如此远。
　　按理来说，这一位降下的分身，实力应当大幅度衰弱啊。
　　可为什么？
　　满心的不解之，他却是选择了主动出手。
　　“唵...嘛....呢....叭...咪....吽...”
　　一字一顿间，佛界震颤，竟是有着万千佛光升起。
　　这是大神通。
　　赫赫有名的大神通。
　　佛门的六字真言，
　　和道家的九字真言对应。
　　每一字，都是代表了天地一种极致。
　　六字齐出，惊天动地。
　　只见，远远的云层都是崩碎，无尽的佛光喷薄间，‘卐’字竟迎风而涨...
　　佛门的六字真言，乃是加持大神通。
　　能够大幅度提升其他神通的威能。
　　每一个真言，都是有着一种极为恐怖的加持之力...
　　如今，六字真言齐出，竟是将一门很是普通的神通，推到了大神通的无上之境。
　　愈璀璨的佛光之，无数‘卐’印记，浮现于天地。
　　它们重叠，他们交织，
　　他们，竟是化为了一个很是可怕的牢笼，将虞子瑜都是封禁于此....及.
 
第两千四百二十三章 斗战逞威  （第一更） 
 　　“阿弥陀佛...”
　　双手合十，一声佛，更为恐怖的佛光也是爆。
　　只是，这时候，不止是大日如来。
　　远远，无数佛陀，罗汉的身影也是浮现。
　　“阿弥陀佛...”
　　齐声的述说间，无数佛光，再一次升起。
　　远远望去，宛如数之不尽的佛光锁链，向着虞子瑜袭来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　连绵不断的锁链声之，虞子瑜身躯都是一震。
　　这是大日如来，和众生合力，镇压虞子瑜。
　　只是，不止如此...
　　“封·镇...”
　　一声暴喝间，天地震动。
　　一座恢弘的金色宫殿，竟是浮现在虞子瑜头顶。
　　帝兵大雷音寺...
　　数百年不见，这一件帝兵，竟然又是“九二零”恢复了几分，威力更甚往昔。
　　“举界镇压，只为镇压你千年，万年...”
　　轻声的述说之，大日如来佛力也是不断涌动。
　　现在的他，甚至不惜燃烧本。
　　他知道，他奈何不了虞子瑜的血海之躯。
　　所以，他不惜一切代价。
　　哪怕，寂灭又如何。
　　只要能够封印这一位邪魔...那么一切都是好说。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　轰鸣不断，佛光惊世，
　　那是佛界，以举界之力，镇压。
　　纵然禁忌强者，又如何。
　　在这等力量下，也当匍匐。
　　只是，他们不知道的是，现在的虞子瑜可不是简简单单的血海之主。
　　“你们，就这样嘛？”
　　有些好笑的声音之，虞子瑜却是感觉到了脆弱。
　　难以想象的脆弱。
　　好似，轻轻一动，就会崩断一样。
　　不过，也是。
　　在现在的他看来，这一切，都太脆弱了。
　　弱不禁风，都不过如此。
　　就像现在...
　　缓缓的抬脚。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，举界共震，整个佛界都是不禁悲鸣起来。
　　“什么？”
　　“这是什么力量。”
　　“我的天。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是注意到了天空的破碎，大地的崩裂。
　　仅仅一脚落地，天翻地覆。
　　这...
　　然而，这还只是一个开始，
　　望着头顶，缓缓压下来的大雷音寺，虞子瑜也是笑了。
　　笑的如此诡异。
　　笑的如此冰冷。
　　“还没有人，敢在头上，放肆。”
　　很是冰冷的声音之，虞子瑜也是紧了紧拳头。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜的一拳，宛如血色流星划破天空，狠狠的砸在了大雷音式头顶。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣间，整个大雷音寺都是一震，似乎在悲鸣。
　　不过，这只是一个开始。
　　因为，就在这时，虞子瑜又是动了。
　　手掐印决，战意攀升。
　　“我有一神胎，可战天，可战地，可战天上地下...”
　　一声暴喝间，一道血影陡然从虞子瑜体内杀出。
　　这一道血影，是如此的骇人。
　　是如此的惊世。
　　仅仅出现，天与地，就已是有着血色的雷霆肆虐。
　　更是有着一种惊世的战意，升起。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，血影冲天而起，恐怖的气机，竟是乱了整个佛界。
　　而那，就是斗战神胎。
　　为战而生的神胎。
　　只见他，猛的一震，血色的身躯竟是射出了万千血色光芒。
　　每一道光芒，都是撕裂了天空乃至大地，向着一尊佛陀杀去。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，血光竟是化为了一道血色身影，拳脚齐出。
　　而这，就是斗战神胎修成的一门悟道神通——分身千万。
　　千千万万的分身，于漫天佛门强者，厮杀。
　　“我佛慈悲。”
　　一声述说，一个佛门强者竟是面露慈悲，拈花一笑。
　　刹那间，朵朵花朵开遍虚空。
　　一道飘忽的掌印，竟是笔直的朝着斗战神胎的分身而去。
　　然而，就在这时，斗战神胎的分身笑了，
　　“拈花一笑。”
　　轻声的呢喃之，斗战神胎手掐印决，竟是祭出了同样的神通。
　　“什么？”
　　不可思议的声音之，这一个佛门强者也是懵了. ........
　　只是，就在这一刻，右掌力，
　　“啪...”
　　这一个佛门强者整个身躯都是应声飞出。
　　...
　　而这，还只是一个开始。
　　“六神通，神足通...”
　　脚步一抬，化为了一道流光，向着远处激射而去。
　　这是佛门的六神通，很是有名。
　　可就在这一个刹那，
　　“神足通...”
　　脚步一迈，斗战神胎的分身，也是祭出了类似的神通，追逐而去。
　　“这，怎么可能。”
　　“开什么玩笑。”
　　“这些家伙，怎么回事。”
　　连连的惊骇之，无数人都是失声。
　　更多的人，则是面露不可思议。
　　“这是传说的斗战圣法？”
　　瞪大了眼眸，一个罗汉也是骇然。
　　斗战圣法，很是有名的圣法。
　　据传，这是最接近大神通的几种极致秘法。
　　只是可惜，
　　前人修为不够，不足以挥斗战圣法最可怕的力量。
　　而斗战圣法，说来说去，还和佛门有缘。
　　昔日，有一神猴，战天战地，无所不战，
　　却是难逃佛门算计，化为了斗战神佛...成为了佛门一尊至强者。
　　而就是这一位，在将死之际，开创了这一门战天战地的斗战圣法。
　　不过，可惜，这一神猴，一出生，就活.在漫天神佛的算计之。
　　纵然天盖世，也是难以超脱于世。
　　仅仅止步天门九重天。
　　这不得不说，是神猴一族的遗憾。
　　而且，值得一提的是，这一门斗战神佛在最后是将传承增了猴族。
　　而没有交给佛门。
　　也正是因为这个，佛门不少强者对其都是有着怨言。
　　毕竟，如此秘法，委实惊世。
　　就像现在...
　　以战养战，身化万千...
　　万千分身，战那诸天神佛...竟是不断的在演化他们的神通，术法，弥补自身...
　　这固然是虞子瑜修为太过恐怖，
　　可还有一点，
　　那就是这一门圣法，委实骇人。
　　已是真正意义上达到了神通的极致....
 
第两千四百二十四章 泱泱佛界几人存 （第二更） 
 　　“斗战圣法，其实脱胎于灵明神猴一脉的血脉天赋吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有所思，
　　对于灵明神猴，虞子瑜还是很熟悉的，
　　金猴，就是灵明神猴...，其天赋，乃是斗星移，能够借着星辰变换之力，改天换地。
　　甚至，能够以他人之长，攻他人之短。
　　简单说，就是借着他人术法攻伐。
　　而斗战圣法，则是在将这一个特点，挥到极致。
　　人力有限，难以学全天下术法神通。
　　故而修出神胎，承载天下术法神通。
　　这就是斗战圣法真正的力量。
　　而他虞子瑜，现在也算得上，将斗战圣法扬光大了。
　　毕竟，他算得上，第二个将斗战圣法修炼至大成的恐怖存在。
　　“战，战，战...”
　　此起彼伏的激昂之音，震动万古，却是虞子瑜的斗战神胎，学以致，以一己之力，演化万法，攻伐世间。
　　“这个家伙。”
　　有些骇然的声音之，大日如来也是察觉到了不妙...
　　这个家伙，竟是在此时，偷学佛门种种秘法。
　　然而，更为恐怖的是，他还阻止不了。
　　只能够眼睁睁的看着，天上地下，战天战地。
　　“怎么可能，有人将这一门圣法，修炼至大成？”
　　有些骇然的声音之，帝兵大雷音寺也是不解。
　　斗战圣法虽然可怕。
　　但这一门圣法，理论上，是难以修炼至大成的。
　　不说血海之主，没有灵明神猴的血脉。
　　单是，这推演能力，也要拉满才行啊。
　　斗战圣法，说到底，还是推演之法。
　　能够在须臾之间，洞悉一切术法根本，进而推演还原。
　　这才是斗战圣法的本质。
　　只是，这些人不知道的是，虞子瑜有着进化点...
　　进化点，能够令虞子瑜陷入玄而又玄的入道之境。
　　在这一刻，虞子瑜的推演能力也是能够达到理论上的极致。
　　所以，斗战圣法，之所以如此可怕。
　　很大程度上，是因为虞子瑜有着进化点。
　　就像现在...
　　进化点不断流逝，无数画面也是在虞子瑜脑海翻。
.,!!?.,!.;"!.?!,,:!!"",?:!.;,.!,,!?',:"?.,'?:,,.　　一道又一道朦胧的身影于虞子瑜脑海闪过，进而一眼洞悉其根本。
　　然后再以神胎，还原出来。
　　进化点，入道之境，以及悟道神胎...还有分身千万...
　　这四个，缺一不可。
　　这正是这四者，铸就了虞子瑜如今最是可怕的一面。
　　一己之力，对抗佛界的同时，竟是偷学万千术法。
　　将‘越战越强’挥到淋漓尽致。
　　看到帝兵大雷音寺，以及主宰大日如来都是目瞪口呆，纷纷骇然。
　　“佛说，我不入地狱，谁入地狱...”
　　“是以，有圣者自尘世走出，许下大宏愿...”
　　“此乃地藏王...”
　　...
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是单手按在天地之上。
　　与之伴随的则是，无尽的血色喷薄而起。
　　这是一门神通，
　　一门召唤佛门圣者的可怕神通，
　　虞子瑜的武道神胎刚刚见过。
　　然而，他难以使。
　　是以，虞子瑜亲自试试。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的震动之，在漫天诸佛骇然到极点的目光之，竟是有着一尊血色古佛，降临于世间。
　　这一尊血色古佛，有着万丈之大。
　　浮现之际，鬼哭狼嚎，天地失色。
　　连带着漫天的佛光都是压制。
　　地藏王，佛门很是可怕的一尊大能。
　　本有着踏足永恒的希望，
　　奈何，他竟是许下‘地狱不空，誓不成佛’的誓言。
　　一生一世，困守于地狱之。
　　而现在，虞子瑜以莫大的手段，召唤他在尘世的烙印...
　　召唤这一位，佛门之，最是可怕的天骄。
　　“怎么可能？”
　　难以想象的骇然之，无数佛门强者却是看到，这一尊血色古佛，面露慈悲，一掌推出。
　　“轰隆隆....”
　　天地竟是如同纸张一样破碎，数之不尽的佛门强者，尽皆烟消云散。
　　然而，这时候，细细望去，竟是能够看到这一尊血色古佛，面露不忍之色。
　　他，本有灵。
　　乃是地藏王菩萨的留在天地间的烙印所化。
　　从某种程度上而言，这算得上他一道投影。
　　可现在，他竟是让人奴役，屠戮佛门众生。
　　“善哉，善哉...”
　　一声佛，血色古佛也是双手合十，再一次祭出了一掌...
　　“住手。”
　　一声暴喝间，大日如来终是出手了。
　　右手猛的拍出。
　　仿佛化为了最是可怕的五座大山，从九天压来。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣....大日如来整个身躯都是一震。
　　他，竟是不敌这一尊血色古佛，倒飞而出。
　　“他怎么会如此强大？”
　　难以想象的骇然之，大日如来佛也是懵了。
　　“你应该更加惊讶这血海之主，究竟到了何等境界...他绝不是普通的禁忌。”
　　深深的骇然之，帝兵大雷音寺也是洞悉了虞子瑜部分虚实。
　　那难以想象的强大。
　　那难以想象的压迫。
　　真的是普通禁忌嘛？
　　以一敌一界，
　　如此力量，可不是一般的强大乃至恐怖啊。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，帝兵大雷音寺也是压下了心头的惊骇之色。
　　有的，他不敢想。
　　不过，隐约间，他已是察觉到了，这一位血海之主，怕是达到了天门六重天，甚至天门七重天。
　　也唯有这般，他才会这般恐怖。
　　而事实上，也是如此。
　　如今的虞子瑜，只是挥了血海之主天门六重天的实力。
　　而且，他还是抱着‘学习’的目的。
　　是真的想要磨灭一切，他早已祭出来自修罗一族，几个很是恐怖的杀伐神通。
　　而那时候，泱泱佛界，又有几人能够存活？.
 
第两千四百二十五章 传说的神树 （第三更） 
 　　“佛者修其心，其神通，大多也是玄妙非常...纵然是斗战神胎也是难以学全。”
　　一声感叹，虞子瑜也是无奈。
　　说修罗一族，大多数是武道神通。
　　那么佛门的大多数神通，就是玄妙神通，是一种不可言喻的神通。
　　就像他心通，能如实了知他人心差别相之神通力。
　　这样的神通，纵然是斗战神胎也是难以一眼窥探虚实。
　　所以...还是有些遗憾的。
　　斗战神胎，想要执掌天下神通，怕是一件难事。
　　不过，还好。
　　有着虞子瑜。
　　斗战神通难以修成的神通，虞子瑜来修炼。
　　“叮，你已经斩杀了佛门一尊六阶巨头，夺取神通——他心通，是否学习。”
　　“学习。”
　　轻声的回应之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　一声轰鸣间，无数玄而又玄的信息，竟是涌入虞子瑜脑海。
　　这是神通——他心通。
　　佛门六神通之一，具名知他心通，又曰他心智通，知他心之智自在无碍者。
　　乃是一门窥探人心的神通。
　　不过，窥视人心，终是有损福德，佛门强者大多不会窥视他人内心。
　　更多的是为了证道。
　　而现在，这一门神通，竟是落在虞子瑜手里。
　　右手一抬，
　　“轰...”
　　伴随着一声很是恐怖的轰鸣，虞子瑜已是将一位佛门菩萨，吸到了手里。
　　这是一个女菩萨。
　　很漂亮。
　　一眼望去，神圣不可侵犯。
　　有种说不出的圣洁。
　　“你可知菩提圣树，所在何方？”
　　轻声的询问之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　“....”
　　一阵的沉默间，这一位女菩萨却是没有丝毫回应的意思。
　　不过，虞子瑜却是笑了。
　　“谢谢〃｀ 。”
　　一声感激，虞子瑜已是借着他心通，窥视了这一位菩萨最深处的秘密。
　　这就是他心通的妙。
　　知人心所想，防不胜防。
　　不过，为了表示感激，虞子瑜也没有在意这一位女菩萨脸上的愕然，无边的血色瞬间涌动，将其吞没在他身后，不断拍打卷起的血色巨浪之。
　　“叮，你已经斩杀了一尊六阶巨头，夺取神通——千手观音...”
　　伴随着一声很是冰冷的提示音，佛门又一个赫赫有名的神通，落在了虞子瑜手里。
　　千手观音...
　　观音，乃是佛门一个果位。
　　千手观音，则是这一位菩萨的传承神通。
　　千手，乃是虚数。
　　实则是成千上万，无穷无尽。
　　而这些手臂，各自手掐印决，祭出种种神通...
　　这一门神通，很适合武道神胎。
　　只因，他掌握了太多的神通。
　　神通无尽，而力有不逮。
　　可是配合这一门千手观音，那就不一样了。
　　就像现在...
　　一尊血色身影，盘坐于天地。
　　有着朵朵血莲浮现。
　　依稀可以看见，一朵散着无尽红光的血色莲花浮现在神胎之下。
　　这是业火红莲。
　　虞子瑜血海之躯，坐拥的帝兵。
　　而现在，端坐莲台，武道神胎相貌竟是不断变化。
　　隐约间，可以看到一道女子，浮现。
　　千手观音，乃是观音菩萨的神通。
　　自然她来祭出最为合适。
　　而武道神胎，没有性别之分，可化人间一切生灵。
　　是以，他化为了传说的观音。
　　端坐莲台，手掐印决。
　　“千手观音...”
　　很是清冷的声音之，一只又一只血色玉手，竟是浮现在她背后。
　　密密麻麻，
　　远远，望去，宛如孔雀开屏，竟是遮盖了天与地。
　　这一刻，整个佛界，都是笼罩在无尽的血色之下。
　　笼罩在了这一尊‘大慈大悲’的女菩萨玉手之下。
　　然而，这还只是一个开始。
　　一只又一只玉手，不断掐着印决，
　　种种神通，尽是不断祭出。
　　有着一只玉手，单手一推，化出了万千掌印，横推天地。
　　这是修罗一族的罗刹掌，霸道至极。
　　有着一只玉手，指尖轻颤，血影重重。
　　这是血族的神通鬼影重重。
　　...
　　“轰，轰，轰...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，整个佛界都是笼罩在了可怕的轰鸣之。
　　神通无数，惊天动地。
　　纵然是佛界，也是不禁出了阵阵悲鸣。
　　“这，怎么可能？”
　　“为什么，为什么这家伙如此可怕。”
　　“不，不可能。”
　　连连的惊呼之，无数佛门强者都是不敢置信。
　　然而，等待他们的却是，难以想象的神通，将其淹没。
　　而对此，虞子瑜只是笑了笑。
　　旋即抬起脚步，朝着佛界最深处走去。
　　在那，有着两株神树，扎根于佛界苦海尽头。
　　苦海，是佛界之海。
　　世人，皆是传言‘苦海难渡’。
　　那是自然，
　　只因，苦海是孽障之海，有着种种孽障。
　　寻常人走过去，就会被吞噬。
　　一眼望去，数之不尽的魂魄，鬼物，张牙舞爪，从大海之探出，似乎是要吞没一切。
　　然而，就在这时，
　　“．」哗啦啦，哗啦啦...”
　　只听海浪倒卷于天地，磅礴的血色巨浪，从天而降..竟是有着淹没苦海的趋势。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵的轰鸣，整个苦海都是震颤，似乎有着莫大的恐怖。
　　而就在这血色巨浪的尽头，则是一道血色身影，(诺了的)缓缓抬步，欲要横渡苦海。
　　“好久不见了。”
　　轻声的述说间，虞子瑜的目光也是落在了苦海的尽头。
　　在那，有着两棵神树，静静矗立。
　　一株自然是虞子瑜心心念念的菩提圣树。
　　一叶一菩提。
　　菩提叶，可是虞子瑜都是喜欢的好东西购。
　　而另一株神树，则是传说的七宝妙树。
　　七宝妙树全称是七宝妙刷树，乃是...金、银、琉璃等七宝炼制而成，为一尊永恒大能的证道法器。
　　也有人传，这一尊永恒大能，就是七宝妙树所化。
　　不过，有一点可以肯定的，那就是七宝妙树是最为古老的天地神树。
　　只是，虞子瑜也是没有想到这一个纪元，佛门竟是将这一株神树，培育了出来。
　　难怪，数次和佛门交手，
　　佛门都是没有祭出帝兵七宝妙树.
 
第两千四百二十六章 传说的道树 （第一更） 
 　　七宝妙树的出现，真的是意外之喜。
　　望着远远，挂着金银等七宝的神树，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　【种族：七宝妙树（最是古老的天地神树....也是初代，十大先天灵根）
　　等阶：阶。
　　天赋：无物不刷——刷尽天地万物，能够斩断其联系，乃是世间最是诡异的天赋之一。
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是微微一怔。
　　这真的能够称之为神树嘛？
　　更应该，称之为‘兵器’吧。
　　能够像树一样成长的兵器。
　　只是，就在这时像是想到了什么，虞子瑜也是笑了。
　　“佛门，不足以蕴养你吧。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是来到了这一株矮小的神树身边。
　　它，有着七色，
　　金银之色，还有着琉璃之色...
　　这是七宝的颜色。
　　七宝妙树能够结出七宝，
　　故而他的成长，也是需要七宝。
　　不过，现在，七宝妙树，一眼望去，就知道，她育不良。
　　佛门，虽说底蕴深厚。
　　但被虞子瑜坑了好几次，底蕴削减了许多。
　　而且，佛门又是有着如此多的强者，需要。
　　哪里能够分出更多培养七宝妙树，
　　所以，它的育不良，是可以想象的。
　　不过，虞子瑜却是不同。
　　同为神树，虞子瑜知道七宝妙树需要什么。
　　更是有着足够的，培育。
　　所以，
　　右手一挥，
　　“轰，轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一座金山，一座银山，一座琉璃山，已是浮现在天地间。
　　此金非寻常金，
　　乃是仙金，神铁的一种。
　　此银也非寻常银。
　　乃是仙银，神铁的一种，。
　　...
　　这也是佛门，为何难以培育七宝妙树的原因。
　　七宝妙树，称‘七宝’。
　　这七宝，皆非寻常之宝。
　　而且，不止是七宝，
　　凡是宝物，它都可以吞噬吸收，进而成长自身。
　　从某种程度上，可以说，七宝妙树就是一株吞金兽。
　　寻常势力，养不起。
　　至于佛门，虽然有着能力喂养，但也只能隔三差五，保证不缺少她的口粮。
　　然而现在嘛...虞子瑜来了。
　　“吃吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将金山，银山，推到了七宝妙树身前。
　　“...”
　　一阵的沉默间，这一株泛着七色光辉的矮小神树也是泛起了一股恐怖的吸力，开始了吞噬。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，金山银山以及琉璃山，都是以肉眼可见的速度，消失。
　　而七宝妙树的气息则是迎风而涨。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，天地色变，
　　隐隐有着璀璨的七色光辉升起。
　　“真乖。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是催动了他神树本的气息。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，七宝妙树以及菩提圣树都是同时一震。
　　他们感受到了，
　　感受到了同为神树的气息。
　　“你是...”
　　忽然，一道很是苍老的声音也是在虞子瑜心头响起。
　　依稀间，可以看到，一位老僧浮现在虞子瑜不远处。
　　这是菩提圣树修出的法身，一位老僧。
　　面容慈悲，
　　神韵内敛。
　　“你不是早已出我了嘛？当初，我以神树蕴养于你，可不是白白蕴养的...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是回忆起了往事。
　　当初，菩提圣树有损。
　　佛门为了救治菩提圣树，恳求他的帮助。
　　而这，也是让一代妖皇和佛门交好。
　　甚至，佛门赠送了不少的菩提叶。
　　所以，虞子瑜才说，菩提圣树早已将他出。
　　这一位圣树，有着大智慧。
　　又是感受过虞子瑜的本。
　　想要出虞子瑜，不难。
　　只是...
　　“....”
　　一阵的沉默间，菩提圣树也是愣住了。
　　“我没有想到你没有死，更为成为这般模样。”
　　“一切都是注定。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是邀请道：
　　“跟我走吧，去一个，只有神树的世界。”
　　“唉...”
　　一声叹息，菩提圣树却是笑了：
　　“我可以拒绝嘛?”
　　“你觉得呢？”
　　笑了笑，虞子瑜也是张开了一个绿色的漩涡。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一个漩涡迎风而涨，竟是有着数千米之大。
　　而菩提圣树，则是在一阵的沉默间，选择了向着漩涡深处飞去。
　　不止是他，就连七宝妙树，也是腾空而起。
　　相比于菩提圣树，七宝妙树更多的只是一个五六岁的小女孩。
　　她一切都是听菩提圣树的。
　　而且，她拒绝不了金银之物，很是容易拐骗。
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，这一次的目的达到了。
　　又是两株神树，到手。
　　而且这两株神树，还是天地神树，
　　一株是传说的菩提圣树，明心证道。
　　一株则是更为古老的七宝妙树。
　　有了这两株神树，虞子瑜麾下，树人一族的战力，又会暴涨几分。
　　而且，更值得期待的是，菩提圣树和悟道神树合二为一，化为传说的道树。
　　真的有那么一天，古今第一的神树，怕是会再一次诞生于世间。
　　思绪及此，虞子瑜也是有些期待。
　　“不知道道树，有着何等能力。”
　　心头一笑，虞子瑜却是感觉道树，对他很重要。
　　也许，道树，事关，他证道永恒。
　　当然，这只是他的猜侧。
　　不过，即便是猜侧，也是足以让虞子瑜赌一把了。
　　“神花之的大道之花，能够助人证道永恒，神树之的道树，应该也是有着类似的力量吧...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是毫不掩饰眼眸深处的炽热.
 
第两千四百二十七章 血色观音 （第二更） 
 　　大道之花，和道树，同为至高。
　　一位，乃是万花之花，花至尊。
　　虽然，昙花一现，但却铸就了一尊永恒。
　　震古烁今，
　　至今为人称颂。
　　一位，则是天地第一神树，上天都是嫉妒，一分为二，化为了菩提以及悟道。
　　两者，皆是两个最是顶级势力的至宝。
　　菩提圣树，乃是佛门至宝，远流长。
　　而悟道神~树，则是道门至宝。
　　只是，可惜，道门护树，不利，于某一个纪元-遗失。
　　不过，即便是这般，也是可以想象-这道树的可怕。
　　纵然是一分为二，都是两大最是顶级势力的至宝。
　　而现在，这两株神树，都是落在了虞子瑜手。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“是传言非虚，道树怕是有可能重现于世间...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不掩饰言语之的炽热。
　　他本贪婪。
　　是真的存在道树这样的神树，他自然不会无动于衷。
　　毕竟，这关乎到他证道永恒。
　　至于，树祖的身份...
　　抱歉，从某种程度上而言，他很自私，是一个自私自利的存在。
　　是道树，真的能够助他成道，他不介意牺牲菩提圣树，乃至悟道神树。
　　只是，不急。
　　现在，还不能确定。
　　一切都需要验证。
　　现在的他，时间很多，可以慢慢验证。
　　是真的存在道树，那自然是最好。
　　是不存在，那也无妨。
　　毕竟，一株菩提，一株悟道，也是极为珍贵，
　　足以令永恒尊者侧目了。
　　...
　　而就在虞子瑜接引菩提圣树以及七宝妙树，入生机大世界的时候，一道姗姗来迟的声音，终是从苦海的尽头传来。
　　“住手。”
　　双目瞪大，遍布血丝，佛门如今的佛主大日如来，也是失去了往日的平静。
　　佛门至宝菩提圣树，竟是被人掠夺。
　　更为恐怖的是，就连这一纪元，他们苦心孕育的七宝妙树，也是被掠夺..
　　如此损失，哪怕佛门，都是承受不住。
　　而他，作为如今的佛门之主，遗失这等宝物，怕是会成为佛门的千古罪人。
　　是以，大日如来怒了。
　　狂了。
　　本是平静如的眸子，终是泛起了血色。
　　可怕的佛光，更是猛的喷薄而起。
　　那不是寻常的佛光。
　　失去了往日的平和，多了暴戾以及难以想象的怒火。
　　“你给我住手。”
　　再一次的暴喝之，大日如来已是猛的拍出了一掌。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，一只佛掌，已是遮天蔽日，覆盖了天地万万里。
　　连带着天空，都是他掌间的纹路。
　　隐约间，可以看到他掌心的日月山河。
　　一掌，即是一界。
　　当真是恐怖至极。
　　只是，面对着如此恐怖的一掌，虞子瑜却是连眉头都是没有抬。
　　他不愿出手。
　　是他出手，就不是损失菩提圣树以及七宝妙树那么简单了。
　　现在的佛门，留在还有处。
　　可以它来制衡道门...
　　佛道相争，才是妙事。
　　所以...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，震天动地，一道血色身影竟是不知何时来到了虞子瑜身前，将这很是可怕的一掌挡住。
　　“你...”
　　眼眸深处闪过一抹厉色，大日如来也是不甘。
　　这个孽障，
　　竟是三番四次，阻挡于她。
　　“阿弥陀佛...”
　　很是轻冷的述说之，血影也是渐渐清晰。
　　这，竟是一尊血色女菩萨。
　　而她，赫然是斗战神胎，所化的观音。
　　不得不说，观音和斗战神胎的契合度很高。
　　观音，不辨男女，以千手闻名。
　　而斗战神胎，也是不分男女，神通无数。
　　是以，斗战神胎演化观音法相的时候，战力竟是最为惊人。
　　如此一来，一尊血观音，也是降临于人世。
    · ········求鲜花····· 
　　“佛曰，一切尽成空，何必贪念呢？”
　　少有的开口之，血观音也是面露慈悲，似有不忍。
　　“你这个妖孽...”
　　陡然的怒斥之，佛门之主大日如来心态也是越失衡。
　　只因，这时候，虞子瑜所化的血海之躯，已是缓缓身，竟是有着离去的迹象。
　　“给我滚...”
　　暴喝之，大日如来大手一挥，掀起无量佛光，竟是颠倒了这一片天地。
　　连带着乾坤都是崩碎。
　　然而，令大日如来脸色大变的是，纵然是如此攻势，这一尊血观音，也是依旧面色平静，轻易抵挡。
　　数之不尽的血色玉手，不断交织于天际。
    ......... ... .......
　　种种神通，显化于世间。
　　纵然是无量佛光又能如何？
　　一切，都是尽成空。
　　...
　　而这时候，缓缓的回头，深深的看了一眼大日如来，虞子瑜也是告别道：
　　“这一次，我很满意，就不杀你了。”
　　简单的话语之，却是大日如来心头一颤。
　　恍惚间，他化为了一只蝼蚁，仍人蹂躏。
　　然而，也就在这时，脚步一抬，带出一道血光，虞子瑜所化的血海之躯，也是遁走于星空...
　　悄无声息的消失于天地之。
　　独留，一尊血观音，静静端坐于莲台，镇压整个佛界。
　　...
　　这一日，星空震动了。
　　这一日，万族懵了。
　　佛门，这一个最是古老的大教，又遭强敌。
　　血海之主，这一位至强者，竟然又一次杀出。
　　杀得佛界，胆寒。
　　杀的众生颤栗。
　　祭出一尊神胎，斩佛屠神，破灭一切敌手。
　　纵然是整个佛界，也是难有人抵挡。
　　更恐怖的是，这一尊神胎，身化血观音，演化诸天妙法..将整个佛界都是镇压。
　　如此消息，莫说其他人强者了，就连龙族，凤族，乃至深渊都是骇然。
　　什么时候，防御无双的血海之主，有了如此惊人的战力？及.
 
第两千四百二十八章 菩提开口 （第三更） 
 　　“佛门这一个纪元，也混的不怎么样啊。”
　　一声叹息，龙族强者也是感叹出声。
　　“比道门好多了吧，至少可以看见道统...你看道门，现在影子都没了...”
　　“我感觉道门还好，至少他遁走暗处了...可佛门...”
　　一声无奈间，一个龙族强者也是提醒道：
　　“听说这一次佛门的菩提圣树都是被血海之主抢走了。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，众多龙族强者也是不禁脸色微变。
　　菩提圣树，这可是佛门的象征。
　　这一株神树被抢，无异于将整个佛门的尊严踩在脚下。
　　这莫说佛门强者了，纵然是他们这些外人也是有些坐不住了。
　　“我感觉，那秃驴要“九三七”狂了。”
　　“能不狂嘛。”
　　苦笑了一声，一个掌管情报的龙族强者，也是感叹道：
　　“这一次，众多苦行僧都是走出了，各个佛门势力隐藏极深的老古董，也是走出...不过，我不太看好他们，毕竟那可是血海之主...那个怪物。”
　　说到这里，这一个龙族强者也是不禁眼角抽搐。
　　确实是怪物。
　　整个佛界都是没有奈何于他。
　　更是被他一人镇压。
　　那个神胎，究竟是哪里冒出来的。
　　不，
　　更为确的说法，血海之主是怎么修成斗战圣法的。
　　这一门圣法，不是遗失在历史的长河之嘛？
　　怎么好巧不巧，落在了他的手，更是被他修成。
　　...
　　而这时，这些龙族强者不知道的，深渊一道身影，已是沉默了。
　　怔怔的望着不远处涟漪阵阵，浮现的画面，这一个身影的目光也是落在了血洗整个佛界的血色身影之上。
　　他，不分男女，模样不断变化，好似有着众生相。
　　种种神通，更是不断被他祭出。
　　明明只有一人，却是敌得过千军万马。
　　纵然是深渊古魔王，看着，也是不禁窒息。
　　“大人...这个好像是斗战神胎...”
　　一声小心翼翼的提醒，一个仆人也是凑到了深渊古魔王身边。
　　而这时候，大殿之内，不少人也是听到了这一个仆人的提醒。
　　“斗战神胎...如果我没有记错的话，古魔一脉，好像执掌了一本无字天书，其记载的，就是斗战秘法吧...”
　　“好像是，只是古魔一脉一直难以参悟...然后送人了。”
　　“送谁了？你们谁知道。”
　　“好像是...好像是血海之主...”
　　一阵阴阳怪气的对话之，古魔王脸色也是渐渐黑了下来。
　　好家伙，这家伙，竟然嘲讽他。
　　不过，算了。
　　这是他的失算。
　　毕竟，他也是没有想到，血海之主竟是这般恐怖，竟是能够将这一本无字天书参悟。
　　“我小瞧了他。”
　　“你确实小瞧了。”
　　一声轻笑，深渊女皇也是调侃道：
　　“血海之主本来防御无双，攻伐不足，可你倒好，雪送炭，送给了他最是恐怖的攻伐秘法...”
　　“等以后血海之主，祭出神胎，战天战地，横推我们深渊的时候，那画面可就好玩了...”
　　...
　　静静的听着，深渊古魔王脸色也是一阵红，一阵白。
　　这，他哪里想得到。
　　当初，血海之主大婚，他只想送一件重礼，以此止戈。
　　而一本无人能够参悟的无字天书，确实是不错的礼物。
　　可他怎么也没有想到，血海之主天如此惊人，竟是将这一本无字天书参悟。
　　更是将斗战圣法，修至大成。
　　也难怪，血海之主数百年都是在闭关。
　　敢情，他在默默修炼这一门秘法。
　　“唉...”
　　一声叹息，深渊古魔王也是望向了画面之的神胎，叹道：
　　“我当初是能够参悟这一门秘法...怕是...”
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道深渊古魔王悔得肠子都青了。
　　现在的他，正在生机大世界，采摘菩提叶。
　　“你有三千片菩提叶，我百年取千片，如何？”
　　“可. ........”
　　一声回应间，菩提圣树也是点了点头。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是大手一卷。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，漫天金色树叶飘落于天空之。
　　与之伴随的则是，一个又一个锦盒飞出。
　　“这一盒，赐予狼人主宰穆图...这一盒，赐予美杜莎一族，这两盒给予血族...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是有了安排。
　　他吃肉，别人也要喝汤啊。
　　而且，说是一盒，不过，就是十几片而已。
　　真正的大头，全在虞子瑜手里。
　　“菩提叶可是好东西，就这么一片含在嘴里，足以让人悟性提升数成...”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是默默将一片菩提叶含在了嘴巴之。
　　味道很不错。
　　心头一笑，虞子瑜却是听到了一道沧桑的声音在他耳畔响起：
　　“你在谋划着什么？”
　　忽然的询问之，一道苍老的虚影，已是浮现在他身前。
　　这是菩提圣树的法相。
　　如今，他那满是智慧的目光，静静凝视着虞子瑜，似在审视，又似在询问。
　　“你又何必在意这些呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“难不成，你还要.掺和世俗之事嘛？”
　　“自然不会。”
　　无奈的摇了摇头，菩提圣树却是补充道：
　　“不过，我不希望你看到你这样...你是心怀恶意，对于芸芸众生，都是一个灾难。”
　　“这样嘛。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是开口问道：
　　“佛门不是讲究‘因果循序’嘛？你说我是谁的因，又是谁的果？”
　　似是而非的问话之，虞子瑜也是打量起了这一尊虚影。
　　当然，也可以称之为‘行走于人间的圣贤’，‘真正的佛’...
　　无数纪元的熏陶，菩提圣树早已佛根深种。
　　最是纯粹....
 
第两千四百二十九章 人间圣贤 （第一更） 
 　　其余人自称为‘佛’，虞子瑜有意见。
　　可这一位，称之为‘佛’，虞子瑜却是可。
　　佛者，觉也！一切众生，皆有如来智慧德相，但因妄想、执著，而不能证得本有之如来智慧德相。
　　真正的佛，是大智、大悲，更是大能。
　　而这些，菩提皆是具。
　　所以，现在的虞子瑜可以毫不客气的说，他的世界有着一尊佛。
　　“佛门，曾说，佛就是自然，而自然就是万万千千，包括花草树木，人鬼禽兽，即便纵然是魔，只要放下屠刀，也可成佛，你们你觉得我可以成佛嘛？”
　　一声询问，虞子瑜也是向着菩提圣树请教起了佛理。
　　“施主自然可以，放下屠刀，当立地成佛。”
　　很是真挚的声音之，菩提圣树也是面露慈悲。
　　“那等我完成了大业，再放下屠刀吧...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，菩提圣树却是明白了虞子瑜的意思。
　　不过，他却是知道，阻止不了。
　　只因，这一位早已魔性深种。
　　在菩提圣树眼里，虞子瑜整个人都是充斥着无尽的黑暗，
　　恍一个黑洞，吞噬着一切。
　　那难以想象的黑暗，阴冷，令人不寒而栗。
　　恍惚间，他就是万恶之。
　　而这时候，仔细望向虞子瑜，甚至能够看到，他周身缭绕的无数亡魂。
　　“呜呜呜...”
　　阴风阵阵间，无数魂魄都是在鬼哭狼嚎，极尽嘶鸣。
　　个别，甚至探出了手，似在寻求着什么。
　　“未来世有诸人等，衣食不足，求者乖愿....”
　　“闻地藏名，见地藏形，至心恭敬，念满万遍....”
　　“是诸不如意事，渐渐消灭，即得安乐，衣食丰溢。乃至睡梦悉皆安乐。”
　　轻声的呢喃间，菩提圣树的虚影却是不知何时盘坐了起来。
　　“轰...”
　　刹那间，佛光暴涨，宛如一轮大日，照耀八方。
　　肉眼可见，虞子瑜周身，竟是有着无数黑烟，缓缓冒出，
　　而这些黑烟，更为化为了青烟，徐徐消散。
　　这是佛门的亡者超度。
　　来自一尊佛的至诚超度。
　　纵然是强大如虞子瑜，满身的业障，也是消散了不少。
　　而这，和业火红莲的焚烧业力不同。
　　业火红莲的红莲之火，最是暴力，是根本上焚灭业力，却是不能安抚虞子瑜心头的那一片宁静。
　　而这一位佛的亡者超度，却是令虞子瑜脸上都是浮现了一抹祥和。
　　露出了最初的笑容。
　　这一刻，虞子瑜心都是静了。
　　种种思绪，尽皆纷飞...
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，虞子瑜身躯竟是从内到外，有着金色的佛光溢出，
　　而他背后，更是浮现了一轮不灭的大日。
　　那是佛晕。
　　“施主，有着佛性啊。”
　　自真心的感叹之，菩提圣树也是赞叹。
　　“...”
　　没有回话，有的只是虞子瑜的沉默。
　　昔日，他前往佛门圣地藏经阁，饱读佛经，却是孕育了不少佛性。
　　只是，奈何，他魔性更重。
　　不过，这也就是他。
　　半佛半魔。
　　实乃，诸天一大禁忌。
　　“难怪佛门能够长存至今。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是肯定了佛门的力量。
　　仅仅几个呼吸，他都是感觉身心通透了不少。
　　这等手段，委实可怕。
　　只是，可惜...
　　他有着自己的道，
　　佛门还不能将之度化。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓身。
　　“有机会的话，我还会来和你论道的。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是选择了离开。
　　至于七宝妙树，就留他在菩提圣树身边吧。
　　现在的虞子瑜也是看出来了，七宝妙树之所以能够重新化为树，更是不断成长，离不开菩提圣树的呵护。
　　所以，它留在菩提圣树身边是一件好事。
　　只要，虞子瑜按时给予就好。
　　“爷爷，爷爷...”
　　忽然，一道很是可爱的声音，竟是天地间回荡开来。
　　寻声望去，一个看起来五六岁的小丫头，已是浮现在菩提圣树身边。
　　“这个大哥哥，好奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　有些好奇，菩提圣树也是询问道》
　　“说不清..但我感觉，他对我们，好像没有恶意...”
　　“确实没有恶意。”
　　点了点头，菩提圣树，也是同。
　　这一位，应该称得上‘万树之祖’吧。
　　不过，以他的实力，也是可以作为他们众多神树的君王了。
　　...
　　“天有天道，佛有佛道...而我的道是什么呢？”
　　有些怅然的声音之，离开生机大世界的虞子瑜，也是抬眸，俯视亿万里血海。
　　“你的心乱了。”
　　忽然的开口之，帝兵翼也是浮现在虞子瑜身旁。
　　“确实乱了。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“我一直以来，都是为了收割万族，成就己身，可现在，在那一位面前，我竟是明显感受到了自己的渺小呢.....”
　　“这很正常，人间有圣贤，而菩提，就是真正的圣贤，为芸芸众生，为一切生灵，我们不能和他比...”
　　一声回应，帝兵翼却是不以为然：
　　“圣贤嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些怅然。
　　这样的人，没有想到真实存在。
　　毫不怀疑的说，是牺牲他一人，能够拯救众生，他会毫不犹豫的牺牲自己吧。
　　不过，思绪及此，虞子瑜心头却是有了一个不错的主意。
　　“他这样的人，很好谋划啊...”
　　“怎么说？”
　　有些好奇的声音之，帝兵翼也是不解。
　　“日后，我证道永恒，只需对他说，牺牲他一人，就能让我证道永恒，让我放下屠刀，不再屠戮众生...相信他会毫不犹豫的和悟道神树融合吧。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是不禁默然。
　　道理，好像是这个道理。
　　但为什么，他却是感觉有些奇怪呢...
　　这个家伙，刚刚还在感叹自己精神境界上的渺小，而下一秒，就开始谋划菩提圣树...
　　这...好家伙，还真是本性难移。
　　他就说，这个家伙，怎么会犹豫？
　　怎么会回头呢？.
 
第两千四百三十章 外圣内魔 （第二更） 
 　　外圣内魔，这就是帝兵翼对于虞子瑜最为真实的评价。
　　看起来，人畜无害的他，有着一颗真正的魔心。
　　那魔心，不是寻常魔心。
　　不是自在逍遥，不是我心唯一。
　　而是葬灭世间的魔心，
　　很是可怕。
　　很是恐怖。
　　不过，最是令人头皮麻的是，他还有着这样的实力。
　　这不得不说，有些令人胆寒。
　　哪怕帝兵翼也是不止一次庆幸，他提早遇到了虞子瑜。
　　否则...
　　...
　　只是，就在这时，像是现了什么，虞子瑜脸色也是微微一变。
　　“莎拉踏足七阶了嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是意念动。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，他的视角已是落在了青龙之躯的身上。
　　而这时候，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，整个星域都是震动。
　　寻声望去，竟是有着难以想象的青色之龙，于整个银河系盘旋着身姿。
　　而这一头青龙的龙头，更是微微抬起，目光落向了银河星域的一个小行星带。
　　在那，有着一道朦胧的身影，缓缓腾空。
　　那是他的大徒弟莎拉。
　　虫族女王。
　　一直以来，她都是借助虫族，不断提升精神力。
　　而到了现在，她终是打破了桎梏，开始冲击七阶主宰之境。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，星域震动，可怕的雷云不断汇聚。
　　而就在这浩瀚的雷云之，一道娇小的身影，却是通体散着璀璨的光芒。
　　那光芒不是一般的光芒。
　　而是从内到外的精神之光。
　　至于莎拉的肉体，早已舍弃。
　　如今的她，更像是精神的化身...
　　不，不应该说舍弃肉体。
　　而是将肉体，化为了精神的养分。
　　肉眼可见，她留在尘世的肉身，竟是不断枯萎，
　　而她的精神，却是越磅礴，
　　无数念头交织间，整个小行星带，乃至附近的小行星带，都是止不住的颤动。
　　磅礴的精神，宛如实质。
　　笼罩了一切。
　　没有人能够逃过莎拉此时的耳目。
　　而这时候，莎拉也是看到了...
　　‘看到’了，一道青色身影，竟是静静的站在青龙的头顶。
　　他，面容隐没在云雾之，
　　周身都是交织着朦胧的光辉。
　　明明只是一道单薄的身影，但却仿佛是星空的唯一。
　　只是，令人奇怪的是，除了莎拉，竟是没有一人注意到这一道身影。
　　“...师...尊..〃｀ .”
　　有些颤抖的声音之，莎拉眼角也是有些湿润。
　　“我说过，我会一直看着你的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是叮嘱道：
　　“好好渡劫吧。”
　　“是，师尊。”
　　一声回应之，莎拉也是开始渡劫。
　　而这时候，望着那浩瀚的劫云，虞子瑜却是目光平静。
　　他没有尝试掌控雷劫，
　　从而提升莎拉的渡劫概率。
　　不需要。
　　如今的莎拉，积累已是到了一种极致。
　　如今的雷劫，对她有着莫大的好处。
　　能够淬炼她精神之的杂质。
　　要知道，和一般修炼精神的强者不同。
　　莎拉精神力之所以强大，很大程度上是因为，她是虫族意识，
　　有着无穷无尽的虫族个体意念，交织于她一人之身。
　　虽说，大多数虫族都不会思考，但还是有着不少杂质。
　　所以，淬炼是必须的。
　　“继昔日的道门庄周之后，又一个精神集大成者，走出了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是面露期待之色。
　　现在的他，已是期待更多的强者走出。
　　尤其是那些令人眼前一亮的强者。
　　比如说，背负至高法则的可怕存在。
　　又比如说，修成了大神通的存在。
　　这些家伙，才值得期待...
　　而且，收割起来他们，也更有成就感。
　　至于会不会反噬。
　　想想，也是不可能。
　　现在的虞子瑜，很难想象，有人能够击败他。
　　“除了永恒走出，否则世间，无一人能够制衡于我...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些自信。
　　至于永恒尊者，
　　他就是最接近永恒的存在。
　　只需留意一二，将一些有可能冲击永恒的天骄，扼杀于摇篮之，
　　一切，都会按照他预想的那般...
　　是的，一切。
　　心头得意，虞子瑜也是静静等待着莎拉的渡劫...
　　...
　　而就在这不久之后...
　　青龙的头顶之上，
　　“．」徒儿莎拉，见过师尊。”
　　很是尊敬的身影之，一道通体银白色光辉的精神体，已是出现在虞子瑜面前。
　　她没有肉体。
　　不过，她的精神体，却是美到了极点。
　　前凸后翘，
　　很是完美。
　　更令人心惊的是她那一双眸子，有着璀璨的精神之光闪耀。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是查看起了莎拉的信息。
　　【种族：无（超脱于肉体的纯粹生命，乃是最是纯粹的精神体...）
　　等阶：七阶。
　　天赋：吞噬精神——(诺好赵)能够吞噬一切虫族的意识，不断成长精神。
　　绝对操控——能够操控亿万虫族大军。
　　...
　　能力：
　　干涉：能够干涉物理上的现世。
　　精神冲击：能够起可怕的精神冲击波。
　　精神频率...
　　...】
　　静静的看着，虞子瑜也是察觉到了她和庄周的不同。
　　同样走的是精神证道的路子。
　　昔日的庄周，更像是真实与虚幻交织使。
　　时而真实，时而虚幻。
　　可莎拉呢。
　　她就很暴力了，直接是以精神干涉现实。
　　单论破坏力，莎拉估摸着是庄周的数倍不止。
　　能够一念之间，操控星域无数星体，
　　单是这一点，就很可怕了。
　　更别说，她还能夺取他人神智，直接篡改起意志.
 
第两千四百三十一章 延寿之法 （第三更） 
 　　“现在的你，才算得上真正长大了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬起手掌，轻抚莎拉的脸颊。
　　很柔软，
　　明明是精神体，却是给了她比肉体还要真实的触感。
　　不得不说，到了她这种层次，肉体和精神已是没有了区别。
　　“在你眼里，只有踏足主宰境界，才算得上长大嘛。”
　　有些不满的嘟了嘟嘴，莎拉却是少有的露出了女孩子的姿态。
　　“哈哈哈....”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些愕然。
　　现在，他才现，他的这些徒弟，乃至九尾他们这些神兽，在他眼里就像是没有长大的孩子。
　　也许，就如莎拉所言，踏足主宰，在他眼算得上真正的长大吧。
　　而这时候，忽然嘴角微翘，掀起了一抹笑意，莎拉也是双手摊开：
　　“师尊，你看，你都说我长大了，是不是，那你是不是给我了成年礼物吧....”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些愕然。
　　好家伙，现在这些小家伙，都是直接张口，向他要礼物嘛。
　　心头无奈，虞子瑜却是将右手伸入了宝库。
　　之前虚空一族镇压神族，还是搞了不少的好东西。
　　其一个，就是神圣权杖。
　　被誉为最接近‘帝兵’的神器，能够极大增幅精神力，同时大幅度提升魔法威能。
　　而这样的神器，很适合莎拉。
　　毕竟，她和传说的魔法师，没有什么太大的区别。
　　只是，比起魔法师，她生命层次高了不止一个层次。
　　“拿去吧。”
　　说着，虞子瑜也是将散着浓郁金色光辉的权杖交到了莎拉手。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，莎拉也是震动。
　　她这师尊，还真的给她了礼物。
　　要知道，她可是临时起意。
　　而现在，她师尊，竟是拿出了这么一个适合她的礼物。
　　心头感动，莎拉也是咬了咬嘴唇。
　　“师尊，我只是说说而已......”
　　“别不好意思。”
　　直接将这一个神圣权杖，丢给了莎拉，虞子瑜这才抬眸，
　　入目，是一个又一个熟人围了上来。
　　有着妖庭第一妖妃，九尾，
　　如今的她，千娇百媚，更是迷人。
　　一颦一笑，都是倾国倾城。
　　有着身穿黄金战甲，宛如金色武士的黄金蚁...
　　还有着他的三徒弟——式...
　　一尊又一尊主宰...齐聚于此。
　　不过，这时候，虞子瑜不愿和他们见面。
　　这里的熟人太多，不好屏蔽。
　　是有心人演算天机，很容易推算到他的存在。
　　所以...缓缓的身，虞子瑜也是选择了离去。
　　“好好修炼，我期待着你踏足大能的这一天。”
　　“是，师尊。”
　　很是恭敬的回应之，莎拉却又是听到了虞子瑜的叮嘱。
　　“你偶尔也许看看你的二师弟，他最近有些奇怪。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，莎拉眉头也是一挑。
　　她的二师弟，是二代妖皇波旬。
　　如今，这一位已是有着数十年未见。
　　难不成，出了什么事情。
　　不过，师尊这么说，
　　那肯定是出了一些问题。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，莎拉也是谨记师尊的提点。
　　...
　　而这时，简单的为莎拉护法之后，虞子瑜也是再一次回归了血海...
　　“哗啦啦，呼啦啦...”
　　血海浪花点点，血波荡漾。
　　而虞子瑜，则是一人，静静矗立于大海的尽头。
　　这里是，无尽血海最深处。
　　神魔难近。
　　很适合一个人清净。
　　缓缓的抬眸，仰望星空，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　“莎拉也踏足主宰了...该成长起来的，都成长起来了...”
　　“剩下的大半，都是难以踏足主宰了啊。”
　　有些无奈的感叹之，虞子瑜也是想到了牛魔，想到了帝鳄，
　　想到了荆棘之女，想到了食铁兽老九...
　　这些小家伙，有几人能够踏足主宰....
　　要知道，莎拉的精神证道，最是艰难。
　　也最需要积累。
　　现在，就连莎拉都是踏足主宰。
　　可是其余人，却是迟迟难以踏足主宰。
　　所以，也不难想象虞子瑜会这般...
　　“你不能期待，所有人都踏足主宰...”
　　“我知道。”
　　一声回应，虞子瑜也是望向了不远处的帝兵翼，继续道：
　　“只是，我不希望眼睁睁的看到数万年之后，他们堕入轮回。”
　　“唉。”
　　一声叹息，帝兵翼也是补充道：
　　“你做的已经更多了...而且，主宰又如何...不过寿命百万载，千万载，距离真正意义上的不死不灭，也很是遥远....”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是问出了一个埋葬在心头许久的问题。
　　“这个世界，有令人不死不灭的东西嘛？”
　　“有，而且，还有很多。”
　　忽然的回应，帝兵翼却是直言道：
　　“这个世界，有着延寿之法，能够夺人生机，延长自身..昔日，黑暗时代降临，你以为是如何降临的？”
　　“还不是那些古之大能，难以踏足永恒，寿命又是走到了尽头，他们贪念尘世美好，贪念人世种种，故而掀起了黑暗大劫，夺取世人生机，延长己身...”
　　“还有，就是借着天材地宝活出第二世，第三世...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是说了很多。
　　确实，如同所言，方法有着很多。
　　但每一个方法，都是损人不利己。
　　就像借着天材地宝，活出第二世，第三世，牺牲的就是天材地宝。
　　而这等天材地宝，无不是天地神树，神花级别。
　　虞子瑜作为万树之祖，又怎么会这等方法.
 
第两千四百三十二章 守门人 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是不禁思绪复杂。
　　这黑暗大劫的由来，竟是有着这般的说法...
　　“我是难以踏足永恒，会不会迎来那么一天...”
　　有些犹豫的声音之，~虞子瑜也是在沉吟。
　　不过，片刻，他却是下了一个-结论。
　　那就是，他-绝对会这般做。
　　为了延长自身寿命，他绝不会介意牺牲芸芸众生。
　　毕竟，他现在的所作所为，和那些黑暗大能，大帝又是有什么差别呢。
　　那些黑暗大能，大帝，还是寿命走到了尽头，不得已而为之。
　　可他呢...却是在最为鼎盛的时候，已是开始血祭星空。
　　如此行径，当真是魔之魔。
　　所以，虞子瑜说不了别人。
　　而这时候，思绪纷飞间，虞子瑜却是听到了帝兵翼另一句话。
　　“其实...我听说，好像有着一种物质...名为不死物质..它能够让凡人都是不死不灭...”
　　静静的听着，虞子瑜也是一震。
　　“当真？”
　　“不知道。”
　　摇了摇头，帝兵翼也是表示不知道。
　　他只是听说。
　　好像，以往有着不少的大能，都是遇到了和虞子瑜类似的问题，然后去那遥远的混沌之外，寻找不死物质...
　　想到这里，帝兵翼也是继续道：
　　“这一种物质，哪怕存在，也不可能存在于星空...估摸着混沌之外，才可能有希望寻到...”
　　“这也是很多天门七八重天的大能，以及永恒尊者...前往混沌外游历的一个原因...”
　　“星空，对于他们，终究是太小...宛如一个池塘，真正的天地，当是在混沌之...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默了。
　　确实，星空对于他这等存在终究是有些小。
　　可是...他有着进化点，能够最大化的收割星空万族。
　　以他目前的推算来看，多收割星空万族几轮，完全可以将他推到永恒之境。
　　而这，也是，他念念不忘谋划星空的原因。
　　只是，如今的星空，还未迎来一种巅峰。
　　他在等待，
　　等待天门五六重天，甚至七重天的主宰大能，宛如雨后春笋一样冒出。
　　然后，才可以开始他的收割...
　　“是真的有着不死物质，我...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是开始考虑起了这个。
　　是真的而存在，他怕是必然要去混沌走一朝。
　　而混沌不计年。
　　一去，不知几时能够回归。
　　也许是数万年，
　　也许是数百万年。
　　这都拿不。
　　不过，有一点是可以肯定的，他真的是深入混沌...星空必然会在一定程度上失去掌控。
　　“其实...你可以在破灭万族之后，向着混沌进...”
　　“那时候，重启纪元，整个星空都会繁衍新的万族，而你在简单的布道之后，再离开，”
　　“然后，等待混沌游历归来之后，估摸着又可以开始又一轮的收割了...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是道出了他的想法。
　　他知道虞子瑜的性格。
　　更是知道虞子瑜的种种计划。
　　所以，他也是提出了这么一个很是不错的建议。
　　至少，虞子瑜很喜欢。
　　“是一个不错的提议...”
　　笑了笑，虞子瑜也是同：
　　“那等我前往混沌游离的时候，你就给我镇守星空如何？”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼也是瞪大了眼眸。
　　“你这...”
　　“其余人，我不放心，到时候，九尾，朱染等人，我都会带走...而你乃是帝兵，不死不灭，对我又极为了解，为我镇守星空，倒是不错。”
　　说到这里，虞子瑜也是继续道：
　　“当然，我不会让你白白镇守，我会在离去之前，将你推到帝兵的极致...然后，将其余帝兵，尽皆封印带走...”
    · ········求鲜花····· 
　　静静的听着，帝兵翼也是瞪大了眼眸。
　　他倒不是吃惊于虞子瑜的谋划。
　　而是惊骇于虞子瑜的狠辣。
　　封印其余帝兵？然后尽皆带走？
　　这家伙，不得不说，骨子里都是充斥着疯狂。
　　“不过，我喜欢。”
　　咧嘴一笑，帝兵翼也是没有拒绝：
　　“好...你真的是离去，我定然为你镇守星空，开启一个属于你的纪元。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意。
　　帝兵翼，他很放心。
　　这家伙和他一样，手段都是不弱。
    ......... ... .......
　　是真的能够将他推到帝兵极致，倒是可以作为一个真正意义上的‘守门人。’
　　是的，守门人。
　　这是虞子瑜接下来的计划。
　　他会寻找一些守门人，为他镇守星空，防止在他离去之际，出现意外...
　　而这些守门人，除了像是帝兵翼这样，不死不灭的帝兵外。
　　更多的，应该是世代传承...
　　有着力量以及血脉的传承。
　　“守门人，不需要知道我的计划，只需要按照我的意志，维持星空稳定运，以及繁衍文明，即可...”
　　轻声的述说间，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　不得不说，帝兵翼还真是点醒了他。
　　昔日的计划，虽然不错。
　　但还不够完善。
　　可守门人的存在，却是又将计划的一角完善。
　　“俗话说的好，打天下简单，守天下难，而守门人的责任不是一般的大啊。”
　　一声感叹间，虞子瑜却是有了好几个不错的人选。
　　堕落于虚空的神族世界树...他可以作为守门人...
　　还有如今身在凤族的极暗妖凰，也可以作为守门人。
　　世界树，绝对忠诚于他，他很放心。
　　而极暗妖凰，则是有着凤族血脉，能够不断涅槃世...
　　也是一个合格的人选及.
 
第两千四百三十三章 瓶颈 （第二更） 
 　　不过，片刻，摇了摇头，虞子瑜也是不急于布局守门人。
　　现在，他的时间，有着很多。
　　可以慢慢推进他的计划。
　　只是，就在这时...
　　“报...”
　　忽然的声音，自血海深处传来。
　　寻声望去，竟是有着一尊半步主宰，从血海之，缓缓走出。
　　这是修罗一族的人，是虞子瑜血海之躯的侍卫。
　　而现在，他单膝跪在平静的血色大海之上，直言道：
　　“始祖大人，在我们修罗一族，狼人一族等诸多势力袭击了佛门各个宗门之后...佛门也是开始汇聚...”
　　“时至今日，已是有着无数佛门弟子，云集...更是向我们无尽血海宣战...”
　　...
　　静静的听着，“九三七”虞子瑜也是不以为然。
　　佛门...一个半废的道统。
　　如今，不过是败犬，最后的嘶鸣罢了。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“佛门那边的事情，交给修罗神殿的殿主，穆图...以后不要通知我。”
　　“是，始祖大人。”
　　一声回应，这一个侍卫也是选择了离去，向着其他人传达虞子瑜的意志。
　　“佛门，你就这样不管了。”
　　忽然的询问，帝兵翼也是好奇。
　　“不管了，交给这些下属处理，顺便可以打磨打磨他们...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意。
　　如今的佛门，上一代佛门之主，已是死在了虞子瑜手下。
　　而现在，佛界也是在虞子瑜斗战神胎的镇压下，牺牲无数...
　　可以说，整个佛门，至少损失了三成战力。
　　这还不说‘菩提圣树’‘七宝妙树’被夺，对于佛门变相的精神打击。
　　现在的无尽血海，是连这样的佛门，都是应付不了，那也未免令虞子瑜太过失望了。
　　所以...
　　简单的将佛门交给了无尽血海，虞子瑜也是开始揣摩起了其他...
　　如今，他的本体，已是天门九重天...
　　确的说，是天门九重天初期...
　　力量还在不断增长。
　　等增长到一定极限，也就是天门九重天大圆满时，就是他冲击半步永恒的时候。
　　而那时...他会赴约，去传说的帝兵混沌钟那里...
　　当然，他和混沌钟约好的是天门九重天就可以了。
　　不过，现在，虞子瑜星空的事情，还没有完全处理好...倒是不急于赴约。
　　毕竟，现在的虞子瑜也是拿不混沌钟和他商议何事。
　　是此次商议，耽误太久...
　　那对他来说，也是不妥。
　　如此一来，推迟一段时间去，自然是最好的选择。
　　“你说，混沌钟找我何事？”
　　“不知。”
　　摇了摇头，帝兵翼却是直言道：
　　“不过，你早已被混沌钟选，他肯定不会害你。”
　　“那是自然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不担心这一点。
　　....
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是于血海的尽头，静静矗立...
　　他在思索，
　　亦在沉吟。
　　本体，短时间无需关注。
　　现在，真正应该关注的是三大分身，
　　通天紫龙之躯，背负了至高无限法则，摄取着虚空的力量，不断成长己身。
　　如今，已是天门六重天极巅的存在，距离天门七重天也是只有半步之遥。
　　给予他时间，突破是必然。
　　毕竟，融合了至高无限法则的他，在永恒之境以前，都是没有瓶颈。
　　唯有时间，才是限制他的唯一存在。
　　“再给通天紫龙之躯数千年，应该能够稳稳踏足天门七重天...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是想到了如今的血海之躯...
　　血海之躯，也是天门六重天的存在。
　　不过，血海之躯修成了大神通血神大法，本体又是一望无际的血色大海...
　　他只要盘踞星空一角，应该就能安稳成长。
　　单论战力，他或许不能无敌于世间。
　　可论棘手程度，哪怕现在踏足天门九重天的本体出手，也是有些麻烦。
　　而这，就是血海之躯。
　　所以，现在，最是值得担忧的反而是青龙之躯. ........
　　这一位执掌雷霆...虽然极为可怕。
　　但有着一点很是令人头疼。
　　那就是，他昔日为了证道，走的是愿力证道的路子，
　　和人道愿力有着牵扯。
　　而直到目前为止，和愿力这等力量有着牵扯的存在，可都是难以走到尽头。
　　所以...相比于血海之躯以及紫龙之躯，天道之躯的修行更是令人担忧。
　　“不过，目前为止，我的三大分身，都是各有缘法...”
　　“是他们能够有所领悟，更进一步...那么我冲击永恒的把握，怕又是能够大上一成。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是想起了大神通一气化三清的窃造化，夺天机。
　　待他四身合一，融为一体...其力量将会有着难以想象的蜕变...
　　而那时候，他完全可以借着三大分身之力，直接冲击永恒之境。
　　不过，这前提是，三大分身，都是能够走到永恒之下最强。
　　也就是半步永恒之境。
　　而那时候，合四大‘半步永恒’的力量，突破永恒又有何难。
　　只是，现在的关键是...三大分身皆是卡在了天门六重天的极限...想要踏足天门七重天，皆非易事。
　　天门七重天，是一道坎。
　　是一道‘大能’的坎。
　.　在过去的无数纪元，能够踏足天门七重天的存在，都是足以称‘圣’，称‘祖’，更有称‘古之大帝’,绝代皇者...
　　如此，也是可以想象天门七重天意味着什么。
　　天门六重天之后，每一重的突破都是之前的数十倍，甚至百倍...卡了不知多少天骄。
　　而他本体，之前之所以踏足天门七重天，也是因为他将大神通一气化三清修炼至小成...窃取了冥冥之造化之力，这才...
　　而现在，简单点说，除了他的虚空紫龙之躯，他的其余两大身躯，都应该算得上遇到了所谓的‘瓶颈
　　，绝非一时可以突破...
　　这还不说，之后的天门八重天，乃至天门九重天...
 
第两千四百三十四章 黄金时代的到来 （第三更） 
 　　“我的血海之躯，以及天道之躯，想要踏足天门七重天，绝非易事...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是没有太过着急。
　　修炼本就不是一朝一夕的事情。
　　如今，他本体踏足天门九重天，已是得天之助。
　　又何必奢求其他呢。
　　现在，最为重要的，还是一步一个脚印，稳扎稳打，徐徐推进...
　　想到这里，虞子瑜也是压下了心头的种种思绪，开始了又一轮潜心修炼...
　　对于虞子瑜而言，修炼才是一切。
　　至于其他，无足轻重。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　而就在这一段时间...佛门和无尽血海的冲突已是越剧烈。
　　在佛门的召下，无数势力都是开始讨伐无尽血海。
　　更是成立的‘屠魔联盟’。
　　是的，屠魔。
　　在佛门看来，血海之主，就是最大的魔。
　　至于，能不能屠，那已经不是佛门考虑的事情了。
　　菩提圣树，以及七宝妙树的接连失去，令佛门无数强者都是失去了往日的淡然。
　　一个又一个佛陀，金刚怒目...
　　佛亦有怒...
　　在无尽血海的连连逼迫下，这一个很是可怕的道统，终是彻底撕破了颜面...
　　只为夺回菩提圣树以及七宝妙树。
　　只是，那有可能嘛？
　　如今七宝妙树以及菩提圣树皆是扎根于虞子瑜的生机大世界之。
　　想要夺回这两株神树，无异于和虞子瑜宣战。
　　而抱歉，现在的佛门没有格。
　　不止是佛门，整个星空都是没有格和虞子瑜宣战。
　　不过是掌心玩物，谈何宣战。
　　在现在的虞子瑜看来，他们不过是一蝼蚁罢了。
　　...
　　只是这一点，星空不知，佛门也是不知。
　　现在的他们，战意已燃，浩浩荡荡的佛门大军，不断向着无尽血海杀来。
　　而对此，如今暂时统率整个无尽血海的修罗神殿殿主，以及罗刹女等人，自然不会退让半分。
　　“为了血海而战...”
　　“为了血海而战...”
　　齐声的呼唤之，来自血族，来自狼人一族，来自美杜莎一族等无数黑暗种族的军队已是集结。
　　而修罗一族，作为少有的全民皆兵的种族，更是派出了四成族人，于佛门交锋..
　　而这，就是佛门和无尽血海的争锋。
　　单论二者声势，甚至不下于遥远的深渊和妖庭交锋...
　　而对此，现在的虞子瑜不知道。
　　不过，以他的性子，知道也不会在意。
　　这是练兵。
　　虞子瑜以整个佛门，练血海之兵。
　　也可以说是‘养蛊’。
　　虫与虫的相互厮杀，才能诞生真正的虫王。
　　而无尽血海和佛门这样的争锋，也是能够铸就真正的天才。
　　就像现在...无尽血海这边，已是有着四大天骄，名动星空。
　　一位是来自血族的真祖，单名一个‘隐’字，很是恐怖。
　　明明才半步主宰，却是在主宰手下，逃脱数次而不死。
　　一位是来自狼人一族的少主...
　　据传是狼人一族主宰穆图的亲传弟子...也是一代人杰...
　　而其余两位嘛，自然是来自修罗一族...
　　这就是无尽血海，近几十年走出的绝代天骄，个个都是有着希望冲击主宰。
　　而且，实力极为恐怖。
　　单论天，放眼星空，也是没有几个人能够比较...
　　当然，不止是他们无尽血海，就连佛门也是走出了几位很是惊艳的存在。
　　而这，就是虞子瑜的养蛊...
　　不止是无尽血海和佛门，在养蛊，
　　就连其余各大势力，虞子瑜也是在暗养蛊。
　　而这一切，只为铸就‘更多的主宰’。
　　这时候，是有着有心人，定然能够现，这一段时间，星空天骄的数量明显增多。
　　甚至，连主宰冒出的概率也是有所提升。
　　而这时，是天机族还在...定然会称这一个时代为‘黄金时代’。
　　而黄金时代是什么，那是一个纪元少有的辉煌...
　　天骄无数，强者宛如雨后春笋一样不断冒出。
　　而这，就是黄金时代。
　　亦是虞子瑜一手铸就的时代...
　　很难想象，
　　更是不敢想象。
　　是有人知道，如今的时代，是一人一手塑造，怕是会彻底傻眼吧。
　　...
　　而这一点，相信没有人会知道。
　　很是擅长演算天机的天机一族，覆灭在虞子瑜手。
　　而天机一族的诸多至宝，也是在虞子瑜手里。
　　像是什么，天机卷轴...天机棋盘...
　　没有了这些底蕴传承之物，其余人想要单靠自身推算虞子瑜，可不是一般的艰难。
　　而且，代价也绝非常人能够承受。
　　所以，从理论上而言，想要依靠推演，知晓虞子瑜的存在乃至种种谋划，是不可能的。
　　“正如虞子瑜所言，战争才是文明展的基石。”
　　一声感叹，一道虚影也是浮现在血海上空。
　　那是帝兵翼...
　　如今的他，和另一件帝兵红莲业火，静静矗立，似在审视天地。
　　只是，就在这时候，像是察觉到了什么，帝兵翼也是对着不远处的业火红莲所化的一个小女孩，说道：
　　“你好像和以往不一样了...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，业火红莲却是没有回应一个字。
　　她一直是这样，
　　不苟言，不轻笑。
　　好似一个木偶...
　　不过，也是。
　　毕竟，她是从混沌外的彼岸回归，生了一些莫名的变化，也是可以想象。
　　“无论你生了什么变化，都请记住，血海是你永远的主人...”
　　很是真挚的声音之，帝兵翼脸上也是露出了一抹严肃之色。
　　他作为虞子瑜的心腹，有着监督各大帝兵的职责，
　　所以，他绝不允许，虞子瑜的一些帝兵，做出一些不愉快的事情。
　　尤其是像业火红莲这样极为神秘，来历更是诡异的帝兵.
 
第两千四百三十五章 至高法则？？（第一更） 
 　　“永远的主人嘛...”
　　轻声的呢喃之，业火红莲眼眸深处也是闪过一抹迷茫之色。
　　不知为何，她对于‘主人’这一个词，有些抵触。
　　不过，她却没有反驳。
　　只是，静静的看着血海天地，目光之竟是意外的平静。
　　“你这个家伙...”
　　一声叹息，帝兵翼也是无奈，他看不透帝兵业火红莲在想什么。
　　这个妮子，实在太过神秘了...
　　...
　　星空幽幽，岁月流，
　　虞子瑜于血海最深处，静静闭关已是百年。
　　不过，对于他来说，时间已是失去了所谓的参考价值。
　　就像现在，他明明闭关百年，可实际却是有了数千年...
　　而这，就是时间的力量。
　　“背负了时间，就意味着，我生命的长度，远超世人想象。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是缓缓睁开了眸子。
　　隐隐之，可以看到他眼眸深处有着一抹沧桑流。
　　长达数千年的闭关，对他而言，也是一种漫长。
　　不过，庆幸的是，他这数千年间，对于力量有了更深一层的体会。
　　只是，这力量，不是本体的。
　　而是血海之躯。
　　本体，已是到达了一种极限，更需要的是沉淀以及积累...哪怕不修炼，他本体的力量也会攀升。
　　可血海之躯，却是不同。
　　有着虞子瑜主动推演，他的力量将会以更为可怕的速度攀升。
　　就像现在...
　　“血影大法...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜周围的血色海，竟是开始不断冒泡。
　　紧接着，一道又一道血色身影，竟是浮现。
　　仔细看去，这些血色身影，竟是和虞子瑜的血海之躯有着七八分相似。
　　而这，就是虞子瑜这些年创造的一种神通——血影大法。
　　当然，值得一提的是，血影大法，可不是召唤分身这般简单。
　　这里的每一道血影，都是虞子瑜血海之躯修炼的大神通，所孕育的血神子所化。
　　简单说，这里的每一道血影都等同虞子瑜的一条命。
　　“之前的大神通血神大法，追求极致的保命...而我前人的基础上，更进一步，以血神子为载体，唤起无数血色分身...〃｀ .”
　　“这里的血色分身，承载了我的斗战秘法，能够演化种种神通...”
　　“如此一来...等同成千十万的六阶巨头，因我一念而起。”
　　“而这还不止...”
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是落在最前面的一些血色身影之上。
　　这是最是精纯的圣魂，所化的血神子，其承载的力量，也是远超其他血神子。
　　而他们的战力虽不敢说七阶。
　　但也是极为接近七阶...
　　而且，在不断的打磨之后，他们很有可能一跃，有着主宰级别的战力。
　　而这，意味着什么...
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，他的血海之躯，越恐怖了。
　　防御已是无敌于世间。
　　接下来，只要不断强化他攻伐手段，他就有着真正‘称尊’的可能。
　　而血影大法，则是虞子瑜这数千年的心血之一。
　　是的，仅仅只是一个。
　　他在推演血影大法的同时，也是推演了其他适合血海之躯的神通乃至能力。
　　而这不乏，能够令血海之躯更进一步的。
　　比如说‘
　　“炼血...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬起了右手。
　　掌心有着一团金色的血液汇聚。
　　这是一个种族的精血。
　　而现在，细细打量着这一团血液，虞子瑜却仿佛看到了一头巨龙仰天嘶鸣。
　　那是金色的巨龙。
　　正是龙族之的黄金巨龙。
　　只是，不止是巨龙虚影。
　　“吟，吟...”
　　连连的嘶鸣间，竟是有着莫名的力量涌动。
　　而这就是虞子瑜为血海之躯推演的另一个神通炼血，能够通过炼化他人血液，窃取种族血脉之谜。
　　血海之躯...背负的法则，其之一，就是血液。
　　所以，他对于血液有着难以想象的识以及理解。
　　而在他一再推演，再结合进化点的力量之后，终是悟出了这一门能够直接窃取他人血脉之谜的神通。
　　“．」血影，能够进一步引出血神子的力量...而炼血，则是直指根本...”
　　这般想着，虞子瑜也是再度闭上了眼睛。
　　他还有着很多不完善的地方，需要进一步推演...
　　只是，这时候，虞子瑜却是不知道，星空一角，竟是有着惊世的雷霆升起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星域都是蒙上了一层厚重的阴影。
　　那是劫云。
　　而且，还是难以想象的劫云。
　　而就在这劫云之上，更是有着一片极为玄妙的海洋降临。
　　“这是？”
　　忽然的惊疑之，于妖庭深处闭关的青龙之躯，也是猛的抬眸。
　　他执掌雷霆...
　　手持帝兵天道雷池。
　　故而对于雷劫十分敏感。
　　而现在，他察觉(诺好赵)到了一片极为不寻常的雷劫。
　　这雷劫，至高...
　　震动九霄。
　　纵然是虞子瑜的青龙之躯，也是不禁眼眸一凝。
　　“至高法则之海嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是察觉到了这一片雷劫的来历使。
　　这是背负至高法则，冲击主宰时，才有的声势。
　　声震一方星域，动摇天上地下...
　　而这，也是意味着，星空之下，又一个绝世天骄崛起了。
　　而且，还不是一般的绝世天骄。
　　“背负至高法则的存在嘛...”
　　轻声的呢喃之，青龙之躯目光也是止不住的闪烁。
　　这应该是本体，最希望看到的天骄吧。
　　心头一笑，青龙也是决定动帝兵天道雷池的力量，窥视一番.
 
第两千四百三十六章 人族第三皇女 （第二更） 
 　　雷劫，天地间最是可怕的一种东西。
　　乃是天妒。
　　亦是上天对于修炼者的一次又一次考验。
　　唯有渡劫者，才能洗净铅华。
　　完成真正意义上的蜕变。
　　而现在，有人背负了至高法则，需要度劫。
　　不过，值得一提的是，她好像蒙蔽了天机，虽然声势浩大，但却没有惊动其他主宰。
　　只是，隐隐之，令星空都是蒙上了一层说不出的压抑...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，劫云汇聚...厚重的乌云，宛如城市，将星空都仿佛压垮。
　　而就在这样浩瀚的雷劫之下，竟是有着一道倩影，静静盘坐。
　　她，有着一头青丝，
　　手像春荑好柔嫩，肤如凝脂多白润。
　　而她的额角丰满眉细长，秋波动间，摄人心魄...
　　不过，令人愕然的是，她周身竟是有着极为玄妙的力量流。
　　这力量，说不出，
　　更是难以言喻。
　　只是，隐隐感觉，无数丝线交织于身，将她身影都是掩盖。
　　而那，赫然是...命运之理。
　　“命运嘛...”
　　轻声的呢喃之，一只来自雷劫深处的眸子，也是微微一凝。
　　命运...已知的十大至高法则之一。
　　很是神秘。
　　不过，青龙之躯之所以一眼洞悉这是命运。
　　也是因为本体，和命运法则有过交集。
　　而那，赫然是来自天使一族的神通‘预言术’。
　　预言术，和命运有着冥冥联系。
　　修成了预言术，有着一定可能追根溯，背负命运。
　　只是，这只是有可能。
　　概率，几乎不存。
　　可没有想到...如今，竟是有着一女子，疑是背负命运法则。
　　“能够追根溯，修成命运法则的神通并不多，一种是预言术...还有一种是...”
　　轻声的呢喃间，天道之龙却是知道更多。
　　这是本体都不知道的秘幸。
　　只因，另一种术法，早已不存在于星空。
　　而是宛如烙印，刻在天地...刻在岁月间，他也是偶然窥视天机，这才知道这一种神通。
　　“小宿命术...”
　　眼眸微微一凝，天道之龙也是有了自己的判断。
　　小宿命术，少有的禁忌小神通。
　　虽说，只是小神通，但论及威能，却是不下于一般的大神通。
　　只因，这是一个依靠寿命，凝聚宿命的神通...
　　世人皆是有着宿命。
　　而小宿命术，则是能够夺取他人宿命，壮大己身。
　　直接一点的说法，就是这一门小神通，能够通过吞噬他人神通，壮大自己。
　　这很可怕。
　　也很恐怖。
　　所以，不知何时，这就是沦为禁忌的小神通。
　　可没有想到，竟然有人修成了这一门小神通。
　　更是借此窥视‘命运’。
　　“有趣，有趣。”
　　连连的感叹之，天道之龙也是决定通知本体。
　　这事，他不好拿决定，
　　还是交给本体吧。
　　思绪及此，天道之龙也是默默收回了目光。
　　...
　　而就在这时，血海深处，
　　“轰...”
　　陡然的一震，虞子瑜也是从沉睡之苏醒。
　　“人族，又是崛起了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是从天道之龙那里知道了一切。
　　有人在渡劫。
　　而渡劫之人，更是凝聚了宿命，在窥视命运。
　　而命运法则，可怕嘛？
　　当然可怕。
　　作为赫赫有名的至高法则...背负了命运，就意味着掌握了己身的命运。
　　从在超脱天地外，不在五行。
　　天地间，无一人能够推算其存在。
　　而这，也是修成了命运的存在，为何都极为神秘的原因。
　　当然，不得不说，这一门至高法则，很适合虞子瑜。
　　他是背负了这一门至高法则，从此怕是真的能够安然于幕后...静静窥视于星空。
　　“嬴雪...人族实至名归的第一天骄...算得上和我同一个时代的人，不过因为人族的封印，一直籍籍无名...”
　　“可谁能够想到..这一个家伙，竟是暗修成了小宿命术...如今更是开始冲击主宰。”
　　“而且，她好像还是人族神朝的第三公主，也是人族人皇的第三女...”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是很快掌握了这一个天骄的信息。
　　虽说，这一个女人因为窥视了命运，不在天地之，推算不出。
　　但虞子瑜的情报力量，可谓是星空最强。
　　有着四大组织，为他收集情报。
　　而这里面，他更是整合了诸多情报，搞出了一个天骄排行榜...
　　这是各族的天骄榜单。
　　其，赢雪赫然在人族十大天骄之。
　　而值得一提的是，虞子瑜派去人类的探子——黑金，现在也是人族十大天骄之一。
　　...
　　“隐藏的再深，也会有着蛛丝马迹，哪怕不能推演，我也能借助情报，将你的一切，寻到。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他虽然会推演天机，
　　但他不喜欢。
　　他更喜欢的情报。
　　毕竟，天机可以蒙蔽。
　　但结合了数之不清的情报，那么就注定，无一人能够逃脱虞子瑜的窥视。
　　就像这一个女子赢雪，推算不到她的存在。
　　可她终是在星空行走过。
　　其身份背景，更是尊贵。
　　所以，她也是一度走入了虞子瑜的眼帘。
　　而现在...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是在思索该如何选择。
　　是养着，
　　还是...
　　“命运法则，很恐怖嘛？”
　　忽然的询问之，虞子瑜也是抬眸望向了帝兵翼。
　　“额...不知道。”
　　犹豫了一会，帝兵翼也是补充道：
　　“十大至高法则，不分排名，但是说哪一个至高法则最神秘，那肯定是命运...背负了它，就意味着掌握了自身命运，跳出了人世的命运之理...”.
 
第两千四百三十七章 变成自己人？？ （第三更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　跳出了人世的命运之理，这一点，还真是可怕。
　　“如果我能够放任她成长...那么她是不是很有可能脱离我的掌控。”
　　有些犹豫的声音之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹莫名的光泽。
　　“确实有着一定可能。”
　　笑了笑，帝兵翼也是直言道：
　　“不过，我也没有背负命运的人，所以对这等至高法则，我也是不大熟悉...这一点，你可以查阅神族秘典，他们一族好像以前走出过一个命运女神。”
　　“神族秘典嘛...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜~也是心头也是一动。
　　他派遣虚空一族，覆灭了整个神族，也是夺取了神族许多的-传承。
　　这些传承之，很多就是神-文记载的秘闻。
　　而帝兵翼所说的命运女神，虞子瑜也是听过。
　　不止如此，
　　还有一个疑是背负命运的存在...那就是在踏足天门九重天的时候，虞子瑜在天门处看到的一个白色虚影。
　　那一位古之天骄，好像也是背负了‘命运’。
　　“背负命运的存在，皆是不可测，不可揣度...”
　　一声叹息之，虞子瑜也是有些无奈。
　　现在的他，有些拿不。
　　是养着，那就放任其成长，等到合适的时候，再收割。
　　是不愿养着...那就趁着现在，一举镇压。
　　两者都可以。
　　但在一定从沉默之后，虞子瑜也是选择了第一种。
　　先养着吧。
　　就和轮回之主一样，时刻关注。
　　是有一天，这个家伙踏足天门五六重天，也就是虞子瑜重点关注，甚至出手的时候。
　　毕竟，这可是背负命运的存在。
　　一个纪元，都是难以走出几个。
　　而他，凝聚的果实——命运果实，对于虞子瑜而言，定然是世间最是瑰丽的宝物。
　　所以...心动了。
　　真正的心动了。
　　“我是能够将日后成长起来的她收割，夺取完整的命运法则，那才是真正的大造化。”
　　这般想着，虞子瑜也是有些激动。
　　继轮回之主之后，终是又走出了一个至高法则的背负者了。
　　而且，还是最为神秘的命运。
　　只是，在此之前，她还需要度过雷劫，真正意义上踏足主宰。
　　想到这里，虞子瑜也是借着天道之躯，投去了关注的目光。
　　而就在同一时间，虞子瑜也是吩咐虚空的强者，开始察觉古典，只为给他找出‘有关命运女神’的更多信息。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这数天之，这一个人族天骄，第三皇女也是成功渡劫，踏足了主宰。
　　如今，已是在人族深处，开始闭关，沉淀。
　　而这时，虞子瑜也是知道了更多关于‘命运’的信息。
　　“昔日的命运女神，能够一眼看透他人的命运，知道他的前程未来，更是能够洞悉他的天赋能力，因材施教。”
　　“简单说，放在普通世界，她能够在婴孩的时候，就看出这一个婴孩擅长什么，做什么会有着什么成就...”
　　“而这，是普通世界，是落到修炼界...那么就是一眼看出他人的潜力...”
　　“因为这一个能力，命运女神麾下强者无数，甘愿效忠她的主神，都是有着数位。”
　　...
　　轻声的呢喃间，虞子瑜瞳孔也是不禁一缩。
　　这就是背负至高法则命运，凝聚的一个能力——命运之眸。
　　也是传说的至高神眸，和虞子瑜的血色之眸，是同一个级别的神眸。
　　而它的力量，也确实可怕。
　　竟是能够看透他人命运。
　　虞子瑜是有着这个能力，怕是一眼就能够看出他麾下十大神兽的潜力如何，谁值得培养，谁不值得培养，一眼就会了然。
　　只是，不止如此...背负了命运，还能够为他人斩断命运，令他不再命运交织之...
　　这也是命运女神麾下强者无数，却很少有人知道的原因。
　　就目前而言，命运这一至高法则表现的种种力量，简直是为虞子瑜量身打造...
    · ········求鲜花····· 
　　各种斩断命运，蒙蔽天机。
　　这不是最适合虞子瑜这样喜欢在幕后盘算的家伙嘛...
　　心头一笑，虞子瑜却是放下了些许的戒。
　　“虽然很诡异，但还不足以威胁我，当然不排除，还有其他的能力。”
　　这般想着，虞子瑜也是不打算将这一位扼杀在摇篮之。
　　她值得培养。
　　也值得虞子瑜期待。
　　至于，她在未来会不会脱离虞子瑜的掌控，甚至坏了虞子瑜的大计。
　　对于这一点，虞子瑜心头也是有了一个不错的主意。
　　“既然不能远距离推算你的一切，那么就近距离接触...”
    ......... ... .......
　　“我不介意花费一段时间，成为你的朋友...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　他这人很奇怪。
　　既是期待天骄的成长。
　　又是忌惮一些潜力极为恐怖的天骄。
　　毕竟，在他记忆里，幕后反派，翻船的可不少。
　　而虞子瑜，绝不愿意成为那样的人。
　　所以，他小心谨慎，步步为营。
　　可让他现在提前扼杀这一位天骄，他又是舍不得。
　　毕竟，这可是难得的至高法则传承者。
　　他这一生，很有可能不会遇到第二个背负命运的存在。
　　所以，他也是不忍心扼杀。
　　所谓的惜才，应该就是这样吧。
　　而这，也是虞子瑜思绪复杂的原因。
　　不过，现在，虞子瑜想通了。
　　现在的第三皇女，刚刚踏足主宰，还未走向星空...整个星空，包括她父亲在内，都是没有几个人知道她成为了主宰，更是背负了命运。
　　而这，就是虞子瑜的机会。
　　他只需好好谋划一番，完全可以化身成为另一人，和第三皇女成为朋友。
　　甚至...虞子瑜都是不介意牺牲一下色相。
　　当然，这是最后的选择。
　　“变成自己人，其实也是一个不错的选择。”及.
 
第两千四百三十八章 血海长公主 （第一更） 
 　　变成自己人，确实是一个不错的主意。
　　以他的手段，也是足以编织一个计划，将第三皇女套住，
　　这就像蜘蛛狩猎，需要编织蛛网。
　　而现在，第三皇女作为他的猎物，虞子瑜也是不介意为他编织一个蛛网。
　　不过，这不急。
　　慢慢来。
　　“一个轮回之主，一个第三皇女...这二人，是我必须收割的猎物。”
　　这般想着，虞子瑜也是再度开始了闭关。
　　只是，在闭关之前，他竟是分出了一缕念头，向着人族而去。
　　棋子，已是埋下。
　　接下来，只需要等待时机就好...
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是陷入了深层的闭关。
　　而就在这一段时“九三七”间，人族，也是崛起。
　　开始走向了星空。
　　“人族，有着一位称‘人族’，冠绝当世，无敌于世间...”
　　“啧啧，除了人族之外，还有第三皇女，据传她神秘莫测，非常人可以想象。”
　　“还有，还有红尘剑仙...拜月仙子...”
　　...
　　一声接着一声的议论，却是无数势力震撼于人族的崛起。
　　人族，
　　这一个天道封印的种族，终是再一次崛起了。
　　而这一切，皆是因为一人。
　　那就是人祖。
　　人族的一个绝世天骄。
　　据传，他寻到了新的进化之路，打破了人族的天道枷锁，自此开启了新的时代。
　　而这一位人祖，赫然就是虞子瑜派到人族的黑金。
　　作为虞子瑜一心培养的小家伙，他没有辜负虞子瑜的希望。
　　以难以想象的速度崛起，更是震撼整个人族。
　　如今，他在人族也是建立一个很是不错的势力——人祖殿。
　　而他现在，更是人族，公的纯血主宰。
　　是的，纯血主宰。
　　真正意义上的人族主宰。
　　这可是和红尘，以及人皇不一样。
　　红尘和人皇，皆是另类证道。
　　一个舍弃了人身，人剑合一。
　　一个走的是运朝证道，皆不是纯血人族。
　　可人祖黑金，却是实打实的以人族血脉，突破了枷锁。
　　所以，现在的他，在人族的威望很高。
　　据传，人族有着无数老古董，对他都很是喜爱。
　　背后，更是默默支撑着他。
　　而这，就是黑金。
　　至于，第三皇女，那是继黑金之后，第二个纯血人族证道主宰。
　　不过，她极为神秘。
　　至今没有人知道她背负的法则。
　　只是，有一点值得一提的是，那就是她很强，强大的不可思议。
　　曾经，有着敌对主宰狙杀于她。
　　却是消无声息的消失在了星空。
　　如此，也是可以想象第三皇女的强大以及恐怖。
　　然而，这时候，没有人知道的是，这一位，竟是背负了传说的至高法则——命运。
　　是真正意义上的绝世天骄...
　　而对于这些，虞子瑜不关心...
　　他只是一如既往默默闭关。
　　偶尔，闭关结束之后，于生命大世界看看朱染。
　　而就在这一天...生命大世界...
　　“快了嘛...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是从沉睡之苏醒。
　　如今，已是五百年过去。
　　算算时间，他的小孩也该出生了。
　　“好像是一个小公主。”
　　心头一笑，虞子瑜也是早已知道小孩的性别。
　　是一个女孩。
　　这一点，虞子瑜很早就知道。
　　甚至，虞子瑜早已给她取好了名字——虞雪...
　　这是她的真名。
　　不过，她还有着一个名字。
　　那是她在无尽血海的名字。
　　而她明面上也是无尽血海的长公主。
　　...
　　而就在这一天，静静坐在生机大世界，虞子瑜也是邀请来了金猴，紫镰等众多心腹齐聚一堂。
　　至于，九尾，帝姬灵儿，虞子瑜没有通知。
　　不太好通知。
　　就这几人知晓就好。
　　他们都是虞子瑜的心腹，更是手足兄弟，关系非同一般. ........
　　“我等见过主人”
　　“我等见过主人...”
　　...
　　齐声的拜见之，数道身影，也是面露激动。
　　而其，尤以白虎，最是欢喜。
　　“主人，主人...我可是为我那小侄女，了一份大礼...”
　　嘿嘿一笑，白虎也是像炫耀一般，手舞足蹈。
　　只是，这时，像是想到了什么，白虎也是有些好奇道：
　　“主人，你真的不打算通知大姐，灵儿姐她们。”
　　“你觉得，我能够通知嘛?”
　　一声反问，虞子瑜也是无奈。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，白虎也是有些傻眼。
　　这，还真是一个麻烦的事情。
　　大姐九尾，帝姬灵儿姐对于主人的心思，大家都知道。
　　他们是知道主人有了子嗣，这不翻了天。
　　而且，在白虎，金猴这些人看来，大姐九尾和帝姬灵儿姐，才是‘正室’。
　　至于，这一位主母，顶多算侧室。
　　简单说，就是外面的女人。
　　所以，他们的心，也是偏向大姐和灵儿姐。
　　而现在...
　　“...”
　　一阵的沉默间，白虎也是果断闭口不言。
　　“主母是谁，我不.在意。”
　　“我只在意这是主人的嫡系血脉，注定会惊艳整个星空。”
　　轻声的述说间，金猴也是脸上也是露出了一抹笑意。
　　当代妖皇的血脉。
　　真不知道，会有多么恐怖。
　　而且，值得一提的是，现在的主人，可是天门九重天的存在，
　　更是修成了种种神通秘法。
　　如此存在的嫡系血脉，可以想象。
　　而就在这时，生机大世界最深处...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，肉眼可见，一道血色光柱冲天而起，
　　竟是冲上了九天。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的血色漩涡，于天地间不断扩散，好似有着什么惊世之物孕育一般.
 
第两千四百三十九章 虞雪——公主 （第二更） 
 　　“来了，来了...”
　　连连的惊呼之，金猴，白虎等人也是激动起来。
　　甚至连一向冷冽的紫镰，都是脸色微变，露出了一抹激动之色。
　　他们从小跟随虞子瑜。
　　早已视虞子瑜为自己的一切。
　　为了虞子瑜，他们甚至愿意放弃生命。
　　而现在，主人的后代，终是迎来了...
　　“以往我们无力，守护主人，可现在的我们，却是足以守护小主人。”
　　轻声的呢喃间，紫镰也是紧了紧拳头。
　　他们的主人，实在太过强大。
　　也太过恐怖。
　　非世人可以想象。
　　纵然，如今，他们尽皆踏足主宰，也是难以守护主人。
　　而这一切，只因，他们主人实力远超于他们。
　　从某种程度上来说，他们还是活在主人的庇护下。
　　可现在...主人的后代，来了,他们也是可以将主人对他们的恩情，回报于他们的小主人。
　　这也是，他们一个个看起来，为何比虞子瑜还激动的原因。
　　“不知道的人，还以为是你们的孩子呢。”
　　一声轻笑，虞子瑜望着远远冲天而起的血光，也是面露复杂。
　　初为人父，他心情很是复杂。
　　说不清，道不明。
　　但不得不说，这确实是一种独特的感觉。
　　“有的东西，终是需要经历一番。”
　　这般想着，虞子瑜的目光也是落在了天地间的血色光柱上。
　　这是异象。
　　他孩子出生的异象。
　　不过，作为他的孩子，无论何种异象，也不为过。
　　毕竟，永恒尊者难有后代。
　　无数纪元之，最是尊贵的，也就是天门九重天的存在以及半步永恒孕育的后代。
　　所以说，他的后代，先天之强，不弱于任何人。
　　是的，不弱于任何人。
　　哪怕昔日的古之大帝世，神尊轮回，也最多和他后代，先天一个级别。
　　如此，也是可以想象，他这后代血脉的尊贵。
　　“这异象，当真是惊天动地，竟是席卷一界，令整个生机大世界，都是化为了血色王阳。”
　　“这可是主人的后代，异象能不惊人嘛。”
　　听着白虎的感叹，金猴也是直言。
　　不过，不得不说，这异象，太过惊人了。
　　天地，化为血色王阳。
　　血色的漩涡，更是在天地间不断扩散。
　　而那一道血色光柱，越恐怖，越粗壮。
　　而就在这时，
　　“嘤嘤...”
　　一声宛如婴孩的啼鸣，忽的响彻于天地间。
　　“轰隆...”
　　刹那间，九界的九天十地都是为之一震。
　　隐约间都可以看到，无数金莲于天地间绽放。
　　而那草木，更是齐齐盛开。
　　这是来自九界的祝福。
　　来自世界的祝福。
　　只是，不止如此...
　　细细望去...天地间，竟是不知何时升起了九团不同颜色的光辉。
　　那是，九界的九大本精灵。
　　个个皆是主宰。
　　如今，他们化为了光团，宛如太阳一样，自天地间升起。
　　而就在他们间，竟是有着血色光团，缓缓腾空。
　　“我炎爆，代表火焰大世界，许以小主人，无上的祝福。”
　　“我幽莲，代表黑暗大世界，许以小主人，无上的祝福...”
　　...
　　一声接着一声的述说，九道光柱，竟是齐齐向着这一个血色光团射去。
　　这是九大本精灵，不惜以自身本祝福。
　　常人，是有着这般祝福，元素天赋怕是会拔到顶点。
　　而这一位，竟是有着九大祝福。
　　这...
　　然而，这不重要。
　　真正重要的是，虞子瑜身影，已是不知何时消失在原地。
　　而这时候，缓缓的抬眸，赫然可以看见，虞子瑜的身影已是出现在血色光柱之。
　　双手缓缓张开，接过天地间浮现的这一团血色光团。
　　直到此时，才现，这血色光团之，竟是有着一个女婴。
　　瞪大了眼眸，宛如血色宝石的眸子，格外璀璨。
　　有着些许细密的头。
　　银白色，继承了她母亲的...
　　而她还有着小小的虎牙...看起来很是可爱。
　　至于肌肤，更是不多说。
　　吹弹可破，晶莹似雪，隐隐有着荧光闪动。
　　“你，就叫虞雪，知道嘛？”
　　“雪，通‘血’，代表着你继承了我血海之躯的力量。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是怀抱着这一个婴孩，面露笑意。
　　他很少笑。
　　可这一刻，他却是格外开怀。
　　“哈哈哈...”
　　激动的笑声，于天地间回荡，将整个九界都是震动。
　　无数生灵都是为之骇然。
　　恍惚间，他们都是看到了一个青年，抱着一个婴孩...
　　而就在下一刻，像是明白了什么...无数生灵都是匍匐于地...
　　“我等恭祝主人，喜获千金...”
　　“我等恭祝主人，喜获千金...”
　　...
　　齐声的祝福之，整个九界的生灵，也是知道他们多出了一位小主人。
　　...
　　只是，这只是一个开始。
　　因为，就在这一刻，无尽血海也是收到了消息。
　　“我们无尽血海，有了继承人了，哈哈哈...是公主，长公主。”
　　“哈哈哈，休战，休战，不要跟佛门玩了，现在，回去庆祝...”
　　“快，快，听说，始祖大人极为开心，决定普天同庆。”
　　...
　　连连的惊呼之，整个无尽血海都是震动。
　　而对此，其余各大势力，都是或多或少的收到了消息。
　　“血海之主，竟然有后了嘛？”
　　“唉，一个大魔王已是够头疼，如今怕又迎来了一个小魔女了，”
　　“希望那一位能够不要像他父亲那般狠辣残忍。”
　　“你肯定是在做梦。”
　　一声接着一声，不少势力开始了讨论。
　　ps：求打赏，求鲜花
　　感谢大家的支持，虞子瑜也是大家看着成长起来的。
　　如今，喜提千金...
　　有种看着’自己孩子有了儿女的感觉‘。
　　所以，绯红决定暴更...
　　现在两更，等会再来四更（好像是弥补昨天，尴尬，哈哈）。
　　不过，这确实是一件开心的事情。
　　真的....
 
第两千四百四十章 来自神树们的祝福 （第三更） 
 　　而这时，虞子瑜可不知道，消息传得如此之快。
　　现在的他，抱着小孩，大手一卷，带出了一件散着朦胧佛光的袈裟，将婴孩的身躯包裹。
　　这袈裟，是佛教的至宝。
　　乃是一件顶级神器，万法不侵，更是不染污秽。
　　如今，竟是只能作为包裹婴孩娇躯的‘毯子’。
　　而这，是让佛门的人知道，怕是会一个一个急的跳脚。
　　只是，不止如此...
　　右手一引，一道散着光辉的琉璃瓶，竟是浮现在天地间。
　　这是道门至宝——八宝琉璃瓶。
　　其内，有着三光神，金色的日光神、银色的月光神、紫色的星光神...
　　日光神：消磨血精骨肉
　　月光神：腐蚀元神魂魄
　　星光神：吞解真灵识念
　　但是，金色的日光神、银色的月光神、紫色的星光神一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药，可以解除一切诸毒，克一切所谓的“无药可救”的毒，还可以治疗一切伤口和疾病。甚至能肉白骨，活死人。
　　而现在，虞子瑜竟是拿这等圣，为婴孩沐浴...
　　“咳..”
　　一声干咳，白虎也是有些震撼。
　　这太奢侈了。
　　真的太奢侈了。
　　不过，也就是主人的孩子，才有这个待遇吧。
　　换成其他人，即便是其他纪元，天帝的孩子，也没有这般待遇。
　　“金猴，你好像是从洪荒纪元生的，当时候东皇太一，妖皇帝俊他们的孩子，有这么奢侈嘛？”
　　“你是在做梦。”
　　难的的吐槽之，金猴也是直言道：
　　“洪荒纪元，上古天庭虽然威临洪荒大地，但还没有真正统一，而那时候，也没有如今这般繁荣，想要像主人这般奢侈，是万万不可能的〃｀ 。”
　　“而且，你以为这就是全部嘛...”
　　说到这里，金猴眼角也是狠狠一抽。
　　只因，他想起了主人对他说的流程。
　　是的，流程。
　　为了庆祝新生命的降生，他们会进行最是古老而又神圣的仪式，来迎接。
　　就像现在...
　　一步抬起，远远的主人，脚下，竟是有着无尽血色江河，倒卷于云霄，好似将主人衬托起来。
　　而就在河流的尽头，竟是有着两株神树扎根于天地的尽头。
　　那是佛门的菩提圣树。
　　乃是佛门的圣物。
　　至于第二位，则是七宝妙树。
　　现在的他们，扎根于生机大世界的尽头...
　　等待着，
　　等待着虞子瑜的到来。
　　“恭喜施主...”
　　轻声的述说之，菩提圣树也是看到了抱着小孩，缓缓走来的虞子瑜。
　　没有多说什么。
　　只是，菩提圣树的枝叶缓缓颤动，
　　紧接着，一缕金色的光辉，竟是从菩提圣树落下，向着婴孩的眉心而去。
　　小孩的啼笑声忽的在星空响起。
　　而她整个身躯似乎都沐浴在了金色的佛光之。
　　看起来，很是舒服，
　　不过，相对的是菩提圣树的光辉，却是渐渐暗淡。
　　“我已经开启了她的宿慧，单论悟性，她已是高了许多人一大截..有着通万法的可能...”
　　轻声的述说之，菩提圣树的声音也是有着一抹虚弱传出。
　　这是洗礼。
　　很是宝贵的洗礼。
　　对于菩提圣树，也是莫大的消耗。
　　按照他估计，他估摸着要休养数百年。
　　不过，这很值得。
　　毕竟，这个婴孩却是可爱，脸上露出了一抹和蔼之色，菩提圣树也是着枝条轻抚婴孩的脸颊。
　　“多谢。”
　　很是难得，虞子瑜竟是弯了一个腰，感激道。
　　他，不会感激他人。
　　但为了小孩，他也是难得弯腰，感激。
　　不过，就在虞子瑜离去，去另一处地方的时候，七宝妙树也是猛的爆了璀璨的神光。
　　“哥哥，我也有礼物给小家伙...”
　　说着，竟是有着璀璨的神光，向着小家伙卷来。
　　这是来自七宝妙树的洗礼。
　　洗去小家伙身躯的一切杂质，更是大幅度强化身躯潜力。.
　　“多谢。”
　　再一次的感激之，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　....
　　“小家伙，为父能够为你做的不多，不过，我保证，我能够给你的都会给你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是身，向着另一个地方走去。
　　在那，还有着更多的神树，在等待着他。
　　神树，天地至宝。
　　尤其是天地神树，每一株都是古今称颂。
　　乃是世人求之不得的宝物。
　　而虞子瑜贵为树祖，又是坐拥如此之多的神树，又怎么不会好好利呢。
　　而洗礼以及祝福，则是他给小家伙的一份大礼。
　　不止是菩提圣树以及七宝妙树。
　　就连悟道神树，通天神木等树祖，虞子瑜也是请了回来。
　　而现在，他要一个又一个走过去。
　　...
　　宛如朝圣，虞子瑜的神情肃穆而又凝重。
　　只是，这时候，他怀里的婴孩好像还不知道这是什么。
　　竟是一直在笑。
　　笑的很甜。
　　和一般世俗的小孩不同。(诺好赵)
　　出生起点太高的虞雪，已是知道了基本的嬉笑...
　　“．」小家伙，好好珍惜这一份机缘。”
　　“日后，你是不如人，可不要怪我...”
　　轻声的述说间，虞子瑜却是不知为何，有些期待。
　　他也不知道期待着什么。
　　不过，现在的他，倒是难得...希望，这一个小家伙长大...
　　“不求你独挡一面，但求你能够安稳一生使。”
　　又是一声祝福，虞子瑜神色也是复杂。
　　这一刻，他不知为何，有些不希望小家伙，走上他的老路。
　　他，走的是一条不归路。
　　和万族为敌，
　　背对众生。
　　而这，不适合这样的小天使。
　　所以...
　　心情复杂，虞子瑜再一次抬起了脚步.
 
第两千四百四十一章 至强神兽 （第四更） 
 　　仪式在缓缓进行，整个九界都有着一种说不出的凝重和庄严。
　　而就在这不久之后，仪式结束，虞子瑜也是交手的孩子，交在了朱染手里。
　　“她的名字，叫虞雪。”
　　说着，宛如言出法随，无数血色之力竟是在她眉心交织，化为了一个‘血’字。
　　这是来自虞子瑜血海之躯的庇护。
　　足以为她抵挡一次必死攻击，
　　更是能够令虞子瑜第一时间感应。
　　而这，就是虞子瑜赐予她的庇护。
　　“这个小家伙，生来幸福。”
　　脸上洋溢着慈母一般的笑容，朱染也是笑了...笑的如此甜，笑的如此纯粹。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有多言。
　　至于，这个小家伙的叔叔伯伯为她的礼物，等过一段时间，整理之后，再交予她。
　　“我们这小主人...刚出生，就历经了主宰，甚至永恒都是求之不得的机缘啊。”
　　“不得不说，我羡慕了...”
　　“我也羡慕...”
　　连连的述说间，白虎脸上也是露出了一抹艳羡之色。
　　现在的他，只恨为何不是主人的儿子。
　　当然，他这只是想想。
　　真让他做，他还不敢。
　　而这时候，
　　“你们想要在这里的，可以留下，不想要留的，可以先行离去。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，众强也是望见了不远处一道缓缓张开的漩涡。
　　那是九界入口。
　　而在一阵的沉默之，紫镰也是率先选择了离去，虚空离不开他。
　　所以，离去是必然。
　　不过在离去之前，他也是交给了虞子瑜一个紫色的蛋。
　　“主人，这个可以交给小主人...会守护她的。”
　　接过了这一个紫色巨蛋，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这紫镰，还真是大手笔，
　　竟是不惜耗费自己的本，创造了一个孩子。
　　是的，孩子，
　　可以为是紫镰的孩子。
　　不过，也可以为，是他力量的传承者。
　　这就如同某些神兽...哪怕一人也是能够孕育后代。
　　而紫镰，现在作为星空最是顶尖的神兽——虚空螳螂...自然也是有着这一种力量。
　　只是，值得一提的是，他们这种，应该是一脉单传。
　　除非紫镰愿意和其他神兽在一起，以另一种方式孕育。
　　否则，世间，只此两位虚空螳螂。
　　而现在，这一位，还在孕育。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是捕捉到了关于这一枚紫色巨蛋更多信息。
　　【种族：虚空螳螂（不存于世间的至强神兽，有着难以想象的力量）。
　　本命天赋：进化——能够不断朝着更高级别的物种进化，更是能够进化出各种力量。
　　...】
　　很是简单的介绍之，却是将紫镰一族的可怕，道尽。
　　“你这个家伙，也是成为了又一种至强神兽嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是欣喜。
　　紫镰，没有辜负他的期待啊。
　　现在的他，已是足以傲视星空。
　　要知道，自成神兽一族，可是对其存在本身最大的可。
　　这就像‘我一人，即是一个帝族’一般。
　　而在过去，也是有着不少像紫镰，这样超越于种族本身，走向进化终焉的佼佼者。
　　比如说，八臂刀魔...
　　又比如说，深渊吞噬者...
　　这些都是传说的神兽。
　　数量极为稀少，
　　甚至，只此一位。
　　而现在，大多数，都是没有了传承，星空也是失去了他们的踪迹。
　　只是，虞子瑜没有想到，紫镰竟是已经走到了这一个地步。
　　“如此之快，自成一脉，足以看见紫镰对于血脉的探究，已是到达了一种极致。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不掩饰对其的肯定。
　　何谓神兽？
　　那就是对于血脉一再开，远超世人想象的强大，即可称之为‘神兽’。
　　像是龙族，凤族，金乌一族，都是可以称之为‘神兽’。
　　而能够将血脉开到极致，进无可进，本身又是极为强大。
　　即可称之为‘至强神兽’。
　　如今的紫镰，有着自称‘至强神兽’的格。
　　“我代她收下了。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是收下了这一枚紫色巨蛋。
　　同时，注入了一些虚空力量，孕育其存在。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是感叹道：
　　“江山代有才人出，如今我们也是迎来了下一代啊...”
　　“是的...”
　　点了点头，紫镰也是目光复杂。
　　不知不觉，他们都是迎来了下一代了。
　　还真是有些唏嘘。
　　...
　　而在紫镰离开之后，虞子瑜也是将这一枚紫色巨蛋交给了朱染。
　　“以后，给予虞雪..这是独属于她的至强伴生神兽？”
　　“至强伴生神兽？”
　　微微一怔，朱染也是愕然。
　　“你可以当作，这是为她而生的存在，只为守护她，而且值得一提的是，这一位本身种族极为恐怖，不下于世间任何种族。”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹莫名的笑容。
　　当然，不弱于世间任何种族。
　　一脉单传的神兽一族，最是可怕。
　　只因，他们注重血脉。
　　所留后人，皆是纯血，有着极为恐怖的天赋。
　　不过，这样的一脉单传，也是有着风险。
　　是传承则死去，那么这一族，也会消失在历史的长河之。
　　就像虞子瑜知道的，有着一草，惊天动地...叶生九片，天上地下，无物不斩。
　　也是至强神兽的一种。
　　可惜，后来，这一族却是灭绝了。
　　而原因嘛，自然是因为有一脉九叶剑草，不幸夭折，以至于整个种族都是消失在历史长河。
　　只有零星的记载而已。
　　ps：求鲜花，求打赏
　　那个，我昼夜早已颠倒了，所以...
　　现在是第四更，还有两更，然后睡醒之后，就下午晚上了，再来今天的更新.....
 
第两千四百四十二章 悬赏？？ （第五更） 
 　　没有多言，虞子瑜也是将紫镰给予的紫色巨蛋交给了朱染处理。
　　作为小孩的母亲，虞子瑜相信，她会做好妥善的安排。
　　而现在嘛...分出一缕神念，化为人形，陪伴着朱染母子，虞子瑜也是选择了继续修炼。
　　这一缕神念，化为~的人形，宛如实质。
　　和虞子瑜本体在一样。
　　等虞子瑜苏醒之后，他会回归本体，给予虞子瑜一切的情感和-记忆。
　　这是一种极为高-级的分身之法。
　　情感上和记忆的共通，也是不少强者，一边闭关修炼，一边处理琐事的妙法。
　　而虞子瑜对于这等手段很是喜欢，自是学了一手。
　　“好好照顾小雪。”
　　简单的和神念所化的人形身影打了一个招呼，虞子瑜也是脚步一抬，遁入了混沌之外。
　　...
　　混沌不计年，虞子瑜也是潜心闭关。
　　至于他的血海之躯，通天紫龙之躯，以及天道之躯，也是相继闭关。
　　一切，一如以往。
　　只是，在这一段时间，无尽血海多了一位很是精灵古怪的小公主，
　　她，调皮，
　　她，可爱...
　　她，银，血眸，精致的宛如瓷娃娃，
　　更是宛如从画里走出。
　　这是虞雪，无尽血海的公主。
　　也是虞子瑜在世间唯一的后代。
　　如今，百年过去，这一位小公主，也是长大了。
　　只是，现在的她，看起来才七八岁。
　　虽说精致，但却是没有一个丝毫成年的迹象。
　　“这都百年了，小主人还没有长大嘛？”
　　带着一抹愕然，一个伺候虞雪的修罗一族仆人也是有些疑惑。
　　“你以为小公主是谁？她可是生来尊贵，其生命周期极为漫长，据我所知，血族的不少长老，都是估摸着小公主，成年就会踏足主宰？”
　　“什么？”
　　一声惊呼，无数身影都是震撼。
　　成年，即是主宰？
　　即便是，没有开启天门的主宰，那也是主宰啊。
　　那可是无数生命，做梦都想要踏足在境界。
　　而现在，有人竟然告诉他们，小公主成年就会踏足主宰？
　　这...
　　这...
　　一个接着一个的沉默，所有人都是不禁失声。
　　不过，这时候。
　　“你们在聊什么呢？”
　　忽然，宛如银铃一般的笑声在血海上空回荡，一个看起来七八岁的小萝莉，也是印入了众多仆人眼帘。
　　“回禀小公主，我们是在讨论，你何时成年？”
　　“成年嘛..”
　　撇了撇嘴，这一个小萝莉也是直言道：
　　“我也想快快长大啊，父亲大人可是说了，等我成年，他就能够真正看我了...而不是现在的‘念分身’陪伴。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，众多仆人也是不再言语。
　　他们知道，始祖大人，是小公主最是在意的存在。
　　甚至，可以说是逆鳞。
　　平日的小公主，聪明伶俐，机智董事，而且心地极为善良。
　　可是谁敢当这她面诋毁始祖大人，那么等待他的必然是覆灭一途。
　　也是因为这个原因，看起来七八岁的小公主，已是覆灭了四五个势力。
　　那些势力，都是暗诋毁始祖大人。
　　说他是大魔头。
　　诸天之，最是可怕的魔王。
　　所以，他们死了。
　　在小公主一声令下，无尽血海千军万马尽数杀出。
　　而现在，他们的小公主在诸天之，已是有了‘小魔女’的名头。
　　“唉...”
　　忽然的叹息，于星空一处角落响起：
　　“你们听说过无尽血海的小公主嘛？”
　　“当然听说过，这一位如今算得上星空血脉最是尊贵的几位了，据传，她出生的时候，一界化为血海，惊天动地,就连天地都是震动。”
　　“这何止啊...只是，可惜，这一位竟是血海之主的独女，唉，继大魔王之后，又是有了小魔女啊...”
　　“这，确实恐怖，不过，星空万族好像有着不少的势力都是关注这一位小魔女，而且，更为恐怖的是，有着势力在悬赏这一个小魔女的头颅？”
    · ········求鲜花····· 
　　“什么？”
　　陡然的惊呼，无数身影都是震动。
　　悬赏小魔女的头颅，这是在找死嘛？
　　是无尽血海知道了，怕是会倾巢而出，血洗诸天吧。
　　.“唉，你们又不是不知道，总有一些唯恐天下不乱的主儿，这些家伙，就像恐怖分子，肆意散播着恐怖。”
　　言简意赅，这一道身影也是道出了缘由。
　　确实，无论在哪儿，都是少不了唯恐天下不乱的主儿。
　　而现在的星空，也是有着这么一个组织。
　　名为‘乱星门’。
    ......... ... .......
　　是赫赫有名的魔道门派。
　　据传这一个门派，狠辣无情，最是喜欢祸乱星空。
　　像是悬赏血海小公主这种事，他们也是做得出。
　　只是，这时候，乱星门不知道的是，他们已是引起某些人的关注。
　　“查到了嘛？是谁在三散布悬赏小公主的耀眼...”
　　忽然的询问，于星空深处一座漆黑如墨的宫殿深处响起。
　　而这时，是抬眸，望向宫殿深处，定然可以看到数道身影，高坐于大殿之上。
　　而这几道身影，赫然是虞子瑜的熟人。
　　第七神兽魁纣，以及第八神兽冰川。
　　而现在的他们，坐镇魔门，是魔门不可或许的顶梁柱。
　　只是，这几天令他们有些在意的是，竟是有势力散布悬赏血海小公主的谣言。
　　而且，这势力，还是他们魔道的人。
　　而魔道魁是谁，可是他们魔门啊。
　　是悬赏其他人，也就罢了。，
　　可现在的关键是，这一个血海小公主是...
　　“确定消息了嘛？血海小公主，真的是我们主人的孩子？”
　　“确定了，是金猴亲口对我说的，他还吩咐我们查查，是我们魔道的哪一个势力在散布消息...”
　　点了点头，冰川脸色却是冰冷异常。
　　真的是胆大包天，竟然敢悬赏小主人？及.
 
第两千四百四十三章 乱星门主，魔道巨擘 （第六更） 
 　　不过，说真的，
　　当他们得知主人有着孩子的时候，他们也是吃了一惊。
　　而他们第一时间在想是主人和大姐的孩子，还是和灵儿姐的孩子。
　　可后来...他们竟是现，这孩子和大姐以及灵儿姐都是没有关系。
　　而是，一个不知从哪冒出来的女人。
　　虽说，朱染也是天机一族百花榜上有名的美女。
　　但在冰川，魁纣心头肯定没有办法和大姐她们想比的。
　　“这要是让大姐她们知道，我怕是会...”
　　“嘘...”
　　陡然的嘘声之，魁纣也是果断阻止了冰川接下来的话语。
　　“我们什么都不知道，我们更不知道主人有了子嗣。”
　　“现在，我们就是看乱星门不顺眼，灭了他。”
　　...
“九三七”　　静静的听着，冰川眉头也是一挑。
　　好家伙，
　　当真是好家伙。
　　什么时候，魁纣也这么人精了。
　　不过，想了想，冰川也是了然。
　　他这七哥一直很聪明。
　　只是他那粗狂的外表，令他有了一层伪装罢了。
　　当然，有一点是可以肯定的，那就是绝不参合主人的家务事。
　　清官都是难断家务事。
　　更何况主人不是清官，竟然在外沾花惹草。
　　而且，还有了孩子。
　　“唉...”
　　一声叹息，冰川却是缓缓起身。
　　“乱...星...门...”
　　一字一顿间，一股冲天的杀意，也是升起。
　　而就这不久之后，星空一个角落，很是普通的星域。
　　这里有着一个宗门，名为‘乱星门’。
　　是赫赫有名的魔道宗门。
　　其内有着四尊半步主宰，更是有着一位疑是踏足了主宰的存在。
　　而现在，
　　“吟...”
　　宛如远古而来的极尽嘶鸣之，一头恐怖到极点的魔象竟是从星空的尽头走来。
　　他，脚踩星辰，崩碎了天地。
　　漆黑如墨的肌肤，泛着莫名的光泽。
　　一双猩红的眸子，更是有种说不出的暴戾。
　　“敢问魔象尊者，来我乱星门，所谓何事？”
　　忽然，一道很是娇小的身影自星空之升起。
　　那是一个人类。
　　身穿黑色长袍，面容阴郁。
　　正是乱星门的二长老。
　　不过，现在，他望着星空尽头，脚踩星辰，缓缓走来的黑色魔象，也是心惊胆战。
　　这一位恐怖的魔尊，怎么会到这里来？
　　要知道，数百年前，魔门双尊激战深渊，可是将魔门的威势推到了极点。
　　凡是魔道人，无人不识魔象尊者。
　　据传这一位修炼旷世未有的魔道功法，每一个细胞都是一尊神象。
　　待大成之际，可从自身无数巨象微粒之唤来一头亘古未有的巨象...
　　那一头巨象喷吐之间，翻江倒海、翻云覆雨；
　　一身怒吼，星辰陨落；吸纳之间，万籁俱寂。
　　而这，就是魔象尊者。
　　如此恐怖的存在，怎么会突然来他们乱星门。
　　“哼哼...”
　　一声冷哼，冰川也是冷声道：
　　“是你们说散布谣言，说悬赏血海小公主的吧？”
　　“额...”
　　眉头猛的一挑，这一个乱星门的二长老脸色猛的大变。
　　一股极为不祥的预感，忽的浮现在心头。
　　“尊者，不...”
　　可还不待他解释，
　　“吼...”
　　宛如远古而来的嘶吼之，星震颤，这一个乱星门的二长老竟是在那可怕的嘶吼之，爆体而亡。
　　而这还只是一个开始。
　　“吼...”
　　再一次的嘶吼间，这一头亘古未有的黑色巨象，竟是抬起了象腿，向着星空压去。
　　好似要将整个星空踩碎。
　　“住手。”
　　陡然的咆哮，一股很是可怕的气机也是升起。
　　“果然，有着主宰。”
　　一声冷哼，冰川也是没有在意。
　　刚好可以检验他战力。
　　思绪及此，冰川也是涌动灵力。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，整个小行星带的空间都是一震。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，星空宛如镜面一样破碎。
　　而这，竟然是星空难以承受冰川的巨力。
　　与此同时，一道身影也是倒飞而出. ........
　　那一道身影，宛如流星，极速飞退。
　　不过，仔细看去，定然能够现，这一道身影额头已是溢出了冷汗。
　　他是乱星门的门主。
　　背负是法则——是祸乱。
　　唯有祸乱不断，灾祸四起，他才能变得更为强大。
　　而这，也是他成立乱星门的理由。
　　为的，就是祸乱星空。
　　可是，他什么时候招惹过这一位魔道巨擘？
　　想不通，
　　更不敢想。
　　现在的他，只知道，再不跑，他就没了。
　　这一个魔象尊者，战力远超他想象。
　　一脚之下，竟是震碎星空。
　　如此力量，委实骇人。
　　“想跑。”
　　一声暴喝间，本是极速向着远处射去的乱星门主，也是宛如遭受重击，脸色都是一白。
　　而他整个人更是再一次飞出。
　　仔细望去，他背后，竟是不知何时出现了一个面容极为冷峻的青年。
　　这是魁纣。
　　也是公的魔道巨擘。
　　而现在，两大魔道巨擘围住，哪怕强大如乱星门主脸色也是不禁一白。
　　“我真不知道是哪里得罪了二位，还请告知。”
　　很是有礼貌的声音之，乱星门主也是主动开口询问道。
　　“你，不需要知道。”
　　很是冷冽的声音之，魁纣也是出手了。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一.道遮天蔽日的龙爪已是向着他抓来。
　　他想跑。
　　然而，下一刻乱星门主却是现空间竟是凝固。
　　而这，赫然是冰川的镇压之力，能够镇压一切，包括空间。
　　“将他交给主人吧，相信主人知道他欲要谋害小主人，定然会将他活剐。”
　　“放心，主人不会便宜他的。”
　　难得的议论之，已是落在魁纣手的乱星门主也是吓得肝胆俱裂。
　　他听到了什么？
　　两大魔道巨擘竟然有着主人？
　　而且，什么鬼？
　　他何时想过谋害他们的小主人。
　　一脸懵逼之姿，乱星门主却是失去了往日的淡然，开始了嘶声力竭的叫喊。
　　“不，不要...”
　　“放过我。”.
 
第两千四百四十四章 白叔叔 （第一更） 
 　　“放过你...可就没有人放过我们了。”
　　冷冷一笑，魁纣也是将这一个乱星门主抓在了手。
　　等日后有时间，他要交给主人，让他去落。
　　顺带去看看那一位小主人。
　　“听说小主人，乖巧伶俐，聪明懂事，有着主人的七分姿态...”
　　“你确定有着主人的七分姿态嘛？真是有，那世间怕真的是要多出一个令人闻风丧胆的魔女。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，魁纣也是默默的看了一眼冰川。
　　好家伙，在他心，主人竟然是这样的人。
　　虽说，事实确实如此。
　　但他们这些做下属的，怎么能够这样想呢？
　　心头一笑，魁纣也是带着乱星门主，向着星空走去。
　　而这时候，魔门之主默，已是在魔门深处静静等待着他们。
　　...
　　只是，这时候，冰川以及魁纣不知道的是妖庭深处，金猴却是早已将目光，落在了乱星门。
　　“乱星门，应该消失于星空了吧。”
　　静静品着茶，金猴眼眸也是微微一眯。
　　“冰川和魁纣出手了，应该没有意外。”
　　笑了笑，白虎也是直言。
　　只是，这一刻，像是想到了什么，白虎脸色也是一冷，冷哼道：
　　“区区乱星门，也敢打小主人的主意，真是找死。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，金猴却是无奈的看了一眼白虎，叹道：
　　“你这家伙也是，听说消息从乱星门出来，险些单枪匹马杀过去，你不要忘记，你可是妖庭的白虎尊者，可不能不顾身份。”
　　“说的你不是一样。”
　　撇了撇嘴，白虎也是反驳。
　　当时，金猴知道，也是勃然大怒。
　　更是亲自传信于魁纣，冰川，吩咐他们灭了乱星门满门。
　　而这，就是金猴，白虎等等。
　　一个个都极为宠爱血海小公主。
　　也许，这就是隔代亲吧。
　　论及辈分，这些可都是虞雪的叔叔伯伯。
　　而这时候，像是想到了什么，白虎也是笑道:
　　“我又给小主人，寻到了一种宝物，等过几天，我就去送给他。”
　　“额...”
　　强忍着眼角的抽搐，金猴也是直言道：
　　“你别忘了你可是妖庭凶神。”
　　“嘿嘿...”
　　嘿嘿一笑，白虎也是坦言：
　　“我可是修成了你的变化之术，我去无尽血海的时候，就变化成另一个人’...没有人会知道的...而且，你知不知道不久前，小主人，可是喊我白叔叔了...”
　　说到这里，白虎也是忍不住大小笑起来。
　　“...”
　　一阵的沉默间，金猴也是越无奈。
　　白虎这个家伙...明明不近女色，也不喜欢其他小孩子。
　　可不知为何，他却是极为喜欢小主人。
　　这...
　　...
　　而这时候，无尽血海最深处，
　　有着一头银白色长，血色眸子的小萝莉，也是无聊的坐在一处别院。
　　她不知道，为什么总会有着陌生的叔叔伯伯，会来看望她。
　　但不久之后，他们又会消无声息的离开。
　　只是在离开之前，他们会给自己留一些一大堆好东西。
　　“白叔叔，好几个月没有来了吧...”
　　“还有那一个金叔叔...”
　　轻声的喃喃间，这一个小萝莉，也是坐在两棵灵树间，荡着秋千。
　　而就在她不远处，一只半米之大的紫色螳螂，静静匍匐。
　　这是她的伴生神兽。
　　据传，是守护她的存在。
　　而小萝莉也是给她取了一个好听的名字，叫做“紫玉”。
　　只因，它宛如一块紫玉一般，璀璨而又神秘。
　　而且，值得一提的是紫玉好像很厉害。
　　血海的很多长辈都是看不出它的品种。
　　甚至连血族那边的伯伯们，也是不出。
　　只是有一点，是可以肯定的，那就是紫玉很强，强大的像是一个怪物一样。
　　能够不断进化。
　　更是会根据不同的环境，进化自身。
　　如此可怕的能力，不知道令多少人都是震惊。
　　甚至，有人怀疑，这是传说的‘至强神兽’。
　　是的，至强神兽。
　　也是因为这般，有着一些坏人，好像也在打着紫玉的主意。
　　只是，无一意外，所有有着坏心思的人，都人间蒸了。
　　至于为何这样。
　　那自然是因为，她觉醒了一个天赋——感知善恶。
　　谁对她心怀善意，谁对她心怀恶意，她都知道。
　　所以，她偷偷将这些对她心怀恶意的人，都告诉了一些侍卫。
　　然后，他们就消失了。
　　连带着他们的家族都消失了。
　　而现在，静静荡着秋千，虞雪也是在等待...
　　等待着下一个神秘的叔叔到来。
　　...
　　而这时候，无尽血海深处，罗刹女和修罗神殿的殿主却是并肩，静静注视着身在别院的小公主：
　　“有人说，小公主身边总会有着陌生人。”
　　“嗯。”
　　点了点头，罗刹女也是直言道：
　　“能够悄无声息的来到这里，实力绝对不凡，不过，这应该是始祖大人默许的吧。”
　　“确实。”
　　微微颔间，修罗神殿的殿主也是同。
　　在其他地方，还有着伤害小公主的可能。
　　可在无尽血海，无尽的血色海都会将她守护，纵然是他们这些主宰出手，也不可能伤害小公主分毫。
　　这就是来自血海的庇护。
　　“等等看吧，我倒想知道，谁在暗接近小公主。”
　　眼眸微微一凝，修罗神殿的殿主脸上也是露出了一抹好奇。
　　他很期待，究竟是谁？
　　然而，不待修罗神殿的殿主以及罗刹女等待太久，一道声音却是在他们耳畔响起：
　　“尔等散去吧。”
　　闻言，修罗神殿的殿主，以及罗刹女也是一震。
　　“是，始祖大人。”
　　齐声的回应之，修罗神殿的殿主以及罗刹女却是半分停留。
　　始祖大人都话了，他们可不敢不听.
 
第两千四百四十五章 追求第三皇女的天骄 （第二更） 
 　　而这时，别院不远处，一道虚幻的身影也是缓缓浮现。
　　这是虞子瑜的一念投影，
　　守候于他这女儿身旁。
　　而现在，缓缓抬眸，望着不远处浮现的紫色漩涡，虞子瑜嘴角也是微微一翘：
　　“你也有时间来嘛？”
　　“时间挤挤就会有的。”
　　轻声的回应之，一个看起来十五六岁的紫男孩，竟是从漩涡之走出。
　　这是紫镰。
　　时隔数十年，他也是来了。
　　一个是为了看望虞子瑜的女儿。
　　第二个，自然是为了看望他的后代——紫玉。
　　“属下，拜见主人。”
　　一声叩拜，紫镰也是对着虞子瑜行着大礼。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是摆了摆手：
　　“去吧。”
　　“是，主人。”
　　话语落下间，他也是朝着别院深处走去。
　　在那，有着一个人间天使，在等待着他。
　　“又是一个陌生的叔叔嘛...”
　　忽然，宛如银铃一般的笑声于天地间回荡。
　　紧接着，这一道声音又是话锋一道：
　　“我知道你，我出生的时候，见过你，就是你给我紫玉的，对吗？”
　　明眸的眼眸闪动着一抹莫名的光泽，虞雪却仿佛看透了一切。
　　...
　　而对此，虞子瑜倒是不大惊喜。
　　他这女儿，天极为恐怖。
　　这才数十年，实力已是达到了六阶巨头之境。
　　而且，有着种种诡异到极点的可怕天赋。
　　感知善恶，
　　道心通明。
　　甚至，还有天眼...
　　她，仿佛是造物主的宠儿，集齐了一切的造化。
　　相信，她日后走向星空，定然会震动整个星空。
　　毕竟，这可是星空之，起步最是高的存在啊。
　　只是，虞子瑜心头却是不愿她牵扯太多。
　　“你平安，一切安好，至于是否平凡，那我倒是不在意〃｀ 。”
　　轻声的述说之，虞子瑜似在祝福。
　　只是，就在这时，帝兵翼的声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“生为你的女儿，她就注定了不平凡。”
　　“还是应该听我的，等过一段时间，放她出去历练。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这...
　　值得考虑。
　　但也就是考虑罢了。
　　哪怕他允许，朱染也是不会允许的。
　　更何况，有着她这些叔叔伯伯，她真的能够历练嘛？
　　狩猎虚空，紫镰，骑士王等人会为她保驾护航。
　　对付深渊，妖庭的白虎，金猴绝对不会视而不见。
　　至于和魔门争锋，冰川和魁纣怕是会一直盯着...
　　所以，这个妮子，想要历练，怕是有些艰难。
　　不过，算了。
　　谁叫她生来尊贵呢。
　　而这时候，无奈的摇了摇头，帝兵翼也是直言道：
　　“最近，你有些变了，是因为有女儿了嘛？”
　　“怎么说呢？”
　　有些犹豫的声音之，虞子瑜却是不知从何说起。
　　一股很是复杂的心态。
　　不过，好在，他只是一缕神念。
　　是必要，他可以在回归本体的时候，抹去这一种情绪。
　　“等本体出关，我会主动抹去这一段情绪，和他融为一体。”
　　“没有必要。”
　　笑了笑，帝兵翼倒是不在意。
　　这变化，是好事。
　　证明虞子瑜又是成长了。
　　以往的他，虽然老谋深算，但看不出几分人性。
　　而现在，他看起来倒是有了几分人性。
　　这是好事。
　　真的是好事。
　　毕竟，无欲无求，和无所不求，皆不是好事。
　　唯有庸才是最好。
　　而现在，虞子瑜已经从一个青年，向着一个父亲变了。
　　...
　　简单的闲聊之，帝兵翼也是好奇道：
　　“不久前，你说的，背负命运的女子，如何了？”
　　“就那样吧，现在的她，已经稳固了主宰之境...估计不久之后，就会破开天门，踏足天门三重天。”
　　这般说着，虞子瑜也是想到了一个女子。
　　她，风华绝代。
　　她，神秘非凡。
　　她，一头青丝，周身都是隐没于迷雾之。
　　然而，就是这么一个绝代女子，却是背负了命运，眼眸深处闪动着智慧的光芒。
　　而这时，似有所感，远远人族的星域...最深处，有着一女子，缓缓抬眸...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，无数画面竟是在她眼前浮现。
　　然而，片刻，闭上了双眼，她才再度睁开。
　　“．」这天地，很压抑。”
　　轻声的感叹之，这一位人族盛传的第三皇女，却是不愿走向星空。
　　她能够感知到...星空的压抑。
　　世人皆是在说‘黑暗大劫’。
　　可是她感知到的，却不是黑暗。
　　而是混乱。
　　真正的混乱。
　　好似有人在引领混乱...
　　“我吩咐你们去查的事情，如何？”
　　“回禀皇女，天机一族遗址，确实如你所言，抹去了一切的痕迹...还有天机一族的底蕴，尽皆失去...”
　　静静的听着，这一位女子眼眸也是微微一凝。
　　果然如她所想的那一般，昔日天机一族被灭，绝非寻常。
　　不止是这个...
　　还有其他诸多诡异的事件，皆是透着不同寻常。
　　她背负命运，游离于命运之外，(诺好赵)对于万事万物看的更为清晰，透彻。
　　所以，她看到了很多...
　　看到了很多别人看不到的事情。
　　不过，就在这时候，像是察觉到了什么，第三皇女脸上也是露出了一抹无奈。
　　他又来了。
　　一个天骄。
　　一个忽然崛起的天骄使。
　　疑是有着重宝，周身隐没于迷雾之，她都是看不清。
　　不过，就是这么一个天骄，竟是对她有着爱慕之意，不止一次，向她表示心头爱慕。
　　“唉...”
　　心头叹息，第三皇女却是不知道怎么拒绝。
　　而这一个天骄的名字，叫‘虞子瑜’。
　　是有着昔日的故人在此，定然知道，这就是初代妖皇的真名。
　　只是，无一人知晓。
　　毕竟，初代妖皇早已逝去。
　　有着重名也是正常.
 
第两千四百四十六章 走上从前的老路 （第三更） 
 　　而这时候，是望向第三皇女的宫殿外，定然能够看到一个青衫书生，目露炽热。
　　他，确实是虞子瑜的一缕神念生。
　　修成了大神通一气化三清之的塑体，锻魂，虞子瑜可以轻易将一缕神念生...
　　当然，他也是依靠大手段，为其遮掩天机。
　　生，不是轮回。
　　轮回，抹去了一切痕迹，极难推算。
　　可这样生，却是不难。
　　只因，这就像是夺舍，一个普通的四阶强者，就可以完成母胎夺舍。
　　而虞子瑜的神念亦是如此。
　　而且有着虞子瑜暗扶持，这一个生体，修炼的速度也很快。
　　短短数十年，就已是半步主宰，天确实无双。
　　有着问鼎主宰的可能。
　　当然，这只是可能。
　　除非虞子瑜再度出手培养，否则，他半步主宰就已是极限。
　　而他存在的目的，就是想方设法，接近第三皇女。
　　不惜一切代价。
　　作为追求者，作为追随者，都可以。
　　只是，虞子瑜没有想到，第三皇女竟是有些招架不住男女之情。
　　面对着虞子瑜生体的唐突之举，她竟是难以招架，慌忙逃离。
　　而这，也是给了虞子瑜生体一个猜侧。
　　一个大胆的猜侧。
　　也许，他真的可以追到第三皇女。
　　以有心算无心，也是铸就了如今颇为尴尬的场面。
　　...
　　只是，这时候，是有人留意妖庭的祖星之，定然能够看到有着上千人，齐聚一堂。
　　这些，都是情场高手，
　　个个都是虞子瑜派人精挑细选的。
　　而他们存在的意义，就是教导虞子瑜的生体如何追女孩。
　　虽说，修炼界实力为尊。
　　但在感情上，和蓝星差不多。
　　有的女孩，阅尽人生，有的女孩，白纸一张。
　　只是，有实力没有实力的区别。
　　而这，也是铸就了虞子瑜这一计划的可能。
　　这计划，有个简单的名字，叫‘命运女神’。
　　是这些人真的能够帮助虞子瑜的生体，成功谋划第三皇女，等待他们的将是世世代代的荣华富贵，纵是想要踏足修炼界，也不是不可能。
　　而这时，这一位游离于命运之外的第三皇女，却是不知道，一张无形的巨网已是编织，
　　更是向着她笼罩而来。
　　命运，确实很可怕。
　　可当有人以有心算无心，更是隐没于幕后，她能够逃离嘛？
　　虞子瑜表示很期待。
　　当然，这只是他一个简单的计划。
　　类似的计划，他还了一些。
　　轮回之主，他可以放任其成长。
　　但背负命运的第三皇女，他却是绝不能放任其成长。
　　只因，命运太过诡异，太过莫测，绝非寻常人能够理解。
　　而虞子瑜不允许超出他掌握之外的东西，安稳成长。
　　所以，要么扼杀。
　　要么圈养。
　　没有第二个选择。
　　而他，又舍不得命运这一至高法则...
　　所以，只剩下圈养这一条路了。
　　...
　　而现在，虞子瑜本体倒是不关注这些。
　　现在的他，已是天门九重天。
　　一念投影，一念生，皆是运的炉火纯青。
　　而且，这还只是一个开始。
　　天门九重天的手段，鬼神莫测。
　　更加诡异的手段，也是存在。
　　当然，这还需要配合法则。
　　而虞子瑜背负的法则，也是不少。
　　单是至高法则，就有着两种。
　　至于其他法则，只要虞子瑜需要，就会拥有。
　　而这也是决定了虞子瑜现在的手段，会越恐怖莫测。
　　终究是最接近永恒之境的境界。
　　到了他这一境界，甚至可以动一些接近永恒尊者的手段。
　　而这才是真正的恐怖。
　　至于永恒尊者的手段。
　　其他不说，单是不可言，就能够知晓有多么恐怖。
　　世人，无论在何地，何时，
　　只需念叨真名，就会感应。
　　而这等力量，虞子瑜虽然也具。
　　但肯定没有永恒尊者来的熟练以及可怕。
　　由此，也是可以想象，真正的永恒尊者是何等恐怖。
　　鬼神莫测，都不足以形容。
　　而现在，
　　“呼...”
　　忽然，深深的呼出一口气，于漫长时间闭关之的虞子瑜，也是从沉睡之苏醒。
　　“虞雪这妮子，还真是聪明伶俐。”
　　轻声的感叹，共享了一缕神念记忆的他，也是等同伴随虞雪成长了百年。
　　自然是清楚掌握了虞雪的信息。
　　很是聪明的一个小丫头。
　　而且，天极为不凡。
　　只是，这妮子，好像不喜欢修炼。
　　一天到晚，抱着一个玩具娃娃，当真长不大一样。
　　而她手的娃娃，也不简单。
　　那是血族为她的‘血之蔷薇’。
　　虽说是娃娃，但却是有着自己的灵智，也是能够更好的守护虞雪。
　　除此之外，虞子瑜收到了另一缕神念的记忆。
　　从这一缕神念之，虞子瑜也是了解了第三皇女是一个什么样的存在。
　　很是不错的一个女人。
　　哪怕虞子瑜的神念，也是一眼难以看穿虚实。
　　手段很是惊人。
　　估摸着，只有虞子瑜本体亲自出马，才能洞悉。
　　而且，这还不不止。
　　真正恐怖的是，这女人好像察觉到了什么，竟是开始寻找过去的蛛丝马迹。
　　“你可知道，上一个这样做的天机女，已是永远的封印在了时空之。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不掩饰话语之的寒意。
　　探寻过去，可是要付出代价的。
　　而想要窥视他，更是一种难以言喻的禁忌。
　　昔日的天机老人，
　　后来的天机一族，以及天机女。
　　这一个又一个...皆是因为这般，永远的消失在了星空之。
　　而现在，她也是走上了这一条道路嘛。
　　....
 
第两千四百四十七章 龙蛇耳环 （第一更） 
 　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　说实话，他不希望走到那一步。
　　倒不是虞子瑜心生怜悯。
　　而是扼杀天骄，对于虞子瑜而言，有些痛苦。
　　是的，痛苦。
　　他终究是一个爱才之人。
　　对于每一个天骄，都是格外珍视。
　　这一点，从他身边云集了如此多的~天骄，就可以看出。
　　不过，这不代表，他可以容忍有人可以窥视-他的存在。
　　毕竟，他的存在，是一个-禁忌。
　　更是一个秘密。
　　容不得人半点窥视..
　　...
　　而这时候，又像是想到了什么，虞子瑜也是意识一，来到了妖庭的天道之躯身上。
　　“我吩咐你们做的事情，办的如何？”
　　忽然的开口，一道又一道身影竟是在虞子瑜天道之躯周围浮现。
　　这是青卫。
　　全称是‘青龙卫’，乃是守护青龙的存在。
　　而在闭关之前，虞子瑜也曾降临天道之躯，吩咐青龙卫，为他办了一些事。
　　“回禀青龙大人...”
　　一声回应，一个好似领的青龙卫也是一步走出，凝声道：
　　“如今，我们按照你的吩咐，已是在地府安插了不少的探子，其，更是有着一位爬到了核心圈子...”
　　“据我们所知，轮回之主，疑是踏足禁忌，战力极为不凡。”
　　“除此之外，地府还有着十大阎王，牛头马面，判官等诸多强者...”
　　“单论实力，怕是不比佛门，道门弱上几分。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是接过了青龙卫递过来的卷宗。
　　好吧，和他想象的一样，轮回之主，确实成长起来了。
　　“十世轮回，有着三世踏足主宰...三世合一，确实有着禁忌战力。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是不担忧。
　　轮回之主，虽然可怕。
　　但终究是活在他的关注之下，
　　一切都是无所遁形。
　　而且，毫不客气的说，轮回之主哪怕轮回大成，踏足半步永恒...也很难和虞子瑜争锋。
　　两者底蕴，完全不是一个档次的。
　　现在的虞子瑜，对标的是各个纪元最是恐怖的天骄。
　　比如说，上一个纪元的人族之仙。
　　又比如说，数个纪元之前，背负命运的‘神秘蜘蛛’...
　　还有，就是蛮荒纪元的古之大帝...独断纪元...
　　唯有这样的强者，才会令虞子瑜侧目。
　　至于其他...抱歉不够格。
　　所以，轮回之主从来不是威胁。
　　而背负命运的第三皇女，也不是因为实力，能够威胁虞子瑜。
　　而是她的存在，很有可能坏了虞子瑜的计划。
　　他在布局，
　　一场乱古通今的局。
　　这局，他不能输。
　　而像第三皇女这样极有可能跳出他棋盘的存在，就是一个无形的威胁。
　　不过，不急。
　　他的棋子已是落下，
　　接下来，就等着吧。
　　“万年之内，第三皇女都不可能跳出我的棋盘。”
　　有些肯定的声音之，虞子瑜也是面露笑容。
　　这，很残酷。
　　却是一个不容置疑的事实。
　　他，布局太久，
　　绝不是外人一朝一夕能够跳出的。
　　纵然背负了命运，不在命运之理又如何？
　　不在命运之理。
　　那虞子瑜就亲自为她上一个枷锁，将她束缚。
　　这就是虞子瑜的道。
　　一切事物，皆是不能脱离掌控。
　　...
　　而就在这之后的不久，虞子瑜也是借着青龙之躯，再一次看望了九尾，和帝姬等人。
　　“拜见主人...”
　　“拜见主人...”
　　齐声的拜见之，虞子瑜的投影也是显化于空气。
　　“许久不见了。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是深深的看了一眼，不远处的二女。
　　许久不见，这二女，依旧和从前一样。
　　似乎，她们的容颜，已是永远的定格...
　　而这，也是为了虞子瑜。
　　自从虞子瑜离开之后，她们就凝固了岁月，让自己永远的活在主人识的模样。
　　时光荏苒。
　　可她们还是永远的她们。
    · ········求鲜花····· 
　　哪怕虞子瑜千百年回来一次，也是依旧的熟悉。
　　不会有着丝毫的陌生。
　　“主人，我已经天门三重天了...”
　　有些得意的声音之，在妖庭向来很是威严的九尾，此刻宛如一个小女孩。
　　“唉，我还是没有踏足主宰...”
　　幽幽的声音之，帝姬灵儿也是有些无奈。
　　她根骨不行。
　　虽说比起常人要厉害很多。
　　但和那些立于星空顶端的天骄，却是差了一两个档次。
　　所以，她迟迟不能踏足主宰。
　　而现在...
　　深深的望了一眼脸上有些无奈的灵儿，虞子瑜也是抬手，像是轻抚小猫一样，摸了摸灵儿的头颅。
    ......... ..... ...
　　“不要急...你是有机会的。”
　　说着，虞子瑜的目光也是落在了灵儿耳朵上。
　　在那，有着一对龙蛇耳环。
　　龙是真龙，因而生。
　　蛇是九幽之蛇，自幽冥而来。
　　也正是因为，这一对龙蛇耳环，灵儿这才踏足六阶巨头。
　　可是这一对耳环，如今也是束缚了灵儿，化为了真正的枷锁。
　　至于，为何，那倒是不难理解。
　　灵儿，和龙蛇耳环，已是融为了一体。
　　她在夺取龙族和九幽之蛇天赋的同时，也是深受他们血脉的桎梏。
　　所以，灵儿想要踏足六阶巨头不难。
　　可想要冲击七阶主宰，却是千难万难。
　　这不是灵儿一个人努力能够做到的。
　　而现在，像是想到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　缓缓的抬手，轻抚着灵儿耳垂间的真龙耳环，虞子瑜右手也是力。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一声脆响，耳环应声而碎。
　　与之伴随的则是灵儿脸色一白，一声很是凄厉的龙吟，更是从灵儿身躯传出。
　　灵儿，龙蛇，早已一体。
　　龙伤，人伤...
　　“主人...”
　　有些愕然的声音种子，灵儿却是没有多说什么。
　　只是，那一如既往的信任目光，还是令虞子瑜心头都是一颤。
　　这妮子...还是老样子啊及.
 
第两千四百四十八章 永远的守护 （第二更） 
 　　“这龙蛇耳环，已是成了你的枷锁..需要破而后立。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是吩咐九尾退下。
　　接下来，他要出手了。
　　他很少为灵儿出手。
　　这妮子性子好强。
　　不愿虞子瑜出手。
　　可是现在...白虎，九尾，金猴...一个又一个故人的突破，令她终是坐不住了。
　　心头升起了浮躁，再也难以安静下来。
　　越是修炼，越是艰难。
　　隐隐都是有着心魔作祟。
　　所以，虞子瑜出手了。
　　这一次，无论灵儿是否愿意，他都会出手。
　　“固守心神。”
　　轻声的述说间，虞子瑜却是抬手，对着虚空一抓。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，惊天动地。
　“九五三”　与之伴随的则是，灵儿的帝姬宫，猛的化为了无边黑夜。
　　闭眼，即是天黑。
　　而睁眼则是白昼。
　　此乃龙族祖龙，放眼星空也称得上最为恐怖的龙族血脉——烛龙。
　　...
　　而这时候，是抬眸望向了灵儿的帝姬宫深处，定然能够看到一道龙人身的身影，已是静静矗立。
　　他紧闭着双眸，无尽的光辉都是暗淡。
　　周身，裹狭着厚重的龙鳞，如同火焰一般的龙鳞。
　　眼眸微微颤动间，无尽的光辉更是喷薄而出。
　　闭眼即是天黑，睁眼即是白昼。
　　这纵观古今的天赋神通，诠释的淋漓尽致。
　　而这，就是虚空的天罚——烛龙。
　　一直以来，他都是作为虞子瑜的傀儡，执掌虚空天罚，惩戒虚空。
　　甚至，他都是孕育了灵智。
　　有着自己很是简单的思想。
　　可是...现在，虞子瑜需要他...
　　需要他牺牲一些，成全灵儿。
　　“你愿意代我永远守护于她嘛？”
　　望着已是失去了意识，陷入昏睡的倩影，虞子瑜也是平静的对着烛龙说道。
　　灵儿，对于他的意义绝非一般。
　　那已是超越了寻常感情。
　　昔日，他还只是一株灵树。
　　灵儿还是魂魄之身。
　　他们朝夕相伴，采日月精华，不断修炼。
　　而虞子瑜更是长期，树根蕴魂...
　　后来，为了虞子瑜的计划，灵儿孤身一人，前往了人类世界...
　　玩弄权术，布局千里。
　　和虞子瑜里应外合，图谋了整个蓝星。
　　只是，这还不是结束。
　　在虞子瑜建立妖庭之后，灵儿更是退居幕后，暗把控着妖庭的局势。
　　在虞子瑜不在的这些年，是灵儿撑起了妖庭的辉煌。
　　也是她，一人扛起了兴衰。
　　她就像虞子瑜的影子，永远活在黑暗之。
　　但是，她却只为虞子瑜而活。
　　“很简单，也很纯粹...却只为你一人。”
　　轻声的呢喃之，帝兵翼的虚影也是浮现在虞子瑜身侧，看着这一个女子。
　　很少看到这般女子了。
　　一切都是只为虞子瑜一人。
　　关键是这女子，本身也是惊才艳艳。
　　虽说修炼天不行。
　　但修炼天，却不是全部。
　　像是她的手段，她的手腕，她的谋略...
　　这一切的一切，都将这女子推到了另一个高度。
　　称之为‘奇女子’也不为过。
　　要知道，妖庭，妖皇已是一代又一代。
　　新一代也是换了老一辈。
　　可黑暗之...她帝姬之名，却是依旧传唱。
　　如此，也是可以想象这一个女子的优秀。
　　“小小的肩膀，却是为你扛起了妖庭，你能像现在这样，隐没于幕后，很大功劳，都是她为你稳住了局势。”
　　轻声的述说之，帝兵翼也是不掩饰对于灵儿的赞赏。
　　“我...知道。”
　　一阵的沉默间，虞子瑜这才又是望向烛龙。
　　不过，就在这时，恍梦呓语，一道声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“主人...”
　　“我会为你守护好妖庭的...”
　　“守护好一切的...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜却是不禁有些心疼了起来...
　　“唉..”
　　一声叹息间，虞子瑜将怀的女子，放在了床上. ........
　　而这时候，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，烛龙却是主动选择了兵解。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，一道烛龙虚影已是浮现于天地间。
　　这是烛龙之魂。
　　而现在，
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟间，烛龙之魂已是向着灵儿身躯之冲去。
　　“轰...”
　　伴随着恐怖的轰鸣，肉眼可见...一道虚幻的人形魂魄，竟是有着一头烛龙，将其缠绕。
　　而在这一头烛龙身边，一条黑色的小蛇魂魄，却是不禁瑟瑟抖了起来。
　　九幽蛇族，虽然恐怖。
　　但比起烛龙，却是差的太远。
　　不过，阴阳交泰方能平衡。
　　单是烛龙，会侵蚀灵儿的魂魄。
　　唯有九幽和烛龙相互制衡，才能维持灵儿魂魄的稳定。
　　所以，九幽蛇必须存在。
　　为此，虞子瑜还需要想办法，提升九幽蛇的力量。
　　只是，这不急。
　　现在，更应该做的是...
　　缓缓抬眸，望着在虚空之漂浮的一团精血，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　这是烛龙遗留下来的精血。
　　祖龙精血。
　　极为宝贵。
　　一滴，足以让任何龙族都是疯狂。
　　而现在，这里竟是有着三滴。
　　“去。”
　　.一声话落，虞子瑜也是一掌拍出，将烛龙精血打入了灵儿的躯体。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着可怕的轰鸣，烛龙精血已是在烛龙之魂的引导下，开始改造灵儿的身躯。
　　而这，就是虞子瑜的手段。
　　牺牲一尊天门三重天的战力，只为成全灵儿。
　　也就是灵儿了..
　　换作其他人，虞子瑜是绝不可能牺牲烛龙的。
　　要知道，这可是烛龙。
　　虽说只是半死不活的傀儡。
　　但这么一件傀儡，却是不亚于一些帝兵，能够永世的守护一方。
　　不过，现在...
　　而这，也正如虞子瑜所言...
　　“代他永远的守护灵儿...”.
 
第来那个钱四百四十九章 那一定是一个很可爱的女孩吧？ （第三更） 
 　　时间缓缓流逝，改造也是在继续。
　　肉眼可见，灵儿身躯的血液都是化为了璀璨的金色。
　　隐隐之，有着真龙嘶鸣。
　　那是龙血。
　　最是纯粹的龙血。
　　人身，龙血...
　　更是有着烛龙之魂相伴。
　　“日后的你，可以选择化身为烛龙，行走于人间，也可以选择兼容并蓄...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在这里，选择陪伴灵儿。
　　直至，她醒来。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，灵儿也是感觉到了身躯生的莫名变化。
　　可这不重要。
　　重要的是，主人还没有离开。
　　想到这里，灵儿也是挣扎着从床上起身。
　　“你需要休息。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是呼唤九尾走了进来。
　　“好好照顾灵儿，这一段时间，就不要管理那些琐事了。”
　　不知是对何人所说。
　　可九尾和灵儿，却都不禁一震。
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，这二女好像也是明白了什么。
　　“妖庭，已是走上了正规，接下来，无论是更加辉煌，还是迎来破灭...都是注定...”
　　“你们所要做的，就是好好修炼...”
　　“比起妖庭，还是你们更为重要。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不在意妖庭的得失。
　　说实话，妖庭他不在乎。
　　他成立妖庭的初衷，也只是为了更好的守护十大神兽以及灵儿等人。
　　同时庇佑他自身。
　　可现在，他已是成长了起来，九尾等人也是不弱于人。
　　妖庭已是失去了最初的意义。
　　现在的它，更像是一个收割的机器。
　　所以，虞子瑜真的不在乎。
　　他可不想灵儿九尾因为操劳妖庭，而耽搁了自身。
　　“我知道了，主人。”
　　一声回应间，帝姬灵儿却是主动开口道：
　　“我以后一定放下妖庭琐事，好好修炼。”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是满意灵儿的乖巧懂事。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，灵儿也是直言道：
　　“主人，那我可以跟着你嘛？我想跟在你身边。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜心头也是一紧。
　　这...不大好吧。
　　要知道，如今他可是时不时陪伴着朱染和他女儿虞雪。
　　而且，菩提圣树以及诸多神树都是知道虞雪的存在。
　　这要是让灵儿回归九界，以她的聪慧，怕是...会嗅到什么蛛丝马迹。
　　“你这个家伙心里有鬼啊，你竟然在担心这个小女娃，知道你有女儿...”
　　“你老实说，你是不是对这两个小丫头，有意思。”
　　带着一抹调侃，帝兵翼的声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　可不待帝兵翼更多的调笑，
　　一股难以形容的力量，已是将其包裹，
　　这是时空之力。
　　虞子瑜直接将它封印在了时空之，然后丢尽了时空深处。
　　想要看他笑话，做梦...
　　先关他几年小黑屋。
　　心头一声冷哼，虞子瑜却是故作淡定道:
　　“如今我隐没于暗处，有着诸多不便。”
　　这般说着，虞子瑜也是直言道：
　　“就留在妖庭吧，虽然我不希望管理妖庭的琐事，但现在的妖庭也是离不开你。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，帝姬灵儿却是默了这一个说法。
　　只是，就在虞子瑜放下心头大石的时候，一道幽幽的声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“主人，是有着什么，瞒着我和灵儿姐姐吧？”
　　“额...”
　　眉头一挑，虞子瑜也是缓缓头。
　　印入眼帘的是，九尾那满是审视的目光。
　　“最近老三，很奇怪，经常外面跑，收集各种宝物...”
　　“不止是老三，还有老四黄金蚁也是时不时溜出去，甚至就连金猴也是...”
　　“一个两个三个...而到了最后牛魔都是跑出去了...”
　　...
　　一声接着一声的述说，九尾却是顿了顿，补充道：
　　“能够让他们齐齐行动的，应该也就只有主人的事情了...”
　　“但主人的什么事情，需要他们轮流出去呢...我不知道，也在思索...”
　　...
　　难得的，没有主仆礼仪。
　　有的只是，九尾那狐媚的双眼，流着碧波。
　　不止是九尾...就连一旁的灵儿，也是抬起了眸子，目露探寻。
　　主人确实对她们隐瞒了什么？
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是僵硬在原地。
　　紧张是什么？
　　虞子瑜从来不懂。
　　可现在，他必须承，他紧张了。
　　只是，他为什么紧张？
　　明明这不是什么见不得光的事情。
　　但是在这二女面前，他却是真的紧张了。
　　有些坐立不安。
　　更有些忐忑。
　　而这时候，虞子瑜也是果断放出了帝兵翼。
　　“哈哈哈，你也有今天...”
　　似乎是明白了什么，帝兵翼的笑声也是在虞子瑜脑海响起。
　　他也是第一次见虞子瑜这般模样。
　　这还是那一个大魔头？
　　那一个敢于谋划星空的禁忌嘛？
　　“我是放你出来，想办法的？”
　　“办法？”
　　听着虞子瑜的声音，帝兵翼也是感觉到了有些棘手。
　　“我能说，我也没辙嘛...而且，也没有什么大事吧，她们看起来也是猜侧...只是怀疑罢了...”
　　“这样嘛？”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是有些松了一口气。
　　只是，下一刻，一道幽幽的声音却是在空气回荡开来：
　　“那个小家伙，一定是一个很可爱的小女孩儿吧...”
　　说这话的是灵儿..
　　可是当这话出口的刹那，她却是察觉到了虞子瑜脸上那一闪而逝的僵硬以及愕然...
　　“唉...”
　　一声叹息间，灵儿却是明白了一切...
　　主人，在外面，早已有了女儿嘛...
　　果然....
 
第两千四百五十章  身份尊贵，古今唯一 （第一更） 
 　　“果然，家花都不如野花香。”
　　似乎意识到了什么，九尾也是幽幽的说道。
　　“额...”
　　眉头一挑，虞子瑜也是沉默了。
　　这两个妮子，怎么知道的？
　　而且，家花不如野花香，什么鬼？
　　家花是谁？
　　野花，好吧，他承是朱染...
　　但家花，他真不知道是谁？
　　九尾？灵儿？还是五彩？
　　一阵的沉默间，虞子瑜却是点了点头，叹道：
　　“那确实是一个女孩，她叫虞雪...‘雪’通血色的‘血’。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，直视二女的眸子。
　　既然现了，就无需隐藏。
　　他，贵为一代妖皇，虚空之主，万树之祖，血海之主，天道之龙...又怎么可能会心虚呢？
　　这般想着，虞子瑜却是不知为何，感觉底气更是不足。
　　好吧，
　　他必须得承，这两个女子，现在的目光，是他唯一不敢直视的。
　　别过了那很是幽怨的目光，虞子瑜也是主动开口，移话题道：
　　“你们是怎么察觉的？”
　　“...”
　　没有回应，有的只是越幽怨的目光。
　　那目光，看之为之心碎。
　　似在无声的述说着什么。
　　颇为头疼的揉了揉眉心，虞子瑜的本体，通天紫龙之躯，甚至不远处的天道之躯，竟是同时开始推算了起来。
　　是的，推算。
　　他需要知道九尾和帝姬灵儿，是怎么现的？
　　这事情，应该不至于被人屏蔽天机吧。
　　所以，以虞子瑜的手段，应该很容易推算到。
　　而就在不久之后...像是意识到了什么，虞子瑜盘坐于血海深处的本体，也是忍不住咬牙切齿。
　　“白....虎...〃｀ .”
　　..
　　而就在同一时间，赶回妖庭的路上，白虎也是忍不住打了一个哆嗦。
　　不知为何，这时候，他竟是心头一悸。
　　好似有着什么大恐怖的事情，要生一样。
　　不过，这对于他来说，确实是大恐怖。
　　只因，他竟然醉酒误事，泄露了虞子瑜的秘密。
　　这个混蛋，
　　想到这里，虞子瑜也是忍不住捂脸长叹：
　　“我就知道白虎这个家伙，不靠谱。”
　　有种说不出的憋屈，虞子瑜也是气啊。
　　他隐藏工作，做的这么好。
　　可哪里想到，白虎这么不靠谱。
　　他竟然在喝酒的时候，询问他人，小孩子喜欢什么好？
　　更是说：‘我这小侄女什么都好，就是太金贵了，太次的东西，我送不出手...’
　　好家伙，他确实送不出手。
　　竟是将虞子瑜卖了。
　　要知道，整个妖庭都是遍布帝姬灵儿的耳目。
　　知道了这些信息，又结合金猴，黄金蚁等人的异常，一代帝姬又怎么可能不知道生了什么？
　　所以...
　　“白虎，你说我该怎么收拾你呢...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的本体也是念叨起了白虎。
　　他很少这么惦记一个人。
　　但这一次，他对于白虎真的上心了。
　　要知道，他一次又一次谋划星空，图谋万族，都是没有这样两难过。
　　可现在，投影感受着二女那很是幽怨的目光，他却是受煎熬。
　　仿佛呼吸，都是错的。
　　好吧，确实是错的。
　　“我不该隐瞒的...”
　　很是直接的承了错误，虞子瑜却是话锋一，继续补充道：
　　“只是，女儿的诞生，也是出乎了我的意外...我也不想看到你们多想。”
　　“多想？我们为什么会多想？”
　　忽然，帝姬灵儿脸上露出了一抹笑容，带着一抹调侃道。
　　“这...”
　　脸色一僵，虞子瑜也是不知道该怎么说？
　　难不成，他直接说，他怕二女吃醋。
　　他怕二女心酸。
　　这话，真的说出来，那一层薄薄的窗户纸，就真的捅破了。
　　而那时候，他不止是需要肩负起朱染。
　　更是要肩负起...
　　而这，是虞子瑜不愿的。
　　倒不是他不愿意负责。
　　而是因为，现在的他，心思不在这上面。
　　他需要做的事情，太多。
　　纵然朱染，他也不过是当作一场历练。
　　只是，虞雪的出现，令这一场历练出现了些许意外。
　　让虞子瑜很少波动的心境，再一次波动了起来。
　　而这，也是虞子瑜为何召集旧部，公开承虞雪的原因。
　　那不止是承虞雪的存在
　　更是肯定了虞雪的身份以及地位。
　　她，是妖皇之女。
　　是虚空之主的女儿，
　　亦是血海之女..
　　她，身份尊贵，古今唯一。
　　虚空需要尊为主人，血海亦是需要匍匐。
　　纵然是从小跟随他的妖庭旧部，也是需要称其一声‘小主人’。
　　而这，就是虞子瑜承虞雪的深层一面。
　　看起来，只是简简单单的召集旧部，庆祝虞雪的诞生。
　　可又有几人，真正清楚虞子瑜的意呢？
　　也许只有金猴看出来了吧。
　　而这，也是他一直派人时刻关注虞雪动向的原因。
　　纵然风吹草动，他也是第一时间知道。
(诺李好)
　　就像不久前，他知道有人悬赏血海小公主，也就是虞子瑜女儿之后，立刻派人出手了。
　　然后，等待的，就是整个乱星门的覆灭。
　　直至现在，乱星门都是在魔门的饱受炼狱之苦，至死方休。
　　..往.
　　而现在，思绪飞扬，虞子瑜却是没有正面回应灵儿的问题。
　　他又一次选择了逃避。
　　“．」金猴他们来了...”
　　轻声的述说间，门外也是适时传来了金猴等人的声音。
　　“我等拜见主人...”
　　“我等拜见主人...”
　　齐声的拜见之，一道又一道身影也是出现了灵儿的帝姬宫。
　　只是，这时候，众人也是隐隐察觉到了什么，脸色古怪。
　　而金猴，更是默默后退了半步，装作没有看到.
 
第两千四百五十一章  白虎的崩溃 （第二更） 
 　　“金猴，白虎现在去了哪里？”
　　忽然的询问之，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处的身影。
　　“回禀主人。”
　　一声回应，金猴也是一步走出，继续道：
　　“白虎，应该是去...”
　　说到这里，金猴却是看了看帝姬灵儿以及九尾，面露迟疑。
　　“直接说吧。”
　　眉头一挑，虞子瑜也是直言道。
　　“好吧。”
　　点了点头，金猴也是不再隐瞒
　　“他应该是去看望小主人了....现在差不多在回来的路上。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是偷偷瞄了瞄帝姬灵儿以及九尾的脸色。
　　还好，这两位脸色没有什么变化。
　　看来，已是接受了虞雪的存在。
　　至于白虎这时候在干什么，虞子瑜自然是一清二楚。
　　他本体可以亲自推演了一番。
　　现在的他，就连白虎给虞雪的礼物，都知道是什么。
　　而他之所以问，也只是试探帝姬灵儿和九尾的反应。
　　如今，看起来不错。
　　心头一笑，虞子瑜也是继续道：
　　“白虎回来的话，你让他来妖宫深处，来找我，到时候让他去拜见我本体留下的一根树枝，即可。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，金猴脸上也是露出了一抹幸灾乐祸的笑容。
　　他知道，这一次白虎玩大了。
　　竟然卷入主人的家务事。
　　啧啧，
　　这可不好收场啊。
　　这一次白虎，少数要丢几层皮。
　　至于死嘛，也不是不可能。
　　以主人现在的手段，也是能够让他复活。
　　所以，可以想象白虎的下场，接下来会很惨，
　　真的很惨。
　　..
　　而这时候，
　　“唉...”
　　无奈的叹了一口气，帝姬灵儿也是和九尾相视了一眼。
　　主人，就这样有了女儿。
　　该怎么说呢？
　　心头复杂，但灵儿却是没有多言。
　　只是，下一刻，抬起眸子，灵儿也是望向了虞子瑜，主动开口询问道：
　　“我可以去看看她嘛？”
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有拒绝。
　　“嗯，那容我一下。”
　　说着，灵儿已是离开了宫殿。
　　而另一边，九尾也是简单表达了想要看虞雪的想法。
　　而对此，虞子瑜自然不会拒绝。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而这几天之，白虎终是回归了。
　　只是，他前脚才刚刚踏入妖庭，金猴的声音已是在他背后响起：
　　“主人，让你去妖皇宫拜见他。”
　　“什么？”
　　愣了愣，白虎也是有些懵逼。
　　不过，不知道为什么，他隐隐感到了些许不妙。
　　“金猴，你老实告诉我，是不是生了什么？”
　　“我不知道，什么都不知道。”
　　摊了摊双手，金猴也是装作什么都不知道。
　　而看着金猴这幅模样，白虎心下更是一沉，最终在付出了一些代价之后，他终是从金猴嘴里知道了答案。
　　“灵儿和九尾，知道虞雪的存在了...”
　　怔怔的听着，白虎也是眨了眨眼睛。
　　这，和他好像没有关系吧。
　　思绪及此，白虎也是深深呼出一口气：
　　“我还以为什么事情呢，这事啊...和我可没有关系，是主人自己脚踩几条船。”
　　说到这里，白虎还为自己不近女色，感到几分得意。
　　还是他活得潇洒。
　　哪像主人，现在肯定很头疼吧。
　　想到这里，白虎也是忍不住笑了出来。
　　可就在这时，一道幽幽的声音却是在白虎耳畔响起：
　　“如果我说，灵儿和九尾是从你这儿知道虞雪的存在呢...”
　　“什么？”
　　脑海宛如一道惊雷炸响，白虎也是愣住了。
　　大脑懵懵的。
　　好似晴天霹雳一样。
　　白虎傻了。
　　真的傻了。
　　连带着停留在星空的身形都有些维持不住，竟是开始了摇摇欲坠。
　　“哥，扶我一把。”
　　搭着金猴的手，白虎也是抱着最后一丝丝的希望，主动开口询问道：
　　“应该不是我吧，我可是生命都没有说过啊...”
　　“你确定嘛？”
　　面带笑意，金猴也是拿出了一些料。
　　这是他从灵儿手拿到的一些情报。
　　“十年前，你在和几个朋友喝酒的时候，是不是问了‘小孩子喜欢什么？’还问了...”
　　读着这些情报，金猴也是暗暗咂舌。
　　这灵儿，当真不愧是一代帝姬。
　　对于妖庭的渗透，竟是达到这等程度。
　　当然，这肯定不是灵儿派人监视白虎。
　　而是妖庭遍布灵儿的耳目。
　　所以，风吹草动都是瞒不过她。
　　而现在...
　　听着妖庭的声音，白虎也是有些懵。
　　不知为何，他感觉这些话，他好像有些印象。
　　不，不是好像。
　　而是，他真的说过。
　　当时，他喝的好像还是某个人献上来的佳酿。
　　那酒的味道，真的不错。
　　只是...白虎这时候有些后悔了。
　　“猴哥...帮帮我..我真的不想去见主人啊...”
　　“我这一去，怕是有去无回...”
　　“我这去了，你就永远失去我这个亲弟弟了...”
　　一声接着一声的述说，白虎都快哭了。
　　“你这...我也没有办法啊。”
　　一声苦笑，金猴也是拍了拍白虎的肩膀，提醒道：
　　“那可是主人...现在，他有气无处泄，心头窝了一团火，你正好去当这一个出气筒...”
　　“当然，我提醒一句，不要想着跑，主人的手段你是知道的，星空之大，绝无你容身之处。”
　　“你是真的动了开溜的念头...那我明年怕是要喝你的酒了...”
　　...
　　静静的听着，白虎的心态也是彻底崩了。
　　“这造的什么孽啊..”
　　“我这嘴巴..你tm就不能少说一句嘛...这下好了，咱们都完了...”
　　满是悲戚的声音之，白虎也是耸拉着脸，缓缓向着妖皇宫走去。
　　在那，一截苍翠欲滴的树枝，静静躺着。
　　依稀间，可以看到一只血色眼眸，在树枝上闪动着朦胧的光辉.
 
第两千四百五十二章 独断万古，斩断纪元 （第三更） 
 　　而就在这不久之后，妖皇宫...
　　“主人...我..错了，真的错了。”
　　“不要...”
　　很是凄厉的嘶吼之，无数人~都是不禁面面相觑。
　　这白虎好像有点惨啊。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，金猴在不远处也是-笑出了声。
　　“这白虎，怎么不长记性-呢。”
　　“谁知道呢?”
　　笑了笑，黄金蚁也是难得回应。
　　不过，挺有趣的。
　　作为主人的出气筒，现在的白虎肯定不是一般的痛并快乐着吧。
　　只是，就在这时候，像是想到了什么，黄金蚁也是开口询问道：
　　“差不多了嘛。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，金猴也是明白黄金蚁说的是什么。
　　“时机差不多成熟了，如今，妖庭，势力又是增长了四倍之巨...军团无数，雄并立...”
　　“是再不对外开战，移矛盾，内部矛盾怕是要爆了...”
　　...
　　静静的听着，黄金蚁也是点了点头，同道：
　　“开战是必然...只是何时开战，对谁开战，是一个问题。”
　　“这还说嘛...自然是深渊。”
　　笑了笑，金猴脸上也是露出了一抹冰冷之色，补充道：
　　“这深渊，乃是万族之敌，虽说对我们有些利价值，但它的存在，也是移矛盾的最好载体，要知道不少加入我们妖庭的势力，可都是痛恨着深渊。”
　　“这倒是。”
　　微微颔间，黄金蚁也是不置可否。
　　妖庭之所以最近一段时间，极速膨胀，很大原因都是归功于，深渊祸乱星空。
　　而妖庭，作为对抗星空的主力军，又是不断支援各族。
　　终是吸引了不少势力加入。
　　当然，这里面很多都是于妖庭的算计。
　　而现在，妖庭外围主宰都是达到了八尊，
　　这比起妖庭本身拥有的主宰，也是差不了多少了。
　　所以...
　　是时候开战了。
　　思绪及此，金猴也是沉声道：
　　“按照计划，妖庭必须在三万年点燃文明之火，成为文明级别的势力...”
　　“唯有这样，妖庭才有着一统寰宇的可能。”
　　“而这，也是主人给妖庭定下的一个要求...”
　　“不止是妖庭，无尽血海，虚空等诸多势力都是如此...”
　　“谁能在三万年之火，点燃文明之火，主人就会站在谁的后面，支撑它开启新的纪元，开启新的时代...”
　　...
　　一声接着一声的述说，金猴也是道出了一声惊悚的秘密。
　　而那赫然是，‘星空归属’。
　　是的，星空归属。
　　如今，主人麾下，有着四大势力。
　　妖庭，主宰一方，
　　虚空之，有着虚空帝国，窥视万族。
　　而无尽血海，盘踞于星空尽头，亘古长存。
　　还有着天罗地网，封天锁地...
　　至于其余势力，像是什么魁纣冰川，统率的魔门，还有守门人这些，暂且不算。
　　这些势力没有主宰星空的格。
　　可是妖庭，血海，虚空乃至天罗地网，却是不同。
　　这四个势力皆是有着主宰星空的可能。
　　然而，谁能真正主宰，还要看主人。
　　主人愿意谁，那就是谁。
　　只因，那是主人。
　　星空最是可怕的存在。
　　不过，主人向来公平，公正...
　　在数十年前，他也是召集了数个势力的核心，开了一场足以影响深渊的会议。
　　而那就是‘星空之主’。
　　谁能在三万内点燃文明之火，成为文明级别的势力，就能够主宰星空...
　　比如说，妖庭成为文明级别的势力。
　　那么，初代妖皇，将会从古老的岁月之走出，统率整个妖庭君临于星空，开启新的纪元。
　　而血海，虚空，天罗地网，皆是退居于幕后，
　　成为妖庭的一部分。
　　是虚空帝国点燃文明之火，那么妖庭，血海，乃至天罗地网，就会退居于幕后，成为虚空帝国的一部分。
    · ········求鲜花····· 
　　这就是‘星空归属’。
　　“外人玩不过我们的时候，我们就内部竞争...任何势力都只有竞争才能展的更好，”
　　“而我不希望那么沉沦于享乐...”
　　“所以，开始吧...这一个游戏...”
　　...
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜也是表示，他将不会插手于星空。
　　接下来，就是无尽血海，虚空，妖庭等诸多势力的天下。
　　如何争锋？
　　怎样争锋?
　　他都不关系。
　　只是，那时候，金猴也是上前，也是询问了主人一个问题。
　　“主人，如果我们这些势力都是没有点燃文明之火呢？”
　　“都没有嘛...”
　　一阵的沉吟间，虞子瑜却是说出了一句令所有人都心头一寒的话。
　　“那就都回归九界，养老去吧，而星空万族，我一人灭之....”
　　简简单单的声音之，虞子瑜却是道出了一切。
　　他只是想扶持一个势力，为他重开纪元。
　　可是这几个势力都不争气。
　　那就没有办法了。
　　只能他亲自出手。
　　这是别无选择的选择。
　　也是最后的选择。
　　对于现在的虞子瑜来说，一人独断万古，不难。
　　斩断一个纪元...
　　继而，重启纪元...开始下一轮的收割...
　　很是完美。
　　“.....”
　　沉默，所有人都是不禁沉默。
　　那一刻，金猴，紫镰等人都是不禁心神俱震。
　　恍惚间，他们都是看到了一尊身影，背对众生，却始终孤身一人的景象。
　　然而，现在主人却是交给了他们一个选择。
　　谁能够站在他背后，需要他们自己争取。
　　谁能陪他，独断万古，斩断纪元，也需要他们纪元。
　　而这一个机会，紫镰，金猴都不想错过。
　　不止是他们...
　　相信跟随虞子瑜的任何一人都不会错过及.
 
第两千四百五十三章 血海的继承人 （第一更） 
 　　“机会只有一次，是我们把握不住，主人就会一个人背负...”
　　轻声的呢喃之，金猴眼眸也是止不住的闪烁。
　　这是主人对他说的话。
　　毫无保留的话。
　　那一个晚上，他和主人聊了很多。
　　也是知道了主人的一些计划。
　　他知道了主人的心，知道了主人葬灭万族，知道了主人重启纪元。
　　知道了主人自始至终，孤身一人。
　　而现在，他给了众多手下一个机会。
　　一个与他并肩的机会。
　　但这个机会，需要他们自己来争取。
　　“妖庭，有我，有黄金蚁...虚空有着紫镰...那么无尽血海，甚至主人说的天罗地网，又是谁走出来呢?”
　　有些好奇“九五三”的声音之，金猴也是陷入了思索。
　　自然要争锋，他自然需要知道敌人是谁。
　　唯有这样，他才能更好的争锋。
　　而且，主人也是说过，不需要留情。
　　一切的一切，他都会承担乃至背负。
　　纵然战死，他也是有着手段拉回。
　　所以，这一个游戏，就可以将一切的感情都摒弃，将他们当作真正的敌人。
　　而现在，金猴已是有了这等形态。
　　他知道，紫镰也是如此。
　　紫镰这个家伙，很可怕。
　　单论战力，他不输于妖庭最是可怕的战力黄金蚁。
　　而论心智，紫镰更是不输于他这个活了不知道多少纪元的老怪物。
　　想想都是可怕。
　　如果真的是紫镰，引导整个虚空。
　　那么毫无疑问，虚空将会化为主人真正的爪牙，极为恐怖。
　　纵然是他们妖庭，也是不敢有着丝毫的大意。
　　不过，在争锋之前，金猴也是知道一点。
　　他们四大势力，明争暗斗，你死我活都是无妨。
　　但其余势力是有着崛起的迹象，那么务必第一时间联手绞杀。
　　“深渊，龙族，凤族，佛门，道门，地府...”
　　轻声的呢喃之，金猴也是将这些势力拉入了值得警惕的名单。
　　他会时刻警惕这些势力。
　　如果这些势力，有着强者走出。
　　那么无需犹豫，虚空和妖庭会第一时间联手，将其诛灭，不给丝毫的机会。
　　这就是金猴和紫镰签订的一个契约。
　　至于无尽血海以及天罗地网，抱歉，这两个势力，太过神秘，直到现在金猴都是没有猜出这两个势力，谁才是主人的傀儡，乃至爪牙。
　　所以，很是头疼。
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道金猴的头疼。
　　现在的他，已是带着九尾和灵儿，来到了无尽血海最深处。
　　而现在，二女收敛了一切的气息，化为了两个很是平凡的女孩。
　　轻纱拂面，看不清面容。
　　一位身穿黑衣长裙，妩媚多姿，令人不敢直视。
　　一位双眸深邃，仿佛藏尽了世间的一切秘密，令人不禁沉沦。
　　而这，赫然是九尾和灵儿。
　　看似平凡的她们，在这里，最是最为不凡。
　　只因，这里容不下凡人。
　　而现在，她们已是踏足了这一座岛屿。
　　这是无尽血海之上，一座很是神秘的小岛。
　　看似普通的小岛，却是凝聚了十方大阵，外人连窥视的可能都没有。
　　纵然最是擅长推演的强者，也是不可能推演这一座岛屿。
　　这岛有个好听的名字。
　　名为‘仙乡’。
　　意味着，仙的故乡。
　　而现在，就在这岛屿最深处，一个看起来很是可爱的小女孩，在两株神树之间，荡着秋千，手更是抱着一个血色的玩具娃娃。
　　在她旁边，还有着一只紫色的螳螂，伏着，似乎是守护着她。
　　只是，就在这时，
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，脚步声忽的在岛屿尽头回荡。
　　寻声望去，印入小女孩眼帘的是两个女子。
　　两个看起来很是平凡的女子。
　　不过，就是这两个女子，却是令小女孩眼睛都是笑了起来，玩成了月牙。
　　“虞雪见过两位漂亮姐姐...”
　　很是可爱的声音之，小女孩却是极为有着礼貌. ........
　　“姐姐...”
　　一阵的沉默间，九尾和灵儿相视了一眼，也是有些无奈。
　　不知为何，她们都是有些不喜欢‘姐姐’这个词。
　　至少，她们都是不希望这一个小女孩，叫她们‘姐姐’。
　　只因，这是主人的女儿。
　　是...
　　“唉...”
　　心头一声叹息，灵儿却是上前两步，嘴角掀起一抹笑意道：
　　“你是叫雪儿吧，名字很好听，人也比我想象的可爱。”
　　“谢谢夸奖。”
　　这般说着，这一个仿佛集齐了天地钟灵的女孩，也是笑了。
　　这一笑，百花绽放。
　　这一笑，远远的草木都是绽放了生机。
　　令人都是不禁侧目。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞雪也是开口道：
　　“很少有着姐姐来看我，我都是在怀疑爹爹没有女性朋友呢。”
　　“额...”
　　眉头一挑，灵儿也是笑了笑：
　　“看来，你对你爹爹，还不了解啊?”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞雪也是承：
　　“我永远也不可能了解爹爹...他太神秘了...不过，我也不需要了解，只要我乖一点，听话一点，不要让爹爹不开心就好。”
　　“真乖.。”
　　摸了摸虞雪的秀，灵儿和九尾也是不禁触动。
　　而这时候，远远观看着这一幕的虞子瑜，也是不禁一震。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，他也是知道他陪虞雪的时间，太少了。
　　不过像他这样的身份，就注定了不可能和女儿一直在一起。
　　这是必然，
　　也是注定。
　　“血海是你的...这是我送给你的礼物。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在日后将无尽血海这一个势力交给虞雪。
　　至于，她日后怎么折腾，虞子瑜不会管。
　　她是愿意带着无尽血海，和妖庭，和虚空争锋，
　　还是依旧固守一方，
　　这些都不是虞子瑜操心的.
 
第两千四百五十四章 天罗地网下一个继承者 （第二更） 
 　　就如金猴之前所想。
　　妖庭，虞子瑜选择了金猴，
　　虚空，虞子瑜选择了紫镰。
　　那么无尽血海，虞子瑜选的就是虞雪，以及她的母亲——朱染。
　　他们能不能在三万年后，点燃文明之火，这就是他们的事情了。
　　能，那自然是最好。
　　日后的纪元，名为血海纪元，血海称尊于天地间。
　　是不能，朱染就带着女儿虞雪回归九界，从此，不参与世俗之事。
　　这话，虞子瑜对朱染说过。
　　但没有对她女儿虞雪说过。
　　现在的虞雪，还小，不需要考虑这些。
　　等她长大了，虞子瑜会给予他选择。
　　她愿意收手无尽血海最好。
　　是不愿意，虞子瑜也会重新选择一个代言人。
　　一个待她执掌势力，更是有着希望点燃文明之火的人。
　　心头一笑，虞子瑜也是收回了目光。
　　只因，他知道，接下来，他不需要关注了。
　　现在的他，该去天罗地网，选择新的代言人了。
　　再不选择，天罗地网怕是会永远的失去和妖庭，血海等争锋的机会了。
　　想到这里，虞子瑜也是一步抬起，
　　向着天罗地网走去。
　　“我等拜见，天罗地网之主。”
　　“我等拜见，天罗地网之主...”
　　齐声的拜见之，无数笼罩在漆黑之的身影都是匍匐下了身姿...
　　这是天罗地网，
　　宛如一张网，将星空都是编织，不断渗透间，更是无孔不入。
　　纵然是妖庭，无尽血海也是有着他的人。
　　而现在，静静的看着诸多身影，虞子瑜的目光也是落在了，不远处的虚影之上。
　　这一个又一个虚影，皆是极为可怕。
　　有着巨龙，仰天嘶鸣于九天，散着毁灭一切的气息。
　　这是终焉之龙的投影。
　　他目光冷冽，
　　身姿冰冷。
　　而在另一边，还有着一道，身披五色华光的青年，面容孤傲，冷冷的矗立在天地间，仿佛格格不入。
　　这是孔雀明王。
　　一尊很是可怕的天骄。
　　修成了大神通五色神光。
　　一身战力，可谓是惊天动地。
　　而他，也是天罗地网的二把手。
　　只是，不止是他们。
　　缓缓的抬眸，一尊又一尊虚影都是浮现于黑暗之。
　　每一尊都是主宰。
　　而且，还是各族赫赫有名的天骄。
　　然而，现在，却是云集云此，眼眸皆是止不住的闪烁。
　　“日后的天罗地网，将会迎来一个新的成员、”
　　很是简单的声音之，虞子瑜脸上却是露出了一抹期待之色。
　　新的成员。
　　那是他的徒儿——纯白。
　　她的姐姐，是天罗地网的图腾，如今更是深渊的女皇。
　　而她，也会加入天罗地网。
　　更是极有可能成为虞子瑜选择的代言人。
　　是的，代言人。
　　为虞子瑜执掌天罗地网，尝试点燃文明之火的代言人。
　　至于，为何不选择她姐姐，深渊女皇。
　　抱歉，不值得信任。
　　四大势力，每一个势力的代言人，皆是虞子瑜最是亲近之人。
　　绝不可能背叛于他。
　　而他们也是有着格，知道虞子瑜计划的冰山一角。
　　如此，又怎么可能选择外人。
　　所以，深渊女皇自然是不可能的。
　　不过，她的妹妹，虞子瑜这一个徒儿，却是有着可能。
　　其他不说，单是实力，等日后纯白踏足了主宰，本就是深渊魔神的她，实力将会迎来真正的质变。
　　纵然和紫镰，金猴，黄金蚁等人争锋，也不会落下风。
　　至于忠心上，作为虞子瑜的小徒儿，纯白虽然有些调皮，也有些机灵。
　　但她对于虞子瑜的忠心，却是没有话说。
　　她是一个很是合格的传承者。
　　而且她和虞子瑜有些像。
　　喜欢，于幕后编织一切。
　　所以，天罗地网很是适合她。
　　真的，
　　是她执掌天罗地网，日后的天罗地网，必然将迎来质变。
　　而这，也是虞子瑜期待的。
　　“四大传承者，两个心腹，一个女儿，一个徒弟...”
　　心头一声喃喃，虞子瑜也是知道他已然做好了选择。
　　接下来，就是培养他们了。
　　妖庭的金猴，和虚空的紫镰还好。
　　这两位，已然成长起来了。
　　不仅实力极为恐怖，心智也是远超常人。
　　所以不需要担心。
　　他们二人完全可以和星空任何一人争锋。
　　纵然是轮回之主，第三皇女，他们也是不会差上分毫。
　　而虞子瑜的女儿虞雪，和他这个徒儿纯白，却是不一样。
　　她们还需要培养。
　　现在的她们，还没有和金猴以及紫镰争锋的格。
　　至于虞子瑜为什么，不在树界选择一个代言人，争锋。
　　抱歉，树人一族终究是太过局限了。
　　虽说有着一定点燃文明之火的可能。
　　但不适合。
　　树人一族，是根，当扎根于万族。
　　他们从始至终都只能站在虞子瑜背后。
　　纵然虞子瑜背对星空，他们也当跟随。
　　所以，犹豫再三，虞子瑜也是没有选择树人一族。
　　“其实，真的选择的话，通天神木是一个很好的选择。”
　　这般想着，虞子瑜也是面露期待。
　　通天神木，单论实力，不差。
　　至于手腕心智，这一位也是不弱于人。
　　甚至在最开始的时候，和虞子瑜都是有着争锋的可能。
　　只是，可惜了。
　　她不适合。
　　这一位，如今求的是大道，应该无心此事。
　　而且，还有一点，她算得上虞子瑜的女人，虞子瑜不太希望，她在日后参与这些打打杀杀。
　　所以...
　　只是，就在这时候，想到了什么，虞子瑜也是笑了起来。
　　“我一直安排纯白跟着通天，想必她在背后学到了不少吧。”
　　有些期待的声音之，虞子瑜也是期待纯白的成长.
 
第两千四百五十五章  纯白与孔雀明王 
 　　纯白，这妮子，
　　还是挺不错的。
　　虽说在虞子瑜面前，她很乖巧。
　　但别忘了，她可是深渊魔神。
　　操控于规则，玩弄于世间。
　　纵然是深渊，也是至高无上的存在。
　　这样的存在，必然会踏足主宰。
　　更会君临于星空。
　　而这，再配合虞子瑜的有意的培养...
　　说实话...在虞子瑜所有徒弟之，她的潜力，才最是恐怖。
　　“一尊，妥妥的大魔王，不，大魔神。”
　　心头一笑，虞子瑜也是向着天罗地网的众强，介绍着他的徒弟。
　　不过，不急。
　　等纯白踏足主宰，再带她前来天罗地网。
　　现在的她，只是半步主宰。
　　虽说实力也是不弱。
　　但还压不住天罗地网。
　　要知道天罗地网，皆是各族天才云集，强者多不胜数。
　　如此势力，没有绝强的实力，绝对不足以镇压。
　　所以，纯白必须要踏足主宰。
　　而这时候，缓缓的抬眸，望着不远处的孤傲身影，虞子瑜也是笑道;
　　“你最近如何？”
　　“还老样子。”
　　很是简单的回应之，孔雀明王的态度，依旧是如初。
　　只是不知为何，他望向虞子瑜的目光，越复杂。
　　数百年了，
　　时至今日，他都没有搞清天罗地网之主，真正的身份。
　　要知道，天罗地网之，每一尊王在外都是极为不凡。
　　像那头巨龙，乃是龙族的终焉之龙，是毁灭世间的龙王。
　　又像是那一尊女神，疑是堕落于虚空的时间女神。
　　而这些...放眼星空，也是有着赫赫威名。
　　可，最是神秘的天罗地网之主，他直到如今，都是不知道身份。
　　不过，他有一种感觉，那就是这一位的真实身份，绝对很恐怖。
　　足以震动整个星空。
　　“没有人凭空崛起..〃｀ .”
　　“每一个强者都是在乱世之一路杀出...”
　　“他们必然名动星空...”
　　“理论上而言，凭空走出一尊至尊，是不可能的，所以这天罗地网之主，必然是星空某一位巨擘...”
　　心头喃喃间，孔雀明王也是有所思。
　　不过，就在这时，
　　像是想到了什么，孔雀明王也是提醒道：
　　“最近，星空诸多势力好像都觉察到了我们的存在，更是在不断调查我们...”
　　“哼。”
　　一声冷哼间，终焉之龙也是冰冷的开口道：
　　“能不察觉嘛？我们这么庞大的组织，是星空各个势力再察觉不到，那也太无能了...”
　　“不过，龙族那些老不死也是蠢货，竟然让我来调查这一个组织...”
　　...
　　静静的听着，众多强者眉头都是一挑。
　　好家伙，贼喊捉贼嘛？
　　这龙族，也是够狠的。
　　“你性格孤僻，和龙族诸多龙王，都是不对付...想必他们也是很难想象你会成为这一组织的一员吧？”
　　一声轻笑，孔雀明王脸上也是难得露出了一抹笑容。
　　终焉之龙，会加入这个组织？
　　是谁也没有想到的。
　　纵然是他们自己人，也是不相信。
　　要知道，终焉之龙在星空可是有着赫赫威名。
　　谁不知道，这个家伙桀骜至极，不可一世。
　　而就是这么一个人，竟然会龟缩于背后搞事，
　　这...
　　“你当我想加入啊？”
　　说到这里，终焉之龙也是望向了笼罩在黑袍之的虞子瑜。
　　“我们的天罗之主，可是算计了不少人...”
　　“...”
　　没有回应，有的只是，虞子瑜脸上越浓郁的笑意。
　　这些家伙，看来都是察觉到了...
　　察觉到了当年的悟道阴谋。
　　不过，对此，虞子瑜也是不在意。
　　迟早会察觉的。
　　在座无不是惊世天骄，心智都是高人一等。
　　能够察觉是必然。
　　甚至，虞子瑜都是感觉，这些家伙有一天会察觉到他真身。
　　只是，这不需要担心。
　　因为，在不久之后，他们会迎来一个新的天罗之主。
　　一个极为难缠，手段又很是惊人的魔神。
　　那时候，才是真正有趣。
　　“天罗地网，从来算不上一个势力，这里只是利益的捆绑体，随时有可能分崩离析，各自为敌...”
　　“．」而纯白第一件事，就是整合整个天罗地网，她是能够做到...就算得上通过了考核。”
　　思绪及此，虞子瑜也是望向了不远处的孔雀明王，以及终焉之龙。
　　这两位，最是难缠。
　　虞子瑜还能以绝对的实力，压住。
　　可纯白，
　　怕是有些难。
　　心头一笑，虞子瑜也是打算安排纯白跟随孔雀明王一段时间。
　　这样，也能够培养一些感情。
　　为日后铺路。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“过几天，会有着一个少女来找你。”
　　“什么？”
　　有些愕然之，孔雀明王冰冷的脸上少有的露出了一抹情绪波动。
　　“她即将加入我们这个组织，你带她一段时间。”
　　说到这里，虞子瑜也是补充道；
　　(诺李好)“这算是我的一个请求。”
　　“请求...”
　　心头一震，孔雀明王却是不再言语。
　　天罗地网之主，对他有着大恩。
　　他需要偿还。
　　如今，他一直在这个组织，也是为了寻找机会，偿还恩情。
　　而现在，‘请求’二字一出，他也是知道他拒绝不了。
　　这是不能拒绝的请求。
　　“我很期待。”
　　简简单单的四个字，孔雀明王反而有些期待，究竟什么样的少女才能值得这一位请求。
　　而且，更为重要的是，这是摸索天罗地网之主身份的好机会。
　　能够让这一个家伙，这般付出。
　　想必那个少女的身份不简单吧。
　　是他的嫡系，还是其他重要的人？
　　心头思索间，孔雀明王也是有些好奇往.
 
第两千四百五十六章 斩出心魔，证的己身 （第一更） 
 　　而就在这之后的不久，树域。
　　这是一片生机勃勃的星域，神树贯穿了星空，枝繁叶茂间，却是将星球都是托起。
　　那一个个星球，宛如果实，静静悬挂。
　　这是通天神木，
　　一如既往的宏伟，好似撑起了九重天，令无数生灵都是不禁匍匐。
　　而这还不止，
　　缓缓的抬眸，一株又一株神树，于天地间扎根。
　　有的宛如真龙，于星空盘踞。
　　那是龙血神树。
　　有的灵光璀璨，淹没了星空...那是真灵神树...
　　一株又一株神树，极尽璀璨。
　　异象纷呈...
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，远远遮天蔽日，像是撑起了整个星空的神树，也是微微一震。
　　“你来了？”
　　轻声的述说之，一道朦胧的身影也是自神树深处走出。
　　她，风华绝代，睥睨万物...
　　法相更是惊世。
　　而那肉身恍无暇，一个人静静矗立间，恍一轮皎月，清幽而又安静。
　　这是通天神木。
　　树之仙。
　　如今，她抬眸，望向不远处一道黑袍身影的目光，也是充满了笑意。
　　“我是来接一个人。”
　　这般说着，虞子瑜也是将目光望向了通天神木身后。
　　在那，有着一个纯白少女静静矗立。
　　白色的长，
　　纯白的肌肤...
　　还有那恍天人一般的美貌。
　　而这，就是纯白，虞子瑜的徒弟。
　　“徒儿纯白，见过师尊...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有掩饰来意：
　　“我需要你去寻一个人。”
　　“好。”
　　没有犹豫，纯白也是直接回应道。
　　对于她来说，师尊的话，就是一切。
　　她不会拒绝，也不可能拒绝。
　　而这时，一指点出，虞子瑜的指尖也是落在了纯白的眉心。
　　与之伴随的则是，一道五彩的身影，涌入了她的脑海。
　　“他是孔雀明王？”
　　有些愕然的声音之，纯白脸上也是露出了一抹吃惊。
　　师尊和这一位怎么会有着关系。
　　不是听说，孔雀明王是极为高冷而又孤傲的嘛。
　　哪怕禁忌存在的面子，他也不会给。
　　可现在，
　　“你去找他吧，他会教导你一段时间。”
　　“是，师尊。”
　　轻声的回应之，纯白却是没有迟疑，笔直的向着星空深处飞去。
　　而这时候，望着纯白离去的背影，虞子瑜也是笑道：
　　“纯白，快要踏足超凡七阶了吧？”
　　“不远了。”
　　轻声的回应之，通天神木却是缓缓来到了虞子瑜身边，右手不经意抓住了虞子瑜的右手。
　　然后，缓缓向着树身走去。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵间，一处很是神秘的空间已是出现在虞子瑜眼前。
　　这是通天神木的精神海，
　　也是她法相所在地。
　　而现在，静静的看着虞子瑜，她脸上也是露出了一抹笑容：
　　“你好久没有来了。”
　　“我...”
　　可还不待虞子瑜说完，一根白玉一般的手指已是堵住了虞子瑜的嘴唇。
　　“不要说了，我一切都知道...”
　　话语刚落，通天神木的声音也是再一次响起：
　　“雪儿很可爱...”
　　“....”
　　脸色微微僵硬，虞子瑜果断选择了沉默。
　　他从来没有指望瞒过这一位。
　　毕竟这可是通天神木。
　　少有的几个，能够在某种程度上和她并肩的存在。
　　无所不知，不敢说。
　　但大部分都能够知道。
　　而这还不说，她是少有的几个知道虞子瑜所有分身的家伙。
　　所以，雪儿的存在，瞒不过她。
　　也不可能瞒过她。
　　不过，这时候，眼眸含笑，通天神木却是笑道：
　　“有女儿的感觉如何？”
　　“很复杂，说不出道不明，不过感觉必须要经历，一点点的看着她成长起来，是一件很有成就感的事情。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，通天神木却是话锋一道：
　　“上一次，为她的洗礼，为什么不邀请我去呢？是怕我吃醋嘛？”
　　“额...”
　　眉头一挑，虞子瑜也是直言道：
　　“上一次，你在闭关，有机会的话，我会带你去看看。”
　　“好。”
　　微微颔，通天神木也是面露期待。
　　雪儿，作为虞子瑜的第一个女儿，
　　和她关系也是不浅。
　　从某种程度上，她算得上雪儿的二娘吧。
　　是的，二娘。
　　她终究是虞子瑜第二个女人。
　　只是，虞子瑜从来没有公开承过。
　　“唉。”
　　心头暗自叹息，通天神木却是话锋一道：
　　“再过一段时间，我要踏足天门三重天巅峰了...如果没有意外的话，那时候，我会兵，直至凤族...龙族...”
　　“以一敌二嘛？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是吃惊。
　　“嗯。”
　　点了点头，通天神木却是直言道：
　　“不，我更希望的是简单做过一场，到时候，我会大军直指二族，同时邀约各族强者一战，生死在天...”
　　“我是败，自当身死魂灭。”
　　“我是胜，修为必然百尺竿头更进一步，踏足真正的禁忌。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜目光也是有些复杂。
　　这就是通天神木的选择嘛...
　　“如果你需要的话，我可以为你覆灭万族，为你重启纪元。”
　　很是简单的声音之，虞子瑜却是不掩饰自己话语之的寒意。
　　覆灭万族，重启纪元。
　　早一些时间，晚一些时间，都是无妨。
　　顶多收集的数量有着差别。
　　“不了。”
　　摇了摇头，通天神木却是直言道：
　　“这是我要走的路，你不要来插手...”
　　“等日后，你布局完成，我再来助你一臂之力，同时，了我夙愿...”
　　这般说着，通天神木也是面露期待。
　　不知何时，复仇已是其次。
　　更为重要的是，证道。
　　是为了斩去心魔，证的己身.
 
第两千四百五十七章，天难灭，地难葬 （第二更） 
 　　简单的和通天神木续了一个旧，虞子瑜也是选择了回归。
　　而这时候，无尽血海深处，九尾和灵儿已是离去。
　　“父亲大人，两位姐姐给了我好多礼物。”
　　很是开心的声音之，一个小女孩也是蹦蹦跳跳的跑了过来，扑到了虞子瑜怀里。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑了：
　　“你喜欢那两个小姐姐嘛？”
　　“喜欢啊...她们好漂亮。”
　　说到这里，虞雪却是像想到了什么，偷偷伏在虞子瑜~耳畔，说着悄悄话：
　　“她们是不是喜欢父亲-大人啊。”
　　“...”
　　眉头一挑，虞子瑜也是有些-愕然。
　　这个小女娃懂得比较多啊。
　　而这时候，嘿嘿一笑，虞雪也是直言道：
　　“父亲大人，你别看我小，我可是一百多岁了...而且，母亲大人不会介意的，她可是很早就说过，父亲大人...哼哼...”
　　没有说完，可虞子瑜明显能够听出这妮子为她母亲大人打抱不平呢。
　　“我们大人的事情，你别掺和。”
　　“还有，好好修炼...”
　　“等你踏足主宰，你才算得上真正的成年，有着大人的姿态呢。”
　　...
　　静静的听着，虞雪也是点了点头：
　　“我会尽快长大的。”
　　“那就好。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也只是选择短暂了陪伴了虞雪一小会。
　　他这一次出来已经够久了。
　　也是时候回归，好好修炼了。
　　思绪及此，虞子瑜心神也是沉入血海之躯。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着极为可怕的震动，整个血海都是微微一震。
　　好似有着无尽的伟力在涌动。
　　而这，就是虞子瑜的血海之躯。
　　身躯之磅礴，覆盖了足足六个星域...
　　遮天蔽日，已是不足以形容。
　　这已是真正意义上的惊世之躯。
　　也是星空第一庞大的身躯。
　　单论身躯之庞大，纵然的通天紫龙之躯也是不能媲美。
　　而现在，虞子瑜也是在尝试，冲击更高境界。
　　“系统，我愿意消耗进化点，进一步推演大神通血神大法。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目露炽热。
　　大神通血神大法是血海之躯的根基。
　　这一门大神通修炼至极限，也必然能够将虞子瑜的血海之躯推到更为恐怖的境界。
　　所以，虞子瑜也是没有犹豫。
　　“叮，你确定消耗五千亿进化点进化点推演这一门大神通嘛？”
　　“确定。”
　　点了点头，虞子瑜却是感觉脑海一震。
　　只因，这时候，数之不尽的血色身影于他脑海浮现。
　　那是血神子，
　　万万千千的血神子，不断涌入脑海。
　　进而盘坐。
　　然后，开始了闭目。
　　而就在这一刻，虞子瑜仿佛化身千万，竟是有种难以言喻的感觉。
　　与此同时...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个无尽血海都是震动了起来。
　　肉眼可见，一道又一道血色龙卷，拔地而起。
　　接天连地。
　　那是灵气，无穷无尽的灵气倒卷于天地间。
　　...
　　“始祖大人这是？”
　　“额...好恐怖的声势？”
　　“始祖大人这是要突破了嘛？我的天。”
　　连连的惊呼之，无数修罗一族的族人都是震动。
　　而修罗一族的神殿殿主以及罗刹女等人脸色更是猛的一变。、
　　“来人。”
　　“属下在。”
　　一声回应间，一尊半步主宰已是浮现在罗刹女等人身前。
　　“吩咐下去，命令各大势力，开始向着血海投入尸体。”
　　“是。”
　　骤然的回应间，这一道身影也是领命。
　　投入尸体，
　　这是为了帮助始祖大人修炼。
　　始祖大人，本体乃是无尽血海，生来可以吞噬一切。
　　凡是血肉生命，落入无尽血海，皆会化为始祖大人的一部分。
    · ········求鲜花····· 
　　而修罗一族，狼人一族等诸多黑暗种族，在不断的征战之，收集了大量尸体，很大程度上就是为了帮助始祖大人修炼。
　　而对此，虞子瑜的血海之躯，并没有拒绝。
　　他确实需要这些尸体。
　　不过，他不是为了尸体之的能量，而是为了这些尸体深处的血脉之谜。
　　就像现在...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个三眼族人的尸体散着朦胧的血色光辉，紧接着，他整个人都是化为了一道血光，向着无尽血海最深处射去。
　　隐隐之间，都是可以看到这一道血色光芒不断缩小。
    ......... ..... ...
　　竟是化为了一滴滴。
　　而这，就是最是简单的血神子。
　　血神大法大成之际，当炼有四亿八千万血神子分身。
　　每一颗血神子，都是等同一条性命。
　　故而有着四亿八千万条命。
　　然而，这四亿八千万，只是虚数。
　　真正血神子，当是无穷无尽，
　　也是意味着，真正意义上的不死不灭。
　　可是即便是那一位都是没有走到这一地步。
　　当初的他，踏足永恒，称雄于世，不灭于天地间。
　　可想要将血神大法，修炼至大圆满却是失败了。
　　而这，也是让他没有扛过纪元大劫。
　　不得不说这真的是可惜。
　　只因，在漫长的纪元之，很少有人能够走到那一位那个地步。
　　一己之力，带领整个修罗一族崛起，化身至强一族阿修罗一族，更是葬灭了一个纪元，令其不存于古史。
　　这就是那一位道人。
　　毫不客气的说，数之不清的纪元之，他能够排的上前五...
　　甚至前三。
　　其恐怖程度，难以形容。
　　而其最大的依仗，就是这一门大神通血神大法。
　　“不死不灭于天地间，纵然是永恒，也是难以葬灭...”
　　“而在他踏足永恒之时，更是天难灭，地难葬，岁月都难以留下痕迹...”及.
 
第两千四百五十八章 血海称尊 （第三更） 
 　　“不朽于尘世间...”
　　轻声的呢喃之，无尽血海最深处也是有着一道声音呢喃出声。
　　那是虞子瑜，
　　这时候的他，仿佛看到了一道背对诸天的血色背影。
　　山河破碎，血色人间。
　　唯他一人静静矗立于尘世...背对诸天，乃至纪元。
　　那是大神通血神大法的创始者。
　　如今，随着虞子瑜对于血神大法有了新的领悟...这一道铭刻于天地间的烙印，也是浮现在虞子瑜心头。
　　有种说不出的孤寂。
　　也有种说不出的落寞。
　　隐隐之间，天地之，只剩下他一人。
　　而现在，他静静矗立，背对诸天，缓缓抬眸...俯视了那未知的天空。
　　“他“九五三”在看什么？”
　　心头一震，虞子瑜也是隐隐意识到了什么...
　　为什么，他在凝视着天空。
　　为什么，他孤身一人。
　　他不少葬灭了一个纪元，不是带领着阿修罗一族，走向了极巅。
　　可到了最后...
　　“难不成，这就是所谓的纪元大劫？”
　　心头怔怔间，虞子瑜也是意识到了什么。
　　这一位，该不会是扛过了纪元大劫吧？
　　不，不可能。
　　大神通血神大法，虽然可怕。
　　但还至于令他扛过纪元大劫...
　　除非...
　　脸色猛的一变，虞子瑜也是想到了另一点，那就是这一位，是将大神通血神大法推演到一个全新的高度...
　　那...
　　怔怔间，虞子瑜却是感觉血海一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，数之不尽的血色光辉冲天而起。
　　这些光辉，宛如星辰，竟是向着星空射去。
　　每一道都是一刀血色虚影。
　　面容模糊，轮廓不清。
　　可就是这一个又一个虚影，竟是散出难以名状的气息。
　　像是生命。
　　却比生命还要玄奥。
　　而这赫然就是大神通血神大法修炼出的血神子。
　　不多...八百万...
　　这是虞子瑜成百上千年的努力。
　　而现在，血神子齐齐冲向了星河...
　　“轰隆...”
　　只听一声最是可怕的轰鸣，整个星空都是一震。
　　肉眼可见，一道血色的身影也是浮现。
　　邪魅的面容，
　　一头披至腰间的血色长。
　　身姿不是很魁梧，反而是极为匀称...
　　而这，是血海之主。
　　不过，仔细注意，定然能够看到他眉心，竟是有着一朵红莲，微微闪烁，更是旋...
　　血莲宛如朱砂。
　　散出了朦胧的光晕，而虞子瑜血海之躯的气势，却是迎来了暴涨。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，天空有着血色雷霆降临于人间。
　　更是不断向着虞子瑜的血海砸去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，血海俱震。
　　可肉眼可见，那本是浑浊的血色的海，竟是越澄澈了。
　　雷劫，是劫，也是造化。
　　而现在，虞子瑜以血海之躯的肉身，欲度此劫。
　　只为...
　　“踏足天门七重天...”
　　轻声的呢喃之，无数血神子交织的血色身影，也是于天地间盘坐。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一股极为骇然的气息，冲天而起。
　　可不待这气息更多的扩散，无尽的血海竟是升起了朦胧的光晕，化为了一个笼罩整个星空的琉璃罩，将星空都是遮盖。
　　也是真正封锁了虞子瑜血海之躯的气息。
　　如今的星空，强者已是不少。
　　是他的气息暴露出去，不少的强者都会察觉到他真正的恐怖。
　　昔日，他们太过弱小，
　　还不能察觉。
　　可现在，他们也是逐渐成长起来了，已是能够清虞子瑜的强大以及恐怖。
　　说来悲哀。
　　一再的修炼，一再的变强，到头来却是迎来，更为恐怖的绝望. ........
　　这就是虞子瑜...
　　单是一个血海之躯，就已是令星空胆寒。
　　“天门七重天，乃是古之大能，在佛门可以称‘佛’，在道门，可以称‘祖’...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是诠释着天门七重天的可怕。
　　而现在，他的血海之躯，竟是向着天门七重天冲击。
　　不得不说，这是难以想象的大恐怖。
　　比之通天紫龙之躯，乃至天道之躯，踏足天门七重天还要恐怖数倍不止。
　　而之所以这样说，也是因为血海之躯，虽说不像通天紫龙之躯，融合了至高法则无限。
　　也不像天道之躯，执掌雷霆，背负天道之力。
　　但他修成了一门大神通血神大法，就可以超越这一切。
　　无数纪元之，最是难缠，也最是可怕的一门大神通。
　　从古至今，唯二修成。
　　这是禁忌之法，
　　如此可怕的大神通，虞子瑜就是第二个传承者。
　　而且，值得一提的是，虞子瑜已是隐隐察觉到了大神通血神大法好像不是普通的大神通，那么简单。
　　那惊鸿的一瞥。
　　那刹那间的凝视...
　　让虞子瑜深深意识到了另一点...
　　那就是无数纪元当真没有人.扛过纪元大劫嘛？
　　要知道上一个纪元的人族第一仙，都是苟且熬到了这一个纪元。
　　而人族第一仙，虽然恐怖。
　　但他真的比得上血河道人嘛？
　　他真的能够和这种葬灭一个纪元的古老存在相比嘛？
　　而且，这一位，还最是擅长保命...
　　杀之不死，难以磨灭...
　　如此存在，硬生生扛过纪元大劫，也是不可以想象吧。
　　只是，真的是如此...
　　那么为何，到了最后，他会凝视这那未知天空。
　　有种说不出的孤寂。
　　有种说不出的复杂...
　　是因为天地间，只剩下他一人？
　　还是迎来了更为恐怖的绝望?.
 
第两千四百五十九章 原始古矛  （第一更） 
 　　心头思索间，虞子瑜却是不禁想到了人族第一仙的一句话：
　　“星空宛如囚笼...上天...”
　　怔怔间，虞子瑜也是有些出神。
　　不知为何，他感觉好像触及了星空另一层面纱。
　　“也许，我们头顶的星空...”
　　这般说着，虞子瑜也是按捺下了心头的想法。
　　现在不急。
　　不急着思考这些。
　　相比于这个，更为重要的是...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜心神也是沉入了血海之躯。
　　体内灵力再一次暴涨。
　　无数血神子瑜身躯深处蛰伏。
　　他们皆是盘坐于一处，好似在修炼一般，却是令虞子瑜的血海之躯无时无刻不在散着极为恐怖的吸力，吞噬着无穷无尽的灵力。
　　“血海之躯踏足天门七重天，和本体踏足七重天，完全是两种不同的感觉。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是笑了。
　　确实，感觉有着很大的不同。
　　本体踏足天门七重天，给人以时空交错的感觉，仿佛岁月就在脚下。
　　可血海之躯踏足天门七重天，却是给人了一种无穷无尽的浩瀚之感。
　　身躯不断膨胀。
　　肉眼可见，血色的浪涛一再卷起，向着更为浩瀚的星空拍打而去。
　　与此同时，更是浩瀚的灵气，也是从星空落下。
　　不止是灵气，就连虚无缥缈的星辰之力，也是不断向着无尽血海落去。
　　他血海之躯，吞噬一切能量。
　　从而成长自身。
　　至于他本身的灵力，说实话，难以形容。
　　作为星空之，如今最是庞大的生命体，虞子瑜血海之躯体内的灵力，着‘无穷无尽’来形容，毫不为过。
　　而现在，踏足天门七重天，他体内进一步增长。
　　甚至升华。
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，他距离真正的巅峰，不远了。
　　“待血海之躯，通天紫龙之躯，乃至天道之躯，尽数踏足天门七重天，甚至天门九重天，就是我证道永恒之时。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是知道，他需要将本体推到半步永恒之境。
　　唯有达到这一个境界，配合三大分身，他才能有着希望证道永恒。
　　不过，最好的，还是三大分身尽皆踏足半步永恒。
　　这样一来，十大半步永恒，古今唯一。
　　绝对是真正意义上的惊天动地。
　　而那时，是虞子瑜不能冲击永恒成功，星空之下，怕再无一人能够走到尽头。
　　“血海之躯，甚至天道之躯都还好说，只要有着机缘就可以突破...可我的通天紫龙之躯却是不一样...”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜目光也是闪过一抹复杂。
　　他的通天紫龙之躯，几乎没有瓶颈。
　　有着至高法则无限，他只需要在灵力，身躯等各方面达到一种巅峰，就可以到渠成的踏足天门七重天，
　　可问题是，这需要时间。
　　是的，时间。
　　而且，不是一千年，一万年...
　　是极为漫长的岁月。
　　也许是百万年，也许是千万年。
　　甚至更久。
　　而这对于修炼速度极快的虞子瑜而言，反而有些不好。
　　至少，从这方面来看，虞子瑜的通天紫龙之躯，很有可能拖累其他身躯。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是不再多想。
　　接下来，还是好好沉淀，乃至修炼吧。
　　...
　　时间总是在不经意间流逝，眼星空已是数千年过去。
　　是的，数千年。
　　不是百年，也不是数百年。
　　而是数千年，沧海足以成尘，峰足以化沙。
　　王座都是要历经不知期待。
　　宗门亦是几经轮回。
　　然而，即便是这般漫长的岁月，却是仍旧有着势力，立于云端。
　　至高之庭，妖庭...星空最是可怕的势力，神秘而又不可测。
　　有着青龙坐镇，
　　麾下强者无数，势力如云...
　　单是主宰，都是有着不下于二十尊。
　　甚至更多，个个都算得上惊天动地。
　　尤其是那战天战地的黄金蚁，蛮力无双，战力无尽...
　　据传，他已是踏足了禁忌之列。
　　而这，是再算上青龙尊者。
　　一门双禁忌。
　　当真是骇人至极。
　　而其余势力，像是龙族，凤族，虽说强大，但比之蒸蒸日上的妖庭，却是差了一线。
　　不过，值得一提的是，龙族凤族又都是有着数尊主宰走出。
　　这些新兴主宰，强大而又气盛，
　　如今活跃在星空的舞台。
　　...
　　而除了这些势力外，立于云端，更是被星空公为顶点的势力，莫过于虚空，深渊以及血海了...
　　三大势力，皆是不可测。
　　每一个势力都是足以撼动星空万族。
　　尤其是深渊，这些年主宰不断走出。
　　单是明面上的主宰，都是有着三十多尊。
　　如此，也是可以想象深渊的可怕。
　　而现在的深渊，也是有着两大禁忌。
　　自深渊古魔王踏足天门四重天，勉强算得上禁忌战力之后，深渊女皇也是在数百年之后踏足了天门四重天。
　　有了禁忌级别的战力。
　　而这里值得一提的是，不是每一尊天门四重天都可以拥有禁忌战力。
　　真正的禁忌战力，当同阶无敌。
　　更是有着极为可怕的手段支撑。
　　像是赫赫有名的禁忌存在，血海之主，背负了大神通血神大法，不死不灭。
　　此等存在，自当有着禁忌战力。
　　又像是虚空之主，肉身强无敌，霸道无双，身怀祖龙级别的至高血脉，也当有着禁忌战力。
　　而现在的深渊古魔王以及深渊女皇为何有着禁忌战力？
　　他们一个开启了深渊亘古的传承。
　　执掌一族底蕴。
　　另一个则是修成了不下于星空大神通的手段。
　　比如说深渊古魔王，他就执掌了深渊的底蕴——原始古矛...
　　....
 
第两千四百六十章  人族第一仙的女徒弟 （第二更） 
 　　而这时，妖庭最深处...
　　“我们妖庭，是汇聚了各族天骄，单是外族主宰，就有着十四尊，再加上我们妖庭自身主宰...”
　　“满打满算才二十七尊。”
　　“可这...深渊....”
　　眼眸一凝，金猴脸上也是露出了一抹骇然之色。
　　“没办法，这可是深渊啊。万族的噩梦，最是恐怖的大世界...”
　　忽然的回应之，身为二代要是的鲲鹏子，也是凝声道：
　　“深渊，确实恐怖，”
　　“据传，在最是古老的纪元之，深渊有着一百零八深渊尊主宰...个个强大执掌一界，强势无敌...”
　　...
　　静静的听着，在场不少的强者都是点了点头。
　　对于深渊，他们了解不少。
　　要知道，现在的妖庭，可是和深渊搏杀了数千年，单是彼此主宰陨落都是不下于五尊。
　　不过，值得庆幸的是妖庭陨落的两位主宰，都是外族主宰。
　　也就是那些小族亦或是其他势力和妖庭结盟的主宰。
　　这一种主宰，俗称‘外族主宰’，也就是挂个名的长老。
　　而妖庭真正的核心，依旧是原来的那一批人。
　　九尾，帝姬，金猴，黄金蚁，鲲鹏子...
　　一个比一个强势，皆是睥睨于世间。
　　而现在...
　　深深的看了一眼在场的众人，金猴也是沉声道：
　　“接下来，真正的大战，将要掀起了...”
　　“这一次，我将亲自走出，独掌一脉。”
　　...
　　听到这里，哪怕鲲鹏子，帝姬灵儿也是起身，恭贺道：
　　“恭喜初代妖师出山。”
　　而对此，金猴也只是笑了笑，并不在意。
　　他也想养老，
　　也想和主人，偶尔下下棋。
　　但三万年的约定已是过去了六分之一了。
　　是妖庭再不有所行动，就要出局了。
　　“雪儿，也是成长起来，执掌了整个无尽血海..〃｀ .”
　　“而紫镰那个家伙，依旧强势...”
　　“据传主人麾下的另一个势力，也是有了动向，迎来了他们的新的主人...”
　　...
　　思绪纷飞，金猴也是感觉压力不是一般的大。
　　面对深渊，他都不曾有过这一种感觉。
　　对于他来说，深渊更像是一座可以注定翻过的高山。
　　可主人麾下的其余三个势力，却是不同。
　　那才是真正的恐怖。
　　明明主宰数量有限。
　　明明表面只是一等一的势力，远远不及深渊恐怖。
　　可不知为何，他却是尤为心悸。
　　也许是因为，面对深渊，还有主人在背后。
　　可面对这三个势力，主人却是...
　　想到这里，金猴还是忍不住叹息：
　　“我们还是太依靠主人了。”
　　心头叹息，金猴也是有些沉重。
　　这不是好事。
　　而这一次，刚好走出了吧。
　　...
　　只是，就在同一时间，血海最深处。
　　一个少女，却是静静矗立...
　　她是虞雪，在血海人称‘血莲公主’，
　　而现在，她静静矗立间，却是有种说不出的不凡...
　　连丝都好像在光，明眸皓齿，肌肤似雪，整个人空灵仙子...
　　忽然，她笑了，一双眼眸宛如秋一样，笑意都是感染了空气，
　　而这，就是倾尽无尽血海，血族等诸多大族的力量，培养出来的‘妖女’。
　　是的，妖女。
　　在外人看来，她就是独一无二的妖女。
　　古灵精怪，调皮，烂漫...是她的真实，可那只是对于自己人而言。
　　对于敌人，她可是从未有过怜悯。
　　而现在嘛...
　　“公主大人，佛门降龙尊者，伏虎尊者欲要和你一战...”
　　“降龙伏虎嘛？”
　　一声轻笑，似乎是听到了很是好听的笑话，她也是有些忍俊不禁。
　　这两个家伙，好像在她手上，败了数次吧。
　　如今，她才刚刚踏足主宰，就又来挑战。
　　算了。
　　这一次，就和他们玩玩吧。
　　毕竟，这降龙伏虎还是踏足主宰之后，她还没有交手过。
　　也许和以前有了不一样的变化。
　　这般想着，虞雪也是抬起了脚步。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，天空好像崔烈，竟是有着无数道纹生灭，秩序交织...
　　那每一寸碎裂的空间，都好像承载了无穷道意。
　　而又是汇聚在虞雪脚下。
　　这是道，在为她让路。
　　不止如此。
　　仔细望去，她周围，更是有着惊人的火焰闪动。
　　那是道的显化，如同众星拱月，将她衬托的一尘不染，纯粹至极。
　　而这种气息莫说一般人，纵然是早已成名的修罗神殿殿主以及罗刹女，都是不禁倒吸一口凉气。
　　她们年轻时，可没有这般异象浮现。
　　这一位公主大人的异象，委实骇人。
　　“．」你知道公主大人走的是什么路嘛？”
　　“不知道。”
　　摇了摇头，罗刹女也是不知道。
　　“不过，公主大人，自从消失了一段岁月，回来之后，就彻底变了，神秘莫测，举手投足间，都有规则浮动，秩序交织...恍惚间她成了天地亘古的唯一。”
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，修罗神殿的殿主，也是知道，那肯定是始祖大人出手了。
　　对于公主大人，始祖大人还是很看重的。
　　以他的手段，是真的有意培养公主大人...那定然...
　　只是，他(诺李好)们不知道的是，或者说，没有人知道的是...虞雪真正的师父，可不是虞子瑜。
　　虞子瑜说过，他不会让虞雪走上和他同样的道路。
　　而他本体，以及三大分身的路，也都不适合。
　　所以，在一再的思索间，虞子瑜也是带着虞雪向着混沌外走去。
　　向着那难以名状的混沌监狱走去。
　　在那，有着一个白身影，似乎亘古的盘坐。
　　直至，一道身影带着一个十三四岁的小女孩，前来，他才幽幽的醒。
　　“你这家伙，连我都开始算计嘛？”
　　“对于我们这等存在而言，没有传承不是最大的可悲嘛？而且，她不会让你失望的。”
　　说着，虞子瑜也是直接身，临走前补充了一句：
　　“当然作为交换，我会在万年之内，不对你们道门出手，让你们生养休息。”往.
 
第两千四百六十一章 宛如飞仙 （第一更） 
 　　算计嘛？
　　谈不上，虞子瑜更为那只是一场交易。
　　一场，他拿道门和人族第一仙做的交易。
　　而且不止如此，他的女儿虞雪，乃是一等一的血脉。
　　哪怕单论天，她也是能够排名星空前三。
　　如此存在，虞子瑜送到他面前。
　　虞子瑜都是感觉，人族第一仙会感激自己了。
　　当然，那个家伙估摸着在想到虞雪是他女儿之后，这一种感觉会刹那间烟消云散吧。
　　为自己有着大因果的人，培养女儿，授予传承。
　　好家伙...
　　佛门那边的秃子都不会这样做。
　　可他呢...
　　莞尔一笑，他却是不在意。
　　大因果而已。
　　对于他们这等层次的存在而言，所谓的仇恨都是虚的。
　　真正能够讲的只有因果，大因果。
　　因果纠缠，于修行不利。
　　其他，倒是没有什么。
　　而他，也是喜欢虞雪这个精灵古怪的丫头。
　　更值得一提的是，他可是孤身一人在混沌最深处。
　　这里，无天，无地...
　　永恒的等待，是最为煎熬的酷刑。
　　可就在这样的煎熬之，一个古灵精怪的丫头走来。
　　这...
　　一再的沉默之，这一个身影也是终于选择了授之以道。
　　“一切自有缘法，能够学到多少，就看你自己了。”
　　简简单单的一句话，却是成了人族第一仙少有的后悔。
　　只因，这虞雪天确实恐怖。
　　而且，更加可怕的是，她不经人世，纯净的如同一层白纸，能够快速的接受一切。
　　是的，一切。
　　短短千年，她就已是通晓了道家至理。
　　更是悟透了天人一体，成为道的承载者。
　　而这，在整个道门，无数纪元之，也是没有几个人能够达到啊。
　　可是，妖皇的女儿，这一个星空最是可怕的幕后人，她的女儿，竟是轻易达到了这一地步。
　　“然而，即便是这般，你的天也是不及你父亲万一。”
　　轻声的感叹之，人族第一仙也是说出了一句令虞雪都是瞳孔一缩的话。
　　“师尊，我父亲大人，这么可怕嘛？”
　　“以后你就懂了，你父亲比你想象的还要可怕数倍，甚至数十倍。”
　　...
　　思绪纷飞间，虞雪已是驾驭着一道流光，向着血海之外杀去。
　　她以前不懂，她父亲大人是一个多么可怕的人。
　　可现在，她却好像隐隐察觉到了一些东西...
　　那就是她的父亲，好像很恐怖，
　　很恐怖。
　　恐怖到，她师尊那等上一个纪元的巨擘，都是忌惮有加。
　　“父亲大人，我会追上你的。”
　　心头一笑，虞雪也是许下了今生为数不多的诺言。
　　而就在这之后的不久...星空之上，万众瞩目。
　　来自佛门的两大主宰降龙以及伏虎尊者已是盘坐于莲台甚久。
　　佛门和血海有着打恩怨，终是要清算。
　　是以，偶尔的挑战，也会诞生。
　　就像现在，佛门之人听说，血海公主血莲踏足主宰，是以派出了两大主宰，一试深浅。
　　而值得值得一提的是，降龙以及伏虎在佛门乃是果位，等同妖庭战将一样的存在。
　　而降龙以及伏虎则是诸多之的佼佼者。
　　不仅天无双，更是纷纷踏足了主宰之境。
　　而降龙，还算得上虞子瑜的老熟人。
　　他是初代降龙，历经数千年，还是长存于世间。
　　哪怕几次大战，他也是不曾陨落，
　　更是踏足主宰。
　　而伏虎，如今已是历经三代。
　　不过，这一代的伏虎，尤为恐怖。
　　竟是短短世间内踏足主宰。
　　虽说有着佛门果位加持，但其本身的天赋，也是不容小觑。
　　而现在...两大主宰，齐齐现于星空。
　　地涌金莲，佛音不断。
　　整个星空，都是笼罩了金色的佛光之。
　　只是，这一切的一切，在一道身影到来时，却是变了。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，在降龙以及伏虎瞳孔一缩之，远远，空间竟是不断破碎，一道身影竟是抬步而来。
　　那好像是一个女子。
　　可她举手投足间，都是有着规则浮动，更是有着秩序交织。
　　恍惚间，她能够挥动这一片天地...
　　不，
　　她就是这一片天地...
　　而现在，
　　“踏...”
　　脚步一抬间，无数破碎的空间竟是在她脚下不断蔓延，化为了一条路，
　　宛如飞仙之光，贯穿了整个虚空，
　　她一人踏步而来。
　　光雨散落星空，徇烂而又美丽。
　　而少女，嘴角从始至终，却是噙着一抹有无的笑容。
　　“佛门嘛..”
　　轻声的呢喃之，虞雪却是没有犹豫。
　　灵力涌动间，她竟是动了。
　　“小心...”
　　突然的暴喝之，降龙尊者也是最先反应过来。
　　“吟，吟...”
　　惊世的龙吟之，一头万丈金龙虚影竟是从他周身盘旋而起。
　　而另一边，伏虎也是反应迅速，
　　“吼...”
　　只听一声恐怖至极的嘶吼，一头万丈斑斓巨虎虚影也是仰天咆哮。
　　可怕，
　　很可怕。
　　虚影显化人间，却是比真正的龙虎，还要可怕。
　　金龙有着五爪，眼眸深邃而又威严，身躯摆动间，刺目的佛光竟是宛如化为了煌煌大日，令人不敢直视。
　　而另一边那一头斑斓巨虎，也是尤为的威严。
　　一声虎啸间，可怕的音浪竟是倒卷于长空。
　　只是，就在这两大主宰，守护法相接连祭出的时候，虞雪嘴角的笑容却是越浓郁了。
　　她素手洁白，一掌拍去。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道光束竟是贯穿了星空，向着两人袭去。
　　空间刹那间破碎，黑色的大裂缝不断蔓延...
　　可那光束，却是越刺目。
　　隐隐之，竟是有着无穷道纹交织其.
 
第两千四百六十二章  万道仙诀 （第二更） 
 　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，降龙也是心头一惊。
　　怎么可能？
　　这一位，血海之女，怎么~会如此纯正的道法。
　　而且，这该不会是...
　　心头震动，降龙尊者却是感觉身躯-猛的一震。
　　“啪....”
　　伴随着一声巨响，宛如天崩，一道素白玉手竟是印在了他-胸膛。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，他整个身躯都是化为了流星，撕裂了小半个小行星带。
　　不止是他，
　　他旁边的伏虎尊者，也是没有好到哪里去。
　　“唰，唰...”
　　无数璀璨的光束不断交织，好似承载了无穷道意。
　　远远望去，宛如万千天外飞仙持剑而来，
　　刹那间，袭杀于一人。
　　“噗...”
　　陡然的一震，伏虎尊者却是顷刻间化为血沫，消散于星空之。
　　“什么，这怎么可能？”
　　“生了什么，究竟生了什么？”
　　“我的天，为什么顷刻间两位尊者，皆是惨败。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动。
　　纵然连远远观战的万族之人，都是瞳孔一缩。
　　“万...道...仙...诀...”
　　一字一顿间，终是有着一个强者出了虞雪的手段。
　　万道仙决，
　　传说的功法，乃是，直通大道的功法。
　　修炼至极致，更是能够孕育一道至强大神通。
　　而这，才是最为恐怖的。
　　法与术，宛如一体。
　　更是有着功法承载。
　　浑润如一。
　　如此，也是可以想象这万道仙诀，是何等恐怖。
　　可问题是，这一门功法不是消失在历史的长河之。
　　而且，它的修炼条件，好像极为苛刻。
　　“我记得万道仙诀，需要和道融为一体，更是需要触及万道...”
　　“而且，更是恐怖的是，这一门功法对于的需要，是常人的十倍。”
　　轻声的呢喃之，一个强者望向了不远处的少女，也是目露骇然。
　　这一位，究竟是从哪里找到这传说的功法的。
　　而且，她竟然还能修成？
　　这才是最为离谱的。
　　心头震撼间，无数强者却是可以看到，远远，无数血肉汇聚，终是凝聚了一道脸色苍白的身影。
　　那是伏虎尊者。
　　虽说，他早已修炼到滴血重生的境界。
　　但这一次，他却是胆寒了。
　　一击逼得他滴血重生。
　　而且他体内更是有着无穷道意在磨灭他的身躯。
　　如此恐怖，如此胆寒。
　　哪怕他，脸色也是不禁大变。
　　望着远远的少女，宛如看到了怪物一般。
　　“施主，道门是知道...他们的至高传承之一万道仙诀流落于外人之手，怕是...”
　　双手合十间，不远处的降龙罗汉，也是道出了一个很是恐怖的秘幸。
　　“什么？万道仙诀是道门的至高传承？”
　　“我怎么从来没有听说过，啧啧，不愧是佛门，佛道相争，已是久矣，也就他们知道吧。”
　　“应该是，不过，万道仙诀竟然是道门的传承，这倒是有些恐怖啊。”
　　“道门的很深，有一些我们不知道的也正常，只是，这一门道门至高传承为什么会落在血莲公主手里，这要是让道门知道...怕是....”
　　忽然的笑声之，不少看热闹的都不嫌事大。
　　一个佛门和血海已是死敌。
　　是道门知道了他们的至高传承万道仙诀在血海手，怕是会掀起棺材，再度杀出吧。
　　只是，这时候，没有人知道的是，隐没于人之，一道身影也是叹息。
　　他是道门的嫡系传人，名为清风子。
　　就在刚才，他秘密传信，告诉了道门至高传承万道仙诀，惊现，更是落在了血海手。
　　只是对此，道门另一头却是选择了沉默。
　　就连一丝回应都没有。
　　不过，就在这之后的不久，一道信息也是浮现在他脑海：
　　“不可插手，更不可为敌。”
　　简简单单的九个字，却是令清风子，整个人都是沉默了。
    · ········求鲜花····· 
　　为什么？
　　为什么他们道门至高传承出现，道门的长老以及宗主们都是无动于衷。
　　为什么？
　　他不懂，更是不解。
　　不过，不知为何，一种说不出的压抑，也是充斥于他的心头。
　　“妖庭，已然将我们道门的脊骨都打弯了嘛。”
　　咬牙启齿的声音之，这一个身影也是面露恨意。
　　...
　　而对此，虞雪不知道。
　　她更是不知道，一道身影早已立在血海深处，凝视了她许久。
　　“还不错。”
　　轻声的评价之，虞子瑜脸上也是露出了一抹赞许之色。
    ......... ..... ...
　　“确实很不错，你这女儿，很适合万道仙诀。”
　　“能不适合嘛？”
　　一声回应，虞子瑜也是笑道；
　　“人族第一仙那个家伙，也是一个人精，居然想借着万道仙诀摆我一道，可他万万没有想到我竟然坐拥悟道神树，更是凝聚了万千道意。”
　　说到这里，虞子瑜也是不禁感叹道：
　　“谁能够想到，万道仙诀之所以难以在道门重现，就是因为悟道神树消失，失去了万千道意呢，而万道仙诀最是根本的就在于凝聚万千道意...”
　　“只能说，你们一家子气运都离谱。”
　　苦笑了一声，帝兵翼也是无奈。
　　不，这已经不是气运了。
　　而是虞子瑜这个家伙，太恐怖，积累了太多的底蕴。
　　如今福泽后人。
　　而且，不止如此，是没有虞子瑜亲自为虞雪凝聚道意，她也不可能进展如此神速。
　　“牺牲你千年修为，帮助你女儿，你就不怕拔苗助长嘛？”
　　有些愕然之，帝兵翼也是问出了心头的疑惑。
　　“是其他功法，可能我不会出手。”
　　“可万道仙诀不同，这是一门入门难如登天的功法，更需要一大至高法则的道意为引子...牵引万道...”
　　“也就是说，没有我出手，虞雪一辈子都是难以入门...”及.
 
第两千四百六十三章 对不起，我有一个好父亲 （第三更） 
 　　作为道门最是至高的传承，万道仙诀绝对不像是想象的那么简单。
　　它的难如登天世人皆知，
　　然而，有着几人知道它真正的难呢？
　　单是一个凝聚万千道意，这怕是只有传说的悟道神树才能够做到。
　　也就是说，想要修炼万道仙诀，就必须悟道神树护道。
　　而第二个难点，就是需要有至强者，以至高法则的道意为引，牵引万道。
　　简单说，就需要至高法则的背负者，牺牲修为，更是需要牺牲一定道意，为虞雪筑基。
　　而这一个条件，异常苛刻。
　　毕竟，每一个背负至高法则的存在，无不是天地钟情之人。
　　本身天赋异禀，有着冲击永恒的可能。
　　这等存在，竟是让他牺牲本身的底蕴，为他人筑基。
　　这怕是很难想象。
　　也就只有嫡亲，亦或是嫡系传人才有着一点点可能。
“九五三”　　而虞子瑜的性格嘛...说实话，他很自私，一心只为自己。
　　想要让他牺牲一些东西，那么必然意味着十倍奉还。
　　但，在虞雪这里，他却是没有犹豫。
　　更是让通天紫龙之躯，以及他本体，两大奔赴至高法则的身躯走出。
　　只为给虞雪选择合适的至高道意。
　　“万道仙诀，变化无常，玄妙莫测，其至高法则道意更是能够赋予这一门功法难以言喻的特性，”
　　“当初道门有人执掌造化，是以赋予，造化为引，赋予了万道仙诀种种造化，妙不可言。”
　　“而今，我以至高法则无垠为引，赋予了万道仙诀无限成长的潜力，无数道意尽皆有了更为恐怖的成长空间...”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜却是对于万道仙诀的一切，了然于心。
　　这一门功法，之所以如此可怕。
　　就是因为，他窃取了至高法则的特性，然后修炼万千道意。
　　如此一来，
　　这一门功法入门，就等同于背负了一门‘小小的至高法则’，这在配合那万千道意。
　　说实话，现在的虞雪不比背负至高法则的其他人差上多少。
　　如此，也是可以想象她的可怕。
　　而这一切，皆是虞子瑜一步一步，为她的谋划。
　　“我能够为她做的，就这么多了。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是缓缓身。
　　“你已经为她做的够多了，接下来就看她吧。”
　　一声回应，帝兵翼也是有些怅然。
　　很难想象虞子瑜竟会牺牲自己的底蕴，成全他人。
　　难道说，这就是女儿的影响嘛？
　　“女儿对你的改变很大。”
　　轻声的述说间，帝兵翼的声音也是有些复杂。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜却是没有言语。
　　他也是察觉到了自己的变化。
　　但没有办法。
　　他想要给他女儿更好的。
　　给她能够给的一切。
　　也许，这是每一个为人父者的想法吧。
　　心头一笑，虞子瑜却是选择了回归血海闭关。
　　接下来，不看了。
　　一切都是注定。
　　修成了万道仙诀的虞雪，已是有着绝世之姿。
　　绝非两个寻常主宰比拟。
　　更何况，她还修成了虞子瑜以及人族第一仙为她的种种神通妙法。
　　毫不客气的说。
　　单是手段，整个星空都是没有几个人能够和她比。
　　“两大纪元，最是可怕而又古老的存在，亲自出手培养的天骄，又岂是你们这些凡俗能够理解。”
　　远远帝兵翼看了一眼虞雪，也是不禁失笑。
　　这妮子，是不出现意外，应该能够成为星空名副其实的第一天骄。
　　根基太过深厚了。
　　底蕴，更是指。
　　在俗世的话话，三代人的底蕴，又怎么可能是你一代人努力能够超越。
　　而虞雪，千万代的努力都不一定比得上她生来的底蕴。
　　就像现在...
　　素手掐着印决，无尽的花朵，竟是在她周围绽放，
　　极尽灿烂，极尽璀璨。
　　却是将一切的神通描述都是淹没。
　　此乃‘一念花开，道法自然’，道门又一种恐怖至极的秘书，能够消去神通术法的威能。
　　也是因为这一门秘法，在降龙以及伏虎不敢置信的目光之，他们祭出的种种神通都是消散。
　　而就在下一刻，静静矗立在星空，宛如踏月嫡仙的虞雪娇躯之，却是走出了两道虚影，向着降龙以及伏虎杀出。
　　而这，又是虞子瑜的秘法斗战秘法...
　　好家伙，常人，哪怕至强天骄，也是一法难求。
　　可这一位，竟是秘法连连。
　　更是神通无数。
　　懵了。
　　所有人都是懵了。
　　一个又一个，怔怔的看着那星空之上，目光平静的嫡仙，他们眉头都是止不住的抽动。
　　“以往灵气复苏，大家都在同一起跑线，没有什么差距，最多根骨，悟性，都是自身的差距，可现在好像不同了，道二代走出来了. ........”
　　“你确定是道二代，这不是血二代？？我的天，我感觉贫穷限制了我的想象...她随意祭出的手段，都是我求之不得的。”
　　“别说你了，你看看降龙尊者和伏虎尊者，是不是也傻了。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，他们也是注意到了降龙伏虎，竟是越凄惨，
　　他们天强大，
　　他们战力无双。
　　他们更是背负佛门传承，
　　然而，今日遇到了血海之女血莲公主，他们忽然现他们拥有的一切，都好像是有些渺小。
　　尤其是他们的佛门传承，更是有些不堪一击。
　　不，这很大原因是因为他们没有掌握佛门的核心传承。
　　可即便是这般，他们脸色也是一变再变，一股说不出的憋屈，也是于他们心头涌起。
　　神通术法，在‘一念花开，道法自然’面前，尽数削弱。
　　而近战，斗战圣法一出，天上地下，难寻一敌。
　　直至现在，他们竟是连这一个女子万丈之内都没有靠近过。
　　“你就不能和我们正面厮杀嘛？非要靠着这些秘法，神通...”
　　忽然的嘶吼，伏虎心态也是崩了。
　　连连的和斗战神胎交手间，他已是伤痕累累。
　　是以，他激动之下，竟是说出了一句令无数修炼者都是愕然的话？
　　这不是正面厮杀嘛？
　　额，
　　好像还真不是，
　　这就是仗着神通术.法，欺负人啊。
　　只是，很多人都没有人想到，有的神通术法可不是那么好修炼的。
　　而虞雪能够尽皆修成，天自然是不多说。
　　而这时候，听着伏虎的嘶吼，远远宛如嫡仙的虞雪，也是眉头一挑，着一种极为清冷的声音，说道：
　　“对不起，我有一个好父亲...”
　　“....”
　　话语落下间，所有人都是沉默了，一个又一个强者眼角都是止不住的抽搐。
　　纵然是已是走向血海深处，闭关的虞子瑜，也是一个踉跄，面色有些尴尬。
　　这妮子，还真是直言不讳啊。
　　不过，这对于其他人的打击有些大。
　　一如既往的古灵精怪，
　　不，
　　就是活脱脱的小恶魔性子。
　　总是做些常人想不到，亦或是说不出的话.
 
第两千四百六十四章 什么叫做‘二代 （第一更） 
 　　‘对不起，我有一个好父亲’。
　　简简单单的一句话，侮辱性不强，但伤害性极大。
　　更是以一种极为恐怖的速度，传播开来。
　　很少会因为一句话，震动万族。
　　可有着一个少女，她却是做到了。
　　那就血海公主，血莲。
　　一句话：‘我有一个好父亲’。
　　不知道让多少都是眼角抽搐，脸皮抽动。
　　...
　　“你们不知道啊，当时血莲公主说出这句话的时候，侮辱性不强，但杀伤力拉满，直到现在我都忘不了降龙尊者和伏虎尊者的表情。”
　　“啧啧...真是无解，好父亲啊，我要是有着禁忌存在，作为父亲，我也一样...”
　　“别酸了，别酸了，星空禁忌存在，就那么多...而且血海之主明显不是普通禁忌那么简单。”
　　“确实，整个无尽血海都是血海之主的，而血莲公主，更是集万千宠爱于一身，这可是妥妥的公主...尊贵至极，哪怕各个皇朝，禁地的公主，神子都是比不了。”
　　连连的述说之，整个星空都是议论纷纷...
　　确实。相比于其他的神二代，宗二代，朝二代...
　　血海公主，才是真正的二代。
　　任何一个二代跟她提鞋都不配。
　　就这么强势，就这么无解。
　　而这一次，以一敌二，她真正真正证明了自己。
　　纵然是两大主宰又能如何？
　　就连近她身，都做不到。
　　更是于万里之外，皆是败下阵来。
　　据传现在，这两尊主宰，都是返回了佛门开始闭死关。
　　更是扬言：“以后血莲所过之处，他们二人皆是一拜再拜，退后万万里...”
　　只此一句话，却是足以证明他们二人心头是很何等不甘，是何等憋屈。
　　然而，有什么办法呢?
　　有着好父亲的血莲公主，神通手段无数，纵然是他们也是吃力。
　　不过，真正恐怖的是，还是血莲公主竟是修成了至高道法——万道仙诀。
　　“她，真的修炼成了至高道法万道仙诀嘛？”
　　“回禀龙皇，是的。”
　　一声回应之，众多龙皇也是面无表情。
　　只是，仔细看去，定然能够注意到他们尽皆是瞳孔一缩。
　　威严的眸子之，闪过一抹深深的忌惮。
　　万道仙诀，这一门惊世功法，又一次重现于星空了嘛。
　　“据传万道仙诀，修炼至极尽，能够演化出两种惊世手段，一种是可选择铸成万道宝瓶，这是“道”的载体，将可借此聚纳无量法力，具有莫大威能。万道宝瓶古朴而自然，样式并不繁奥，给人以大道至简的感觉，这像是道的载体，可镇压诸天万界，玄秘莫测！是大成，怕是不亚于虚幻帝兵六道轮回盘...”
　　“而第二种手段更是可怕，万化仙——可化尽天下秘法，神通，将一切惊世奇术化为凡俗...配合万道宝瓶，威能无量。”
　　一声接着一声的述说，一尊龙皇好像也像是看到了什么，眼眸深处也是闪动着一抹深深的凝重。
　　“嗯，万道仙诀确实可怕，这可是无数纪元最是顶级的几种功法。”
　　点了点头，龙皇梦幻也是承。
　　不过，令她有些在意的是血莲公主究竟是在哪里寻到这一门功法的。
　　而且，更为重要的是，这一门功法入门之苛刻，不亚于修成大神通，背负至高法则，
　　按理来说，应该是不可能修成啊。
　　而对此，不止是龙族震动。
　　就连凤族，地府，乃至妖庭都是震动。
　　只是，这时候，妖庭的震动好像和别人不一样。
　　妖庭最深处...一间小小的宫殿，封天锁地，能够隔绝世间一切探查。
　　“哈哈哈，我这小侄女，果然天无双，惊才艳艳。”
　　大口大口吃着灵葡，白虎也是有些嘚瑟。
　　“可惜啊，她没有使我教给她的，杀神一斩...”
　　“额...你教了她秘术？”
　　有些愕然之，这一个小宫殿，不少的身影都是望了过来。
　　教小侄女，秘术，这过分了。
　　要是暴露了，岂不是间接证明妖庭和血莲公主有关系。
　　而这时候，似乎是察觉到了众人的目光，白虎心头也是一紧，急忙解释道：
　　“放心好了，杀神一斩是我底牌，我都没有过，绝不会暴露的...我这不是为了让小侄女更好的保命嘛...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，金猴等人望着白虎的目光，也是无奈。
　　还是白虎狠啊，
　　底牌都暗暗交给了小侄女。
　　“不过，你觉得我们家小侄女缺少秘术嘛？”
　　忽然的玩味之，九尾也是嫣然一笑。
　　随着对于主人的不断了解，她也是隐隐意识到了主人编织了一张何等庞大的巨网。
　　妖庭，不过是冰山一角。
　　就连血海，虚空也是在主人统御之下。
　　所以，血莲说是血海公主，还不如说，虚空，妖庭，还有血海三大最是顶级势力的公主。
　　而这等身份，也是注定了，她不可能缺少神通妙法，
　　估摸着，大神通她都是有。
　　“嘿嘿，我这不是怕她不够嘛。”
　　说到这里，白虎也是果断移话题道：
　　“我们这小侄女，和主人真的是一脉相承...‘对不起，我有一个好父亲’...我要是降龙，我心态直接爆炸。”
　　一声大笑，白虎也是想起了降龙的性子。
　　他和降龙还是熟悉的。
　　偶尔还会聚会。
　　不过，他现在肯定降龙数千年的心境肯定破了。
　　大了数千岁，没有打过小侄女不说。
　　更是被这样侮辱，
　　真的顶不住。
　　“降龙，伏虎确实惨，成了小丫头的垫脚石。”
　　一声感叹，帝姬灵儿也是忍不住笑出了声。
　　那个小丫头，真的长大了。
　　她还记得，数千年前，这个小丫头抓着她衣角，一副楚楚可怜的模样呢.
 
第两千四百六十五章 洪荒荣光 （第二更） 
 　　“不过，日后的小侄女，也会成为我们最大的对手。”
　　忽然的开口间，帝姬灵儿也是直言道：
　　“目前已经明确了，无尽血海第一继承人是我们的小侄女，也将是她和我们妖庭，虚空争锋...”
　　“和晚辈争锋嘛...”
　　砸了砸嘴巴，白虎也是有些唏嘘。
　　“你是将她当成晚辈，你会输的很惨。”
　　忽然的凝声，一旁的金猴也是直言道：
　　“雪儿只是执掌无尽血海，她背后有着修罗一族，有些狼人一族，有着血族...黑暗种族之的八大种族，尽数归她一人统御...麾下强者无数，更是有着帝兵坐镇...”
　　“这...”
　　怔怔间，白虎也是沉默了。
　　确实，
　　不可小瞧，
　　毕竟，无尽血海从某种程度上来说，确实是一个极为恐怖的势力。
　　这一个势力，底蕴极深。
　　乃是真正的黑暗势力。
　　是小瞧了这样的势力，怎么死的，都不知道。
　　而这时候，像是想到了什么，金猴也是沉声道：
　　“日后，无论是和虚空，还是血海争锋，我都希望各位抱着死战的心思，绝不容半分留情...”
　　“我们知道，他们是自己人，可他们不知道我们...我们是留情，后果不堪设想。”
　　“而且，主人也说了，战死就出局了...”
　　...
　　静静的听着，众多身影脸色也是一沉。
　　“是，金猴尊者。”
　　齐声的回应之，帝姬灵儿，九尾，白虎，黄金蚁等人心头都是有数。
　　这虽说是内战。
　　但更多的也是一场真正的厮杀。
　　绝不容留情。
　　而且，他们想要追随主人，直到最后。
　　想要陪伴主人...
　　所以...
　　而这里值得一提的是，金猴，式等人还没有在这个宫殿之。
　　他们，虽说也是妖庭的核心。
　　但他们还不了解主人的真实。
　　甚至，鲲鹏子都不知道，主人已是再度回归。
　　而这，在日后可能还会是一个隐患。
　　想到这里，金猴也是提醒道;
　　“九尾，鲲鹏子多多关注，他是一个好人，太正直了..〃｀ .”
　　“我知道的。”
　　点了点头，九尾也是明白鲲鹏子的为人。
　　这个家伙，就是星空所说的‘正直之人’，愿意为了星空而战。
　　也正是因为这般，他才和昔日的主人，也就是妖皇结为异性兄弟。
　　当时的主人，就是背对星空，令人仰望。
　　只是，可惜，
　　那不是主人的真实。
　　“是鲲鹏子知道这些年，他一直活在欺骗和谎言之...唉...”
　　一声叹息，帝姬灵儿也是有些担忧。
　　“倒不全是欺骗和谎言，不过以他的性子，是知道我等真正的谋划，怕是会弃我们而去...”
　　“这...”
　　一阵的沉默，众人心头也是一震。
　　确实，
　　以鲲鹏子的性子，很有可能做出这样的选择。
　　而那时候，怕是有些麻烦。
　　所以，相视了一眼，众多身影的目光也是止不住的闪烁。
　　他们知道...要对外，必先安内，
　　需要率先把妖庭的不稳定因素，压制。
　　“削弱权利，尽量引导...我不希望鲲鹏子，在日后成为不稳定因素...”
　　“还有最近鲲鹏一族走出了一位天骄，他生性邪恶，心思不纯...可以尝试引导，成为我们真正同盟，也可以牵制鲲鹏子。”
　　静静的听着帝姬灵儿的述说，不远处的白虎也是一怔。
　　“我们这样做不好吧?鲲鹏子终究和我们并肩作战数千年...更是带领妖庭走向今天...”
　　“我们这是为他好，而且我们绝不会伤害他。”
　　一声回应，九尾也是也是解释道：
　　“你和鲲鹏子关系不错，更应该明白他的性格...”
　　“这...”
　　咬了咬牙，白虎也是面露无奈。
　　鲲鹏子那个家伙...唉...
　　...
　　然而，这时候，妖庭众人却是不知道，妖庭另一个角落，却是有着一人，静静盘坐。
　　他一身金色的长袍，
　　面容俊美而又威严。
　　背后，隐隐有着金色的神光喷薄。
　　而现在，他独自一人，仰望星空，目光有种说不出的复杂。
　　“．」大人，妖妃，帝姬，白虎尊者等诸多身影，都是...”
　　还不待不远处一道忽然冒出的身影说完，这一道金色身影已是摆了摆手，道：
　　“我不是说了，不要去关注他们嘛？”
　　“可是，他们经常聚会，却是不让大人掺和，要知道，大人你可是妖庭之师，地位最是尊崇。”
　　这般说着，这一个陪伴了鲲鹏子数千年的身影，也是有些激动。
　　他一路陪伴着妖师鲲鹏子。
　　乃是他最信任的属下。
　　可现在，妖庭大势已成，他却是看到了，他的主人，竟是渐渐被人排斥，远离了权力的心。
　　这...
　　“他们没有恶意的。”
　　忽然的开口间，鲲鹏子也是直言道:
　　“只是，他们谋划的一些东西，不想让我知道罢了(诺李好)。”
　　叹息之，鲲鹏子确实对于很多事情，都心知肚明。
　　掌权，数千年。
　　他又怎么可能对于妖庭的事情，都全然不知。
　　虽说，他不敢肯定...
　　但现在的妖庭，绝对称不上‘正道势力’。
　　暗手段，狠辣无双。
　　谋划不止，
　　更是一点一点蚕食各族。
　　而且，妖庭底蕴以肉眼可见是增长...
　　这一切的一切，他都看在眼里。
　　可是他却没有阻止。
　　更是没有办法阻止。
　　都是老熟人，他又怎么不会了解九尾，帝姬等人的野心。
　　而且，最令人在意的初代妖师金猴了。
　　“你还在想恢复，洪荒纪元的荣光嘛...往”
　　轻声的述说之，鲲鹏子也是有些无奈.
 
第两千四百六十六章 降临人族 （第一更） 
 　　洪荒纪元，最是古老的纪元。
　　而就在那一个纪元，有着上古天庭，镇压万古，无敌于世间。
　　而现在...看着金猴的意思，他是想重现上古天庭。
　　这没有什么不好。
　　不过，他的手段，鲲鹏子却是有些不能接受。
　　“不断蚕食各族，唉...”
　　一声叹息间，鲲鹏子也是缓缓闭上了眸子。
　　有的，他不想掺和。
　　算了吧，一切由他们吧。
　　...
　　而这时候，金猴等人可不知道鲲鹏子的所想。
　　同是故人，他们能够做的，就是相互退让，彼此成全。
　　这很有可能就是妖庭越强大的原因吧。
　　虽说，内部彼此也有着争锋。
　　但他们大多，不会展到生死斗，尔虞我诈的程度。
　　更多的只是想法的碰撞。
　　意见的分歧。
　　不过，他们的初心是好的。
　　那就是带领妖庭，走上真正的巅峰。
　　只是，二者走上巅峰的方式不同罢了。
　　金猴，九尾等人需要极速壮大，所以不断蚕食。
　　而鲲鹏子，更希望稳步展，不断带领。
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　现在的他，正在陷入难得的头疼呢。
　　只因，这时候，他的一道神念分身回归了。
　　这是他的世神念。
　　简单说，就是他将神念轮回世成人，然后战死了...
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不断接收着这一个神念的信息。
　　很多，
　　数千年的记忆，哪怕虞子瑜都是难以消化。
　　不过，按照记忆而言，他的神念世很是成功。
　　不止是成功接近了虞子瑜极为重视的人族第三皇女。
　　更是成为了第三皇女，最是亲近的几个人。
　　堪称，第三皇女麾下排名前三的大将。
　　而且，不止如此，两人的关系在这数千年间早已不是上下属下那么简单。
　　更像是一种朦胧...却没有捅破窗户纸的爱恋。
　　只是，可惜，第三皇女志不在此，无心于这方面。
　　所以，这才一再婉拒。
　　而现在...
　　“在第三皇女，派你去执行一个隐秘任务时，竟是不幸深陷险境，意外身死...这...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是沉默了。
　　这，就有些不好处理了。
　　是他神念世真的死了，那么他关于‘第三皇女’的计划，就几乎都要搁浅了。
　　而且，如今的第三皇女对于他神念世极为信任。
　　甚至，有着更进一步的可能。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是知道，他需要出手了。
　　...
　　思绪及此，身在混沌深处的虞子瑜，也是缓缓起身。
　　“踏...”
　　一步抬起间，他整个人都是横跨了混沌，向着无尽的星空走去。
　　而就在这时，一处人族秘境深处。
　　“虞子瑜那个家伙，终于搞死了吧。”
　　“有着我们一人，更有着冷剑主宰大人亲自出手，他不死，天理何在。”
　　说到这里，不少人的目光都是望向了不远处的一道身影。
　　那是一个青年。
　　背负一把长剑。
　　是这人族数千年之，又一尊崛起的主宰。
　　人称‘冷剑’，剑如月光般清冷，更是犹如寒冰般森然。
　　不过，值得一提的是，这一位冷剑主宰可是极为爱慕第三皇女的。
　　而这，也是可以理解。
　　第三皇女，贵为人族神朝的第三公主，身份极为尊贵。
　　而且，实力更是深不可测。
　　据传，她本人更是倾国倾城，有着天人之姿。
　　如此女子，让人心生爱慕，也正常。
　　只是，世人皆知，第三皇女身边，有着一个‘舔狗’。
　　是的，舔狗。
　　那个家伙，叫做‘虞子瑜’。
　　数千年前，就和第三皇女表达了爱慕之情。
　　更是忠贞不渝千年。
　　他为第三皇女挡过劫，受过难。
　　更是为第三皇女出谋划策，决胜于千里之外。
　　虽说，他仅仅只是半步主宰。
　　但世人皆知，这一位，绝对是第三皇女最是在意的人。
　　是他不死，不止是冷剑主宰，其余任何主宰都是没有机会。
　　而这，也是让不少的人，对于‘虞子瑜’生出了别样的心思。
　　所以嘛...
　　这一次秘境之行...冷剑不惜封天锁地，一人悄然潜入秘境，只为将虞子瑜斩杀。
　　而现在...
　　望着不远处，倒在地上，一剑封喉的人形身影，冷剑主宰却是冰冷的开口道：
　　“我给你说过很多次，要知道分寸...”
　　“区区半步主宰，也敢染指皇女...”
　　“哼...”
　　一声冷哼间，冷剑主宰也是忍不住再一次拔剑而起。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，不远处的身影竟是再一次倒飞而出，身躯更是一分为二。
　　然而，就在这时候，这一个冷剑主宰，乃至其余所有人...
　　不，不止是他们。
　　就俩秘境之外的神朝众强也是没有察觉到的是...一尊难以想象的伟大存在，已是悄然降临于此。
　　“啧啧，混的这么惨嘛...竟然被情敌，这样砍？”
　　有些唏嘘的声音之，已是降临于秘境的虞子瑜，也是笑了。
　　“还不是你沉迷修炼，不助我一臂之力，帮我突破主宰，我是踏足主宰，非要一掌毙了他不可。”
　　心头忽的泛起了一个念头，虞子瑜也是哑然失笑。
　　这是神念生的吐槽。
　　不过，也是。
　　这要怪他。
　　他沉迷修炼，倒是疏忽了神念分身。
　　再怎么样，也应该将他推到主宰之境。
　　毕竟，主宰，已是超越了凡俗。
　　第三皇女贵为主宰，哪怕能够接受神念分身，也是不可能和他在一起。
　　所以...
　　“先找回场子吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜心头却是升起了一个极为怪异的感觉。
　　那就是，现在的他，有些像是神话传说，‘小的打不过，就来老的’。
　　可问题是，小的老的，都是他。
　　而神念分身，不过是他一个念头罢了。
　　“欺负我神念分身，等同欺负我自己...”
　　“而我一辈子都还没有吃过这等亏。”.
 
第两千四百六十七章 斩了不该斩的人 （第二更） 
 　　秘境深处，封天锁地。
　　纵然强大如第三皇女，人皇等人也是难以窥视其的画面。
　　不过，就在这时候，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的震动，于天地间响起。
　　肉眼可见，竟是有着无穷乌云汇聚...
　　“怎么了？冷剑大人。”
　　“生了什么事情？”
　　“这一股不祥的~预感是怎么回事。”
　　连连的震动之，这一行十几个人都是脸-色微变。。
　　而其，冷剑主宰的脸色更是-大变。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，冷剑主宰也是注意到了不远处那一道已是被他一剑斩灭的身影，竟是缓缓腾空而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越恐怖的轰鸣之，天空之上的乌云漩涡越庞大，更是爆了一股极为庞大的吸力，将大地之上的那一道都是渐渐化为的尸体，都是吸起。
　　“这究竟是什么？”
　　心头震撼间，冷剑主宰却是没有犹豫。
　　反手拔出长剑。
　　“吟...”
　　只听一声尖啸，一道万丈剑光，冲天而起。
　　宛如一轮银月，向着不远处的尸体斩去。
　　只是，就在这时候，
　　“轰隆...”
　　骤然的轰鸣之，这一道不断向着天空之上飞去的尸体，周围竟好像有着一层光膜，挡住了一切的斩击。
　　而这冷剑主宰的惊天一剑，更是连一道裂痕都是没有斩出。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，冷剑主宰似乎是有些不敢置信。
　　不过，就在这时候，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣...天空的乌云漩涡竟是开始了逆时针旋。
　　是的，逆时针漩涡。
　　一切的一切，都仿佛在逆。
　　肉眼可见，那一道伤痕累累的身躯，竟是开始了不断的恢复。
　　他的伤势在愈合...
　　他的气息在恢复...
　　一切的一切，都仿佛回到了过去。
　　令人都是不禁瞪大了眸子，眼珠子都是突出来了。
　　“冷剑主宰，这是？”
　　“我的天，生了什么？难不成，这虞子瑜还有着惊世手段不成。”
　　“不可能，这可是冷剑主宰亲自出手...除非...”
　　一声接着一声的惊呼，众多六阶巨头，以及半步主宰也是有些慌乱。
　　不过，比起他们，冷剑主宰，却是定了定心神，冷喝道：
　　“在吾面前，也敢装神弄鬼...”
　　话语落下的刹那，他灵力也是骤然间涌动。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，一道好似斩破天地的银白色剑光，竟是自大地的尽头升起。
　　这一剑，霸道，而又恐怖。
　　带着斩裂一切的绝世锋芒。
　　所过之处，竟是有着一条漆黑的大裂缝都是浮现。
　　那是空间裂缝。
　　真正的空间裂缝。
　　而且，不止，
　　这一剑好似斩开了法则，竟是有着法则在不断崩碎。
　　而这，就是冷剑主宰最是强大的一剑——开天。
　　一剑，开天，恐怖绝伦。
　　而就是这么一剑斩出，冷剑主宰也仿佛看到了天空之上，那一道身影再一次一分为二的景象。
　　没有人能够挡住他这一剑。
　　纵然是主宰亲临也不行。
　　这可是他的绝杀。
　　只是，就在这时候，在那乌云漩涡之，伤势好像尽数恢复的身影，也是动了。
　　是的，动了。
　　他只是眼皮微微颤动。
　　可就这微微颤动的眼皮，却是令空间涟漪阵阵。
　　紧接着，一幅不敢置信的画面，也是印入了冷剑主宰以及其余身影的眼帘。
　　天空之上，那一道惊世剑光，竟是在接近虞子瑜的时候，速度不断放慢。
　　宛如陷入了沼泽，
　　而且，越来越慢，越来越慢，直到不久之后，在那一道身影数米的眉心之处，好似静止了一般。
　　而这，赫然是虞子瑜的本命天赋——无下限术式，铭刻于自身的永恒术式，表现为越靠近虞子瑜的对象，会变得越慢，仿佛停住一般，在此状态下，任何攻击都无法击虞子瑜。
    · ········求鲜花····· 
　　很是可怕的一个天赋...
　　也是意味着，虞子瑜本体真正降临于这一具‘人类躯壳’之。
　　是的，本体降临。
　　“咔嚓...”
　　陡然的轰鸣之，整个小秘境仿佛都是察觉到了什么大恐怖，竟是有着惊世的雷霆划破长空。
　　可如此的雷霆，却是不敢接近虞子瑜万米之遥。
　　只能在远远，不断划破长空，
　　似在惊惧。
　　不止是天空...
　　就连大地，乃至空间，都是开始出现了异象。
　　大地在颤抖...
　　空间在不断崩碎。
　　一切的一切，都如同末日袭来。
　　而之所以这般...仅仅是因为，天空之上，那一道身影缓缓睁开了双眼。
    ......... ..... ...
　　一眼睁开...
　　惊天动地。
　　“噗呲，噗呲...”
　　刹那间的脆响，却是那些半步主宰连反应都来不及反应，就化为了血雾，爆体而亡。
　　连带着神魂，都是一眼斩杀。
　　不止是他们，就连冷剑主宰脸色也是在这一刻凝固了。
　　丝丝缕缕的冷汗，不断从头顶流下。
　　冷剑主宰脸上也是露出了一抹不敢置信的神色。
　　“这，怎么可能？”
　　“你究竟是谁？”
　　难得的失态间，贵为天门二重天主宰的冷剑也是懵了。
　　他可是主宰，
　　天门二重天的主宰，
　　可现在，他为什么会在害怕，会在恐惧。
　　身躯控制不住的颤抖...
　　连带着他手的神剑都是出了阵阵悲鸣。
　　直至下一刻，
　　“咔嚓....”
　　一声脆响间，他手的神剑竟是主动崩解，化为了漫天的碎片。
　　“这...”
　　难以置信的惊呼之，冷剑主宰也是愣愣的望着这一幕。
　　为什么？
　　为什么和他心灵相通的神剑，会忽然这般。
　　而这时候，似乎是察觉到了他的想法，一道幽幽的声音也是在天地间响起：
　　“神剑有灵，自然知道斩了不该斩的人，会有着何等下场。”及.
 
第两千四百六十八章 吞噬时间 （第一更） 
 　　“神剑有灵，自然知道斩了不该斩的人，会有着何等下场。”
　　简简单单的一句哈，却是令冷剑主宰脸色都是大变。
　　“怎么可能？装神弄鬼。”
　　一声暴喝间，冷剑主宰周身灵力却是涌动。
　　而后，他竟是两指并剑，
　　“唰...”
　　只听一声破空，他整个人都是化为了一道剑光，向着虞子瑜袭来。
　　...
　　静静的看着这一道惊世的剑光，虞子瑜没有打断。
　　“咔嚓...”
　　剑光所过之处，一切都是撕裂。
　　这一道剑光，宛如天地间的第一道剑光，是如此的璀璨，是如此的耀眼。
　　令人都是不敢直视。
　　然而，就在下一刻，
　　“轰...”
　“九七零”　陡然的轰鸣之，冷剑主宰所化的剑光却是顿住了...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，仿佛有着一张无形的屏障挡在他身前，竟是令他寸进不得。
　　只能够看到...万千剑光，以冷剑主宰身体为心，喷薄而出...
　　不断缭绕冷剑主宰周身。
　　而冷剑主宰所指之处，更是有着一个很是巨大的琉璃罩浮现。
　　好似，就是这一道琉璃罩挡住了他这一剑。
　　远远看去，天空竟是一分为二，
　　一半，银白色的剑光，无穷无尽，
　　一半，云淡风轻，一如既往。
　　“给我破...”
　　一声暴喝间，冷剑主宰也是携着剑意，冲天而起。
　　“轰隆...”
　　又是一声可怕至极的轰鸣，万千剑光，尽是聚焦于一点，不断喷涌而来。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的脆响，宛如蛛网一样的裂纹，竟是浮现在琉璃罩之上。
　　而这时，冷剑主宰也是笑了。
　　破了，
　　真的破了...
　　那么接下来，
　　“就给我去死吧。”
　　心头喃喃间，冷剑主宰所化的剑光也是不断推进...向着虞子瑜逼近而来。
　　不过，这时候，他却是没有注意，一道眸子已是缓缓抬起。
　　平静的眸子，一如既往。
　　仿佛没有看到这一道剑光一样。
　　可虞子瑜的声音，也是天地间回荡开来：
　　“还没有人敢拿剑指着我...你是第一个...”
　　很是平静的声音，虞子瑜宛如在述说着一个微不足道的事实。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，冷剑主宰也是笑了：
　　“虽然不知道，你是怎么死而复活，但还是给我去死吧...”
　　话语落下间，冷剑主宰却是猛的一震。
　　只因，就在这时候，他竟是愕然的现，随着他剑光不断的推进。
　　他身体好像有着什么在流逝...竟是有种说不出的恐怖。
　　“这是什么？”
　　愣愣之，冷剑主宰也是注意到了鬓角的一缕白...
　　晶莹如雪，却是令人心神俱震。
　　然而，这好像只是一个开始...
　　剑光不断推荐，他白也是越来越多。
　　直至，一头白披肩...
　　而且更为恐怖的是，他脸上的皱纹也是越来越多...
　　而这时候，冷剑主宰也是意识到了...
　　意识到了不远处这一道身影的恐怖。
　　他好像化为了时间的尽头，越是靠近，时间在身上留下的痕迹也就越是可怕。
　　简单说，越是靠近这一道身影，他的寿命就越会流逝。
　　直至走到生命的尽头。
　　而现在，他与其说是一剑直指这一道身影，还不如说一剑直指自身，直指‘死亡的尽头’。
　　“这...怎么可能？怎么可能？”
　　忽然的大叫之，冷剑主宰也是懵了。
　　在开什么玩笑。
　　为什么这一剑，越是接近这一道身影，他就感觉自己距离死亡越近。
　　而且，还是不是一般的死亡。
　　而是岁月走到了尽头，寿命不断流逝...直指，生命彻底枯竭。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，冷剑主宰却是现了一件更是恐怖的事情。
　　那就是他好像控制不住自己的身体. ........
　　有的只是一往无前，
　　有的只是赴死。
　　说来可笑。
　　可冷剑主宰却是真正意识到他这一剑，杀的竟然是他自己。
　　他毫不怀疑，在他这一剑接近这一道身影的刹那，他的寿命都会走到尽头，然后...
　　“知道星空之下，最恐怖的是什么嘛？”
　　忽然的开口间，在他看来本是软弱可欺的这一道身影，竟的忽的伟大了起来。
　　是的，伟大。
　　他整个身躯都好像无限放大...
　　充斥于他整个世界...
　　难以想象，更是不敢想象。
　　“是时间，最恐怖的力量是时间...”
　　“纵观无数纪元，无数强者都是因为寿命走到了尽头，这才走上了不归路...”
　　“在时间面前，一切，都是平等的..最多，只是尺度的不同。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的声音也是多了一抹惆怅。
　　他在感慨着时间...
　　时间，确实是最为恐怖的力量。
　　黑暗时代的掀起，不就是因为无数黑暗大帝，巨头，寿命将近嘛？
　　而寿命，不就是时间的另一种表现嘛？
　　很可笑，却又极为真实。
　　主宰的寿命是凡人的几何倍数，难以量计。
.
　　而时间，看起来也是最不值钱的玩意儿。
　　可最后，就是这时间，会成为世间最是锋利的利刃，将一尊又一尊高高在上的存在，都是贯穿。
　　纵然是古之大帝又如何？
　　纵然是一代妖皇又如何？
　　在时间面前，皆是平等...恍蝼蚁般可笑。
　　就像现在，这一尊主宰...宛如飞蛾扑火，扑到了虞子瑜面前。
　　却没有想到，他扑进的却是星空最是恐怖的时间漩涡。
　　他所有的时间，都会被虞子瑜吞噬殆尽。
　　而这，就是虞子瑜的神通——噬时!!
　　【噬时——将自身化为一个时间黑洞，越是靠近，吸力也就越恐怖，不过吞噬的不是其他，而是时间...】.
 
第两千四百六十九章 看望第三皇女？ （第二更） 
 　　“你，究竟是谁？”
　　忽然，一道很是沧桑的声音，于虞子瑜不远处响起。
　　寻声望去，一道老人竟是印入虞子瑜眼帘。
　　他，白苍苍，
　　他，满脸皱纹，堆砌的宛如菊花一样。
　　他，行将朽木...身躯都是在腐朽，泛起了腐朽的味道...
　　可谁能够想到，就是这么一道身影，竟是刚刚意气风华的冷剑主宰呢？
　　“我嘛...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，望向了天空，脸上露出了一抹复杂。
　　“我，应该是扎根于时间尽头的古老存在吧...”
　　这般说着，虞子瑜也是注意到了不远处的身影，竟是在缓缓消散...
　　是的，消散。
　　时间会抹去一切的痕迹。
　　岁月也会将一切腐朽。
　　再也不存...
　　再也不见..
　　就像现在...身躯不断腐朽之，他的衣角竟是一点一点化为了飞灰，消散于天地之。
　　紧接着，是他的躯体...
　　肉体，在时间面前，最是脆弱...
　　所以，继衣物之后，也是腐朽，消散于天地间...
　　最后，独留的反而是冷剑主宰的神魂。
　　湛蓝色的神魂，是一个光球。
　　隐隐之，可以看到光球深处一把‘剑’的形状。
　　只是，
　　肉眼可见，这光球，竟是宛如风烛火，不断暗淡。
　　“你，不是他..不是他...”
　　依稀间，一道很是沧桑的声音都是自这光球之传出。
　　不敢置信。
　　难以置信。
　　冷剑主宰绝不会相信这一道身影，是他之前正眼都瞧不起的‘第三皇女心腹虞子瑜’。
　　绝不是。
　　所以，他是谁？
　　他究竟是谁？
　　直至神魂消散前，冷剑主宰都是不解。
　　可这时候，冷剑主宰猛的一震。
　　只因，在最后的消散前，他竟是从时间之，捕捉到了些许的片段...
　　那些片段，零零散散。
　　可却是蕴含了太多的信息。
　　而那，就是时间片段。
　　时间会烙印下一切，更是会记录一切。
　　也就是从这些片段之，冷剑主宰却是明白了很多。
　　灵气复苏之初，
　　也就是这一个纪元太古时期之初，有一株神树拔地而起...他，名虞子瑜...
　　不过，更多的人，却是称呼他为...妖皇。
　　“我等拜见妖皇...”
　　“我等拜见妖皇...”
　　...
　　齐声的拜见之，声震诸天。
　　依稀可以看见，数之不尽的强者匍匐于这一道伟岸的身影面前。
　　而那，就是妖皇。
　　亦是...现在他眼的跳梁小丑‘虞子瑜’。
　　“妖...皇...”
　　颤抖的声音，冷剑主宰最后的神魂，都是在不断闪烁。
　　好似在惊骇，又好像在恐惧。
　　可一切，却是要结束了。
　　时间已是带走了他最后一缕生机。
　　“没有想到...名动星空的妖皇，竟是没有死，更是盯上了皇女...哈哈哈...”
　　“没有想到啊...”
　　连连的惨笑之，冷剑主宰的意识也是彻底湮灭了。
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，掠夺法则剑道法则碎片...”
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，掠夺神通万剑归宗，咫尺天涯...”
　　一声接着一声的提示，却是令虞子瑜都是不禁叹了一口气。
　　一尊主宰，就这样凋零。
　　哪怕他都是不忍。
　　不过，可惜。
　　做错了事，就要付出代价。
　　得罪了不该得罪的人，就要承受不能承受的后果。
　　至于欺了小的，来了老的。
　　说实话，虞子瑜不在意。
　　神念分身，和他，本是一人。
　　欺负谁，不是欺负。
　　“本体，我强烈建议，提升我实力...你知不知道我距离第三皇女就差半步之遥....”
　　“现在，我就是实力不够，配不上第三皇女，好歹她是背负命运的存在...”
　　“我一个半步主宰，太难了...”
　　连连的呼喊之，一道身影也是自这一具身体之走出。
　　这是虞子瑜的神念分身。
　　虽说，是一缕念头所化，但历经尘世，已是有了部分自主意识。
　　可以思考，有着自己的喜怒哀乐。
　　当然，他不可能背叛，亦或是脱离虞子瑜的。
　　虞子瑜修成了大神通一气化三清。
　　而这大神通，乃是天地间最是可怕的分身之法。
　　从某种程度上虞子瑜已是对于分身一道，走到了极致。
　　所以，他对于各个分身，都是有着绝对的掌控...
　　这就是虞子瑜现在，不介意念头分身轮回，世的原因。
　　很多古之大能，都怕分身反噬...
　　可他，无所畏惧。
　　甚至，他都是不介意各种帮助分身。
　　“主宰级别的实力嘛？”
　　怔怔之，虞子瑜也是在思索。
　　不过，就在下一刻，他也是右手一抬...
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一道璀璨的光芒也是浮现在他手。
　　“这是刚刚那家伙的剑道法则碎片，吸收了它，你应该有可能领悟剑道法则...”
　　说着，虞子瑜也是从宝库之取出了一把长剑。
　　此剑宛如霜雪，有着血色涌动。
　　一眼望去，极为不凡。
　　而这，赫然是血魔族，昔日以‘元屠’，‘阿鼻’两把至强杀剑打造的神剑。
　　这一把神剑，名为血杀。
　　虽说只是七阶初期神剑。
　　但跟随虞子瑜这么多年，也是有着虞子瑜的蕴养，已是极为不凡。
　　“拿去吧...”
　　右手一抛，虞子瑜也是直接将这一把长剑抛向了不远处的神念世分身手。
　　“我降临这一具身躯的时候，以大手段，将这一具身躯锤炼了一番...同时洗去了一切的痕迹...接下来，又要靠你了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是离去。
　　该做的事情，他都做了。
　　接下来，他也该离开了。
　　只是这时候，嘿嘿一笑，神念生分身却是笑道：
　　“本体，你不去看看皇女嘛？那妮子不错，挺单纯的...我最近都在反思，我们这样真的好吗？竟然这样算计一个单纯至极的女子...”.
 
第两千四百七十章 一代剑仙 （第一更） 
 　　“算计？单纯至极？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是抬眸，打量起了不远处的虚影。
　　好家伙，这个神念分身该不会是喜欢上了第三皇女吧。
　　等等...神念分身，即是他。
　　也就是说，他是长期陪伴第三皇女，也有着可能喜欢上第三皇女。
　　“这...”
　　心头一阵沉默，虞子瑜也是有些愣住了。
　　这第三皇女，当真如此优秀不成？
　　还是说..我迎来了情劫...
　　思绪纷飞间，虞子瑜也是想到了‘情劫’二字。
　　情劫，很是可怕的劫难。
　　一个不慎，即是万丈深渊。
　　古往今来，不知多少天骄倒在了‘情劫’二字之上。
　　而现在，想到第三皇女，虞子瑜也是不禁想到了这两个字。
　　不过，神念分身，说的也对。
　　他也是该真正去看那一位了。
　　毕竟，这么多年，他还不曾真正接触过呢。
　　所以，心头一动，虞子瑜也是继续操控起了神念分身的世身躯。
　　“走吧。”
　　一声话语间，虞子瑜身体也是爆出了一股恐怖的吸力，将不远处的虚影都是吸收入了身体。
　　而就在这时，虞子瑜气势一变。
　　竟是从之前的神秘，威严，不朽，渐渐开始变为了锋芒毕露，狂傲不羁。...
　　细细感受，更像是一个书生，才气逼人，令人震动。
　　“第三皇女，喜欢锋芒毕露的嘛？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是吃惊于气势的变化。
　　“嘿嘿，算是吧...第三皇女眼光很高，一般人入不了她的眼。”
　　一声解释，神念分身也是带着虞子瑜熟悉如今的身躯。
　　...
　　而就在不久之后，似乎是熟悉了这一具身体，虞子瑜也是右手掏出了一把折扇。
　　“哗...”
　　折扇一扬，一侧露出万里河山，另一侧则是锦绣瑟华...
　　折扇轻摇间，将虞子瑜一头黑都是吹起。
　　而他背后，更是背负了一把古剑。
　　远远看去，很是潇洒，狂傲。
　　神情间，更是透露出了一抹不羁以及狂傲。
　　“知道这是我以谁为模板，模仿的嘛〃｀ ?”
　　忽然的开口，神念分身也是笑了起来。
　　“诗仙嘛。”
　　一声回应，虞子瑜也是有所猜侧。
　　他擅长分身之道，自然是知道，每一个分身都是有着核心的人设。
　　人设，是诸多分身不混乱的基础。
　　更是必须。
　　通天紫龙之躯的霸道，青龙之躯的高高在上，血海之躯的深邃内敛，狠辣。
　　这些都是他们的性格特征。
　　而神念分身，自然也需要类似的。
　　唯有这样，分身才能永远是分身。
　　因为，他们的存在，都不过虞子瑜的影子。
　　为了虞子瑜而活。
　　从未真正独立过。
　　虞子瑜也是真正明白一点，才能如此游刃有余的操控诸多分身。
　　而神念分身，之前，虞子瑜也是有着交代。
　　是不知道第三皇女喜欢的类型。
　　那就一个又一个试试吧。
　　模仿华夏五千年的人物。
　　上到痴情人皇周幽，
　　下到一代霸王项小羽...
　　如此多的选择，虞子瑜还不信没有第三皇女喜欢的类型。
　　至于，虞子瑜为何能够肯定神念分身，能够模仿到惟妙惟肖，那自然是因为虞子瑜本就擅长这一点。
　　所以，他也是心知肚明。
　　“我所有的分身，都是活在我的影子下。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是知道很关键的一点。
　　那就是他所有的分身，都可以独立。
　　但必须，有着自己的框架，束缚。
　　而人设，就是虞子瑜为其设定束缚，
　　三大分身还好，一个霸道，一个高高在上，一个狂邪。
　　皆是有着很大的挥空间。
　　甚至可以不断完善自身性格。
　　简单说，虞子瑜给他们编织了树干，枝叶他们可以自由生长。
　　可神念分身这等存在，就直接了。
　　那就是直接以古今人物的模板而来。
　　这样的话，就能够更好的掌控了。
　　而这一点，也最适合虞子瑜。
　　他有着进化点，可以学习各方面的技能。
　　在技能上，比古今人物不差分毫。
　　至于性格，努力模仿个七八分，再还原一下气质，那么一代天骄，就会从古老的岁月之走出。
　　如此，怎能令人不心折。
　　而诗仙，就是虞子瑜印象之，很是深刻的一个存在。
　　他是一个‘十步杀一人，千里不留行’的剑客，更是一个狂傲不羁的诗仙，立于云端。
　　有人这样评价他：
　　‘酒入豪肠，七分酿成了月光，余下的三分啸成剑气，绣口一吐，就半个盛世。’
　　而现在，腰间别了一壶酒，手持折扇，身穿华袍，
　　虞子瑜也是踏步而去。
　　嘴里更是不知何时高声吟唱了起来：
　　“．」君不见...”
　　...
　　而这时，人族神朝最深处，某一个宫殿...
　　“虞子瑜回来了嘛？”
　　忽然，很是清冷，带着一抹缥缈感觉的声音，在天地间响起。
　　“回禀皇女大人，虞大人还没有回来。”
　　说到这里，一个婢女也是直言道：
　　“不过，虞大人这一次只是去一个秘境，应该没有什么事。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，宫殿深处，一个戴着面纱，周身都是隐没于朦胧的倩影，也是眼眸闪烁。
　　“希望吧。”
　　轻声的喃喃之，她心头却是有着不祥的预感。
　　对于她这等存在而言，不祥的预感，已经不是预感那么简单了。
　　可问题是，她看不透虞子瑜的命运。
　　其他人的命运，她一眼就可以看透，一眼就可以看到他的未来。
　　可虞子瑜呢...
　　他很是复杂。
　　相比于其他(诺赵的)人的命运，他可以说莫测来形容。
　　一会是封王拜侯...化为一代王侯
　　一会是才气逼人，宛如诗仙...
　　更有凌厉无双，如同剑仙世，真正意义上的‘天上剑仙三百万，见他也须尽低眉’。
　　恍惚间，只要他想，他就能拥有任何命运。
　　而这意味着什么？
　　哪怕第三皇女都不知道。
　　她背负，命运，却很难洞悉像是虞子瑜这样的存在。
　　最终，她也是只能归咎于虞子瑜天赋太过惊艳。
　　只要他想，他可以走上任何人的命运...
　　修佛，他就是未来的真佛。
　　修魔，他就是未来最是可怕的邪魔...
　　而这，才是真正的天才，
　　独一无二的天才。
　　“只要他想,他可以让任何人无路可走...肺”
　　轻声的述说之，第三皇女也不掩饰眉宇间对于虞子瑜的喜欢.
 
第两千四百七十一章 最是可怕的天才 （第二更） 
 　　她是第三皇女，背负的是命运。
　　世间，无她看不透之人。
　　无她不能洞悉之物。
　　可是有一天，她却是遇到了一个恍迷雾一样的男人。
　　那一个男人，神秘非凡。
　　命运更是难测。
　　而且，第三皇女更是察觉到了他那独一无二的恐怖天赋。
　　只要他想，他可以让任何人都是无路可走。
　　他是真正的天才。
　　是那一种纪元罕见的天才。
　　从政，他能够辅佐一代王侯，造就一方盛世。
　　修剑，他可能化为一代剑仙，纵是剑宗三千‘剑修’，见他也需尽低眉。
　　如此存在，怎能令第三皇女不敢兴趣。
　　更别说，这一位如今痴迷于她。
　　愿意为她而活。
　　“我喜欢古诗...他便酒入豪肠，绣口一吐，就是半个神朝，哪怕父皇也是赞不绝口...”
　　“我喜欢仗剑天涯，他便弃诗从剑，百年间，成为绝代剑修，哪怕剑宗那些老家伙，见他也是如同鬼神，称其有着‘剑仙’之姿...”
　　“我说，我喜欢有勇有谋，他便决胜于千里之外，谋划于尘世之...”
　　轻声的述说之，第三皇女美眸也是如同星辰一般闪烁。
　　这样的人，怎能令人不心折呢？
　　为她而活，不说。
　　更是天无双，惊艳至极。
　　“只是可惜，我真正求的是道啊。”
　　一声叹息，第三皇女也是有些心疼那一个男人。
　　是那个男人，知道她求的是道，求的是长生，求的是永恒...那么他会不会坚定求道之心，先是证道主宰，再一步一重天...直至天门九重天...
　　成为冠绝纪元的大能，
　　成为无数人心头的传奇呢？
　　其他人，第三皇女敢肯定，机会渺茫，几乎不可能有。
　　可他的话，第三皇女却是犹豫了。
　　“他可能。”
　　简简单单的三个字，却是道出了第三皇女对于他所有的期待。
　　而等到这一次，等到他回来，第三皇女也和他坦白...让这个家伙，真正踏上求道之路。
　　“我希望在道的尽头，看到你。”
　　这般想着，第三皇女也是有些期待。
　　期待这一个男人的回来。
　　这可是她第一个丝毫看不透的凡俗之人。
　　对于主宰而言，七阶之下，皆是凡俗。
　　也是她遇到的第一个有些好奇的男人。
　　而一个女人对一个男人有着好奇心，意味着什么，自然是无需多言。
　　只是，这不怪她。
　　谁让虞子瑜那个家伙，太过神秘，也太过惊艳了呢。
　　像虞子瑜这样的人，存在于星空，就是一个错误。
　　...
　　而就在这时，
　　“报，虞大人回来了。”
　　“宣。”
　　压下了心头的思绪，第三皇女也是直接召见了虞子瑜。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，过珠帘，越过楼阁，虞子瑜也是来到了一座宫殿深处，见到了一道背影。
　　这一道背影，很是神秘。
　　朦胧的雾气交织于身...看不清真身。
　　但一缕有无的感觉，却是出现在虞子瑜心头。
　　恍惚间，这一个女子超脱了众生，有一种说不出的超凡脱俗。
　　而对于这一种感觉，虞子瑜并不惊奇。
　　好歹是背负了命运之人，早已不在命运之。
　　着‘超脱命运’来形容，不奇怪。
　　所以...
　　“还真是一个奇女子。”
　　心头暗赞间，虞子瑜却是拱手，打着招呼道：
　　“臣，虞子瑜，见过皇女。”
　　“我不是说过，你不要那么客套嘛？”
　　“尊卑有别。”
　　轻声的回应之，虞子瑜却是上前一步，请罪道：
　　“皇女，臣有罪？”
　　“何罪之有？”
　　有些愕然之，第三皇女也是抬眸，打量起了不远处这一道身影。
　　只是，这一打量，她眉宇间竟是泛起了一抹惊喜之色。
　　突破的气息。
　　虞子瑜竟快要突破了。
　　这...
　　而这时候，抬眸凝视着不远处的倩影，虞子瑜也是直言道：
　　“不久前，秘境深处，冷剑主宰袭杀于我..臣不敌...”
　　简单的述说之，虞子瑜也是将他在秘境之的经历娓娓道来。
　　只是，个别，他却是修改了一下。
　　比如说，他不知是被何人所救。
　　而冷剑主宰，更是不知所踪...
　　...
　　静静的听着，第三皇女眉宇间却是不知何时闪过一抹冰冷的杀意。
　　尤其是听到虞子瑜险些身死魂灭，她更是紧了紧拳头。
　　一缕不该出现在她心头的感觉，竟是浮现。
　　“冷剑嘛...动我的人，看来，他是活得不耐烦了...”
　　轻声的述说之，第三皇女却是一步抬起，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，第三皇女已是眼来到了虞子瑜身前，带起了一缕香风，
　　而她玉指，更是不知何时落在了虞子瑜心口处。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣间，很是玄妙的力量也是涌入了虞子瑜身躯。
　　“你伤势无碍，不担心，而且你气运不错，竟是破而后立，更进一步。”
　　说到这里，第三皇女眉宇间也是露出了一抹惊喜之色。
　　只是，这时候，想起了虞子瑜话语之‘提到的一个忽然浮现的神秘人’。
　　而且，这一个神秘人更是强到的难以想象的时候，第三皇女却是难得沉默了起来。
　　“子瑜，你知道嘛？”
　　“什么？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是适时抬眸望向了这一道交织于命运的背影。
　　“我背负的法则，极为不凡，也看到了很多常人看不到的事情。”
　　“而这些年，我却是看到了...有人早已编织好了命运，为星空编织好了一张网...”
　　“这一个人，很是神秘，不，他可能不是一个人，而是一个组织，甚至多个组织...”
　　“他们极为神秘，却是将万族，乃是深渊，都是谋划...”
　　“直至如今，我都是难以掀开迷雾...”
　　一声接着一声的述说，第三皇女却是极为肯定：
　　“你应该是遇到了这一人...”.
 
第两千四百七十二章 不可扭的命运洪流 （第一更） 
 　　静静的听着，虞子瑜心头也是一震。
　　这个妮子，果然察觉到了嘛？
　　不过，也是。
　　她背负的可是命运。
　　世间命运，宛如一张巨网，将星空万族~乃至深渊都是网罗。
　　而他们这等触及命运的存在，甚至都能够看到种族的兴衰-，轮回的交替。
　　所以，能够现什么，都是不足为奇。
　　而且按照虞子瑜的猜侧，这妮子，现的估计不止这么多。
　　思绪及此，虞子瑜也是试探性的问道：
　　“皇女，你知道他们是什么人嘛？”
　　“不知道。”
　　忽然的回应之，第三皇女也是缓缓抬起纤细玉手，好像要触及什么。
　　“他们很是神秘，更为重要的是，我有种感觉，是我现了什么，那么不止是我，整个人族都会因我受到牵连。”
　　“而这，也是我数千年不曾离开人族半步的原因...”
　　“我不能进入他们的视野...”
　　...
　　一声接着一声的述说，第三皇女的声音也是有着一抹说不出的复杂。
　　知道的越多，
　　才能越识到自身的渺小。
　　而她，就是如此。
　　每每触及命运至理，她都是能够看到那背后遮天巨网的可怕。
　　无尽的杀戮，乃至血色...
　　竟是将无数命运都是引导向了终结...
　　是的，终结。
　　虽说终结的背后是新生。
　　本是一场轮回，但她却是不禁有些胆寒。
　　究竟是谁在掌控着这一切，操控着一切。
　　生灭，本是自然。
　　可如今，竟是有人干涉万物轮，执掌生灭。
　　这...
　　而这时候，又像是想到了什么，第三皇女也是望向了虞子瑜，轻声道：
　　“答应我，无论生了什么，都不要去触及...更不要去窥视...这背后的恐怖超乎你的想象，”
　　“我所能够看到，只有黑暗和血色，却是没有半分希望...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默。
　　这妮子，确实不错。
　　而事实也是如此。
　　他本体已是踏足天门九重天，数千年的沉淀之，实力深不可测，执掌生灭都不是说说而已。
　　而他的血海之躯，踏足天门七重天...大神通血神大法更进一步，已是达到了‘生生不灭’之境。
　　毫不客气的说，仅仅只是天门七重天的血海之躯，难缠程度不亚于天门九重天。
　　至少，现在的虞子瑜都是没有把握，能够彻底抹去血海之躯。
　　最多只是封印。
　　而他的天道之躯以及通天紫龙之躯虽说还只是天门六重天极限。
　　但战力也非等闲。
　　如此，星空万族乃至深渊，又怎么可能有着半点希望。
　　对于现在的虞子瑜而言，
　　不是为了‘可持续展’，
　　不是为了‘最大化收割’，他一人都是足以横推万族。
　　这就是虞子瑜。
　　也是第三皇女不敢触及的‘大恐怖’。
　　“有时候，我真羡慕什么都不知道的人...”
　　“像我父皇，如今还在想着一统人族，带领人族崛起...”
　　“还有那边的大周帝国也是时刻向着走向星空...”
　　连连的述说之，第三皇女不知何时已是卷起了裙子，坐在了不远处的窗户前，撑起着下巴，痴痴的看着窗外。
　　她很羡慕，
　　真的很羡慕。
　　但她却再也不能拥有。
　　在她背负命运的那一刻，她已是注定了永恒的孤独。
　　从某种程度上而言，她就像一个观察者...
　　只能静静的观察这一切。
　　至于出手干预，也许其他纪元可以。
　　但这一个纪元，她却是!',",'::'?';;!.".,'.,:?;"?!'!!';.?'?,".:",':!'.;:半点勇气。
　　“他们之，也有着背负至高法则的存在。”
　　“更是有着疑是霸绝寰宇的大能...”
　　心头喃喃间，第三皇女却是不敢心头所想告诉虞子瑜。
　　她了解‘这一位’。
　　是虞子瑜知道她心头日夜忧心之事，定然会踏上不归路。
    · ········求鲜花····· 
　　只愿为她排忧解难。
　　“唉...”
　　一声叹息间，第三皇女也是捏了捏脸颊，自顾自的说道：
　　“子瑜，我们去游戏星空...我想到处看看...”
　　忽然的头，这一个少女，竟是褪去了迷雾，露出了倾世的面容。
　　一头靓丽的淡墨色青丝在夜风微微飞舞，清澈如的眸子好像倒映着星河。
　　不得不说，这确实是一个很是惊艳的女子。
　　“好...”
　　一声回应间，虞子瑜也是没有拒绝第三皇女的提议。
　　正好，他修炼也是累了。
　　数千年的修炼，哪怕他也是吃不消。
    ......... ....... 
　　要知道，对于星空是数千年，可对于他，少说也是数万年...
　　时间早已缭绕他周身...
　　相比于常人，他生命的尺度都是有了极大的不同。
　　同样的一个呼吸，在普通人来看就是一个呼吸。
　　可在他的感知之，却是极为漫长。
　　足够他做很多事情了。
　　这就是背负时间的代价...和时间融为了一体，就注定着岁月的漫长...
　　而第三皇女背负了命运，也是有着不可名状的代价。
　　而那，就是她不知何时化为了一个观察者，
　　更多的是只能看，
　　却是不能做什么。
　　因为，一切已然注定。
　　命运的轨迹，不可更改...
　　纵然插手，也终会迎来一切。
　　就像神族，数个纪元之，早已迎来了黄昏。
　　最后，贯穿命运的长枪，扭了神族最后的命运，夺取了一线生机。
　　可结局呢。
　　在贯穿命运的长枪回归的那一刻，扭的命运也是回归了正轨，
　　神族，又是迎来了黄昏。
　　‘诸神的命运，终是不能逃避...’
　　‘一切的一切，也终将会落幕...’
　　而这，就是命运！
　　小势可改，而大势不可逆。
　　而第三皇女，所看到的，就是难以阻挡的命运洪流及.
 
第两千四百七十三章 震撼的第三皇女 （第二更） 
 　　看着满目愁思的少女，虞子瑜也是不知为何，开口说出了这么一句话：
　　“如果，真的不能改变，那就尝试融入吧...”
　　“额...”
　　美眸一怔，少女也是怔怔的看着眼前的身影。
　　不知为何，就在这一道身影开口说出这一句话的时候，她却感觉这一个熟悉的身影有些陌生了。
　　是的，陌生。
　　一种格格不入的感觉，忽的涌现心头。
　　可少女却是没有在意。
　　整个星空，虞子瑜算得上她最信任的几个人了。
　　所以...
　　压下了心头的异动，少女也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“走吧，我们去散散步。”
　　少有的邀请之，少女也是缓缓抬起了脚步，向着星空走去“九七零”。
　　望着少女离去的背影，虞子瑜眼眸深处闪过一抹不可名状的光芒，
　　不过，下一刻，他却是笑了。
　　“确实如同世神念所言，这一个少女单纯至极。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是抬步，跟上了不远处的少女。
　　...
　　星空幽幽，
　　数千年的流逝，没有留下太多的痕迹。
　　而这时候，有着一男一女的足迹却是遍布星空。
　　他们前往了龙族...
　　看到了真龙仰天嘶鸣间，拨弄造化。
　　也看到了巨龙展翅，元素涌动。
　　甚至还看到了龙族赫赫有名的万龙会...
　　他们也是前往了神族的废墟...
　　在那，他们所看到的，只有满目的废墟...
　　以及一望无际的残骸。
　　虚空的力量还残留着，
　　令无数强者都是不敢贸然深入。
　　如今，这里算得上一片古战场，于星空之，永恒的长眠。
　　只是，即便是这般，依旧有着两道身影来到了神族最深处。
　　“这里，应该就是世界树曾经扎根的地方吧?”
　　望着那远远，一个空，却是直达九霄的地方，第三皇女也是好奇道。
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“按照记载，世界树尤克特拉希尔的枝干构成了整个世界...而神域就扎根于世界树身上...”
　　“只是世界树堕落于虚空，令神域都是崩塌...”
　　一声叹息间，虞子瑜脸上也是适时露出了一抹遗憾之色。
　　“尤克特拉希尔...”
　　忽然的呢喃，不远处的少女望着虞子瑜的目光，也是眼前一亮：
　　“世界树，这么古老的名讳，你也知道嘛？”
　　“还有上次，在龙族，你居然知道龙族的九大祖龙...”
　　连连的述说之，少女望向虞子瑜的目光，却不是惊疑，也不是愕然。
　　而是欣喜。
　　果然，虞子瑜一如既往的**通今...
　　说她像是一个观测者，不敢触及这一切。
　　那么虞子瑜，就是上天送到她面前的智者...通晓了古今。
　　“我也只是侥幸从古籍之看到的。”
　　轻声的述说之姿，虞子瑜也是将这一切归功于古籍。
　　他可不会承，他曾亲眼见证了这一切。
　　更是一手覆灭了神族，开启了‘诸神的黄昏。’
　　“你知道嘛？”
　　忽然的开口间，少女也是抬起了纤纤玉指，对着虚空轻轻一勾。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一缕绿意也是于她手指浮现。
　　这一缕绿意是如此的深邃，
　　是如此的内敛。
　　以至于虞子瑜瞳孔都是忍不住一缩。
　　“来到了这里，我又看到了...”
　　“又看到了他们的痕迹...现在我都是怀疑神族世界树的堕落和那些家伙有关。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眉头也是一挑。
　　没有想到过了这么多年，还残留了命运的痕迹嘛。
　　不过，算了。
　　随她吧。
　　哪怕她现什么，也是构不成威胁了。
　　囚笼之鸟，又怎么可能逃出他的掌心。
　　思绪及此，虞子瑜却是主动移话题道：
　　“接下来我们去哪。”
　　“妖庭，我想去妖庭看看...”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜带着少女朝着妖庭赶去. ........
　　...
　　如今的妖庭，有着煌煌之威。
　　更是隐约，成为了万族之，又一个心。
　　单是银河星域，就有着百族其聚。
　　更是有着数之不尽的强者，扎根。
　　而就在这之后的不久，虞子瑜和第三皇女就悄无声息的出现了一颗很是普通星球的城市之。
　　只是，怔怔的望着这拔地而起的高楼大厦。
　　望着这充斥着赛博尔朋克风的大都市，少女美眸也是瞪大。
　　一种不同于以往的画面，冲击着她世界观。
　　要知道，她乃是神朝第三皇女。
　　而神朝，却是崇尚武道，走的是武道强国的路子。
　　讲究的是勤俭朴素，不求奢华之风，偏向保守。
　　虽说，他们吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎。
　　但却和旧时代蓝星的六朝差不多。
　　就像现在的第三皇女，虽然美的和九天仙女一样，但她却是轻纱披身，彩带飘飘，
　　可现在，印入第三皇女眼帘的是什么...
　　一个又一个女子，身穿超短裙，露出了修长而又圆润的大白腿。
　　个别，更是只有如同肚兜一样的衣物裹狭着身躯。
　　那是比基尼。
　　在这样的沿海城市很常见。
　　只是，不止如此。
　　大街上，俊男美.女，搂搂抱抱。
　　更是有着一个牛头人，搂着一个人类少女，似乎有着说不完的话。
　　这...
　　一阵的沉默间，第三皇女却是忍不住幽幽的开口道：
　　“妖庭，都是这般开放嘛？”
　　“算是吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是解释道：
　　“我们神朝乃是君主集权制，人皇至高无上，讲究的是约束世人的思想，规范其行为，利于统治。”
　　“可妖庭这边，崇尚自由民主...”
　　“而这，也是神朝闭关锁朝，不愿和妖庭有着过多接触的原因，像这样的势力，会动摇民心，不利于我等的统治...”
　　“当然，皇女之所以不知道这一点，也是因为你曾经醉心于修炼，不曾真正走出神朝看看...”.
 
第两千四百七十四章  距离成功更近了一步 （第一更） 
 　　静静的听着，第三皇女脸色也是露出了一抹说不出的复杂。
　　君主集权制，
　　这就是神朝。
　　唯有人皇，才是真正的唯一。
　　至于其余，一切的存在，都是服务于人皇。
　　甚至，她不是踏足主宰，人皇都要将她许配给他人。
　　“唉...”
　　一声叹息，第三皇女也是望向了满是繁华的现代都市。
　　“接下来我们就在这里住一段时间吧...我想体验一下异域风情。”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是没有拒绝。
　　甚至，他都是灵石在这一颗星球买了一些东西。
　　如今的时代，灵石才是唯一的货币。
　　也是星空万族通的货币。
　　像是现在，虞子瑜一个人来到了这一座城市的心，大手一挥带出了无数灵石。
　　“这一栋楼，我要了。”
　　简简单单的一句话，却是令无数人都是瞪大了眼眸。

　　“买楼？？他要买楼？？”
　　“我擦，我连这个城市的房都还没买不起了...”
　　“这该不会是哪里冒出的大能吧。”
　　连连的惊呼，无数人都是震动。
　　只是，比起这些，虞子瑜更是在乎效率。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣，整个城市都是开始了颤抖起来。
　　风停了，云止了。
　　无数强者都是沉浸于这可怕至极的气势之，
　　面露难以想象的骇然。
　　甚至，将妖庭的强者都是惊动。
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之姿，镇守这一颗星球的数位六阶巨头，都是激射而来。
　　不过，就在下一刻，
　　嘴角微翘，虞子瑜也是神念传音，简单的打了一个招呼。
　　“原来是人族大能，大驾光临...我妖庭欢迎至极...”
　　一声大笑之，一个妖庭的六阶巨头，也是走出。
　　对于这一位，虞子瑜不识。
　　如今的妖庭，单是强者，差不多都传承十几代了。
　　像这样的年轻六阶巨头，他又怎么可能识。
　　不过，不识，不要紧。
　　他今天，以人族第三皇女麾下第一大将的身份来此。
　　纵然是妖庭，也会迎接。
　　毕竟，人族和妖庭，也算得上交好。
　　没有什么事端。
　　...
　　而就在这不久之后，虞子瑜也是成功在这一颗星球置办了一些产业。
　　而他更是将第三皇女，迎入了一个高楼之。
　　“皇女殿下，这就是你日后的住所。”
　　“我不是让你低调一点吗？”
　　有些无奈的声音之，第三皇女也是不乐意的撇了撇嘴巴。
　　“已经很低调了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角也是含笑，补充道：
　　“我已经让妖庭的人，不要来打扰我们...想必接下来，我们会迎来一段很是平静的岁月。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，第三皇女也是有些吃惊于虞子瑜的能力。
　　这么短时间，就能打理好这一切。
　　而且...
　　缓缓的抬眸，望着不远处这一栋摩天大厦的名字，第三皇女也是脸色微变，露出了一抹愕然之色。
　　‘冷玉之心...’
　　这是酒店的名称。
　　而冷玉是她另一个名字，她一个名字随父姓，一个随母姓。
　　而随母姓的名字，赫然是就是扶冷玉。
　　只是，没有想到虞子瑜竟是这般有心。
　　明里暗里，都是...
　　“唉...”
　　心头一声叹息，第三皇女却是不知为何，说出了这么一句话。
　　“你是能够踏足主宰，也许我们，真的有着可能。”
　　轻声的述说之，第三皇女也是不顾虞子瑜脸上的愕然。
　　身，向着大厦深处走去。
　　只是，这时候，是仔细望向第三皇女的脸颊，定然能够现她脸色竟是少有的泛起了一抹红晕。
　　“....”
　　愣住了。
　　真的愣住了。
　　虞子瑜也是少有的陷入了沉默。
　　第三皇女这话...应该不难理解吧。
　　“哈哈哈，成了，成了，本体，本体你快帮我踏足主宰，我要完成你交给我的任务了...”
　　不枉费，我数千年如一日啊...你知道我这几千年，是怎么度过的嘛？
　　“为了帮你追第三皇女，我从一个爱情白痴，成长为现在的情感大师，一代诗圣....”
　　连连的惊呼之，虞子瑜的世神念也是激动。
　　“你，不就是我嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是指出了世神念话语之的漏洞。
　　是的，神念生，是他。
　　而他不是神念生。
　　这和所有的分身都一样。
　　分身是他，可他不是分身。
　　主次，早已有着定论。
　　而神念分身，一直努力和虞子瑜努力没有什么区别。
　　只是，等到神念生真的完成任务之后，他就会回归虞子瑜本体之。
　　而那时候，他就宛如证道，彻底融入虞子瑜的本体。
　　是的，宛如证道。
　　对于神念世而言，完成任务，就是他的证道。
　　而对于虞子瑜而言嘛...就是念头同达，又是一场无形的造化。
　　所以说，从某种程度上而言，虞子瑜也是将和第三皇女的日子，当作了一场心的修炼。
　　一场心境的磨炼。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是意识一，吩咐起了天道之龙。
　　....
　　“吟....”
　　骤然的龙吟，响彻了整个星空。
　　寻声望去，竟是有着难以想象的青色之龙，盘踞于亘古的星空。
　　这是天道之龙，青龙。
　　妖庭如今的主人。
　　而现在，他又是从沉睡之苏醒，更是传出了一个很是奇怪的命令。
　　“人族第三皇女如今隐居在土星，无论生什么，都不要去打扰他们的平静...”
　　简简单单的一句话，于九尾，帝姬等人心头响起...
　　也是令他们齐齐一震。
　　而金猴眼眸深处更是有着神光爆射而出。
　　第三皇女？
　　打扰他们的平静？
　　这....
 
第两千四百七十五章 三千混沌魔神  （第二更） 
 　　简单的安排了妖庭这这边，虞子瑜也是沉下心来，和第三皇女过起了隐居的日子。
　　这应该算是隐居吧。
　　整个星球，除了他们，没有一个识的人。
　　而且，就在有一天。
　　“子瑜，我们两个封印了灵力，和凡俗一样正常生老病死，怎么样？”
　　“好。”
　　没有拒绝，虞子瑜也是果断封印了一身的灵力。
　　而就在同一时间，第三皇女也是封印了自身的灵力。
　　只是，就在这时，第三皇女却是忽的笑出了声。
　　“我可不止要封印灵力哟...千万不要对我做什么，要是等我苏醒，让我知道你对我做了什么，你就死定了...”
　　带着一抹威胁，第三皇女竟是象征性的举起了她的小拳头。
　　“额...”
　　一阵的沉默之，虞子瑜也是没有反应过来。
　　可就在下一刻，
　　“轰...”
　　伴随着恐怖的轰鸣，第三皇女周身的气息竟是不断收敛。
　　与此同时，她整个人都是缓缓倒了下去。
　　是的，倒了下去。
　　而后，不偏不倚的倒在了虞子瑜你怀里。
　　很柔软。
　　更是有着一抹暗香袭来。
　　虽说数千年的朝夕相处，但这还是虞子瑜第一次触碰这一位的身体。
　　“不止是封印灵力，该不会还封印了...”
　　有些愕然之，虞子瑜也是隐隐意识到了什么。
　　记忆吧，
　　这个妮子，应该也封印了记忆。
　　只想要平静的度过凡俗的一生。
　　而她将一切都是交给了虞子瑜。
　　当然，他们是遇到危险，那么封印肯定会接触。
　　而且，虞子瑜都怀疑，第三皇女对她的身体都是下了一些独特的封印。
　　是虞子瑜想趁着她失忆的时候，真的对她做些什么。
　　她怕是会第一苏醒。
　　“而这，就是你对我最后的考验嘛〃｀ 。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是将少女缓缓的抱到了床上。
　　而就在这之后的不久，一道略带茫然的声音也是在卧室深处响起：
　　“你是谁？”
　　“大小姐，我是最为忠实的管家...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的目光一如既往。
　　只是，这时候，虞子瑜的主意识也是回归了本体。
　　接下来的一切，都交给神念分身吧。
　　好好去过他们的隐居生活，同时增进彼此感情。
　　至于他...
　　笑了笑了，早已在混沌深处不知道多少年的虞子瑜，也是缓缓睁开了眼睛。
　　“轰隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个混沌都是震动了起来。
　　而就在这时，
　　混沌雾气，不断涌动。
　　竟是化为了一个席卷无穷远的混沌大漩涡。
　　而就在那大漩涡深处，赫然有着一株遮天蔽日的神树，隐现。
　　这是一株难以想象的宏伟之树。
　　它的枝条宛如神链，贯穿了整个混沌。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如锁链的轰鸣之，这无数宛如神链的枝条，竟是不断延展，好似贯穿了现实和虚幻，直达一切的尽头。
　　然而，这还不止。
　　“吟，吟，吟...”
　　宛如真龙一样的嘶鸣之，这一株神树的树根，竟是真的化为了真龙，于混沌之，不断游动。
　　那是虞子瑜的树根。
　　不过，如今的树根，已是真正化为了真龙。
　　“吟...吟...”
　　“吟，吟...”
　　接连的龙吟之，竟是万千真龙，齐齐涌动。
　　而就在这诸多真龙之，赫然有着数位最是璀璨的身影。
　　一位，笼罩的一片浓雾之，看不清一切，
　　却是有着龙形身姿，浮动。
　　那是雾龙。
　　而在他旁边，一个又一个色彩迥异的真龙，仰天嘶鸣。
　　那是元素之龙，
　　虞子瑜执掌多少元素，就有着多少元素之龙。
　　其还包括，时空之龙。
　　最是可怕也最是恐怖的真龙。
　　单论血脉，怕是不亚于真正的祖龙。
　　而这，就是现在的虞子瑜...
　　单是树根，就是化为了一族。
　　而且，还是最为恐怖的龙族。
　　不是这些龙族的意识皆是虞子瑜一人。
　　怕是一个不同于星空的龙族都会走出。
　　而且，比起星空龙族，这些树根所化之龙明显强大了不止一点半点。
　　毫不客气的说，虞子瑜那最是璀璨的几道树根所化之龙，就足以覆灭整个星空龙族。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸望向了这万千，于混沌深处不断追逐，相互嬉戏的身影。
　　大多数，只是普通的树根化龙。
　　仅仅只有着虞子瑜树根的力量。
　　可那些颜色迥异，身姿更是奇怪的真龙，就不同了。
　　他们皆是秉持虞子瑜法则而生。
　　除了虞子瑜本身执掌的诸多元素法则，时空法则外...还有着他四处掠夺而来的法则。
　　比如说，他从神族火焰主神那里掠夺的‘神火法则’，和某一道树根结合之后，就化为了神火之龙。
　　通体染绕着不灭的神火，张口一吐，就是不灭之炎，席卷天地。
　　又比如说，他从昔日的道门第一天骄那里掠夺的虚幻法则。
　　和他树根结合之，也是铸就(诺赵的)了那一道看似虚幻，身姿都是朦胧的虚幻之龙...
　　“．」古语有云，三千法则...”
　　“而我以树根，承载三千法则...”
　　“待我三千法则，尽皆化龙，不断成长...”
　　“即是开启了以力证道的大门...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　以力证道...
　　最是可怕的证道。
　　而它指的可不是单纯的力量证道。
　　不是肉体之力。
　　而是各种意义上的力量。
　　而法则，也是一种力量。
　　同修三千法则，将三千法则皆是走到极致，走的就是法则之上的‘以力证道’肺。
　　待三千法则，尽皆修成...虞子瑜一人即可化为了传说的‘三千混沌魔神’。
　　....
 
第两千四百七十六章 最终计划 （第一更） 
 　　混沌魔神...
　　一个陌生的名字。
　　不过，这也是强大的‘代名词’...
　　相传在遥远的洪荒纪元，混沌未开，一片朦胧。
　　而就在这样的时期，有着三千混沌魔神孕育...
　　他们头顶天，脚踩地。
　　各个生来背负了一道法则，
　　强大至极。
　　简单说，这就是生来的先天主宰...
　　无论谁来到这一个纪元，是虞子瑜不出手，皆是可以无敌于世间。
　　然而，就在这时候，三千混沌魔神之，却是出现了一个异数。
　　他强大至极，
　　更是执掌生来执掌造化神器。
　　竟是能够一己之力，力压三千魔神。
　　而最后，他更是一个人开天辟地，铸就了最是古老的纪元——洪荒纪元。
　　当然，这只是传言。
　　具体，没有人知道。
　　不过，对于三千魔神，却是有着一个详细的介绍。
　　“三千混沌魔神，皆是生来背负法则，乃是真正意义上的先天主宰...”
　　“他们的存在，即是代表了法则...”
　　“而那些生来背负最是强大法则的存在...甚至达到了永恒，甚至超越了永恒，达到了半步超脱的境界。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是不为，那三千魔神之，有着超越永恒的存在。
　　超越永恒，自古不存。
　　半步超脱，已是极限。
　　而在无数纪元之，能够肯定达到‘半步超脱’的存在，怕是不足五指之数。
　　一个自然是洪荒纪元，代天掌道的鸿钧。
　　他融合了大道...成为了道的化身...
　　其存在本身，已是超越了寻常意义上的永恒。
　　至少，挥手铸就七个圣人，也就是伪永恒的手段，已是超越了寻常永恒的想象。
　　主宰，是有着机缘，还可以强求。
　　可永恒...
　　抱歉，纵观无数纪元...没有一个天骄有把握说自己能够踏足永恒。
　　更别说人造永恒了。
　　可是那一位做到了。
　　除了那一位外，虞子瑜也是感觉另一位，可能达到了。
　　而那，就是血海道人...
　　这一位埋葬了一个纪元...古史不存。
　　就连岁月，也是不曾铭记。
　　不是虞子瑜获得了他的传承，都不知道，有着这么一个纪元存在过。
　　如此，也是可以想象血海道人的手段。
　　甚至，虞子瑜都是在怀疑，不是血海道人主动抹去他的存在。
　　而是天难容，地难忍...
　　他是真正的禁忌...
　　甚至成为了上天的禁忌。
　　如果真的这样想的话，那么很多都可以解释的通了。
　　“那家伙该不会是伐天成功了...亦或是重创了天，这才让天将他的存在，乃是他存在的纪元，都是抹去吧。”
　　“换而言之，不是他埋葬了整个纪元，而是...”
　　思绪及此，虞子瑜也是想到了书本。
　　书本之的每一页，都是一个纪元。
　　可当一个纪元，展的超乎想象，和整本书都是格格不入的时候，那么会不会有人将这一页，拿走了。
　　而这样，在其余纪元看来，是不是抹去了这一个纪元呢。
　　而这样的话，问题也就来了。
　　这拿走‘书页’的是谁呢？
　　会不会就是极为神秘的‘天’。
　　人族第一仙，曾经说，‘我们看到的，未必真实。’
　　而他本身，更是带领一个纪元伐过‘天’。
　　所以对于他说的话，虞子瑜也是不得不深思。
　　不过，现在，不是考虑这些的时候。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜的目光也是落在了无数树根之上...
　　他的每一道树根，都是承载一道法则，
　　而他树根更是能够化龙。
　　这也就意味着，他的法则有着极为恐怖的成长性。
　　等成长到极致，就是如今的通天紫龙之躯。
　　当初的他，不就是背负虚空...
　　如今，更是融合了至高法则无限法则...
　　可以说，他的存在，就是所有树根的榜样。
　　“我将树根尽皆视为一族...”
　　“更是借了龙族的‘人人皆可成龙’，实现了树根化龙...”
　　“如此一来，我的树根也是拥有了生命‘最是重要的潜力’，成长的潜力...”
　　“接下来，我只需要靠着掠夺，不断掠夺着诸多主宰本身明悟的法则...加速树根的成长....就可以实现的我‘三千魔神’计划...”
　　一声接着一声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处，也是闪过一抹炽热。
　　三千魔神计划，可以说是，他少有的几个最终计划。
　　是的，最终计划。
　　就是已经完善到极致。
　　只需要一步，一步不断实现的计划。
　　他这一生，谋划无数，有着无数计划。
　　有着谋划万族的计划，也有着为成长自身的计划...
　　然而，这无数计划之，却是有着数个最终计划。
　　比如说，他养殖万族的计划，就是最终计划。
　　像是纪元重启，再开天地...
　　这一切的一切，都是服务于‘养殖万族’...
　　而‘三千魔神’，则是他证道上的一个最终计划。
　　借着万千法则，以力证道...
　　不断掠夺各族主宰的法则...
　　虽说，没有定数，但上千主宰，是可以肯定的。
　　而且，还不止...
　　这也是虞子瑜为何需要重启纪元...
　　单单是这一个时代，想要有着数千主宰，可是很难的...
　　所以，他需要不断重启纪元，开启新的天地。
　　这样，一轮接着一轮...
　　哪怕一个纪元，有着上百主宰诞生。
　　他也是足够了。
　　而且，一个主宰，可不止是十个主宰诞生。
　　就像现在，各族大大小小，加起来，也是有着上百主宰了吧。
　　“妖庭十几位，深渊二十多位...这还不提其余势力...”
　　“再给予有些时间，上百主宰，是妥妥的...”
　　思绪及此，虞子瑜也是有些期待.
 
第两千四百七十七章 天道震动  （第二更） 
 　　至于，他为何不让纪元繁衍，不断孕育更多主宰。
　　这原因也是不难理解。
　　一个纪元的灵气是有限的。
　　哪怕星空，哪怕纪元，也是需要遵守‘能量平衡的守则’。
　　而一个主宰的诞生，需要的多不胜数。
　　而这些，换成灵气...更是夸张。
　　就像现在，整个星空，有着上百位主宰的诞生，已是让星空灵气稀薄了不少。
　　而这也是意味着，接下来，后世之人证道主宰，艰难了不少。
　　“而且，这还不是重要的...真正恐怖的每一尊主宰的诞生，都是意味着，其背负的法则，~会强大一些...”
　　“这些强大的法则，会挤压剩下法则的空间，令其更难降临-于星空...”
　　“也就是说，后世之人，感悟法则，都是会越晦涩...”
　　一声叹息，虞子瑜也是越坚定重启纪元的计划。
　　他需要将无数主宰都是收割，
　　进而将灵气归还于天地。
　　更是要将法则尽数掠夺...
　　唯有这样，后世之人，才能有着更大希望，证道主宰...
　　所以，从某种程度上而言，虞子瑜并没有做错什么。
　　他愿意成为纪元的清道夫，将一切都是清理。
　　这很不错。
　　至少对于天地而言，这是不错的。
　　“修炼者掠夺天地，却不知回馈于天地，而我...”
　　笑了笑，虞子瑜也是自圆其说。
　　当然，他知道，他肯定不是对的。
　　不过，对于他这等存在而言，对与错，还有意义嘛...
　　“世间本没有对与错...”
　　“而我只会遵循心头所想...”
　　想到这里，虞子瑜也是沉入心神，开始了又一轮的修炼。
　　只是，就在这之后的不久...
　　妖庭最深处，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一头青色之龙，也是自星空之浮现。
　　这是青龙，虞子瑜的天道之躯。
　　不过，现在...
　　星空震动，他也是从沉睡之苏醒。
　　而这倒不是，他快要突破了。
　　而是，又有人集齐‘九颗龙珠’了。
　　龙珠，妖庭，最大可怕的秘宝。
　　据传，这宝物沟通了因果，直通造化，能够完成一切不可能完成之事。
　　最是可怕。
　　而自从，虞子瑜操控着天道之龙，以造化青莲凝聚身躯之后，他都快忘记了天道之龙，本身还是许愿神龙的事实。
　　“没有想到时隔数千年，竟然又是有人集齐了九颗龙珠...”
　　一声叹息之，天道之龙也是想到了一件更是可怕的事情。
　　那就是，他再是强大。
　　也是难以逃脱天道的制约。
　　就像现在，九颗龙珠汇聚...
　　远远的星空，竟是有着一道浩瀚的光柱冲天而起，将星河都是震散。
　　而那，就是召唤之光。
　　而现在，他天道之龙的真灵，也是秉持着灵魂深处的召唤，向着那一道光柱赶去。
　　“吟，吟...”
　　越可怕的龙吟之，天道之龙却是穿梭于星河之，交织于朦胧之。
　　缓缓赶去。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“吟...”
　　又是一声龙吟，天道之龙也是来到了一处星空。
　　这是一片极为偏僻的星空。
　　不过，现在，星河震散，众强震动。
　　无数人都是看到了...
　　看到了...一道惊世的光柱，冲散了星河，直达九霄。
　　“那是什么？我的天。”
　　“是接引之光，这是在迎接某位伟大的存在。”
　　“等等，这该不会是传说的许愿神龙吧。”
　　齐齐的震动间，无数强者都是骇然。
　　就连一些主宰都是惊动。
　　当然，不止是他们...
　　各族的目光，也是缓缓聚焦于此。
　　如此异象，太过惊人，竟是波及了数个星域。
　　各族也是第一时间接收到了信息。
　　“妖庭的许愿神龙，又是降临了嘛？”
　　“我还以为青龙回归之后，许愿神龙消失了呢？”
　　“可惜了，早知道，我也掺和一脚了，不过，不得不说，这许愿神龙的威势越恐怖了...”
　　一声接着一声的述说，各族也是议论了起来。
　　甚至，不少人，都是在讨论是哪一位强者，竟是如此有着恒心，筹齐了九颗龙珠。
　　要知道，不同于以往。
    · ········求鲜花····· 
　　随着牵涉的因果，越恐怖，九颗许愿珠也是越难以推算。
　　而且，它们更是会在分开之时，一分为九，射向星空各个角落。
　　能够有着如此恒心，将这九颗龙珠齐聚，不知道需要耗费多少心血，
　　多少时间。
　　甚至，不排除，这个家伙，是将一生的时间来寻找九颗龙珠。
　　而事实上也是如此。
　　只见，浩瀚的光柱之下，一个须皆白的身影，已是仰天长啸。
　　“哈哈哈，哈哈哈，我成了...我真的召唤出了神龙了...”
　　“我真的召唤出神龙了...”
　　...
　　连连的长啸之，这一个满脸蓬松的老者，也是激动至极。
    ......... ....... 
　　足足数千年，
　　他不分昼夜，
　　不断演算。
　　操碎了心力。
　　明明已是踏足主宰，可他竟然是须皆白，寿元更是将近，
　　如此，可以想象这是多么恐怖。
　　要知道，每一尊主宰，寿元不说无尽。
　　但少说也是百万年起步。
　　但现在，这一位老者，却是散着腐朽的气息...
　　不过，这不重要。
　　重要的是，他终于要寻到真相了。
　　“哈哈哈...”
　　越激动的笑声之，这一个踏足七阶主宰的老人，也是看到了，从九霄星河之，俯冲而下的伟岸身影。
　　它，恍盘踞了星河，
　　无穷的雷云将其身形遮掩。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　锁链划动的声音之，那一根又一根虚幻的锁链也是不断收紧。
　　是的，收紧。
　　这是来自天道的束缚。
　　而锁链之所以收紧，也是因为天道感知到了天道之龙那不同于寻常的情绪波动。
　　“出事了...”
　　忽然的叹息之，天道之龙望着这一次的召唤者，也是知道麻烦了。
　　真的麻烦了。
　　只因，这人，竟然是天机一族的余孽。
　　昔日，没有斩草除根的一位天机族长老。
　　而在过去，他坐镇星空之的天机阁，侥幸逃脱灭族之祸患。
　　如今，跨越了数千年，他竟是追寻而来。
　　更是...及.
 
第两千四百七十八章  天道之龙的迟疑 （第一更） 
 　　“这就有些头疼了...”
　　轻声的呢喃之，天道之龙也是少有的陷入了头疼。
　　他，有着天道之眼，能够看到常人的前世今生。
　　而这一位，天机主宰，在印入他眼帘的时候，他已是明白，这一位因何而来。
　　天机一族是何人所灭？
　　又为何而灭？
　　他苦苦追寻数千年。
　　最终更是将主意打到了妖庭的九颗龙珠之上。
　　妖庭的九颗龙珠，乃是因果系的宝物。
　　沟通冥冥之的因果，有着匪夷所思的力量。
　　能够实现常人所不能。
　　是真的能够召唤神龙的话，那么一切的答案，都会揭开。
　　为此，这一位天机一族的主宰，不惜祭出了天机一族的最后底蕴，不断推演“九七零”九龙珠的位置。
　　而且，值得一提的是，当初天机阁存活的二十七长老。
　　如今只留七位。
　　而他，更是唯一位踏足主宰的。
　　只是，他踏足主宰没有声张。
　　反而更是醉心于寻求九龙珠。
　　最终历经艰险，终是集齐九龙珠，成功召唤了神龙。
　　“吟...”
　　惊天动地的龙吟，自九天而来。
　　璀璨的光芒，淹没了星河。
　　依稀，可以看到，一道龙影，盘踞于星河间。
　　他身躯很是宏伟，
　　蜿蜒的龙躯，盘亘于浩瀚的星域。
　　所谓的星球，不过是他掌玩物。
　　龙头抬起间，那威严的竖瞳，仿佛能够看穿一切。
　　而这，就是妖庭的许愿神龙。
　　如今，星空之下，最是可怕的‘因果律’。
　　有因必有果。
　　有求必有所回应。
　　他的存在，即是回应世人。
　　回应世人一切的愿望。
　　这是许愿神龙的根本。
　　也是天道之龙成道的关键。
　　简单说，世人提出的愿望，天道之龙回避不了。
　　是不予以回应，更是予以隐瞒乃至欺骗，那么等待天道之龙的将是自身道的崩解。
　　他数千年的努力将会功亏一篑。
　　而他也将失去所有。
　　这就是下大宏愿证道的必然。
　　当初，他选择成为许愿神龙的时候，就必须承受这等代价。
　　有因必有果。
　　有求，必然予以回应。
　　...
　　“本体，有些麻烦了啊...”
　　忽然的声音，于混沌深处的虞子瑜脑海响起，令他都是不禁一震。
　　“麻烦？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是抬指掐算。
　　好家伙。
　　心头一震，虞子瑜也是在瞬间明白了前因后果。
　　这就是斩草不除根，吹风吹又生啊。
　　而且，他更是留下了许愿神龙，真正意义坑了自己一手。
　　“他是寻求天机一族被灭的原因，那你...”
　　忽然的询问之，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　“我必然会予以回应，是不回应，我所有的一切都会失去，这就是昔日我和天道纠缠的代价，天道无私...而我因为人道愿力证道，也必然回应世人的一切愿望。”
　　静静的听着，虞子瑜也是明白。
　　这一次，真的难办了。
　　不过，算了吧。
　　“是他真的寻求天机一族被灭的真相，那就给他吧...我会趁着机会，将他狙杀的...”
　　“好。”
　　一声回应之，天道之龙也是明白了本体的想法。
　　...
　　而现在，
　　在无数势力期待的目光之下，那一位天机一族的主宰，也是上前了几步，望向了那于星空之盘踞的神龙。
　　这是许愿之龙。
　　最是神秘，也是最是可怕的是存在。
　　而现在，
　　“我天机一族的知言，拜见神龙大人。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，天道之龙也是着一种极为冰冷的声音，说道：
　　“说出你的愿望...”
　　“我的愿望...”
　　怔怔之，这一个天机一族的主宰，也是惨笑。
　　他行将朽木。
　　为了，推算九龙珠的所在，不惜一次又一次浩瀚寿命。
　　直至如今，他已是油尽灯枯. ........
　　到了现在，他已是别无所求。
　　只是，想知道...
　　想知道，他的天机一族，因何而灭。
　　更想知道，是何人所灭。
　　所以...
　　张开了双臂，这一位天机一族的长老，也是嘶吼道：
　　“神龙啊...我的愿望...”
　　“请你将天机一族被灭的那一日，投影至星空...”
　　“请让万族见证，见证我天机一族是何人所灭....”
　　“请让万族知道，一切的真相...”
　　一声接着一声的述说，无数强者都是一震。
　　这家伙，
　　竟然要求神龙，将那一日投影至星空。
　　那这样的话，岂不是所有人都可以看到真相。
　　等等...
　　他是不是察觉到了什么？
　　为何，他不愿意一人知道。
　　难不成是因为，他察觉到了莫大的恐怖。
　　隐隐意识到，他是知道了什么，那么等待他的将是...
　　...
　　而这时候，没有人知道，远远，一双遥望这一片星空的眸子，也是少有的浮现了一抹涟漪。
　　显得有些不平静。
　　“我已经很少没有这样了。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是知道他心难得波动了。
　　不过，这个天机一族的长老，很是聪明啊。
　　虞.子瑜本打算跨越时空，在他得知一切的时候，将他定点狙杀。
　　让他带着秘密，永远埋在了岁月之。
　　可现在，
　　他下了一步好棋啊。
　　真正的好棋啊。
　　“本体？”
　　忽然的呼唤之，天道之龙也是带着一抹迟疑。
　　“无妨...”
　　摆了摆手，虞子瑜也是直言道：
　　“就按照他所说的做...”
　　“这事关你的证道之途，绝不容许做什么小动作。”
　　静静的听着，天道之龙的声音也是带着一抹担忧：
　　“那你的话...”
　　那一日，可是本体亲自出手...
　　到了最后，等待世人的...必然是.....
 
第两千四百七十九章 暴露在星空下的悟道和蟠桃 
 　　“你的愿望，我收到了。”
　　一再确了本体的意思，天道之龙也是不再迟疑。
　　事已至此，就随他吧。
　　一切，都已是注定。
　　所有的一切，都不过是垂死的挣扎罢了。
　　等到最后，他们才会现，他们越是靠近真相，距离真正的毁灭，就越是近...
　　真相，等同毁灭？
　　很是讽刺，
　　可却是最大的真实。
　　而这一切，都是因为，虞子瑜早已拥有了破灭一切的实力。
　　而现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　星空的齐齐的震动之，无数势力的上空，竟是涟漪阵阵。
　　隐隐之，有着画面浮现。
　　“那是什么？”
　　“怎么会有着画面出现?”
　　“等等，你们看...那是什么...那怎么会是昔日天机一族所在的天机界？”
　　“什么？”
　　...
　　连连的惊呼之，无数不明所以的势力都是震动。
　　更有甚者，像是意识到了什么，眼眸都是瞪大。
　　然而，就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　忽然的震动自画面之传来。
　　在无数人愕然的目光之，本是平静至极的天机界，竟是张开了一道又一道裂缝。
　　而就在那裂缝之，竟是有着无数身影浮现。
　　最先出现的，是宛如巨人一样的身影。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，他们自裂缝之走出，也是露出了真正的模样。
　　而那，竟是树人。
　　是的，树人。
　　如今，树界之生存的树人一族。
　　“难不成天机一族当年被灭，是和树人有关，是和通天神木有关。”
　　“有可能，别忘了，昔日就是天机一族最先背叛通天神木，有此劫难，也是正常。”
　　一声接着一声的议论，无数强者也是出了那九个宏伟宛如巨人一般的身影，正是建木一族。
　　建木，乃是撑天之木。
　　他们头顶天，
　　他们脚踩地。
　　他们身躯的强大，难以想象。
　　如今，化为树人，他们宛如横推一切的极尽兵器。
　　所过之处，天机一族的一切都是被推平。
　　可这不够。
　　只因，那可是天机一族。
　　最是神秘的种族。
　　阵法四起，光怪陆离，
　　无数天机一族的族人，愤然杀出，
　　和那树人一族一决雌雄。
　　虽说，树人一族，很是强大，
　　但面对着犹在全盛时期的天机一族，
　　而且，这还是天机一族的地盘——天机界，
　　他们就注定了不可能取得压倒性的优势。
　　所以，天机一族，是为何而灭？
　　难不成是通天神木主动出手了。
　　只是，就在战局僵持的时候，宛如银铃一般的笑声，忽的回荡在天机界的上空。
　　“姐姐，等攻破了天机界，这个通天塔，可以给我玩嘛？”
　　“我可决定不了，这事情，你要问你的大哥哥...”
　　话语落下间，有着一大一小两道身影，自世界的尽头走来。
　　她们一个，身材娇小，好像一个七八岁的萝莉，扎着羊角辫。
　　只是，这小萝莉精致的好像不似人间，一双黑色的眸子，幽深而又可怕。
　　好似藏尽了一切。
　　而另一个笼罩在宽大长袍之，看起来极为尊贵不凡。
　　而这，正是悟道神树以及蟠桃神树。
　　“我就知道，她们两个就是跟随在通天神木背后的神秘身影。”
　　“啧啧，果然是通天神木出手了。”
　　“等等，你们注意到了她们的话嘛？话里，可是有着‘大哥哥’...通天神木可不是男的，而且，这一个女子，还说，她决定不了，只能大哥哥决定，这是不是说明，那个大哥哥地位极高。”
　　连连的议论之，无数人都是震动。
　　他们在思索，
　　他们在琢磨，
　　只是，这一切的一切，在不久之后，却是全部散尽。
　　而之所以如此，是因为，画面之，一大一小的身影，竟是动了法相。
　　而法相是什么。
　　法相是灵魂的具现化，是本体最为真实的体现。
　　而他们两个的法相，
　　一个是涌动着无尽光辉的神树遮天蔽日，道韵弥漫于天地间，令人不禁失神。
　　一个桃花飘落，一株又一株桃树拔地而起，
　　三千桃树，桃色人间...
　　这，
　　这...
　　傻了，
　　所有人都傻了。
　　只因，这竟然是传说的天地神树，悟道以及蟠桃。
　　悟道，道门昔日的至宝，
　　相传一叶，可悟道，承载三千道韵，更是能够凝结天地间一等一的道果。
　　可以毫不客气的说，悟道神树就是天地至宝。
　　独一无二。
　　纵然是永恒，也会心动。
　　而另一株神树，来头亦是不小。
　　三千桃树，桃色人间。
　　这就不是昔日天庭的至宝蟠桃神树嘛。
　　三千年早熟的蟠桃能让凡人延寿千年，六千年成熟的蟠桃让人飞升成仙，而九千年成熟的蟠桃吃了就能与天地齐寿。
　　虽说这是传说。
　　但蟠桃，延寿，却不是说说而已的。
　　所以...
　　懵了，
　　所有人都是懵了。
　　他们怎么也没有想到，跟随通天神木的两道身影，来头竟是这般。
　　这可是天地至宝。
　　数十个时代，都不见得有着一株诞生。
　　所以，
　　“树人一族，残暴至极，更是灭了天机一族，我辈修士当为了天机一族复仇。”
　　“哼哼，这树人一族真不是人子。”
　　“我就说嘛，树人一族是最大的祸患。”
　　一声接着一声的述说，无数强者望向画面之一大一小两道身影，眼眸都是止不住的闪烁。
　　复仇？
　　开什么玩笑？
　　明眼人都能够看出，在这两位主角出现之后，一切都变了。
　　“我是能够夺取悟道的一片叶子，怕是证道有望。”
　　“蟠桃啊，这可是蟠桃啊，我就要一个...”
　　...
　　心头贪欲涌动，无数主宰都是有些坐不住了.
 
第两千四百八十章 世人皆贪 （第一更） 
 　　世人皆贪。
　　哪怕虞子瑜也是如此。
　　而现在，传说的悟道神树，以及蟠桃神树齐齐出现，看起来更像是无主之物。
　　是以，让所有人都是有些疯狂了。
　　要知道，这可是悟道神树，和蟠桃神树啊。
　　这可是足以作为一个大势力的根基。
　　足以化为万古底蕴啊。
　　着其他纪元的说法，这更是传说的仙珍，哪怕来证道也是可以。
　　如此宝物，世人岂能不心动。
　　而这时候，别说一般的势力了，纵然连龙族，和凤族，甚至深渊都是坐不住了。
　　...
　　龙族深处...
　　“悟道神树，蟠桃神树...”
　　轻声的呢喃之，龙族一位龙皇都是脸色复杂。
　　这等宝物，怎么会突然出现，更是修成了法相。
　　“这下，真的要乱了。”
　　一声叹息，另一位龙皇也是有些感叹。
　　“别说了，我们这里，都没有几个人坐得住了。”
　　苦笑了一声，这一位龙皇也是看到了很多沉迷修炼很少走出的龙皇，都是从闭关之苏醒。
　　其一个龙皇更是直接道;
　　“天材地宝，能者居之，我们也不要遮遮掩掩了...这一次直接明言吧，你们对于悟道神树以及蟠桃神树感兴趣嘛？”
　　“悟道神树的悟道叶，可以来悟道，对于我们这些主宰级别的存在，大有处。”
　　“而蟠桃神树的蟠桃，更是可以来延寿，等我们日后寿元将近，这就是最大的宝物。”
　　一声接着一声的述说，这一个龙皇也是面露炽热。
　　有种说不出的激动。
　　“你应该明白，不止是我们盯上了。”
　　“当然。”
　　点了点头，这一个龙皇也是承道：
　　“妖庭，凤族，深渊，佛门，甚至道门，这些势力还坐得住〃｀ 。”
　　“确实。”
　　微微颔间，众多龙皇也是同，
　　真的坐不住。
　　相信没有任何一个势力坐得住。
　　这时候，天机族因何而灭，已是不重要了。
　　一切的焦点，已是移，落在了悟道神树以及蟠桃神树身上。
　　...
　　而这时候，不止是龙族，像是深渊，
　　无数深渊一族的主宰，也是不断汇聚。
　　深渊古魔王，深渊女皇高坐于王座之上，他们二人皆是天门四重天的存在，君临一方。
　　而下面，无数深渊主宰，都是目光严肃。
　　“我们深渊必须获得一株天地神树，最好是两株。”
　　“谁跟和我们争，我们就直接开战。”
　　“不得不说，这天地神树出现的真是时候。”
　　“确实。”
　　连连的议论之，一个又一个深渊主宰都是目露炽热。
　　就连上面的深渊古魔王以及深渊女皇都是不禁相视了一眼，
　　隐隐看到了彼此眼眸之的异动之色。
　　“这时候，应该有着不少的主宰朝着树界赶去吧。”
　　“估摸着吧。”
　　点了点头，深渊女皇也是知道不能迟疑了。
　　接下来，分秒必争。
　　...
　　而就在同一时间，树界深处。
　　“唉...”
　　忽然的叹息之，通天神木也是望向了背后的两个女子：
　　“你们暴露了啊。”
　　“确实。”
　　点了点头，悟道神树却是不大在意，
　　“有大哥哥在，我们不会出事的..只是，这时候不知道有多么主宰赶来。”
　　“哼。”
　　一声冷哼间，蟠桃神树所化的雍容身影，也是冷笑道：
　　“世人的嘴脸皆是如此丑恶。”
　　“正常。”
　　笑了笑，通天神木好像早已看穿了一切：
　　“在所有的生命看来，我们神树神花，就该沦为他们修炼之物，为他们奉献。”
　　“以前，我们没有孕育出灵智也就罢了。”
　　“可现在，我们孕育了灵智，更是踏上了修炼之路，他们仍旧如此。”
　　说到这里，通天神木也是继续道：
　　“你们知道嘛？”
　　“我们神树神花，之所以很难孕育灵智，就有着万族强者一再压制的缘故，”
　　“没有人希望我们踏足修行之路，像我和妖皇还好，我们孕育的宝物有限，更不为世人所知。”
　　“可你们的悟道叶，蟠桃果，无不是名动古今的至宝，纵然是永恒也会心动。”
　　...
　　静静的听着，悟道神树以及蟠桃神树也是不禁默然。
　　这就是天地神树，天地神花的悲哀啊。
　　他们存在的本身，就是让人觊觎。
　　而且，不是一个两个。
　　而是万族。
　　毫不客气的说，能够在面对她们，还能保持平常心的人，不存在。
　　如果真的存在，那么想必就是传说的‘圣人’了吧。
　　这不是修炼界的圣人，而是心境的一种超脱。
　　不为外物所动的圣者心境。
　　“．」那么接下来，我们该怎么办？”
　　忽然的开口间，悟道神树也是敏锐的察觉到了一个又一个强者的气息，自星空尽头升起。
　　更是极速赶来。
　　以往，他们还顾忌通天神木。
　　还顾忌树界的‘护界大阵’。
　　可现在，有着蟠桃神树，以及通天神木的诱惑，(诺赵的)他们还顾忌什么？
　　一个接着一个，恨不得多生出两条腿，极速赶来。
　　还是那句古话：‘在真正的利益面前，贪婪会吞噬所有的理智。’
　　“有些麻烦，九大二代建木所化的护界大阵，能够抵挡十几位主宰，甚至二十多位主宰，可更多的主宰却是抵挡不住...”
　　有些无奈的声音之，通天神木也是抬眸望向了星空之，还在不断浮现的画面。
　　“我现在都想，这画面是怎么出来的，更是将你们暴露于星空之下。”
　　“谁知道呢？”
　　一声苦笑，蟠桃神树也是无奈。
　　早知如此，她们当初就收敛一些了。
　　一直以来，他们都是小心谨慎，深怕暴露肺。
　　可没有想到，竟会这般暴露？
　　这是祸从天降嘛？.
 
第两千四百八十一章 埋葬吧，一切 （第二更） 
 　　而这时候，怔怔的看着星空之投影的画面，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　他没有想到自身没有暴露。
　　反而是将悟道神树以及蟠桃神树暴露了。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不知该说些什么好。
　　“接下来，怎么办？”
　　忽然的开口间，天道之龙也是望向了那远在混沌之外的身影。
　　“....”
　　没有说话，有的只是虞子瑜越复杂的目光。
　　而这时候，缓缓抬眸，望向了星空还在不断播放的画面，虞子瑜也是知道，天机一族被灭的真相已经没有人追究了。
　　也许，就天机族的这一位余孽，还会在乎吧。
　　至于其他人...
　　目光微凝，虞子瑜都是看到了数之不尽的流光，向着树界赶去。
　　在那，有着通天神木，盘坐于神树之巅。
　　更是有着蟠桃神树，悟道神树，静静矗立。
　　她们目光平静，好似在等待着什么。
　　“现在有点棘手了。”
　　忽然的叹息之，帝兵翼也是浮现在虞子瑜的旁边。
　　以他的目光，自然能够看出事态的紧急。
　　悟道神树，蟠桃神树齐齐出现，足以令无数势力都是坐不住。
　　不止是龙凤二族，其余小族亦是如此。
　　没有人能够明白一件天地神树的出现意味着什么？
　　尤其是像悟道神树，以及蟠桃神树这样能够帮助一切修炼者的神树。
　　要知道，凤族的梧桐神树，可是凤族的命根子。
　　不过，梧桐神树对于凤族最大，对于其他种族帮助小了很多。
　　这才让没有多少势力打它的主意。
　　可即便是这般，不少的火属性修炼者，都是眼热凤族的梧桐神树。
　　而金乌一族的扶桑亦是如此。
　　这两种神木，为了攻伐而生。
　　可，依旧令不少强者都是渴望。
　　而悟道神树以及蟠桃神树呢？
　　他们可不是为了攻伐而生的神木。
　　他们更多的是帮人悟道延寿。
　　而这两者，是一个修炼者，都会坐不住吧。
　　毫不客气的说，十大天地神木之，尤以‘悟道神树’以及‘蟠桃神树’最是宝贵。
　　这里的宝贵，单是以他们的价值，而言。
　　一株悟道神树，可以撑起一个万万年的道统。
　　一株蟠桃神树，可以撑起威压万古的天庭...
　　二者，皆是文明级别的底蕴。
　　“没有什么棘手的。”
　　一声回应间，虞子瑜却是目光平静。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到他的目光始终停留于星空之。
　　在那，万千流光，皆是穿梭于星河之。
　　不止是主宰亲临，更是有着无数六阶巨头，甚至半步主宰都是赶去。
　　估摸着不久之后，星空之下，最是可怕的一次主宰聚集将会出现。
　　十位，
　　二十位，
　　甚至五十位。
　　更甚接近百位。
　　没有人知道有多么。
　　哪怕虞子瑜也是拿不。
　　但他却是不觉得棘手。
　　只因，这一刻的虞子瑜心头已是有了决意。
　　“你说，我们将这些主宰尽皆埋葬于此，会怎么样？”
　　静静的听着，帝兵翼猛的一震，
　　连带着眸子都是瞪大。
　　“你疯了？”
　　有些骇然的声音之，帝兵翼也是懵了。
　　将这些主宰尽皆埋葬于此。
　　这是有多么疯狂，才能够说出这样的话。
　　“我没有疯。”
　　“而且，我不一定会出手。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是解释道：
　　“这是一场狂欢，一场盛宴，主宰之间大打出手，是必然。”
　　“而这时候，我暗吩咐虚空主宰，堕天使，血海主宰，妖庭诸强，联合，狙杀其余主宰，也不是不可行。”
　　“甚至，我可以让妖庭不出手，只是单纯的让虚空主宰以及堕天使，还有血海主宰...等等出手...”
　　静静的听着，帝兵翼也是隐隐明白了虞子瑜的意思：
　　“你是想趁乱，掀起杀机？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　“既然世人贪婪，那么我就在他们贪婪之时，降下屠刀。”
　　说到这里，虞子瑜也是忍不住冷哼道；
　　“一蝼蚁，也敢打我女人的主意。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼眼角也是止不住的抽搐。
　　我女人？
　　好家伙，这家伙不会因为万族打通天神木主意，动了真怒吧。
　　不，
　　不止是通天神木，
　　悟道神树以及蟠桃神树也是女的。
　　虽说不是他女人，但在虞子瑜这个家伙看来，肯定是他私有财产。
　　别看他谋划万古，可他在某些方面可小气了。
　　他的东西，谁敢打主意。
　　那么等待的必然是极为恐怖报复。
　　这就是虞子瑜。
　　“你这样做的话，整个万族都会掀起轩然大波...”
　　“无数势力都会震动...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是有着自己的考虑。
　　“无妨。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“我本就打算埋葬纪元，这一次，就当作一切的起始吧，不死上几十个主宰，我都感觉对不起我至今的谋划。”
　　“额...这可是主宰。”
　　很是友情的提醒了一声，帝兵翼脸上也是有种说不出的复杂。
　　什么时候，主宰都是几十几十来算了。
　　不应该是一尊，两尊嘛...
　　平常，一尊主宰都足以独断星空。
　　数尊齐至，都足以君临天下嘛。
　　可现在...
　　“在主宰眼，世人皆是蝼蚁，可在我眼，他们和蝼蚁又有什么区别呢。”
　　“不过是大一点的蝼蚁罢了。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜也是降下了投影，于天使一族。
　　在那，极为神秘而又恐怖的军团，已是等待他召唤数千年之久。
　　那是传说的军团。
　　那是名动纪元的可怕军团。
　　于数个纪元之前，都是留下了数之不尽的传说。
　　如今，终是在虞子瑜手再现。
　　堕天使军团！！！
　　最是古老，也最是可怕的军团。
　　纵观无数纪元，也是没有几个军团能够和他们争锋.
 
第两千四百八十二章 传说的堕天使军团 （第一更） 
 　　天使星域，一座很是神秘的小行星带。
　　这里，漆黑如墨，不见光芒。
　　偶尔的微光，也不过是点滴星火。
　　可这时候，是望向这一颗星球之上，定然能够看到，成千上万到身影，~静静于天地间展翅。
　　他们个个俊美无双。
　　好似美的化身。
　　可脸色却是极为冰冷，-好似没有感情。
　　不过，最是令人在意的是，他们背后，皆是有着四翼。
　　四翼，四道翅膀。
　　只是，那四翼，尽皆漆黑如墨，好似墨汁渲染而成。
　　个别，更是不断的飘落着漆黑的羽毛。
　　而这，赫然是黑天使。
　　当然，他们还有着一个称呼——堕天使。
　　只存在于传说的黑暗天使，极端而又恐怖。
　　单体战力强大不说，更是能够组建最是可怕的军团，堕天使军团。
　　那可是名震数个纪元的传奇军团。
　　而现在...
　　数千年，集合了四大势力...虚空，血海，妖庭，以及天使一族的生池...传说的堕天使军团，终是降临于人间。
　　“我等，拜见主上...”
　　“我等，拜见主上...”
　　“我等，拜见主上...”
　　...
　　齐声的拜见之，以九大堕天使长为的堕天使军团竟是匍匐于一道身影面前。
　　这些天使，尽皆弯腰，双翼合拢，
　　许以了他们天使一族最是高等的臣服之礼。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是落在了不远处，为的九大身影之上。
　　这是，九大堕天使长。
　　每一位都是主宰。
　　是的，主宰。
　　在常人看来，尊贵至极，更是恐怖至极的主宰，天使一族竟是隐藏了九位。
　　而这，就是天使一族文明底蕴生池的力量。
　　生池，承载了历代天使的力量。
　　只需要足够，那么一个又一个古老的堕天使都会从沉睡之的苏醒，再度降临。
　　是没有虞子瑜，那么给天使一族，数万年，数十万年，也不见得他们能够召唤出几个堕天使长。
　　可是有了虞子瑜，一切都是不同了。
　　集合四大顶级势力，
　　数千年的努力，不断收集各种，终是将最是有名的九大堕天使长，尽皆召唤。
　　为的自然是最早召唤出来的杀戮天使普拉，以及抵抗天使路西法。
　　这两位，也是九大堕天使长之最是强大的。
　　如今，个个都是天门三重天，战力很是恐怖。
　　其路西法，更是有着接近天门四重天的力量。
　　而这，也是可以理解。
　　在未堕落前，他可是拥有“光耀晨星”，“神之右翼”，“天国副君”，“万物的创造者”，“上帝身边最伟大的天使”等一系列称。
　　从某种程度上来说，他在天使一族，算得上仅次于上帝的恐怖存在了。
　　只是可惜，
　　一次又一次的生，他记忆早已残缺，天赋也是十不存一。
　　否则以他的天，现在未尝不能踏足天门四重天，五重天，甚至六重天。
　　而除了杀戮天使普拉，以及抵抗天使路西法外，其余七大堕天使长，世人应该也不陌生。
　　他们分别是毒蛇的化身——魅惑天使切茜娅，能够让世人灵魂都是堕落的欲望天使，能够扭曲一切的扭曲天使...失去了形态化为了纯粹的光的光明天使...
　　而这，就是堕落军团之的九大堕落天使长。
　　最弱的都是天门二重天存在。
　　其，强大的更是天门三重天，接近天门四重天。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，凝视着这九大堕落天使长，凝视着他们背后成千上万的黑天使，虞子瑜也是着一种极为冰冷的声音，吩咐道:
　　“如今，各族主宰齐聚树界...”
　　“我希望尔等前去狩猎...开启属于你们的狂欢。”
　　...
　　静静的听着，众多堕天使都是一震。
    · ········求鲜花····· 
　　继而却是有种难以言喻的激动升起。
　　“是，主上。”
　　齐声的回应之，以九大堕天使长为的众多堕天使都是缓缓升空。
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，这成千上万的黑色天使竟是在射向星空的时候，不断交汇，化为了一只遮天蔽日的黑色乌鸦，于星空深处疾驰。
　　黑鸦...堕天使的象征。
　　亦是堕天使军团的一种战法。
　　能够汇聚无数堕天使的力量。
　　所以，别看现在，这只是一只很是普通的黑色乌鸦，展翅而去。
　　实则，这一只黑鸦拥有的力量，远超他人想象。
    ......... ....... 
　　单是，他现在的速度，怕是寻常天门四重天，以及五重天都是难以比较。
　　而这就是虞子瑜给予厚望的堕天使军团。
　　...
　　与此同时，虚空最深处。
　　“我们也要动身了...”
　　轻声的呢喃之，虚空紫镰也是望向了背后的身影。
　　在那，无数强者静静矗立。
　　那是，虚空赫赫有名的七十二王。
　　每一尊，都是半步主宰。
　　其个别，更是达到了主宰级别的层次。
　　不止如此，还有着虚空骑士王，拔剑而起，
　　虚空世界树，裂开了嘴角。
　　甚至，虚空天妃，也是从虚空最深处走出。
　　“按照虚空之主的吩咐，这一次可是狩猎主宰...”
　　“到时候，还有诸多势力会和我们联手...”
　　轻声的述说之，虚空天妃脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　这个家伙，终于要对星空万族出手了嘛。
　　别人不知道，难道她还不知道虚空之主真正的恐怖嘛？
　　虚空之主，不过是他一个很是分身罢了。
　　他真正的恐怖以及强大...是...
　　“是这个家伙，真的对星空出手...星空才会迎来真正最是黑暗的时代...”及.
 
第两千四百八十三章 斩杀天机一族的余孽 （第二更） 
 　　树界...
　　星空深处，本是一处不知名的星域。
　　可当这一个星域，迎来了通天神木以及树人一族之后，就不一样了。
　　不仅，这一个星域，更名为‘树界’。更是名动星空。
　　而现在...
　　在悟道神树以及蟠桃神树暴露之后，这里更是成为了星空的焦点。
　　数之不尽的强者，纷纷化为流光，向着这里赶来...
　　只是，这时候，很少有人注意到，星空上空的画面之，竟然还在变换。
　　而在最后，更是传出了一个男人的声音。
　　“结束了，天机族...”
　　忽然的叹息之，画面也是定格。
　　只是定格的画面之，无数人都是看到了一道笼罩在“九七零”黑色长袍之的背影。
　　那好像是一个男人的背影。
　　而无数人心心念念的悟道神树，以及蟠桃神树说修出的法身，则是如同侍女一样跟随在他背后...
　　缓缓向着远处走去。
　　“那是谁？”
　　“竟然令悟道神树，以及蟠桃神树主动跟随？”
　　“他看起来好像不是通天神木...难不成覆灭天机一族的，另有其人？”
　　一声接着一声的惊呼，无数还在聚焦于画面的强者都是面露愕然。
　　而在许愿神龙降临之地，天机一族的长老，更是死死的盯着画面之那一道渐行渐远的背影。
　　“你是谁？”
　　“你究竟是谁？”
　　嘶声力竭的嘶吼之，天机一族的余孽，这一尊主宰也是彻底失态。
　　他就知道，区区通天神木，不可能覆灭整个天机一族。
　　果然，这幕后，还有着其他人...
　　还有着其他人。
　　然而，令他没有想到的是，哪怕许愿神龙也是没有道出这一道身影的真身。
　　“他是谁？他是谁，告诉我，许愿神龙...告诉我。”
　　撕心裂肺的嘶吼之，天机一族的长老也是望向星空之上...在那竟是有着一头盘踞于星河的神龙俯视众生。
　　“他是谁？”
　　忽然，幽幽的声音，于星空之响起，
　　却是令天机一族的长老脸色微变。
　　只因，这声音，竟然和以往的冷漠以及高高在上不同。
　　反而多出了一抹说不出的寒意。
　　而就在这时候，缓缓的抬眸...天机一族的长老也是注意到了...
　　注意到了，许愿神龙的头顶，竟是不知何时出现了一道背影。
　　这一道背影，漆黑如墨...
　　一如画面之最后定格的那一般。
　　数千年，他都好似没有改变。
　　可就是这么这一道背影，却也是令天机一族的长老，心神俱震。
　　“你...”
　　瞪大了眼眸，天机一族的长老也是有些不敢置信。
　　这...怎么可能？
　　这怎么可能？
　　覆灭天机一族的身影，竟是忽的出现在他面前，更是站在了许愿神龙的头顶之上。
　　“一直以来，你是寻找我嘛？”
　　忽然...一道很是平静的声音，于天机一族长老的耳畔回荡，
　　却也是令天机一族的长老，彻底愣住了。
　　目光痴痴。
　　眼眸瞪大...
　　连带着身躯都是颤抖。
　　“是你，就是你，覆灭我天机一族的吧？”
　　心头虽然骇然到了极致，更是不解万分。
　　但他终究是一尊主宰，还是稳住了心神，望向了这一道背影。
　　此时此刻，他眼里，只有这一道漆黑如墨的背影。
　　“为什么，要覆灭我天机一族？”
　　“为什么?”
　　“我天机一族，究竟做错了什么？”
　　...
　　一声接着一声的质问，天机一族脸色也是面露不甘，
　　更有不解。
　　为什么？
　　他天机一族，究竟做错了什么。
　　“知道太多，算是嘛？”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是缓缓身。
　　而就在下一刻，印入他眼帘的赫然是一个满目癫狂，头凌乱的身影. ........
　　不止如此，他灵力更是不断波动。
　　似乎是极为不稳定。
　　他想要出手...
　　但他却是察觉到了，虞子瑜的恐怖...
　　就连出手的勇气，也是失去了。
　　现在，他只想知道，一切的真相。
　　“知道太多...哈哈哈。”
　　一声大笑，有种说不出的凄厉。
　　可下一刻，天机一族的长老却是感觉脖颈一紧，一股无形的力量已是锁住了他的咽喉，更是锁住了他的神魂。
　　且，越勒越紧，
　　仿佛下一秒，就要窒息一般。
　　要知道，他可是主宰。
　　可现在，他竟是连半点反抗，都是做不到。
　　“告诉我...你，究竟是谁？”
　　一字一顿，嘴里咳出鲜血，天机一族的长老也是拼尽了最后的力气，嘶吼道。
　　“带着所有的疑惑，不甘，以及不解，离开吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是连砍都没有看一眼，身离去。
　　与之伴随的则是，血肉的爆碎，神魂的磨灭。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣不断，星空都好似感受到了主宰的陨落，在悲戚。
　　只是，就在这时候，
　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，进化点+....”
.　　“叮，你已经斩杀了一尊七阶主宰，掠夺法则——演算...”
　　...
　　一声接着一声的提示之，虞子瑜却是没有半点笑意。
　　这家伙差点坏了他大事...
　　“唉....”
　　一声叹息之，虞子瑜都是感觉，这样让他死，太过便宜他了。
　　不过，一想到，他一心为了寻求真相，还是算了吧。
　　“又是一个苦命人。”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是想起了最后，他还是告诉了那家伙真相。
　　告诉了他，一切。
　　直到死，那个家伙，脸上都是带着笑意...
　　甚至，还有一种解脱。
　　.....
 
第两千四百八十四章  放下屠刀，立地成佛 （第一更） 
 　　“我这算心软嘛？”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是望向了不远处的身影。
　　那是帝兵翼。
　　“不算。”
　　摇了摇头，帝兵也是直言道：
　　“你这算是一种怜悯，给予他真正的解脱...”
　　“能够数千年如一日寻求真相...”
　　“最终也因为真相结束这一切，也算的上是一种圆满了。”
　　静静的听着，虞子瑜也是有所思。
　　确实。
　　他这算不得心软。
　　是心软，也就不会杀他了。
　　而现在，缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了远方。
　　在那星空最深处，已是有着无数强者汇聚...
　　“希望，一切都如我所想。”
　　“不会出现意外的。”
　　一声回应间，帝兵翼也是直言道：
　　“你有着横推世间的实力，是不如你所想，那么星空将会迎来更加可怕的黑暗...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是愣了愣。
　　道理，好像是这个道理。
　　不过，这不重要。
　　现在，最重要的是，星空真正的大战，即将迎来。
　　这是数千年之后，又一场举世罕见的大战。
　　而且，不同于昔日的主宰寥寥无几。
　　如今，主宰如同雨后春笋一样不断冒出，
　　其战斗，也将会超越所有人的想象。
　　至少，现在的虞子瑜已是隐隐看到了一些...
　　“不久之后，将会超出所有人想象的惨烈...”
　　静静的听着虞子瑜的述说，帝兵翼也是开口询问道：
　　“你属下稳妥嘛？”
　　“稳妥吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“我该交的都交了，神通术法，亦或是其他保命手段，我能够给的都给了，个别还点燃了魂灯...”
　　“是这样，他们还不行...那么我也只能助他们世轮回了...”
　　...
　　听到这里，帝兵翼也是叹息道：
　　“以后你这些都会经历的，终究不是所有人都能够陪在你身边，还有像这样的战场，除非你出手，否则，必定会死人，九尾，白虎等等都可能陨落...”
　　“我知道的。”
　　微微颔间，虞子瑜也是深深呼出一口气，补充道：
　　“我会尽量关注的...”
　　...
　　而就在虞子瑜琢磨这些的时候...整个树界，四面八方，已是有着无数势力赶来。
　　“通天神木率领大军屠灭天机一族，人人得而诛之...”
　　“此等邪魔，不该存在于星空...”
　　“哼哼，你们当真是好手段，竟然暗屠灭天机界...”
　　一声接着一声的怒吼，数道身影已是走出。
　　那是主宰。
　　真正的主宰。
　　个个都是修出了万丈法相。
　　走出的刹那，整个星空都是为之一震。
　　而这三道身影，赫然是蛟龙一族，影雾一族，以及一个不知名的种族...
　　这些种族，都是背靠大山。
　　如今，兴师问罪，他们自然是打头阵。
　　只是，不止是他们。
　　“阿弥陀佛...”
　　忽然的双手合十，一个秃驴，也是从星空深处走来。
　　他身披一件破破烂烂的袈裟，身体传出了腐朽的气息。
　　不过，这一刻，他眼眸深处的炽热却是仿佛化为了实质。
　　他是佛门一尊主宰。
　　然而在突破的时候，损耗太过严重，阳寿去了十之八九。
　　而现在，他目光炽热，只为寻蟠桃神树而来。
　　“希望，尔等放下屠刀，立地成佛...”
　　轻声的述说之，佛音回荡于星空之，
　　更是惊世的佛光升起。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，树界最深处...那一株扎根于天地间...直通九天的神树之上也是传来了一声清冷的呵斥：
　　“别废话了，盯上了我妹妹们，就直说...”
　　“都什么年代了，还来那老一套...”
　　“你们就摸着胸口问问，你们几人是为了给天机一族复仇而来，又有几人是为了悟道神树，蟠桃神树而来...”
　　“尤其是你，秃驴，你寿元将近了吧，没有我妹妹蟠桃神树的蟠桃果实，估摸着万年，你就没有了吧。”
　　...
　　静静的听着，不少的身影老脸都是一红。
　　尤以这一尊佛门主宰，老脸红的像一个屁股一样。
　　他是一个苦修士，很少行走于世间。
　　这样被人点破，他自然有些遭不住。
　　“施主，何必呢？放下屠刀，立地成佛啊...”
　　再一次的述说，这一位老者也是面露慈悲。
　　只是，就在这时，
　　“老和尚，你说的当真？”
　　宛如银铃一般的笑声之，一个很是青春亮丽的身影，也是从那直通九天的通天神树之上一跃而下。
　　与之伴随的则是，一股玄而又玄的道韵弥漫于天地间。
　　刹那间，整个星空，无数强者都是为之一震。
　　只因，这时候，他们的法则竟是有所触动，纷纷开始震颤了起来。
　　肉眼可见，整个星空，都是有着无数法则之光冲天而起。
　　一道，
　　两道...
　　纵然是那些隐藏极深的主宰，也是有着法则之光，冲天而起。
　　而这，赫然是悟道神树的天赋神通——共鸣。
　　她能够引动万千法则，共鸣。
　　而她姐姐通天神木的神通，则是镇压一域，自成一界，一切法则都是封禁。
　　两者配合间，足以让大半个星域的强者，都是难以动法则。
　　可是这不重要。
　　重要的是，在无数强者炽热的目光之，这一个宛如精灵一样的女孩，竟是走出，笑意吟吟望着佛门的强者道：
　　“老和尚，我真的放下了屠刀，皈依你们佛门，你能庇护我不？”
　　“额...”
　　忽然的沉默间，这一个老和尚猛的一震。
　　只因，就在这一刻，竟是有着无数气机，直指他而来。
　　额头，忽的溢出了冷汗，
　　这一个老和尚，也是知道麻烦了。
　　真的麻烦了。
　　“我放下屠刀，真的能够立地成佛嘛？”
　　再一次的询问之，悟道神树所化的少女，都是双手合十。
　　肉眼可见，她背后竟是有着璀璨的佛光升起。
　　只是，仔细望去，定然能够看到悟道神树所化的少女，脸上那一抹玩味之色.
 
第两千四百八十五章 深入敌军  （第二更） 
 　　放下屠刀，立地成佛。
　　这是佛门蛊惑人心的一种手段。
　　是以往，佛门势大，这一位老和尚敢当着星空万族的面，说出‘放下屠刀，立地成佛。’
　　可现在，望着远远，有些咄咄逼人的少女，他却是沉默了。
　　更是拿出了佛珠，不断念起了佛门的心经。
　　他想说‘可以’。
　　但他不敢。
　　只因，这时候，少说有着十几道主宰的气机，落在了他身上。
　　只要他敢说什么，那么下一刻等待他的必然是暴起的杀机。
　　此时，绝不会有着任何人允许，悟道神树以及蟠桃神树，落在他人之手。
　　也不会有人允许，有其他势力敢庇护他们。
　　世人贪婪。
　　主宰亦贪。
　　他们宁愿各凭本事，也不愿有人坐收渔翁之利。
　　“老秃驴，你还没有看出来嘛，这小妞在逗你玩呢，哈哈哈...”
　　忽然的大笑之，一个扛着大刀的身影，也是缓缓走来。
　　他是人族赫赫有名的主宰——天刀。
　　一刀之下，神魔皆斩。
　　很是可怕。
　　“不愧是悟道神树，这一手玩的真是高啊。”
　　宛如银铃一般的笑声之，一个打扮很是艳丽的女人，也是走出。
　　这是孔雀一族的又一尊主宰。
　　人称‘孔雀公主’。
　　...
　　“好了，废话不要说了...我们能够走到今天，也不是傻子...”
　　“你们应该明白，龙族，妖庭，血海，深渊这些大势力，都还没有来得及赶来...”
　　“我们是再不出手，等他们来了，就只有喝汤了...”
　　忽然的开口间，人族这一位主宰天刀也是直接，更是望向了众多隐没于黑暗之的身影：
　　“大家也不要藏了，干脆点吧，一起攻破树界，如何〃｀ ？”
　　“等攻破了，能够拿到什么，各凭本事。”
　　...
　　静静的听着，不少的主宰都是露出了意动之色。
　　确实如这一位天刀主宰所言，各个顶级的势力，都还没有赶来，他们还有机会。
　　可等到他们赶来。
　　那么一切的机会可就都没有了。
　　所以...
　　相视了一眼，竟是有着数尊主宰猛的杀出。
　　其，人族主宰天刀，更是猛的拔出了背后的长刀。
　　“给我斩。”
　　伴随着一声暴喝，璀璨的刀光，绵延万万丈，竟是斩向了树界。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，朦胧的光晕于树界上空一闪而逝。
　　在无数强者都是骇然的目光之，竟是有着一个碗状的琉璃罩，浮现于树界这一个星域之上。
　　通天神树，自成一界。
　　更是有着十大二代建木，化为大阵。
　　如今，树界的防御，哪怕放眼星空，也当时各大势力之最。
　　又怎么可能是一两位主宰能够攻破。
　　而就在同一时间，
　　“轰隆，轰隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，远远，从其他方向杀上树界的强者，也是纷纷倒飞而出。
　　相视了一眼，这些主宰也是不禁有些愕然。
　　显然，他们没有想到树界的防御竟然这般恐怖。
　　只是，就在这时候，
　　“嘎嘎嘎嘎，我进来了...”
　　很是张狂的笑声之，一团黑雾竟是真的渗透了树界的法阵，融了进去。
　　那是影雾一族的主宰。
　　而影雾一族，单是听名字，就知道很诡异。
　　而且，这一个种族是破界的好手。
　　像是这一位影雾一族的第一强者，破界，更是轻松。
　　所以，他能够轻易渗透结界，来到树界。
　　而他，看到还在树界之外，困守的众多强者，更是忍不住得意道：
　　“我影雾一族，其他可能不怎么样，可这样的结界想要阻拦我，那是万万不可能的。”
　　“是嘛...”
　　忽然，带着一抹玩味的声音，于他耳畔回荡，这一个影雾主宰猛的心头一惊。
　　可没有等他反应过来，一股莫大的力量，竟是袭来。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，他整个人都是飞出了万米之遥。
　　然而，这好像只是一个开始。
　　因为，就在这时候，扎根于星空之的通天神树竟是爆出了璀璨的神光。
　　与之伴随的则是，一股绝强的封禁之力，浮现于树界之。
　　“这是什么？”
　　“我的灵力为什么不能动了？”
　　“．」我执掌的法则，为什么催动不了？”
　　连连的惊呼之，这一个影雾主宰也是彻底懵了。
　　没有了灵力，没有了法则，
　　他算什么主宰？
　　而这时候，缓缓的抬眸，他已是注意到了无数树人一族的强者，竟是向着他汇聚而来。
　　没有一位主宰。
　　可不知为何，这一位影雾一族的主宰，心却是凉了半截。
　　“小弟们，给我扁他。”
　　插着小蛮腰，远远的悟道神树，也是指使着无数树人一族的强者。
　　“是，第二树祖大人。”
　　齐声的回应之，一个又一个树人一族的强者，都是第一时间赶了过去。
　　...
　　不需要看，
　　也不看，
　　树界之外，所有强者都隐隐看到了结局。
　　那凄厉的惨叫，哪怕相隔了万万里，都是能够听闻。
　　令人都是不禁心头一凉。
　　“影雾主宰，一(诺赵的)人深入敌军，我佩服他的勇气。”
　　“确实。”
　　众人你一言，我一语，可都是难掩脸上的笑意。
　　这影雾主宰，确实是一个人才。
　　他，怎么想的。
　　竟然一个人闯了进去。
　　先不谈树界的结界。
　　单是通天神树以及悟道神树的天赋神通，他就不考虑嘛？
　　一个自成一界，有着封禁之力。
　　一个法则共鸣，强行掠夺法则的掌控...
　　这两位配合起来...毫不客气的说，赶过去，就是送。
　　真的，
　　没有第二种结局。
　　而这，就是通天神树以及悟道神树的可能肺。
　　“是将他们当成软柿子，那就未免有些可笑了。”
　　无奈的摇了摇头，人族主宰天刀儿研所哑然。
　　主宰，也不见得都是聪明人.
 
第两千四百八十六章  众强汇聚 （第一更） 
 　　就比如说这影雾主宰。
　　看起来，就是不太聪明的样子...
　　不过，这不重要。
　　重要的是...
　　缓缓的抬眸...印入人族天刀主宰眼帘的是，一道又一道流光，自星空深处袭来。
　　那是龙族...
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，黄金龙君手持一把龙枪，身披金甲，宛如九天战神，降临于此处。
　　而在另一边，
　　“嘎嘎嘎嘎...”
　　很是可怕的笑声之，笼罩在死气之的外法邪龙，也是展开了遮天的龙翼，从星空深处飞来。
　　不止如此...
　　罪之暴龙皇，终焉龙皇...黑邪龙皇...
　　一尊又一尊龙皇，都是赶到。
　　这是星空的至强者。
　　其可怕的战力，足以令各族主宰都俯。
　　龙族，本就强大。
　　乃是星空公的至强种族。
　　同等阶，少有人能够力敌龙族。
　　而各族更是以同阶力敌龙族，为荣。
　　从某种程度上来说，这也是‘天才’的一个标了。
　　是能够同阶力敌普通龙族，那就是天骄。
　　是能够同阶力敌龙族之的天才，那就是怪物。
　　而天刀主宰，恰恰是其一位。
　　曾经的他，和黄金龙君大战了三天三夜，不分胜负。
　　也是因为那一战，他名动万族，天刀之名，不胫而走。
　　而现在，望着一个又一个赶来的龙族主宰，他也是不禁莞尔一笑：
　　“看来我们想要独吞的打算，落空了。”
　　“独吞？”
　　一声轻笑，远远的黄金龙君也是直言道：
　　“就连我们龙族也不敢说独吞呢、”
　　“确实。”
　　点了点头，终焉龙皇望向不远处的树界，目光也是止不住的闪烁。
　　谁能够想到，就在不久之前，星空之最是可怕，最是神秘的组织——天罗地网，已是下令了...
　　而且值得一提的是，天罗地网如今的二代主上，也疑是要走出。
　　“是那个家伙走出，那等会乐子可就大了。”
　　心头一笑，终焉之龙却是不排斥这些。
　　他背负是终结法则。
　　他的大宏愿，是引导一切走向终结。
　　对他而言，星空自然是越乱越好。
　　所以，他不介意，
　　甚至，还有意让星空更乱。
　　而就在这时候，
　　“他们来了。”
　　忽然的开口间，外法邪龙皇也是望向了远方。
　　“吟，吟...”
　　“吟，吟...”
　　连连的嘶鸣间，凤鸣于九天，竟是有着六只凤凰，向着此处赶来。
　　这是凤凰一族的主宰。
　　风为雄，凰为雌。
　　四女二男，恐怖的气势，连星空都是震动。
　　只是，不止是凤凰一族六位主宰。
　　在他们身后，竟还有着数位主宰跟随。
　　凤凰，乃是百禽之王，很多鸟兽一族都是跟随于他们。
　　其，云雀一族的主宰，以及百灵一族的主宰，都算得上凤凰一族的长老，地位尊崇。
　　“龙族，凤凰一族都来了嘛？”
　　忽然的叹息之，天刀也是望向了另外几个方向。
　　果然，
　　这些大势力，像是商量好的一样，齐齐赶来。
　　妖庭，深渊，血海...
　　一个又一个势力，皆是掀起了惊天气势。
　　哈哈哈哈....
　　一声长啸，虎啸于星空，
　　寻声望去，竟是有着一头黑白巨虎，展翅而来。
　　他背负双翅，眉心有着一道金色的竖瞳。
　　一声虎啸间，星都是一震，一股骇人的凶戾冲天而起。
　　这是白虎，妖庭凶神。
　　而在他背后，九尾，黄金蚁等人都是齐齐赶来，
　　声势，丝毫不比白虎逊色。
　　一方大势力，彰显的淋漓尽致。
　　“深渊，这地方，你们也敢来嘛？”
　　忽然的冷笑间，白虎也是望向了远远的一个方向。
　　在那深渊之气不断涌动。
　　浩浩荡荡，恍要淹没整个星空。
　　不过，这不是恐怖的，
　　真正恐怖的是，深渊竟是抬来了深渊之门。
　　足足四尊主宰，高举着一座惊天满是斑驳的石门。
　　而就是这石门，不断喷涌着浩瀚的深渊之气，将星空都是淹没。
　　深渊之门，文明级别的底蕴。
　　比之寻常帝兵还要恐怖。
　　也就是在这星空，
　　是在深渊之，这深渊之门，足以镇压一切。
　　可现在，即便是在星空，一股难以想象的气势，也是冲天而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　整个星域都好似一震，竟是有着一道光柱冲天而起。
　　而那光柱冲起的刹那，整个星域的上空，都是有着无穷的深渊之气汇聚，化为了一个遮天的漩涡。
　　与此同时，一尊又一尊深渊主宰的气势，也是迎风而涨...
　　连带着星河都是颤动了起来。
　　“哈哈哈，天下宝物，能者居之，这悟道蟠桃，可没有写你们星空的名字吧？”
　　一声长啸间，深渊古魔王也是对着树界深处，喊道：
　　“诸位，不妨加入我们深渊如何，我们深渊包容一切，尔等是加入深渊，我等必然尊为座上宾...”
　　说着，深渊古魔王更是指了指文明底蕴——深渊之门，笑道：
　　“我们可是连深渊之门都请出来了，只为庇护尔等...”
　　狂妄，
　　真的很狂妄。
　　这一位深渊古魔王，竟是当着万族众强的面，邀请树界众强加入。
　　此等行径，不亚于打万族的脸面。
　　尤其是，这其，不少的主宰和深渊还有着大仇。
　　比如说，妖庭队伍之的赤炎虎一族主宰。
　　昔日，她整个种族可都是因为深渊被灭。
　　是以，在深渊古魔王出声的刹那，她已是猛的一声娇喝：
　　“深渊，你好胆...”
　　话语落下的刹那，她骤然一掌袭出。
　　“吼...”
　　只听一声惊天动地的虎啸，竟是有着一只浑身燃烧着火焰的老虎，从星空一跃而起，向着深渊撞去.....
 
第两千四百八十七章 全面开战 （第二更） 
 　　忽然的出手，
　　不止是深渊有些愕然，就连远远的星空万族都是面露愕然。
　　这，怎么就突然出手了。
　　不过现在好像不是犹豫的时候，
　　因为，这一位赤焰虎的主宰忽然出手的时候，妖庭的凶神白虎，也是骤然一声虎啸；
　　“深渊，这种地方，你们也敢来，更是敢窥视我们万族的宝物，找死。”
　　陡然的怒喝之，白虎猛的化为了一道流光，向着深渊方向袭去。
　　“吼，吼，吼...”
　　连连的虎啸之，这白虎，以及赤焰虎竟是爆出了惊人的神威~，令星空都是侧目。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，深渊古魔王也是没有想到白虎以及这赤焰虎-，会这般冲动。
　　不过，他深渊又岂是怕事之人。
　　回头望了一眼身后，数位深渊主宰也是明白了意思，深渊之力涌动间，他们竟是齐齐杀出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　骤然的轰鸣之，在无数强者都是愕然的目光种子，这四位主宰已是大打出手。
　　恐怖的余波，席卷万万里，
　　连带着星都是崩碎。
　　而就在这时，白虎更是一声暴喝，
　　“深渊，人人得而诛之。”
　　话语落下的刹那，他手的长刀泛起了惊人的血光，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，和他交手的深渊主宰，竟是猛的飞出了亿万里之遥，一道血色刀光更是似乎要将他整个身躯一分为二。
　　“啊...”
　　凄厉的惨叫，令整个星空都是一震。
　　“深渊，确实人人得而诛之。”
　　忽然的开口间，远远，人族主宰天刀也是紧了紧手的长刀，猛的化为了一道流光，激射而出。
　　他和深渊，有着恩怨。
　　他的族星，就是被深渊覆灭。
　　无数的故人，都是惨死于深渊之下。
　　而这，也是令他对于深渊极度痛恨。
　　所以，
　　没有犹豫，紧了紧手的长刀，这一位人族主宰也是已是暴喝：
　　“天刀一斩。”
　　话语落下的刹那，无尽的星辉竟是汇聚于他的长刀之上，
　　远远望去，一道万万丈的惊世刀气，已是浮现，
　　“轰隆...”
　　双手持刀，他也是对着整个深渊方向斩去。
　　“找死。”
　　陡然的暴喝间，深渊女皇右手一抬，遮天蔽日的蛛网已是拦在了那一道惊世的刀气之前。
　　只是，这还不是结束，
　　更为确的说是一个开始。
　　因为，就在这时，
　　“我们星空万族的事，岂容你深渊来插手。”
　　“哼，真是好胆，竟敢深入我们星空之地。”
　　“正愁找不到机会，做了你们呢...”
　　连连的长啸之，龙族，凤族，以及佛门等诸多势力都是齐齐对着深渊出手。
　　...
　　深渊很强，
　　真的很强。
　　单对单，几乎没有势力能够斗得过。
　　哪怕妖庭，也是难。
　　可问题是，当万族真正联手的时候，深渊又能如何？
　　还不是要避其锋芒。
　　而这，也是深渊来此，抬着文明底蕴深渊之门的原因。
　　他们也是忌惮啊。
　　只是，没有想到这万族竟然如此果断的联手。
　　“这些家伙。”
　　紧了紧拳头，深渊古魔王脸上也是闪过一抹狠辣之色。
　　“既然如此，那今天就是你们的覆灭之日。”
　　轻声的述说之，他也是望向了文明底蕴深渊之门，
　　文明底蕴深渊之门，
　　除了有着镇压之力，
　　更是有着召唤之力，
　　它沟通了真正的深渊大世界。
　　而在深渊大世界之，无穷无尽的深渊大军，早已驻守多时。
　　“降临吧，深渊众....”
　　右手抬起，深渊古魔王也是向着深渊之门灌入了很是磅礴的力量。
　　与此同时深渊之门也是猛的一震，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着可怕的巨响，
　　肉眼可见，浩瀚的石门之，竟是有着一个漩涡浮现。
    · ········求鲜花····· 
　　而就在那浩瀚的漩涡之，无穷无尽的深渊大军，也是宛如浪潮一样，不断涌出。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“这深渊当真是有而来。”
　　“该死的。”
　　连连的咒骂间，无数强者都是猛的一惊。
　　可这时候，箭在弦上，已是不得不。
　　所以咬着牙，无数星空强者也是向着深渊杀去。
　　...
　　而这时，很少有人注意到，已是退出战场的妖庭白虎，嘴角竟是掀起了一抹不易察觉的冷笑。
　　成了。
　　在他的带头下，万族终是对着深渊开战了。
　　这很好。
　　接下来，这里将会化为一个绞肉机，将一切的一切都是撕裂。
　　思绪及此，白虎也是望向了不远处的九尾，神念传音道：
　　“深渊扛得住嘛？”
　　“别多想了，深渊扛不住，就没有其他势力扛得住了，而且，按照主人的安排，树人一族将会在合适的时候，加入深渊那边对付星空...当然万族要是露出败象，树人一族也会帮万族...”
　　静静的听着大姐九尾的述说，白虎也是眉头一挑。
　　这还真是好手段。
　　两边倒。
　　而且，不止如此吧，
　　隐隐之，白虎已是察觉到了一股莫名的气机于他附近涌动。
　　那是紫镰。
　　虚空紫镰。
　　身为虚空的猎手，他已是不知何时赶来。
　　而他的到来，也是意味着，不亚于深渊多少的虚空，也是来了。
　　而且，更为恐怖的是，远远一座星域，已是化为了血色。
　　隐隐之，可以看到一道血莲绽放于星域深处。
　　而就在那血莲之上，一道白色的倩影，静静矗立。
　　她是主人的女儿虞雪，也是血海公主。
　　如今，她竟是率领着血海大军赶来。
　　“悟道姐姐，可是我的守护神树，也是你们能够染指的？”
　　宛如银铃一般的笑声之，这一位血海公主也是面如寒霜及.
 
第两千四百八十八章  深渊的主宰们 （第一更） 
 　　虞雪修炼的是万道仙诀。
　　而万道仙诀，基础就是有着万般道韵。
　　而世间，能够为虞雪提供万般道韵的莫过于悟道神树。
　　从某种程度上而言，万道仙诀就是悟道神树的伴生仙诀。
　　至强，至高。
　　而现在，作为万道仙诀的传人，竟是有着在她面前打悟道神树的主意。
　　不得不说，这一个小魔女真的生气了。
　　宛如寒霜的脸颊之上，露出的少有的冰冷之色。
　　只是，这时，
　　“公主大人...始祖大人吩咐过，一切都以自身安危为重。”
　　忽然的开口间，一旁身披血色铠甲的修罗女战神罗刹女也是提醒道。
　　“我知道的。”
　　微微颔间，虞雪也是谨记父亲大人的教诲。
　　而“九七零”且，这时候，像是想到了什么，她也是望向了手背上的一点嫣红。
　　那是父亲大人许予她的...
　　据说，是在她有危险的时候，能够保护她。
　　而对此，虞雪不知道。
　　可是是有着大能在此，定然会骇然。
　　只因，这一点嫣红，竟是神胎所化。
　　而且，还是虞子瑜血海之躯修炼出的斗战神胎。
　　是真的这一个神胎出世，怕是要横推小半个星空。
　　而这，就是虞子瑜为虞雪留下的底牌。
　　只是，这不重要。
　　真正重要的是...大战已是掀开。
　　深渊和万族，忽然的爆大战，超出了所有人的想象。
　　纵然是其余的一些势力也是震动。
　　不过，这一次，可真是好机会。
　　难得万族强者聚集了大半。
　　而深渊众强，又是深入星空。
　　如此时候，是不围攻，还等何时？
　　“给我死。”
　　陡然的暴喝之，人族的主宰天刀已是欺身而上，和一个有着八臂的深渊怪物激战在了一起。
　　这是深渊魔镰...生来有着八臂。
　　极为擅长战斗。
　　这是为战而生的怪物。
　　如今，一眼望去，只见刀光如雨竟是将天刀主宰都是吞没。
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的碰撞之，整个星空都是回荡着金铁之声。
　　而这时候，是仔细望去，强大如天刀主宰，周身都是有着淋漓血色...
　　“你的刀，太慢了。”
　　很是冷冽的声音之，这一个深渊主宰八臂魔镰脸上的冷意也是更为浓郁。
　　“是嘛...”
　　轻声的呢喃之，天刀主宰却是眼眸微微一眯。
　　不得不说，这一个八臂魔镰，很是可怕。
　　而比起他...
　　深渊其余主宰，也是不弱。
　　比如说，那一位，宛如战神一样横冲直撞，于整个星空冲杀的漆黑身影。
　　那真的是战神。
　　来自深渊的战神。
　　背负的法则乃是战之法则。
　　不过，不同于妖庭还没有踏足主宰的平头哥。
　　他可是真正踏足了主宰。
　　身上，更是有着万道伤痕。
　　而那万道伤痕，意味着什么？
　　意味着他万战而不死。
　　每一道伤势，都会令他更是强大。
　　刀伤，斧伤...
　　一个又一个伤势，宛如荣耀，铭刻于躯体之上。
　　“斩...”
　　陡然的暴喝之，一个手持长剑的主宰，一剑已是落在了这一个漆黑身影之上。
　　一剑洞穿，
　　很是致命。
　　不过，令这一个主宰愕然的是这一道漆黑身影竟好像没事一样，脸上更是掀起了一抹玩味之色。
　　“不够，不够...区区剑伤，我早已承受了不知道多少。”
　　很是沙哑的嘶吼之，他周身竟是有着一道伤痕散着夺目的光芒。
　　那是曾经的剑伤...
　　如今，一剑将它贯穿，这曾经的剑伤，也是不断削弱这一剑的威能。
　　而这，就是战之法则的可怕。
　　越战越强，还是其次。
　　真正恐怖的是，伤过他一次的攻击，很难伤害他第二次。
　　哪怕真的伤害了，也会一再削弱其伤害。
　　如此，也是可以想象这一位深渊主宰的恐怖...
　　深渊...
　　终究是至强大世界，其战力，远超人的想象。
　　尤其是现在深渊之门打开，无数的深渊强者宛如潮一样涌出. ........
　　强大如主宰，都是淹没其。
　　“啊...不要...”
　　“这一蝼蚁...”
　　连连的惊呼之，却是数位星空主宰深陷重围，陷入了战阵之。
　　不要以为低级生命体对于主宰没有威胁。
　　在真正浩瀚的战场之上，可是有着战阵这样的存在。
　　这些战阵，能够全方位封锁主宰的一切。
　　而这时候，是有着深渊主宰杀出。
　　那么这些深陷重围的主宰，就有危险了。
　　尤其是一些统御军团的主宰，更是能够以一敌三，敌四。
　　是以，明明主宰远远少于星空。
　　但现在，深渊，竟是有着越战越强，越战越勇的趋势。
　　实在可怕...
　　...
　　然而，这时候，很少有人注意到，不少的主宰却是头，齐齐杀向树界。
　　利益动人心。
　　而他们这一次来的目的，可是不会忘记。
　　悟道神树，以及蟠桃神树，才是真正的大头。
　　所以，这些主宰也是第一时间，杀向树界。
　　“给我破...”
　　“哼...”
　　连连的冷哼之，这十多个主宰也是齐齐灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，恐怖至极的攻击已是落在.了树界的结界之上。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　强大如树界的结界都是有些支撑不住，不断破碎。
　　不过，这时候，这些主宰却是没有注意到，一抹紫意已是不知何时袭来。
　　“刺啦...”
　　陡然的脆响间，一个小族的主宰脸色陡然大变。
　　缓缓低下头，
　　印入他眼帘的，赫然是一道紫色的镰刀，将他整个身体都是贯穿。
　　与此同时，他的一切都是以肉眼可见的速度流逝。
　　精气，灵力，乃至魂魄...
　　一切的一切...
　　“这是什么？”
　　难以想象的骇然之，这一个主宰也是面露绝望。
　　依稀间，他注意到了背后一只紫色的螳螂，静静矗立.
 
第两千四百八十九章 收缩防御，妖庭围攻 （第二更） 
 　　“你是...”
　　瞪大了眼眸，这一个主宰也是出了这一道紫色螳螂的身份。
　　这是虚空狩猎者。
　　昙花一现的存在。
　　很是恐怖。
　　没有想到，他竟然也来到了这里。
　　更是对他出手。
　　“咳...”
　　突然的咳嗽声之，本也是从他体内溢出。
　　而这时候，这一个主宰也是意识到了他，快要走到尽头。
　　“这就是虚空狩猎者嘛...”
　　心头不敢置信，这一个主宰也是有种说不出的胆寒。
　　一击，
　　仅仅一击，就将它这一个天门二重天的主宰重创。
　　这家伙，究竟有多么可怕。
　　而这时候，这一个主宰不知道的是，紫镰乃是刺客，生来的刺客。
　　讲究的不出则已，一出致命。
　　他的出手，必然是雷霆一击。
　　就像现在，
　　镰臂，将这一个主宰从背后贯穿，虚空紫镰也是缓缓收回了镰臂。
　　而后，更是右手一挥，以虚空之力将这一尊主宰封禁。
　　主宰很难直接斩杀。
　　虚空紫镰虽说有着灭杀他的手段。
　　但不急。
　　毕竟，跟随主人许久的他，深深明白，主人需要什么。
　　“这样的主宰，对于主人来说是最好的猎物。”
　　轻声的呢喃之，虚空紫镰也是抬眸望向了不远处...
　　在那，还有不少的主宰，向着树界杀去。
　　...
　　而就在这时候，可不止是虚空紫镰出手。
　　就连妖庭的金猴，九尾等人也是接连出手。
　　“封天锁地...”
　　一声娇喝间，无数锁链竟是宛如银色的匹练，不断从九尾身体之涌出。
　　这些锁链，好似没有止境一样，
　　不断蔓延。
　　短短片刻，竟是笼罩了一个小行星带的范围。
　　着‘遮天蔽日’说也是不为过。
　　而这，就是九尾的本命神通——封天锁地，能够封印一切。
　　而现在，在无数虚幻的银色锁链之下，一个又一个深渊强者都是感觉深渊之力的运晦涩了不少。
　　更令他们骇然的是，他们背负的法则，竟是在不断收缩，好似要被封印一样。
　　而这，就是九尾的可怕。
　　背负封印法则的她，控场能力可不是一般的惊人。
　　“阻止她...”
　　“不要让她继续加固封印了...”
　　连连的暴喝之，深渊之数位主宰也是盯上了九尾...
　　“唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，竟是有着两位主宰向着九尾杀来。
　　其，一位，赫然是之前的深渊战神。
　　那一个背负了战之法则，万战不死的怪物。
　　横行于战场的他，终是看到了自己想要的猎物。
　　“传说的九尾妖狐嘛。”
　　舔了舔嘴角，这一尊笼罩黑色之的身影，脸上也是露出了一抹极为感兴趣的神色。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，空间都是为之撕裂。
　　而就在下一刻，这一道身影竟是出现在了九尾面前。
　　裂空——一种神通，能够无视距离，跨越空间，瞬及至。
　　而现在，缓缓的抬手，对不远处风华绝代的佳人，这一道身影脸上的戏虐也是越浓郁。
　　他可不觉得，这么一个千娇百媚的美人，能够挡住他。
　　只是，这时候，这一个深渊战神却是没有注意到，一道金色的身影已是不知何时出现在了九尾身旁。
　　“敢对我大姐出手，你也是有着勇气。”
　　一声冷笑，黄金蚁已是紧了紧拳头。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，骤然的一拳竟是深渊战神瞳孔之不断放大。
　　“这是?”
　　忽然的骇然间，这一个深渊战神也是注意到了空间竟是不断碎裂。
　　更为恐怖的是，无数能量洪流都在这一拳之下，尽数倒卷于星空。
　　是以...
　　一拳，竟是将整个星空贯穿，化为了一道通天的光柱。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声极为可怕的巨响，他身体竟是以肉眼可见的速度不断凹陷。
　　而这，还不是结束。
　　只因，更为恐怖的力量，竟还在不断涌来。
　　“轰隆，轰隆...”
　　连连不断的脆响之，他整个身躯都是在无数强者骇然的目光之，爆碎成血雾，染红星空。
　　而这时候，细细凝望...
　　无数强者依稀间看到，一道金色的身影，静静矗立于星空。
　　那是妖庭第五神兽黄金蚁。
　　又称‘撼天蚁’。
　　一拳，撼天，名副其实。
　　当真是令人骇然。
　　只是，这时候，
　　平静的望着不远处的血雾，黄金蚁也是注意到了这些血雾竟是不断收缩，终是化为了一道人形。
　　“好久，好久没有被人打爆了...”
　　有些沙哑的声音之，这一位深渊主宰的目光也是落在了不远处的金色身影之上。
　　不愧是让深渊古魔王都是数次吃大亏的家伙。
　　还真是恐怖到了极点。
　　不是他将肉身修炼到了滴血重生的地步。
　　这一拳，怕是能够要掉他半条命。
　　“你知道嘛？敢对我大姐出手的人，还没有活着过的。”
　　很是平静的声音之，黄金蚁的目光也是越冷冽。
　　而这时候，是注意这一个深渊主宰四周，
　　定然能够现，已是有着数道身影围了上来。
　　其之一，自然是白虎。
　　此刻的他，脸色冰冷的仿佛没有感情，一头白都是随风飞舞，
　　惊人的杀意，更是不断涌动。
　　而在他不远处。
　　一只很少见过的金色猴子，身披金甲，双肩扛着一道长棍，也是一脸的玩味的望着他...
　　这是妖庭金猴。
　　算得上妖庭极为神秘的存在。
　　而在察觉到有人对大姐出手之后，他也是选择了出手。
　　只是，这还不止。
　　其他方向，虞子瑜的徒弟凰姬...式，一双瑰丽，宛如宝石一般的虹眼也是冰冷的望了过来。
　　而这，可不单单是围攻深渊这一尊主宰。
　　更是为了收缩妖庭防线。
　　从而让他们彼此能够照应.
 
第两千四百九十章 帝兵复苏 （第一更） 
 　　收缩防御，彼此照应。
　　这是在浩瀚战场之上，保护自己的最好方式。
　　别看妖庭的白虎，一开始冲的最猛。
　　可他的心思，可细腻了。
　　仅仅冲锋一次，他就一再退后，回到了妖庭的保护圈之。
　　而现在....
　　妖庭众强，望着不远处的深渊战神，也是面露杀意。
　　纵然是深渊战神，战力无尽又能如何？
　　在他对大姐出手的时候，已经是一个死人了。
　　相视了一眼，众人也是齐齐出手。
　　...
　　只是，这时候，很少有人知道....在这混乱至极的战场，又是一些强者杀到。
　　那是一只遮天蔽日的乌鸦。
　　漆黑的羽毛，宛如天使的羽毛，于星空之纷飞。
　　而就在这一只遮天蔽日的乌鸦背上，竟是有着九大身影，静静矗立。
　　他们皆是身披羽翼，面容俊美至极。
　　不过，仔细望去，他们脸上好似有着万年都化不去的冰冷。
　　这是堕天使军团。
　　传说的堕天使军团。
　　而现在，
　　他们终于赶到了。
　　“堕天...”
　　忽然的暴喝之，为的路西法，已是操控着整个堕天使军团朝着深渊杀去。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，一位深渊主宰连反应都来不及反应，已是陷入了黑鸦之阵。
　　所望之处，竟是无数身披羽翼的身影，静静矗立。
　　“你们是？”
　　有些骇然的声音之，这一个深渊主宰脸色却是大变。
　　只因，这时，竟是有着无数六阶巨头，向着他扑来。
　　那是堕天使。
　　明明才六阶，可在这黑鸦之阵，却是给了他极为可怕的感觉。
　　恍，主宰亲临。
　　杀机显露。
　　令人窒息。
　　下意识的防御。
　　然而，就在不久之后，
　　“咔嚓..〃｀ .”
　　只听一声脆响，竟是有着数为堕天使，将他身躯都是贯穿。
　　“什么？”
　　难以想象的骇然之，这一个深渊主宰也是下意识鼓动深渊之力。
　　可这时候，
　　“你失去了你的一切。”
　　忽然的开口之，这一个深渊主宰猛的一震。
　　连带着意识都是开始茫然。
　　这是‘失去天使’出手了。
　　作为九大堕天使之一，他的能力非常不讨人喜欢，他可以使人失去东西，失去一切。
　　而就在刚刚，他令这一位深渊主宰，失去了对于身体的操控权。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑间，望着不远处毫无反抗之力的深渊主宰，其余堕天使又是齐齐杀出。
　　...
　　而这时候，没有人知道的是在星空的彼岸，数道身影已是静静矗立。
　　为一人，笼罩在黑色长袍之，
　　面容模糊，似乎不可见。
　　而在她旁边，有着一道纯白女子。
　　白色的头，白色的长裙。
　　还有那宛如天人一般的美貌。
　　“师尊...”
　　轻声的呼唤之，纯白也是望向了不远处的身影：
　　“你不打算出手嘛？”
　　“暂时不。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是望向了纯白，笑道：
　　“你想要出手就出手吧。”
　　“好的。”
　　点了点头，纯白却是没有拒绝...
　　虽说现在的她，贵为天罗地网之主。
　　但问题是，悟道和蟠桃可是她的好姐妹。
　　如今，有人打她好姐妹的主意，她又怎么能够袖手旁观呢？
　　只是，这时候，像是想到了什么，纯白却是提醒道：
　　“师尊，孔雀老师好像对于这一次大战，不敢兴趣，他隐隐之，猜到了什么？”
　　“猜到就猜到吧。”
　　微微颔间，虞子瑜也是不大在意。
　　孔雀明王是一个聪明人。
　　很有可能现了一些真相。
　　但问题是那又如何呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是过了需要担忧的年龄。
　　“等这一次大战之后，整个星空都会洗牌。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看到了纯白率领着数道身影，选择了杀出。
　　那数道身影，皆是主宰。
　　也是天罗地网之，赫赫有名的天罗成员。
　　本来，天罗地网，是一个临时的组织。
　　可在纯白这数千年的带领下，却是越可怕。
　　甚至，已是化为了一个真正大势力。
　　分为内围和外围，
　　外围成员，乃是终焉之龙这样的存在。
　　而内围，则是她，孔雀明王，生死神树等等...
　　“．」不过，还不够，单是这样，还不能够和血海，妖庭以及虚空争锋。”
　　笑了笑，虞子瑜却是有些期待。
　　他期待着，天罗地网真正崛起的那一天。
　　...
　　时间缓缓流逝，大战也是越恐怖。
　　而这时候，越来越多的强者也是加入了战场。
　　甚至，各大军团也是接连赶来。
　　龙族的龙啸军团，凤凰一族的九天玄凤团。
　　还有佛门的八百罗汉众...
　　一个又一个军团的加入，竟是连深渊都是压制。
　　只是，就在这时候，
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，恐怖至极的(诺赵的)深渊之门终是动了。
　　这一动，就是爆出了滔天的吸力。
　　“不..不要...”
　　“谁能够帮帮我...”
　　“啊....”
　　很是凄厉的嘶吼之，无数强者都是面露骇然。
　　只因，这一刻，他们竟是宛如潮一样，向着深渊之门涌去。
　　要知道，那可是深渊之门。
　　背后，就是深渊大世界。
　　真的陷入，怕是十死无生。
　　而现在，看着那宛如潮一样涌入的星空众强，龙皇梦幻，凤族倪裳这等存在，也是不再犹豫。
　　“起....肺”
　　一声暴喝间，恐怖至极的气机不断攀升。
　　依稀间可以看到一道宛如皇冠一样的存在，于龙皇梦幻头顶浮现。
　　帝兵——龙皇冠，终是复苏了.
 
第两千四百九十一章  符箓一道 （第二更） 
 　　帝兵，传承之器，承载着浩瀚的力量。
　　而现在，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，惊天动地，璀璨的光辉都是将龙皇笼罩。
　　“给我破...”
　　一声暴喝间，龙皇也是欺身而上，对了远远的深渊之门，轰出了一拳。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，足以将整个星空都是贯穿的光柱，也是爆。
　　那是在帝兵龙皇冠加持下的一拳。
　　可怕到了极点。
　　一拳，撕裂星域，星都是颤抖。
　　只是，就在这时，
　　“哼...”
　　一声冷哼间，深渊古魔王终是出手了。
　　反手，一记长矛投出，
　　和龙皇梦幻这一拳，狠狠撞在了一起。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，席卷小半个小行星带的冲击波都是扩散。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数强者都是掀飞。
　　纵然一些主宰脸色也是微变。
　　主宰，虽然强大。
　　但在帝兵面前，却是差了一截。
　　尤其是个别帝兵，乃是攻伐帝兵，很是恐怖。
　　就像现在的龙皇梦幻，祭出了帝兵龙皇冠，战力竟是以肉眼可见的速度攀升...
　　周身龙吟回荡。
　　依稀间，可以看到有着一头万丈长的金龙，浮现于她周围。
　　“吟，吟...”
　　连连的嘶鸣间，龙皇也是显露了本体。
　　只见，一头红色真龙，于星空之不断延展。
　　而她身躯好似虚幻，竟是时隐时现。
　　这是次元...
　　她身躯存在于次元的维度。
　　如今，化为本体，龙皇冠也是光华大作，徐徐落在了她头顶之上。
　　远远望去，宛如一个头戴皇冠的女王，声势惊天。
　　“这妮子，怕是有着天门四重天的战力了。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是欣慰。
　　龙皇梦幻算是他小妹。
　　如今，这妮子，能够有着这般实力，他这做哥哥的也是惊喜。
　　只是，就在这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝，落在了星空一角。
　　在那，有着一位万族主宰，似乎察觉到了什么不妙，竟是抽身飞退。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑间，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　时空倒，星河在虞子瑜脚下变迁。
　　而这时候，星空的一角...在这一位主宰面前，竟是悄无声息的浮现了一道身影。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，这一尊主宰猛的一震，好似遇到了莫大的阻力，他整个身躯都是倒飞而出。
　　“没有想到人族竟然会出现你这等贪生怕死之辈。”
　　有些唏嘘的声音之，虞子瑜也是感叹出声。
　　“你是谁？”
　　骤然的暴喝之，这一个人族主宰脸色也是大变。
　　这是谁？
　　怎么会突然出现在他身前。
　　而且，不知道是不是错觉，他竟是感受到了颤栗。
　　是的，颤栗。
　　自灵魂的颤栗。
　　好似，遇到了什么大恐怖一样。
　　“你不需要知道我是谁？”
　　“只需要知道，离开战场，死路一条罢了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬手....
　　“轰隆...”
　　伴随着莫名的力量涌动，时间与空间交织于虞子瑜掌心。
　　而就在这时，这一个人族主宰脸色骤然一变。
　　只因，他感受到了...
　　感受到自己竟好像在不断缩小。
　　与此同时，他周围的时间好像是陷入泥潭一样，不断放慢。
　　“这是什么？这是什么？”
　　连连的惊呼之，这一个人族主宰，却是连反应都来不及反应，已是被虞子瑜摄取了时空深处。
　　在那，还有着一尊又一尊，永远的冻结...
　　如今的虞子瑜，已是收割了不少主宰。
　　也不多这一位。
　　只是，令虞子瑜感到有趣的是这一位人族主宰背负的法则，竟是‘符文’法则。
　　他是人族某个大宗的掌门。
　　执掌符文，
　　其本命神通——通天符，更是一绝。
　　常人需要数天才能铭刻的法则，他却是只需要数个呼吸。
　　别人的战斗，要么依靠近身厮杀，要么驾驭法则。
　　可他倒好，直接批量撒符箓。
　　其，他更是凝聚了三枚永久的七阶符箓...有着极为可怕的威力。
　　“是一个人才。”
　　轻声的点评之，虞子瑜也是没有直接斩杀。
　　这样的主宰，留着是一个不错的选择。
　　要知道，符箓可是人族一绝。
　　只是，传承丢失，如今已是难以有着昔日的辉煌。
　　不过，即便是这般，也是没有人看小看符箓一道。
　　只因，曾经，有着一个人族主宰，竟是制造了一枚八阶符箓，有着接近永恒的威能。
　　一击之下，将半步永恒都是重创。
　　而那一枚符箓，至今都在人族传承上有所记载。
　　“如果我没有记错的话，那一枚符箓好像，就是通天雷符吧...”
　　“通天，通天...上通九天，乃是一门霸道至极的雷符。”
　　“与其说那是一枚符箓，还不如说那是接近帝兵的存在，只是那是一次性使的....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是极为肯定符箓一道。
　　修炼，当百家齐放。
　　这一纪元，传承失落不少，符箓一道还没有大放异彩。
　　哪怕有着主宰走出，也是名不见经传。
　　可下一个纪元，却是不同。
　　那时候，虞子瑜将会一己之力，开启百家争鸣的时代。
　　符文一道，剑道，刀道，术法一道...
　　每一种道路，虞子瑜都会开辟。
　　只为了日后的百家争鸣，万家齐放。
　　而那时候，在后人的一再努力之下，更多不同于常人理解的主宰，也会走出。
　　“不同的道路，将会极大的开阔我的眼界，更会提升我的知。”
　　“我也很期待，一些令我惊讶的主宰，走出....”.
 
第两千四百九十二章 深渊之门VS八部浮屠 （第一更） 
 　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露期待。
　　只是，这时候，缓缓的抬眸，
　　印入虞子瑜眼帘的是，更加激烈的战斗。
　　帝兵...一~个接着一个的升起。
　　更是有着深渊之门这-样的底蕴横空。
　　直到现在，已是有着不下于三位主宰，被深渊之门吸入深渊大世界。
　　“还真是可怕...”
　　望着那宛如深渊裂缝一样的深渊之门，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　只是，可惜，这个掠夺不了。
　　深渊之门，相传就是‘深渊大世界的入口’。
　　乃是一个又一个深渊之主，以无上修为炼制，更是有着无数岁月的洗礼，这才升华为‘文明底蕴’。
　　其存在，本身，和深渊大世界都是融为一体。
　　是掠夺深渊之门，无异于破灭整个深渊大世界。
　　而这，和虞子瑜的理念不合。
　　只是，这时候，
　　像是察觉到了什么，虞子瑜眉头也是一挑。
　　“那是？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是注意到了一座宛如宝塔一样的器物，横空，
　　它，遮天蔽日。
　　有着八重之高...
　　一重似一界。
　　而就在它升起的刹那，强大如深渊之门都是出了莫名的轰鸣。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是这两件可怕至极的存在，开始了碰撞。
　　那是气势上的碰撞。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　无数闪电交织之，整个星空都仿佛凝固，无数强者更是不禁屏住了呼吸。
　　“这就是龙族的传承帝兵八部浮屠嘛？”
　　齐声的骇然之，无数强者都是看到了这一座宛如宝塔一样的可怕帝兵。
　　八部浮屠，龙族最强帝兵。
　　也是最为古老的帝兵。
　　如今，它竟是复苏，只为对抗深渊之门，那恐怖至极的吸力。
　　而这时候，
　　“龙界开...”
　　陡然的暴喝间，数位龙族的龙皇，都是手印连连。
　　与此同时，一股很是恐怖的灵力波动也是爆。
　　“轰隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个星空都是一震。
　　紧接着...
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟之，无数真龙虚影，自八部浮屠涌出。
　　这些真龙虚影，宛如有着生命一样，齐齐扑向深渊之门。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是无数真龙虚影和深渊之门喷涌而出的深渊大军厮杀在了一切。
　　不过，就在这时，
　　“轰....”
　　骤然的轰鸣，却是深渊之门，大放幽黑的光芒。
　　无尽的光芒喷薄间，一股惊世的威压也是传出。
　　上至九天星河，下至星球众生，无不开始颤栗。
　　纵然，一些主宰脸色也是大变。
　　“小心...”
　　“快跑...快跑。”
　　连连的暴喝之，无数强者都是骇然。
　　只因，就在这时，
　　“轰隆....”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，一道难以想象的黑色光柱，竟是从深渊之门喷薄而出。
　　那光柱之大，充斥于星河间。
　　将一切都是淹没。
　　无数五阶强者，六阶巨头，连反应都没有来得及反应，已是淹没了光柱之。
　　然而，这光柱，却是没有停止。
　　反而以更为恐怖的姿态，向着龙族的八部浮屠撞去。
　　“轰...”
　　轰鸣不断，黑色的光柱，将一切的法则都是磨灭。
　　所过之处，星宛如灰尘，不断磨灭。
　　“不好...这是深渊之光。”
　　难以想象的骇然之，众多龙皇也是试探操控着八部浮屠抵御这可怕的光芒。
　　深渊之光，这是无穷深渊之力汇聚而成，最为璀璨的光芒。
　　能够侵蚀一切法则以及力量。
　　也是少有的破界之光。
　　何谓破界？
　　就是这么一道光柱，能够撕裂一个大世界。
　　佛界，神界，龙界...
    · ········求鲜花····· 
　　一个又一个大世界，都有着可能被这一道光柱撕裂。
　　如此可怕的光柱，竟是出现在星空之下。
　　也难怪无数强者都是骇然。
　　只是，面对着这突然到来的光柱，一切的逃避都好像晚了。
　　“轰....”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，整个八部浮屠，都是淹没了黑色的光柱之下，
　　无数的黑色光柱，宛如海浪一样，向着四面八方不断排开。
　　而八部浮屠，也是不断传出了一声接着一声的悲鸣。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　好似承受不住一般，八部浮屠这一座宝塔，都是有着道道裂痕。
    ......... ....... 
　　...
　　“深渊还真是狠辣，直接祭出了深渊之光，毁灭一切，要知道这么一道光柱祭出，哪怕深渊之门，也是需要休养一段时间。”
　　“毕竟是深渊嘛...”
　　一声感叹，虞子瑜也是回应着帝兵翼。
　　不过这时候，深渊可不能赢啊。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了星空的一角。
　　在那，有着一道背负五彩神翼的身影，静静矗立。
　　那是虚空天妃，传说的应龙。
　　也是真正意义上的龙之祖。
　　而龙族，如今虽说强大，但却没有一位真正的龙之祖。
　　而没有龙之祖，意味着什么？
　　那自然是意味着，没有人能够真正挥八部浮屠的力量。
　　是以，在这一道深渊之光面前，八部浮屠都是显得有些脆弱。
　　不过，就在这时候，虚空天妃却是动了。
　　“吟...”
　　只听震天的龙吟，在无数强者都是骇然的目光之，远远的星空之，竟是出现了一头背负五彩神翼的真龙。
　　她，身形俊美。
　　哪怕是龙形之姿，也给人了世人倾城之感。
　　而现在，
　　手掐印决，打出了一道五彩光柱，直指八部浮屠，虚空天妃幽幽的声音也是在星空回荡；
　　“念在同为龙族的份上，我助尔等一臂之力....”及.
 
第两千四百九十三章 立于星空之上的六人 （第二更） 
 　　“念在同为龙族的份上，我助尔等一臂之力....”
　　话语落下间，那本是节节败退的八部浮屠，竟是猛的一震。
　　“吟，吟...”
　　骤然的龙吟之，肉眼可见，这一座惊世宝塔之上，竟是有着一道难以想象的龙形身影浮现。
　　“轰....”
　　可怕的威势，不断攀升，哪怕远远的虞子瑜都是不禁眼眸微眯。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是看到了，这一头从未见过的真龙....
　　他周身，皆是绿色。
　　碧绿的鳞片，覆盖了全身，龙须飘扬于星空之。
　　看似和普通的真龙，没有什么区别。
　　可不知为何，看到这一条真龙的刹那，虞子瑜的虚空紫龙之躯，“九八三”天道之躯，皆是有种自灵魂的悸动。
　　“是祖龙....”
　　齐声的述说间，他们也是不禁眼眸微眯。
　　祖龙，一切龙族的祖先。
　　生来强大，
　　是最为古老的龙之祖。
　　如同现在虞子瑜本体树之祖一样的古老存在。
　　而现在，
　　“吟....”
　　震天的龙吟之，这一头遮天蔽日的墨绿之龙，也是摆动着身姿，缓缓张开了嘴巴。
　　肉眼可见，一颗墨绿色的珠子竟是缓缓升起。
　　而那赫然是龙珠。
　　祖龙之珠。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，这一颗墨绿色的珠子也是爆出了惊世的光芒，竟是和黑色光柱碰撞到了一起。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星空都是一分为二。
　　一面通天的幽黑，似乎要侵蚀一切。
　　一面则是墨绿之色，涌动着莫名的威压...
　　而这两道光芒所过之处，一切的一切，都好似消失。
　　纵然是一个又一个主宰，也是第一时间逃离...
　　“这龙族的八部浮屠竟是和深渊之门，不相上下？”
　　“深渊之门，是辅助型的文明底蕴，可八部浮屠乃是护界帝兵，而且，最为关键的是，有着应龙主动催动....是以勉强对抗也是可以想象。”
　　“不过，我没有想到虚空的天妃竟然会主动出手。”
　　“虚空天妃，真的是因为同为龙族的身份，才出手的嘛？”
　　有些愕然之，无数强者也是望向了远远，那一道倩影。
　　那是虚空天妃。
　　虚空的另一位主人。
　　只是，比起她，更令人忌惮的是虚空之主...
　　他为什么不出手？
　　...
　　而这时，不止是他们疑惑，就连其余主宰也是面露不解。
　　按理来说，悟道神树以及蟠桃神树吸引力巨大。
　　虚空之主，血海之主，甚至妖庭的青龙，都难以抵挡这种诱惑。
　　可现在，为何？
　　不止是他们...就连地府，也是没有出手。
　　现在的轮回之主，可是实打实的禁忌强者，实力深不可测。
　　然而现在...
　　可不待他们更多的疑惑，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，整个星空都是不断破碎。
　　在无数强者都是骇然的目光之，竟是有着一只紫色的龙爪，从虚无深处涌来。
　　这一只紫色巨爪，大如参天，
　　遮天蔽日。
　　龙爪轻合间，竟是有着将整个树界都是抓起的声势。
　　“虚空之主，他出手了...”
　　“怎么会这么恐怖，”
　　“这就是虚空之主嘛...”
　　连连的惊呼之，无数强者都是骇然，。
　　一爪，遮天，
　　一爪，覆日。
　　连带着无尽的空间都是破碎。
　　当真是恐怖到了极点。
　　可不待这一道紫色龙爪，落在树界的上空。
　　“哈哈哈哈...”
　　忽然的长啸间，竟是有着一道血色江河，自星空的尽头喷涌而来...
　　“虚空，你也要插手嘛?”
　　“你不是也盯着许久了嘛？”
　　陡然的回应之，那紫色龙爪却是猛的一变，和血色江河碰撞到了一起。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，席卷万万里的冲击波都是荡漾. ........
　　更令人窒息的是，无数法则都是崩碎，好似承受不住这二者的力量。
　　“哼。”
　　一声冷哼间，血色江河之，也是有着一道血色身影走出。
　　紧接着，在无数强者都是愕然的目光之，这一道血色身影也是自下而上，向着星空深处杀去。
　　与此同时，他那冰冷的声音也是在天地间响起。
　　“青龙，轮回别藏了...”
　　陡然的暴喝之，两道血光，各自杀向了两个方向。
　　“砰，砰...”
　　连绵的轰鸣之，又是两道身影自星空之走出。
　　一道身穿漆黑的长袍，手持一把折扇。
　　而这，正是地府的轮回之主，
　　背负至高法则的可怕存在。
　　如今的他，竟是踏足了天门五重天，气息如海，深不可测。
　　而在他不远处，则是一道青衫身影。
　　他嘴角含笑，文雅至极。
　　却是妖庭青龙...
　　而现在...四道如神似魔的身影，各自立于一方。
　　恐怖的气息，跌宕之间，竟是有着无数电光不断碰撞交织，
　　恍惚间，整个星空都是有些窒息。
　　而这时候，
　　“你们四位也要掺和这些嘛？”
　　忽然的开口.间，远远的深渊古魔王，以及深渊女皇，也是缓缓升起，和这四道身影遥遥相望。
　　“天材地宝，能者居之。”
　　很是简单的一句话之，血色身影也是不掩饰脸上的觊觎之色。
　　旋即，他也是看了看星空之下，无数强者以及众多主宰，脸上露出了一抹玩味之色。
　　“我有个提议...”
　　这般说着，血海之主也是望向了不远处的几道身影，笑道：
　　“我们不出手，就让他们出手争锋如何?”
　　“你这是？”
　　微微皱眉间，轮回之主也是没有看懂血海之主的操作。
　　“我相信我的女儿...”
　　一声回应，血海之主却是望向了不远处的深渊古魔王以及深渊女皇.
 
第两千四百九十四章 石破天惊的一击 （第一更） 
 　　而这时，似乎是察觉到血海之主的目光，深渊女皇眉头也是微微一皱。
　　不过，令深渊古魔王有些意外的是...深渊女皇竟是主动上前一步：
　　“就让他们争锋吧，是我们大打出手，整个星域都会被我们打爆。”
　　“啧啧。”
　　砸了砸嘴巴，深渊古魔王也是感叹道：
　　“你什么时候，这般仁慈了？”
　　“这不是仁慈，这一片星空未来可是属于我们星空的，难道你希望，他们崩碎嘛？”
　　“这倒是，”
　　点了点头，深渊古魔王也是同了深渊女皇的说法。
　　而这时候，深渊古魔王却是不知道，深渊女皇早已在暗听到了虞子瑜的吩咐。
　　更为确的说，是收到了天罗地网上一个主人——虞的命令。
　　所以，她对于血海之主的提议，也是没有拒绝。
　　而就在这时，听到了深渊女皇以及深渊古魔王的回答，不远处的天道之龙以及通天紫龙之主相视了一眼，齐齐踏出了一步，表示了支持。
　　如此一来...独留轮回之主，一人手持折扇，颇为尴尬的站在了原地。
　　“尔等都同意了，我自然不会说什么。”
　　说到这里，轮回之主也是诧异的望了一眼虚空之主，愕然道;
　　“没有想到你这等霸主，也会同意这样的提议。”
　　“哼哼...”
　　一声冷笑，这一道紫色的身影也是双手环胸道：
　　“我不觉得，我虚空一族会弱于人。”
　　“说的好像，我深渊弱于人一样。”
　　一声回应，深渊古魔王却是身，对着星空一声暴喝：
　　“深渊一族，给我冲，尔等是能够夺到悟道神树以及蟠桃神树...我当收为亲传弟子...”
　　“更甚者，其种族可问鼎我深渊一族，八大王族，成为另一王族...”
　　“不止如此...成功夺取至宝者，更可执掌至宝万万年...”
　　...
　　一声接着一声的吩咐，响彻整个星空，也是令无数深渊强者都是激动。
　　“什么，可成为古魔王大人的亲传弟子，更可令族问鼎王族？”
　　一声惊呼间，一个深渊主宰也是不禁脸色微变，露出了一抹不敢置信的神色。
　　对于成为古魔王大人的亲传弟子，他不敢兴趣。
　　毕竟，他道已成。
　　可另一点，令族问鼎深渊王族，成为第九王族，以及执掌至宝万万年，这可就令他们有些坐不住了。
　　主宰也是人。
　　在真正的利益面前，也会心动。
　　而现在，听到深渊古魔王的话，他心动了。
　　真的心动了。
　　是以，目光一，他也是第一时间望向了远远的树界。
　　比起和星空万族的战斗，这至宝悟道神树以及蟠桃神树，更是令人心动。
　　只是，就在这时，不止是深渊古魔王开始鼓舞斗志，就连不太喜欢说话的通天紫龙，也是高声对着星空喝道：
　　“吾也不说多了，但是能够夺取至宝，他将成为我们虚空下一位执掌者的候选人。”
　　简简单单一句话，却是声震虚空。
　　与之伴随的则是，虚空一个又一个隐没于暗处的强者都是目露炽热，乃至激动。
　　要知道，这可是下一位执掌者候选人。
　　虚空和其他势力不同。
　　唯一的执掌者，就只有一位，那就是虚空之主。
　　可现在，什么意思？
　　虚空之主，竟是打算挑选继承者。
　　如此消息，委实令人振奋。
　　“看来，我想偷懒，都不行了。”
　　忽然咧嘴一笑，虚空不死鸟也是展动羽翼，从星空的一角袭来。
　　而在另一边。
　　“嘎嘎嘎嘎....”
　　宛如无数刀片划过玻璃的声音之，竟是有着一道遮天蔽日的神树，浮现。
　　那是堕落于虚空的世界树。
　　如今，他一走出。
　　顿时，吸引了不少人的注意力。
　　只因，他体型太过庞大。
　　脚踩星河，举手投足间，都是掀起了星空风暴。
　　而现在，
　　“轰隆，轰隆...”
　　一步一步走来，星空都好似掀起了地震，竟是在不断颤动。
　　更令人骇然的是，他手竟是高举着宛如恒星一样的熔炉。
　　“我本不想出手，可下一个候选人，太令人心动了。”
　　伴随着很是沙哑的声音，世界树也是虚空之力涌动，竟是将手高举的熔炉，狠狠的砸向了星空。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，
　　无数火焰一般的流星雨，已是向着星空万族和深渊交手的战场袭来。
　　那是火球，
　　一个又一个火球，
　　带着难以言喻的炽热。
　　每一缕都好似焚尽了空间。
　　更令人骇然的是，那竟是真的有着一个恒星般巨大的火球，飞来。
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星空都是多出了一条融化的漆黑空间。
　　那宛如星空的一道伤疤，将整个星空都是撕裂。
　　“快跑...这个家伙。”
　　“妈的，他不分敌我的嘛？”
　　“该死的，虚空这些牲口，想把我们和深渊全部歼灭嘛？”
　　连连的惊呼之，无数强者望着那宛如流星雨一样袭来的火焰，脸色都是大变。
　　只是，这时候，没有人知道的是世界树嘴角不知何时噙起的一抹冷笑。
　　“窥视我们树人一族，真有你们的。”
　　心头感叹间，世界树对于许多事却都是明白。
　　他知道，妖庭上一代妖皇，就是传说的第一树祖。
　　他知道悟道神树，就是第二树祖。
　　他更知道，他自己，也是树人一族的一位树祖。
　　而现在，星空万族乃至深渊等无数势力，敢窥视他们树人一族。
　　他怎能不怒？
　　是以，出手就是石破天惊！！.
 
第两千四百九十五章 开始收割 （第二更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣....星空，数以百万的火球从天而降，漫天火雨宛如流星...
　　瞭望星空的尽头，更是有着一颗如同恒星一般大小的火球，划破星空俯冲向战场，刺耳的破空声传来，仿佛令整个战场都蒙上了一层不安的火焰。
　　“该死的，这些虚空的牲口...”
　　“妈的...”
　　“我和你们不死不休。”
　　连连的咒骂之，无论是深渊生物，还是万族强者脸色都是大变，慌忙逃窜。
　　只是，下一刻，
　　“轰，轰，轰....”
　　小片刻时间，这些火球便纷纷从星空坠落战场，无数的蘑菇装火烧云腾空而起。
　　其最强大最狂暴的那团火焰热浪，竟然让星空都是震颤，腾空而起的火焰直冲云霄，星空为之色变。
　　即使远隔几千几万里，仍然清晰请收得到扑面而来火浪，而那爆的冲击波，竟然在以肉眼可见的速度从远方推来。
　　依稀间可以看到无数深渊生物，以及万族强者，都是淹没了炽热的火浪之。
　　直到最后，都是在咒骂着虚空，
　　诅咒着这来自虚空的世界树。
　　不过，这改变不了注定的结局。
　　尤其是那直冲战场一角，宛如恒星一样巨大的火球，更是令不少强者都是面露绝望，纵然是一方主宰脸色剧变。
　　主宰，又如何？
　　在这样的战场，最多不过能够自保而已。
　　面对着世界树这样的究极生命体，
　　他们能够做的，就是逃跑，再逃跑。
　　毫不客气的说，世界树抛出的这样一个火球，整个星空也就只有寥寥数位能够抵挡。
　　而那些大多是立于星空之巅，俯视整个战场。
　　亦或是本就是虚空的人。
　　“这世界树，当真是为了战场而生的存在〃｀ 。”
　　轻声的感叹之，望着远远那席卷小半个战场的流星火雨，虞子瑜也是目露赞赏。
　　不愧是世界树。
　　这力量没话说。
　　同样是天门二重天，一般的天门二重天主宰和他爆的实力，完全是两个概念。
　　而这很大程度上，都是得益于，他本身贵为究极生命体。
　　何谓究极生命体。
　　那就是生命的极致。
　　单是存在本身，就已是某一种生物的极限。
　　而世界树，算得上树类生命的一种极限了。
　　体型，比之恒星还要巨大，自身能够撑起神族九界。
　　本身力量更是不多说。
　　力霸山河，震动寰宇。
　　而现在，又是有着它炼制了数千年的火焰熔炉。
　　如今全力爆之际，当真是震动了整个深渊乃至万族。
　　只是，这还只是一个开始。
　　因为，就在这时，更多的虚空强者也是加入了战场。
　　“贯穿它吧。”
　　陡然的暴喝之，虚空最深处很是神秘的‘虚空之光主宰’，也是宛如紫色的小太阳一样爆了无穷光芒。
　　光芒所过之处，一切都是冰雪消融。
　　连带着部分六阶巨头，都是不断融化。
　　“你们虚空...”
　　“该死的，我和你们拼了。”
　　“你们比之深渊还可恶。”
　　...
　　一声接着一声的咒骂，星空万族的强者都是怒了。
　　这虚空，不分深渊和万族，两面通杀。
　　如此行径，着实惹怒了不少人。
　　只是，对此，虚空会在意嘛?
　　冷笑了一声，骑士王高举着长枪，骑着虚空梦魇，已是率领着百万军团从虚空最深处杀了出来。
　　“踏，踏，踏...”
　　连连的震动间，整个战场都是震颤。
　　数之不尽的生命，都是在骑士军团马蹄的践踏之下，哀鸣不止。
　　“你们虚空，看起来是有而来。”
　　忽然，阴沉的声音之，贵为万族一方的轮回之主也是冷哼道。
　　“这不过是我们虚空正常的罢了。”
　　一声轻笑，虚空之主却是不大在意。
　　只是这时候，没有人知道的是，虚空之主，血海之主，甚至天道之龙耳畔都是不断响起了连绵不断的提示音。
　　“叮，你的使徒已经斩杀了一尊六阶巨头，进化点+...”
　　“叮，你的使徒已经斩杀了一尊五阶生命体...进化点+...”
　　...
　　一声接着一声的提示，数之不尽的提示声皆是在虞子瑜耳畔响起。
　　使徒，
　　这是虞子瑜最是忠实属下，他们的杀戮，都会为虞子瑜带来进化点。
　　而这数千年间，他麾下各大势力的核心成员，虞子瑜都是和他们签订了使徒契约。
　　就像虚空之的世界树，虚空之光，骑士王...
　　又像是血海之的罗刹女，修罗神殿的殿主...
　　当然，这些契约，在他们看来，可不是使徒契约。
　　在虚空看来，这是虚空之主的恩赐，
　　在血海看来，这是始祖血脉的传承...
　　称呼上的不同，却是不影响使徒契约的本质。
　　那就是，他们掀起的杀戮，将会为虞子瑜带来进化点。
　　而这，也是虞子瑜现在很少出手的原因。
　　缓缓的闭上眼，有着上百位使徒，为虞子瑜(诺钱好)收割。
　　这些使徒，大多是一方至强。
　　一人可挡百万。
　　如此，可比虞子瑜以往慢慢收割，快太多了。
　　就像现在，
　　短短小半天，已是有着数百亿的进化点到账。
　　更是有着许多不错的天赋，被虞子瑜收割。
　　比如说深渊一个六阶巨头的天赋——洪流，能够将一切能量，化为洪流，冲击敌人。
　　这一个天赋，虞子瑜就比较满意。
　　毕竟，他的洪流天赋，可不是将自己的能量，更是可以将敌人的攻击，化为洪流狐。
　　简单说，就是以其人之道换其人之身。
　　如此天赋，着实有趣。
　　“．」这才是真正的收割啊。”
　　静静的看着整个战场，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度.
 
第两千四百九十六章 风华绝代 （第一更） 
 　　收割，算得上虞子瑜为数不多的爱好。
　　尤其是现在，看着进化点不断增长，虞子瑜心头也是升起了一抹难以言喻的喜悦。
　　这就如同世人逐利，喜欢看着财富的增长。
　　而对于虞子瑜而言，进化点的增长就是一种喜悦。
　　而现在...
　　深深看了一眼战场，虞子瑜也是收回了目光。
　　接下来，就交给星空，深渊以及血海吧。
　　当然，他也有着要做的事情。
　　就像现在，
　　在星空深处，虞子瑜也是缓缓抬步。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，时空颠倒，一切的一切都是在变换。
　　好似时光倒流，又好似星辰斗。
　　而这赫然是独属于虞子瑜的时空动。
　　在刹那间，颠倒时空，跨越距离的限制。
　　就像此刻，虞子瑜已是来到了一片陌生的星球。
　　这里草长莺飞，浓郁的生命力充斥于整个星球。
　　就连脚下的大地，都好似在喷薄着生命精气。
　　而这，赫然是树界最深处的星球。
　　名为‘生命行星’。
　　而现在，在这一颗星球深处，
　　竟是有着一株又一株极为不凡的神树，扎根。
　　一株，有着无穷色泽，大小不过十米之高。
　　周身散着朦胧的道韵。
　　让人，一眼都是心神震动。
　　一株，则是一株桃树。
　　只是，远远望去，他好似一片桃林，令人有些赞叹。
　　一树成林，
　　莫过于此。
　　而这，就是悟道神树，以及蟠桃神树。
　　然而，不止是她们，在她们不远处竟还有着一株十余米高，外形如牛的神树，静静矗立。
　　这是通天神树。
　　三株神树，静静矗立间，好似在等待...
　　直到这时，似乎是现了虞子瑜的存在。
　　这三株神树也是齐齐震动，竟是在不断变化间，化为了三道很是不凡的佳人。
　　“你来了。”
　　忽然的开口间，身穿白色长裙，连带着面容都是隐没雾气之的通天神木，也是望向了虞子瑜。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“好了嘛？我带你们走。”
　　“倒是好了。”
　　点了点头，通天神木却是话锋一，愕然道：
　　“不过，真的要走嘛？”
　　“自然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“我让你们真灵遁走，是为了最大程度上保留你们的安全，至于你们的本体留在这里又有何妨？”
　　“难不成有人还会伤害你们本体不成。”
　　说到这里，虞子瑜又是补充道：
　　“不说这里的妖庭，血海，虚空，以及天罗地网皆是自己人，单是佛门，深渊这等势力将你们本体抢夺到，也是恨不得供起来...”
　　“这倒是。”
　　齐声的回应之，悟道神树以及蟠桃神树脸上也是露出了一抹同之色。
　　作为传说的神树，她们也是知道自己的分量。
　　毫不客气的说，哪怕有些主宰对于她们本体动了心思，他们背后的势力也不会允许。
　　君不见，一株菩提于佛门传承数十个纪元嘛...
　　所以...
　　而且，这时候，虞子瑜也是承诺道：
　　“放心好了，你们的本体不会落在其余势力手里...”
　　“我敢保证，你们的本体只会落在我们自己势力手，而那时候，他们也将把你们的本体供起来。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是有着自信。
　　这虚空，血海，妖庭等诸多势力，要是不能从万族以及深渊手里，抢到悟道神树以及蟠桃神树，那也未免太令虞子瑜失望了。
　　当然，这也是虞子瑜对于他们的一次考验。
　　是这一次，他们真的丢失了悟道神树以及蟠桃神树的本体，那么虞子瑜绝不会犹豫，放弃他们。
　　至于，如何放弃他们。
　　那么自然是不重视了。
　　像是金猴，九尾等人，日后更重要的就是自身修炼了。
　　而妖庭，就可以交给后人打理了。
　　这就是虞子瑜的放弃。
　　他允许失败。
　　但绝不允许关键时候的失败。
　　而且，这一次，妖庭，血海，虚空还有天罗地网四大势力，皆是在暗处，彼此默默联手。
　　如此，还能失败。
　　那真的是...
　　“希望，你们不会让我失望。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是张开了生机大世界的通道。
　　“轰....”
　　伴随着一声巨响，一道很是巨大的绿色漩涡已是浮现在天地间。
　　而现在，望着这一个绿色大漩涡，悟道神树以及蟠桃神树等人相视了一眼，也是率先进入。
　　至于，通天神木，则是选择了留在原地。
　　“你不走嘛？”
　　“不了。”
　　摇了摇头，通天神木也是直言道：
　　“这一次就和万族做一个了解吧，而且，悟道以及蟠桃确实太过重要，不容有失，他们真灵遁走是最好的选择，至于我实力强大，纵然留在此处，也不会有事。”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微颔：
　　“确实。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了星空...
　　印入眼帘的是，数之不尽的强者，于星空深处，不断厮杀。
　　有着主宰，追星逐月。
　　有着至强，焚山煮海...
　　更是有着难以想象的强者，举手投足间，宛如上古神魔，尽显神威。
　　当然，值得一提的是，不少的强者已是联手向着树界方向冲来。
　　“他们要来了。”
　　忽然的开口间，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　只因，这时候，通天神木那矗立于星空深处，宛如撑起整个天地的本体，竟是不断在收缩...
　　而这本体，更是和眼前这一道佳人缓缓融于一体...
　　最终....
　　一道风华绝代的身影，已是矗立于星空之上。
　　她，一身雪衣，皎洁月，一缕缕白雾弥漫，在其身边更是有着数之不尽的光团，那是一个又一个世界！
　　每一个光团都是一方天地，内蕴众多古国，在那里有数不尽的身影，在对着它顶礼膜拜，诵经声传出。
　　晶莹点点，光辉朦胧，让这道身影成为天地的唯一，夺目而又璀璨。
　　而这，就是真正的通天神木。
　　天门四重天的至强者。
　　其真正实力，丝毫不下于深渊古魔王，深渊女皇...
　　而现在，她仿佛又是回到了过去。
　　回到了从前，她一己之力，独战万族的那一天....
 
第两千四百九十七章 一人独战星空  （第二更） 
 　　一人独面星空万族，乃至深渊。
　　而对此，虞子瑜没有阻止。
　　只是选择在背后，默默看着。
　　纵然是他的女人又如何？
　　通天神木有着自己的路。
　　她的证道之途，在此。
　　虞子瑜也不能因为一己之私，阻拦她的证道之路。
　　“我胜，从此道心通透，可回归你身边，不问世事，一心证道。”
　　“我败...”
　　一声接着一声的述说，通天神木的声音也是~回荡在虞子瑜耳畔。
　　“你不会败的。”
　　轻声的述说之，虞子-瑜也是有些肯定。
　　通天神木不会败的。
　　昔日，通天神木之所以败，是因为虞子瑜出-手了。
　　可现在，虞子瑜就站在通天神木背后，
　　而且，更为重要的是，他限制了深渊古魔王，深渊女皇等人。
　　如此一来，通天神木俨然成为了星空最高战力。
　　所以...
　　不会败的，
　　绝对不会败的。
　　而这，就是虞子瑜的良苦心。
　　不是为了让通天神木能够横推星空，
　　不是为了让通天神木明悟道心，虞子瑜又怎么可能费尽心思让深渊古魔王等人不出手了。
　　...
　　而这时候，
　　“通天妖木，人人得而诛之。”
　　忽然的暴喝，声震星空。
　　寻声望去，竟是有着一个龙族强者杀来。
　　那是龙族妖龙。
　　也是一位主宰。
　　只见他一声嘶鸣间，竟是化为了千丈的妖龙，向着通天神木扑来。
　　龙爪探出，缠绕着朦胧的灰色气息。
　　一双龙眸更是泛着一抹暴戾。
　　“吟...”
　　越高亢的龙吟之，这一条妖龙也是身姿一摆，暴喝道：
　　“邪龙怒...”
　　话语落下的刹那，这一条妖龙的气息不断攀升...一双猩红的眸子，好似要喷火一样。
　　只是，就在这时，
　　“啪....”
　　只听一声脆响，一道莹白如玉的手，已是跨越了空间，狠狠的拍打在这一条妖龙身躯之上。
　　“吟....”
　　骤然的悲鸣之，这一条妖龙也不知道飞出了多远。
　　只见龙血喷洒，这一条妖龙的气息也是不断低迷了下来。
　　一掌，
　　仅仅是一掌。
　　而这，就是通天神木的可怕。
　　贵为通天神木，撑天之木，她肉身之强，超乎想象。
　　毫不客气的说，她现在的肉身已是达到了七。
　　单是依靠肉身，就可以抗衡主宰。
　　而现在，一掌落下间，宛如十万大山砸在身上，
　　强大如妖龙，也是应声飞出。
　　“这个家伙，有些恐怖啊。”
　　忽然的感叹之，深渊古魔王也是察觉到了通天神木的可怕。
　　“天门四重天，不止如此，她肉身还可能达到了七，只是可惜，这一次她面对的敌人有些多。”
　　“确实。”
　　点了点头，深渊古魔王也是望向了远远，那数之不尽的强者。
　　在那，
　　一个又一个主宰，都是杀来。
　　单是有名有姓的主宰，就有着二十位之多。
　　至于其他主宰，虽然不出名，但战力也是有着保证的。
　　而且，更是令人忌惮的莫过于妖庭的黄金蚁，以及虚空的猎手。
　　这两个家伙，战力绝对是远超寻常主宰。
　　他们是出手，哪怕通天神木又如何？
　　当然，不止是妖庭的黄金蚁，以及虚空的猎手。
　　像是其余主宰，
　　有的也是极为可怕。
　　比如说，深渊隐藏极深的主宰——斗剑尊。
　　听说，这是一位苦修士，
　　修炼剑道。
　　一人一剑，曾在深渊赫赫有名的山峰，枯坐千年！！
　　只为感悟那虚无缥缈的第一缕光。
　　他的剑，如同一缕光。
　　快的令人胆寒。
　　更是可怕。
　　这是少数几个令深渊古魔王都是忌惮的深渊强者。
　　还有龙族的梦幻，以及外法邪龙。
　　龙族的梦幻还好，她早已名动天下。
　　可外法邪龙，一般强者还没有几个知道他的。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是他可能才是龙族最为恐怖的存在。
    · ········求鲜花····· 
　　他，喜欢玩弄世人灵魂。
　　而在黑暗年代，他的实力增长极为迅速。
　　更为恐怖的是，还没有人限制他。
　　直到现在，没有几个人知道他有多么强。
　　只知道，两千年前，他忽然的出手，竟是爆出了天门三重天的极尽战力，将深渊大军都是逼退。
　　如此也是可以想象，这个家伙的可怕。
　　而这样的存在，是出手，通天神木怕是...
　　思绪及此，深渊古魔王望向通天神木，也是有些感叹：
　　“好一个绝代风华的女子，只是可惜，她是通天神木....”
　　“生而为灵物，最是悲哀不过。”
　　...
    ......... ........ ...
　　静静的听着，深渊女皇也是不禁沉默。
　　事实确实如此。
　　灵物可悲。
　　不止是这个纪元，无数纪元皆是如此。
　　...
　　而这时候，
　　“杀...”
　　“通天妖木纳命来。”
　　“交出悟道蟠桃，饶你不死。”
　　或是张扬，或是嚣张，此起彼伏的声音，响彻了整个星空。
　　寻声望去，竟是有着一道又一道流光袭来。
　　“阵起。”
　　忽然的开口间，通天神木也是不再犹豫。
　　抬手间，竟是有着碧绿色的光圈，再一次升起。
　　这是九大二代建木形成的大阵。
　　之前，他们所化乃是护界大阵。
　　庇护一界。
　　如今，他们因通天神木一人而起。
　　碧绿色的光圈升起间，九大二代建木竟是化为了九个绿色球体，于通天神木周身盘旋。
　　而就在这一刻，
　　通天神木的防御提升了十倍不止。
　　是的，数十倍。
　　通天建木一族，本就是神树之，防御之最。
　　而九大二代建木，皆是主宰之身。
　　如今，九人化阵，缓缓相扣间，也是大幅度提升了通天神木的防御，以及力量。
　　而这时候，是望向了星空之上，
　　赫然能够看到极为夸张的一幕。
　　那就是数之不尽的攻击落在那一道女子身上，竟是连她防御都是没有破开及.
 
第两千四百九十八章 进化法则？怪物？ （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个星空都是在震动。
　　寻声望去，竟是通天神木一己之力，独战七位位主宰。
　　当然，确的说，通天神木也不是一人之力。
　　她可是有着九大二代建木护体。
　　这九大二代建木，只守不攻，将防御的极致道尽。
　　纵然一个又一个主宰也是难以奈何。
　　就像现在，
　　不远处一掌拍飞的妖龙再一次出手，龙爪抬起间，邪气尽涌，恐怖的灵力更是骤然间爆。
　　然而下一刻，这一龙爪，仅仅是在通天神木五丈之外，就难以寸进。
　　“神木？”
　　难以想象的骇然间，他也是看到了一层薄薄的绿色光幕，将他的攻击阻挡。
　　而就在这时，
　　““九八三”啪...”
　　又是一掌袭来，他整个人都是倒飞而出，向着星空深处飞去。
　　“你这个家伙....”
　　脸色惨白，这一头妖龙主宰脸色也是一变再变。
　　这家伙，怎么这般恐怖。
　　是的，恐怖。
　　只因，这时候，通天神木，六掌齐出，竟是同时击飞了六大主宰。
　　独留一人和他争锋。
　　不过，看着那一个佛门主宰越萎靡的气息，所有人都知道，他也支撑不久了。
　　是以...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，妖龙主宰也是爆出了惊天气息。
　　“龙吟破....”
　　只听一声暴喝，惊天动地的龙吟竟是猛的爆。
　　【龙吟破——从灵魂深处爆出的惊世龙吟，能够震人魂魄，摄人神魂...】
　　乃是极为可怕的音波攻击乃至灵魂攻击。
　　而就在这一声龙吟破响起的时候，强大如通天神木脸色都是微变，身形暴退。
　　“这个家伙，手段不错。”
　　微微抬眸，望了一眼不远处的妖龙，虞子瑜心头也是暗赞。
　　能够将音波手段，修炼到这一个地步。
　　着实不错。
　　只是，可惜。
　　这个家伙，已经注定是死人了。
　　心头一笑，望着这一个倒飞而出的身影，虞子瑜也是选择了出手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，涟漪阵阵。
　　竟是有着一个漩涡忽的浮现在妖龙主宰背后。
　　“这是？”
　　忽然的惊呼之，妖龙主宰脸色也是大变。
　　可不待他更多的惊呼，一股恐怖到极点的吸力竟是爆。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，他整个人都是被漩涡吸入了进去。
　　而对此，莫说其他人，就连星空之上，那六道身影也是没有现。
　　而之所以如此，那自然是通天神木自成一界，方圆万万里已是化为了他的领域。
　　一切的感知都是难以涌入。
　　所以，妖龙主宰的消失仅仅只有通天神木周围的六大主宰现。
　　当然，通天神木本人也是现了。
　　无奈的摇了摇头，通天神木也是暗叹：
　　“这个家伙...”
　　“妖龙已经败了，我帮你收尸而已。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是安抚着通天神木。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，通天神木也是不知该说些什么。
　　不过，算了。
　　还是眼前的战斗要紧。
　　尤其是，远远还有着更多的强者涌来。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是十天十夜过去。
　　整个树界，都是化为了一片浩瀚的战场。
　　数之不尽的强者陨落。
　　更有不少的主宰，都是血溅星空。
　　就像现在...
　　“不...”
　　很是凄厉的嘶吼之，通天神木已是一掌狠狠的拍打在了黄金龙君的额头之上。
　　“啪....”
　　只听一声轰鸣，这一头不知何时显露本体的黄金巨龙眉心也是开裂。
　　气息，竟是急剧下降。
　　“你在找死...”
　　“通天妖木...我们龙族不会放过你的。”
　　连连的惊呼之，不少的龙族强者都是出手。
　　只是，不待龙族强者扑向通天神木，深渊主宰竟是忽的扑出，向着龙族强者杀去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个星空都是颤抖了起来。
　　“深渊，你们...”
　　“你们这是在找死. ........”
　　连连的暴喝之，龙族强者也是怒极。
　　深渊这一家伙，竟是频频出手阻止万族。
　　不是他们，他们万族，早已镇压通天妖木。
　　不止深渊...
　　在另一边，来自虚空的狩猎者，竟是和妖庭的黄金蚁厮杀到了一起。
　　两者一紫一金，宛如两道流光，撕裂了整个星域。
　　所过之处，星共振，
　　纵然是立于星空之上的深渊古魔王，深渊女皇也是不得不骇然。
　　不是他们二人执掌文明底蕴，怕是难以和这两个怪物争锋。
　　“这两个家伙，怎么如此恐怖。”
　　一声骇然间，深渊女皇也是不敢置信的望着虚空狩猎者。
　　黄金蚁，也就算了。
　　这是妖庭赫赫有名的强者，战天战地。
　　无所不战。
　　一身战力，委实惊人。
　　而他，更是踏足了力量大道，
　　一力破万法，
　　纵然是深渊古魔王也是难以和这一个怪物争锋。
　　可是虚空狩猎者呢？
　　这一个很是神秘的家伙，为何会这般恐怖？
　　而且，他究竟背负的是什么法则？
　　心头疑惑，深渊女皇却是望向了远远的深渊古魔王。
　　她知道，深渊古魔王会告诉她答案。
　　“这个家伙，背负的法.则，我也不太熟悉，不过，他会根据敌人的强大，不断改变自身形态。”
　　“仿佛是战斗之...”
　　有些犹豫之，深渊古魔王也是了一个比较确的词语。
　　“对，进化，他好像是在战斗之进化一样，短短十天，他战力少说提升了两成之巨。”
　　“什么？”
　　忽然的骇然间，深渊女皇也是瞪大了眼眸。
　　这个虚空猎手背负的，该不会就是进化法则吧？
　　进化法则，
　　一种很是神秘而又可怕的法则。
　　虽说不是十大至高法则，
　　但归根结底，不是进化法则不够强大，
　　而是它，太过神秘。
　　至今，无数胡纪元背负这一个法则的存在，屈指可数。
　　不过，成长起来，无一不是怪物.
 
第两千四百九十九章  黄雀在后，狩猎开始 （第二更） 
 　　是的，怪物。
　　真正意义上的怪物。
　　他们能够根据需要，不断的进化，有着各种姿态。
　　极为棘手。
　　就像现在的虚空猎手，竟是化为了和黄金蚁相似无几的姿态，
　　拳与拳的对碰。
　　速度与速度的碰撞。
　　电光火石之间，一切都是磨灭。
　　有的只是，空间的不断扭曲，乃至崩裂。
　　当真是令人窒息。
　　而这，就是星空之最是顶级强者的交锋。
　　从某种程度上而言，他们两人，已是触及了星空战力天花板。
　　至于轮回之主，血海之主等等则是超越了常规。
　　早已是真正战力天花板上的存在。
　　当然，这也是虞子瑜一直隐藏自身的缘故。
　　是他暴露...
　　那么一切都会不同。
　　而现在嘛...
　　没有人知道的是，虞子瑜望着战场的嘴角，已是不知何时掀起了一个微妙的弧度。
　　没有想到，这一次大战，竟是吸引了如此多的强者。
　　比他想象的还要多。
　　其，个别主宰，令他都是感到惊艳。
　　像是深渊，背负‘战之道’的那一位主宰，
　　如今虽说成为了妖庭阶下囚，但天门三重天的他，很是可怕。
　　算得上令虞子瑜眼前一亮了。
　　不止是他，还要龙族的一位主宰也是不错。
　　“背负了罕见的灵魂法则，操控一切生者魂魄，玩弄于阴阳...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了龙族方向的一位主宰。
　　那好像是外法邪龙。
　　昔日和虞子瑜有着数面之缘。
　　当时，是一个年轻小伙。
　　如今，已是身披黑色的长袍，化为传说的黑巫皇。
　　邪恶而又恐怖。
　　虽说，这个家伙，没有出过几次手，但虞子瑜明显察觉到了他的力量，不止于此。
　　“在隐藏实力嘛?”
　　轻声的述说之，虞子瑜的目光也是望向了其余方向。
　　在那，更多的强者在交锋。
　　一个，
　　又一个...
　　不过大多主宰，都没有超乎虞子瑜意料之外。
　　而这，想想也是可以理解。
　　毕竟，他可是掌握了四大势力。
　　每一个势力对于情报都是极为重视。
　　毫不客气的说，在星空之，凡是有些天的天骄，都是走入了他的眼帘。
　　而他，也会花费时间关注。
　　比如说，他很看好的一位凤凰族的主宰。
　　青鸟...
　　这是凤凰一族的旁系。
　　昔日，虞子瑜感觉她不错。
　　如今，她已是踏足主宰，更是踏足了天门二重天。
　　“背负的法则，是风...最是常见，却也最是可怕的风。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是看到，暴风呼啸而过。
　　将一切都是席卷。
　　那凤是青色的，
　　好似，有着一双青色的羽翼，于星空深处展开。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，星空震动，无数强者都是倒卷而出...
　　而那呼啸而起的风暴，就是青鸟掠过的痕迹。
　　“青鸟确实不错。”
　　一声轻笑，帝兵翼也是开口评价道。
　　他根本属性是风，
　　对于风有着独特的知。
　　所以，他也是明白青鸟的可怕。
　　只是，这时候，帝兵翼却是话锋一，望向了星空的一个角落。
　　在那，竟是有着一个背负雪白六翼的身影，静静矗立。
　　明明只有一人，但看似却是有着千百人。
　　人影憧憧间，却是速度的极致。
　　而这，赫然是岚，
　　天门三重天的强者。
　　也是天使一族，明面上的第二强者。
　　背负的速度，据传她的速度，已是达到了追赶时间的地步。
　　如此，也是可以想象她的恐怖。
　　“可我们天使一族的岚，也是不错的....”
　　轻声的赞许之，帝兵翼望向岚的目光也更是满意。
　　相比于凤凰一族的青鸟，他更喜欢岚。
　　不是虞子瑜忽然的出现，岚才是他心目最合适的继承人。
　　“岚，确实不错。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　还记得，当初整个妮子，跟随在他后面。
　　可现在，她却已是独挡一面，于星空称雄了。
　　不得不说，时间过得真是很快。
　　而现在嘛...
　　摇了摇头，虞子瑜也是选择了身。
　　接下来，他不想掺和了。
　　更为确的说，差不多快结束了...
　　战场终是有着落幕。
　　而这一次大战，付出了成千上万强者的生命。
　　其大多数都是六阶巨头。
　　四阶，五阶，已是没有了掺和这个战斗的格。
　　更加可怕的是，这一次，单是陨落的主宰，都是有着十二尊。
　　而这，才是恐怖的。
　　要知道，这可是主宰啊。
　　一尊主宰，等同一座势力的擎天柱。
　　而现在，竟是陨落了十二尊。
　　而重伤的更是多不胜数。
　　如此，也是可以想象战况的惨烈。
　　而现在嘛...虞子瑜自然是不会放过这样的机会。
　　“现在，该是我狩猎的时刻了。”
　　心头喃喃间，虞子瑜脸上也是浮现了一抹期待之色。
　　他不是，不出手。
　　而是喜欢黄雀在后。
　　就像现在，个别主宰重伤，遁走于星空，不知去向。
　　这不就是最好的狩猎存在嘛？
　　比如说这一位...
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓抬步。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，时空扭，虞子瑜也是来到了一颗陌生的星球之上。
　　这一刻星球，很大。
　　可现在，却是有着无尽的黑色雾气升起。
　　那是深渊之气。
　　一尊深渊主宰，重伤，遁走于此处，摄取整个星球的精气，默默疗伤。
　　可就在这时，
　　“是谁？”
　　陡然的暴喝之，一个浑身都是长满了骨刺，宛如骨龙一样的主宰也是抬眸，望向了不远处。
　　在那，他竟是看到了一尊身影，缓缓走来.
 
第两千五百章 破除的封印 （第一更） 
 　　“踏，踏，踏....”
　　一步接着一步，宛如踩在心头，一股无形的压力，忽这一位深渊骨龙主宰都是喘不过气来。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　细密的电弧，于天地间交织，无数空间裂纹都是浮现。
　　更令人骇然的是...大气好似凝固，
　　充满了难以想象的压迫感。
　　这一刻，深渊骨龙主宰的目光凝固了。
　　不止是目光，更有身躯缓缓凝固。
　　恍冻结一般。
　　而这，单单是气势。
　　也就是说，这一个自天际缓缓走来的人，竟是气势，就让他难以动弹。
　　可这，怎么可能？
　　心头骇然间，骨龙主宰的目光不断收缩，直至针尖大小。
　　最终，他看到了...
　　看到了一个笼罩在黑色长袍之的身影...
　　“你是？”
　　瞪大了眼眸，骨龙主宰也是想起了深渊之的一个传言。
　　那就是星空有着无上强者。
　　据传，他修成了大神通一气化三清，极为神秘而又可怕。
　　深渊也是一度因为忌惮他，才不敢对星空出手。
　　然而，这一个传言，对于后来的主宰，更多的是一个笑话。
　　是的，笑话。
　　星空，怎么可能有着这样的存在。
　　修成了大神通一气化三清，开什么玩笑?
　　大神通一气化三清，早已失传了不知多少纪元，再说这等大神通极为逆天，怎么可能修炼成功。
　　所以，不止是其他主宰，哪怕骨龙主宰也是将这一个当一个笑话看待。
　　然而，现在...
　　骨龙主宰却是懵了。
　　“怎么可能有着这样的强者？”
　　“怎么可能？”
　　心头连连的惊呼，骨龙主宰却是什么也做不到。
　　只能眼睁睁的看着，这一道身影，缓缓走来。
　　“一头小骨龙..〃｀ .”
　　望着这只剩下骷髅架的生命，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　骨龙，
　　而且，还是深渊骨龙，算得上介于生与死之间的一种生命。
　　而像这样的主宰级别的骨龙，是超越了生，还是超越了死呢？
　　虞子瑜表示很期待。
　　所以，缓缓的抬手，
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，一股无形的吸力，也是从他掌心爆而出。
　　肉眼可见，骨龙主宰的身躯竟是不断缩小，
　　缓缓向着虞子瑜掌心飞去。
　　一头主宰级别的生物，在虞子瑜面前，如同蝼蚁一般渺小。
　　这还真是恐怖。
　　不过，也是。
　　他可是天门九重天的至强者。
　　放眼无数纪元，也是实属顶尖。
　　如今，除了永恒，虞子瑜会有所忌惮外，纵然是半步永恒，虞子瑜也不会忌惮。
　　这就是虞子瑜的恐怖。
　　而现在，
　　暗收走了这一个骨龙主宰，虞子瑜又是朝着其他方向赶去。
　　还有不少身受重伤的主宰。
　　比如说，他的一位故人。
　　“唉....”
　　一声叹息间，时空轮，虞子瑜却是来到了一处不属于星空的空间。
　　这是次元。
　　有的只是无尽的虚无。
　　以及空洞...
　　而这时，是缓缓的抬眸，赫然能够现在那次元最深处，有着一头红色之龙缓缓盘踞。
　　她，通体晶莹。
　　深红的鳞片泛着夺目的光芒。
　　而她更是极为美丽。
　　纵然是龙身，龙头，也是不禁令人一震。
　　有一种美，超越了种族。
　　就如凤凰，会让世人赞叹其身姿。
　　而这一头深红之龙也是如此。
　　那一双，含的眸子，似乎藏尽了千般柔情。
　　缓缓睁眼间，竟是让人不禁有些心疼。
　　只因，这时候，深红之龙啼血，很是晶莹的龙血从她嘴里流出。
　　这是龙皇，梦幻。
　　龙族第一位龙皇。
　　很是强大。
　　不过，在之前抵御深渊之门，那毁灭一切的光线时，她以肉身之力扭次元，扭了那毁灭之光的方向，避免了大多数强者的伤亡。
　　这一点，很多人都没有注意到。
　　哪怕星空之上的深渊古魔王，以及轮回之主都是没有察觉。
　　可虞子瑜却是亲眼看到了。
　　看到了...这一位在背后，默默的付出。
　　只是，作为代价，她却是身受重伤。
　　就连帝兵龙皇冠，也是陷入了沉睡。
　　而现在，
　　缓缓睁开了眸子，目光落在了那一道不知何时出现在次元的黑袍身影，她的目光复杂而又奇怪。
　　“．」你来了！”
　　不知为何，说出这般话，可她那脸上的表情，却是令人不禁心疼。
　　好似，一个柔弱的女子，有种说不出的委屈以及无力。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是早已洞悉了一切。
　　“对不起....”
　　轻声的述说，宛如在龙皇梦幻耳畔响起。
　　可那熟悉的声音，却是令她心头都是一颤。
　　大哥，
　　真的是她大哥。
　　那一个，背对众生的绝代妖皇。
　　那一个，曾和她结伴游离星空的男人。
　　龙皇梦幻从来没有觉得自己是一个弱女子。
　　可现在，听到这一道声音，她不知为何模糊了眼睛。
　　“我就知道，你没有死。你没有死。”
　　“背负了时间和空间法则的你，怎么可能死。”
　(诺钱好)　连连的述说之，龙皇梦幻昔日封印的记忆，也是不知何时解锁。
　　她乃是伟大之红，次元之龙。
　　游走于次元裂缝之，
　　无所不在，无处不在。
　　而在当初，她亲眼看到过她这大哥于时空裂缝之，规避的天庭的至强杀招。
　　可也是因为那一次，她的记忆被虞子瑜封印。
　　只是，封印终是有着破除之日。
　　数千年的修炼，不断的变强。
　　她终是察觉到了记忆的一角，有着枷锁。
　　她茫然，她害怕？
　　什么时候，她的记忆都被人动了手脚狐。
　　心头一万个不敢相信。
　　直到她努力破除了封印，看到了，那一个在帝兵自爆之，都是毫无伤的绝代身影。
　　她终是明白了许多。
　　她那大哥...不可能死！！！.
 
第两千五百零一章  来自龙皇梦幻的种种猜侧 （第二更） 
 　　“那是时空断裂...扭曲某一处的时空，进而规避一切伤害...回到最初的开始。”
　　依稀间，龙皇梦幻又是想起了，那时候他大哥轻抚她脸颊所说的话。
　　“不过，小妹，有的东西是不能暴露的，哪怕你也不能知道。”
　　“所以，我能够封印你记忆嘛？”
　　简简单单的询问之，龙皇梦幻却是感觉眼皮渐渐沉重。
　　然而，令人意外的是，当时的她没有抵抗。
　　只是，眼睁睁的看着她大哥出手。
　　而等到她醒来的时候，次元裂缝之，已是只有她一人。
　　而那时候的记忆，也是尽皆封印。
　　只是，没有想到，数千年之后的今天，她和大哥又一次在次元裂缝相遇了。
　　“这一次，你还要封印我记忆嘛？”
　　怔怔的话语之，龙皇梦幻也是化为了人身。
　　乌黑的长，如同青丝随风飘荡。
　　修长的身躯，静静矗立。
　　她，乃是龙皇。
　　眉宇间，有着龙族的高傲。
　　再加上她手持长枪。
　　一眼望去，当真是英姿飒爽。
　　“几千年间不见，你越成熟了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是拉起了头顶的黑帽，露出了那最为真实的容颜。
　　而这时候，目光落在不远处，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　现在的龙皇小妹，身穿金色战甲。
　　手持金色龙枪。
　　哪怕嘴角有着血迹溢出，也是不掩饰眉宇之的一缕风情。
　　不过，不得不说，他这二妹真的长大了很多。
　　“几千年，是一个人都会成长吧。”
　　一声叹息，龙皇梦幻却是紧了紧手的龙枪，望向了不远处这一个熟悉而又陌生的身影。
　　“那么大哥，你这一次来此，又是所谓何事？”
　　“如果是封印我记忆的话，那么请，出手吧。”
　　这把说着，龙皇梦幻也是抬起了手的长枪。
　　“吟...”
　　宛如龙吟一般的嘶鸣，竟是有着一头五爪金龙腾空而起，于次元裂缝的高空张牙舞爪，极尽嘶鸣。
　　“我不会对你出手的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是没有出手的意思。
　　“我这一次来，只是想告诉你，回去闭关吧...再也不要来插手世俗之事了。”
　　“回去闭关...”
　　微微一怔，龙皇脸上却是露出了一抹苦涩的笑容。
　　“这么说来，一切都是在你掌控之了嘛？”
　　一切都是在掌控之。
　　这可不是龙皇随口说说。
　　在知道她这个大哥没有死之后，龙皇也是调查了一些事情。
　　隐隐之，她也是现了一些蛛丝马迹。
　　比如说，
　　那一个很是神秘的修炼大神通一气化三清的强者，是谁？
　　星空任何一个强者，都是可以追根溯。
　　没有凭空崛起。
　　如果说，闭死关修成了大神通一气化三清，更是成长至今。
　　那么，毫不客气的说，不可能。
　　绝对不可能。
　　单纯的闭关，不可能到如此地步。
　　可那一个修炼大神通一气化三清的强者，是星空早已知名的强者呢？
　　这样的话，就能够理解，为什么会忽然冒出了。
　　寻着这个方向想...
　　再想到天庭道统，被妖庭所灭...
　　天庭道统的一切，都是被妖庭继承。
　　而大神通一气化三清，昔日的一块石碑，其他势力不知道。
　　可龙族，却是知道，那一块石碑，就在天庭的藏书阁之。
　　至于，天庭为何没有人修成大神通一气化三清。
　　那自然是因为，大神通一气化三清，乃是七重。
　　天庭，仅有一重。
　　其余六重，都是谜一样的存在。
　　甚至，有一块石碑，早已遗失在纪元的长河，不知所踪。
　　理论上而言，大神通一气化三清不可能被修炼成功。
　　只是，很少有人知道，有一块石碑确实失踪了。
　　但问题是那一重心法，却没有失踪。
　　大神通，乃是完美之法，哪怕天地也是铭刻。
　　不可能真正抹去。
　　而大神通一气化三清第四重心法，就铭刻在天使一族的血脉深处。
　　而且，还是炽天使一脉血脉之，助炽天使一脉塑体。
　　这也是虞子瑜运气好，有着能够‘掠夺’血脉的天赋。
　　更是有着通天神木指导迷津。
　　一切的一切，都是缘法。
　　而虞子瑜显然是有着大机缘的人。
　　不过，也是。
　　唯有大机缘，大气运，更是有着大智慧，才能修成这等逆天神通吧。
　　而龙皇梦幻，就是隐隐猜到了那一个修成了大神通一气化三清的强者，正是她大哥，她这才说出了这么一句话。
　　作为龙族，作为至强一族的龙皇，她很是清楚大神通一气化三清有多么可怕。
　　看似他大哥隐没于暗处。
　　可实则，很有可能一直活跃在他们眼前。
　　只是，没有人知道罢了。
　　龙皇一度怀疑，剑宗的天骄红尘剑仙，是他大哥的分身。
　　龙皇也曾怀疑，他们龙族的终结之龙，成为了他大哥的分身。
　　思考了很多。
　　可龙皇梦幻，却是不敢肯定。
　　而现在，她这大哥真身走出...
　　龙皇梦幻也是猜到了一个可能。
　　那就是她这个大哥布局已然完成，一切都差不多了。
　　“还真是恐怖，你竟是达到了如此境界。”
　　忽然，很是低沉的声音于次元裂缝之，回荡。
　　隐隐之，都是有着一个皇冠从龙皇梦幻头顶升起。
　　帝兵，龙皇冠！！
　　他又一次苏醒了。
　　更是察觉到了虞子瑜部分虚实。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜望着龙皇梦幻以及帝兵龙皇冠的目光，也是有些复杂。
　　“女人，太聪明不好。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬起了脚步。
　　“轰...”
　　一步落下间，整个次元裂缝都是一震。
　　好似承受不住虞子瑜的力量一样。
　　与此同时，一股睥睨星空，震慑寰宇的气势，也是缓缓升起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　整个次元裂缝都是开始颤抖。
　　甚至，连不远处的龙皇梦幻，以及帝兵龙皇冠都是瞪大了眼眸。
　　眼眸深处尽是不敢置信以及不可思议之色.
 
第两千五百零二章 法则王座 （第一更） 
 　　空间在崩裂，时间在坍塌...
　　一切的一切，都好似在毁灭一般。
　　这一刻，法则不存。
　　独留时空高悬。
　　然而，就是这样的次元维度，时空也是匍匐于~那一道身影的脚下。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是帝兵龙皇冠主动复苏，对抗起了这一股-霸绝星空的威势。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声的脆响，却是虞子瑜的气势和帝兵龙皇冠的气势，开始了-碰撞。
　　肉眼可见，灰色的气息和金色的气流，不断在次元之交织。
　　然而，令人骇然的是，传说的龙皇冠竟是不敌这一道身影的气势，出了阵阵哀鸣之声。
　　而这，可是之前文明底蕴深渊之门，都是难以做到的。
　　“你究竟踏足了何等境界？”
　　难以想象的骇然之，帝兵龙皇冠也是懵了。
　　他以为虞子瑜只是天门六重天，最强不过天门七重天。
　　可现在，不尽然。
　　只因，
　　这一刻...
　　整个次元，都是匍匐在了这一道身影脚下。
　　纵然是万千法则，都是在颤抖。
　　他们在恐惧，
　　他们在害怕。
　　而这一切的头，皆是因为，那一道不知何时立于次元之巅的身影。
　　他好像神祗，俯视人间。
　　冷漠的目光，令人心神都是颤动。
　　而那万古无一的威势，
　　更是不断攀升。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　绝强的气势，好似化为了难以想象的风暴，席卷了一切，也是将龙皇梦幻满头的青丝，以及战甲都是吹起。
　　而就在这风暴迭起之际，龙皇梦幻的目光却是彻底凝固。
　　只因，就在这一刻，一道身影已是和她擦身而过。
　　而她头顶缓缓复苏的帝兵龙皇冠，竟是不知何时灵韵尽消，缓缓恢复了平静。
　　“我们之间的事情，不需要第三者的见证。”
　　很是平静的声音之，传说的帝兵龙皇冠竟是被虞子瑜随手封印在了时空之。
　　“....”
　　沉默，有的只是沉默。
　　龙皇梦幻脸上的复杂，却是越浓郁。
　　“你超越了天门七重天嘛？”
　　“确的说，是天门九重天，快要踏足半步永恒了。”
　　轻声的回应之，虞子瑜和龙皇梦幻也是背对背，
　　依稀间，虞子瑜都是能够感受到龙皇梦幻那有些灼热的后背，
　　以及那不知何时停止的心跳。
　　她愣住了。
　　连心跳都是停止了。
　　整个人脑海宛如惊雷炸响。
　　“天...门...九...重....天....”
　　一字一顿间，龙皇已是看到了次元裂缝最深处...有着一道白玉阶梯，缓缓浮现。
　　阶梯，有着九百九十九层高。
　　而就在就九百九十九层之上，竟是不知何时，多出了一个灰蒙蒙的王座...
　　王座至高，却是立于天门之下。
　　依稀间，龙皇都是看到了她的这一位大哥，落于王座之上，撑着下巴，宛如至高的神祗，俯视大地。
　　这是，异象。
　　君临天下的异象。
　　九百九十九层，
　　百层一重天。
　　而九百九十九层，意味着，天门九重天。
　　至于那王座，是法则交织的王座。
　　时空法则，交织所化的法则王座。
　　只是，不止是时空法则...
　　更有火焰，极冰，灵魂等诸多法则化为了点缀，将这王座渲染的更是奢华。
　　...
　　而就在这时，整个次元裂缝都是颤动。
　　因为，就在这时，
　　当真是有着一张万丈王座虚影，浮现于天地。
　　灰蒙蒙的王座，
　　有着火焰，极冰等无数力量，流其身。
　　奢华到极致之，竟是有种说不出的威严以及浩瀚。
　　而就在这王座浮现的刹那，一切的一切都是安静了。
　　有的只是，虞子瑜一步一顿，缓缓走上了王座。
　　“这王座，乃是我以法则所化的，法则王座。”
　　“时空乃是王座主体，其余法则，乃是点缀。”
    · ········求鲜花····· 
　　“待万般法则明悟，尽皆汇聚于王座之上，我的法则之路，就可大成。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是真正高居于王座之上，俯视这一位佳人。
　　数千年间，虞子瑜可不是一点进步都没有。
　　他也在成长。
　　而且，还在以超越所有人理解的速度成长。
　　其成长的结晶，就是这法则王座。
　　法则万座，乃是法则所化，一如传说的六道轮回盘，
　　虽说只是法则的载体。
　　但却是凝聚了虞子瑜对于法则的种种感悟。
　　而现在，虞子瑜可以毫不客气的说，在他法则王座现世的刹那，万般法则皆是沉寂。
    ......... ........ ...
　　纵然同为至高法则的轮回，命运，也将挨上一头。
　　只因，在虞子瑜的想象之，命运，轮回，也将成为这一道王座的一部分。
　　轮回，化为佛门的佛光，于王座之上，磨灭一切。
　　而命运，则是化为法则王座的图案，勾勒世间...承载诸世命运。
　　这就是虞子瑜的计划。
　　一个很是宏伟的计划。
　　而他现在，收割主宰，掠夺法则，很大程度上，就是为了完善这一张法则王座。
　　待日后，这一个法则王座现世的刹那，万般法则破碎，诸世沉沦。
　　一切的一切，皆是在匍匐在这王座之下。
　　而那又是何等霸气。
　　何等姿扬。
　　而虞子瑜，赫然就是这一张王座的主人。
　　“哈哈哈...”
　　一声长啸，虞子瑜也是直言道：
　　“梦幻，你知道嘛？”
　　“在下一个纪元的开始，无数修炼者都会知道，天地之间，有着一张至高的神座...”
　　“谁拥有它，就拥有无穷无尽的寿命和天地间最至高无上的权势，它是天地间所有强者征战的最终宿命。”
　　“而那时，整个世间都会为那一张王座厮杀，争抢...”
　　“而我，将作为养蛊人，收割那登上王座之人的一切....”及.
 
第两千五百零三章 永恒的放逐 （第二更） 
 　　静静的听着，龙皇梦幻的目光也是凝固了。
　　尤其是望着王座之上的那一人，他竟是感觉如此陌生。
　　如此可怕。
　　这是她的那一位大哥嘛？
　　是她那一位背对星空，只为护佑一方的大哥。
　　“不，你不是他，你不是他。”
　　死死咬着牙，梦幻也是紧了紧手的龙枪。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，她整个人都是手持长枪，向着虞子瑜飞来。
　　枪尖，萦绕一缕寒芒。
　　来自次元的维度，不断张开。
　　好似要吞没一切。
　　可就在下一刻...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是龙皇梦幻手持的长枪顿在了虞子瑜三尺之处。
　　这里，宛如沼泽，
　　竟是寸进“九八三”不得。
　　依稀间，都是可以看到，无数蓝色的纹路交织于虞子瑜周围。
　　这是术式，
　　铭刻于虞子瑜周身的无下限术式。
　　具体表现为，一切物体攻击，越是接近虞子瑜，速度也就越慢，直至停止。
　　而现在，
　　正是因为这无下限术式，龙皇梦幻手的长枪，再难前进一步。
　　只是，这时候，
　　是注意虞子瑜的目光，定然能够现他竟是少有的暗淡了下来。
　　“你终是对我出手了嘛？”
　　有些复杂的声音之，虞子瑜望向不远处的身影，也是无奈。
　　不是每一个人都像是九尾，帝姬那般无条件支持他的。
　　也不是所有的人，都像紫镰，黄金蚁一样誓死跟随。
　　总会有着人不理解。
　　就像眼前的龙皇梦幻，他一直惦记的小妹。
　　还有鲲鹏子，也是拿不。
　　这一个又一个至交，又有几人能够理解他走的路呢？
　　当然，虞子瑜也不需要他人理解。
　　毕竟，他走的路，本就是错误的路。
　　他从来不为自己是救世主。
　　更不会打着除魔卫道的幌子。
　　承自己是一个‘自私自利的人’不难？
　　承自己是一个‘魔’，更是不难。
　　所以，缓缓抬起右手，双指夹住这一杆刺来的长枪，虞子瑜也是再一次问道：
　　“二妹，数千年不见，我们再一次重逢就是这样的形式嘛？”
　　“不...你不是我二哥。”
　　骤然的冷喝之，龙皇梦幻却是脸色冰冷道;
　　“我二哥，是一个胸怀星空，背对众生的皇，绝不是你这样的邪魔。”
　　“那只是你心目的。”
　　忽然的回应之，虞子瑜也是平静道：
　　“你真的理解过我嘛？”
　　“像我这样的神树证道，倘为了星空众生，焉有活路。”
　　“而你，应该也明白吧，修炼本就是掠夺之路，我能够走到今天，除了一再的掠夺，还能怎么样呢？”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是没有希望他这二妹能够理解于他。
　　不需要。
　　他真正在意的是，只是有一个人能够倾听他的想法。
　　一个自私自利的想法。
　　“那这样说来，一切的一切，都是你在背后算计了。”
　　脸色惨白间，龙皇梦幻也是带着一抹质问。
　　“你是指什么？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是追问道。
　　“天机族因何而灭，深渊为何又将战火重燃于星空...还有现在的妖庭，为何一再吞并万族....”
　　“不止如此，你应该修成了大神通一气化三清吧，那样的话，活跃在人前的你，又是怎样的存在？”
　　“太多，太多...”
　　“不过，也是，像你这样踏足天门九重天的存在，又有什么做不到的呢?”
　　“如果我没有猜错的话，如今的禁忌强者之，有你的分身吧？”
　　“轮回之主，虚空之主，还有妖庭如今的青龙，甚至深渊古魔王...谁又是你的分身。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默。
　　这妮子，还真是聪明啊。
　　不愧是一代龙皇。
　　可惜，有些他不愿说。
　　哪怕明知道，只可能龙皇小妹一人知道，他也不愿意说。
　　“有的东西，现在，你不适合知道。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是直言:
　　“好了，叙旧到此为止. ........”
　　说着，虞子瑜双眸也是一凝。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，龙皇宛如遭受重击，整个人都是如同炮弹一样，射向了次元裂缝最深处...
　　“你是我二妹，我不会伤害你。”
　　“但我想和你玩一个游戏....”
　　“在我日后的纪元，你将会被永恒的放逐于次元裂缝最深处，等待你的也将是永无止境的飞行...”
　　“你可以继续修炼，也可以继续变强，但你永远不能降临于星空大地。”
　　“你所能做的，就是等待...等待着有缘人深入次元裂缝最深处，寻到你....”
　　“当然，我偶尔，也会来找你喝一杯....”
　　话语落下间，
　　“唰，唰，唰....”
　　一声接着一声的破空，无数的枝条，竟是化为了锁链，向着次元裂缝最深处追逐而去。
　　依稀间都是能够看到...
　　在那次元裂缝最深处，竟是有着一头万万长的深红之龙，被无数锁链缠身...好似永远的束缚。
　　“为什么？为什么，要这样做？”
　　直到现在，都是不理解，龙皇梦幻一双眸子，死死的凝视着这一道快要消失的身影。
　　“你很有潜力...我期待你的成长，而这永恒的放逐，就是我对你的考验。”
　　“倘有一天，你能够突破.我对你的封印，能够来到我面前，我会告诉你一切的真相。”
　　轻声的述说之，虞子瑜抬手，对着梦幻告别道：
　　“好好加油吧，希望，你日后能够成为真正的次元之主...与我并肩。”
　　话语落下间，一片柳叶却是不知何时印在了龙皇梦幻的眉心...
　　又一次的封禁...
　　封禁了她记忆的一角。
　　现在的她，只知道，她被永恒的放逐了，却不知是谁出手。
　　而等待她的，必然是无尽的孤独，以及死寂。
　　当然，这样的她，也有着可能极速变强。
　　毕竟，她背负的是次元。
　　而现在，又是身处次元裂缝，整个次元裂缝，都会成为她成长的养分.
 
第两千五百零四章  星灵主宰 （第一更） 
 　　放逐了龙皇梦幻，他这一个小妹，虞子瑜的目光也是格外复杂。
　　依稀间，他脑海都是浮现了那从前的一幕又一幕。
　　她的二妹，陪伴着他踏遍星空，
　　“可惜了，道不同不相为谋。”
　　心头一叹，虞子瑜也是缓缓抬起脚步，向着其他方向赶去。
　　“这是你必然会经历的，”
　　“想当初上帝对于他的孩子出手，也是一样....”
　　“不是每一个人都能够可你的做法。”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是安抚着虞子瑜的情绪。
　　“我知道的。”
　　收拾了心头的思绪，虞子瑜也是直言道：
　　“走吧，继续接下来的收割吧，在我感知之，还有很多很多的主宰....”
　　“嗯。”
　　微微颔间，帝兵翼倒是不太担心虞子瑜。
　　这个家伙，心志极为坚定。
　　是因为对自己的二妹出手，就会动摇，那他也不会走到今天了。
　　只是，令人在意的是现在的他，在想什么呢？
　　这一点，帝兵翼很想知道。
　　“不知不觉，我已经看不透你了。”

　　心头一叹，帝兵翼也是知道虞子瑜真正成长了。
　　数千年的陪伴，
　　换来的不是越的熟悉。
　　反而是一种陌生。
　　现在的虞子瑜，给他的感觉都是一种深不可测。
　　宛如无量的大海，极难揣测，
　　...
　　而就在这时，目光着眼于战场，虞子瑜也是现战场已是接近尾声。
　　悟道神树以及蟠桃神树蜕下的本体，成为了星空众强争抢的对象。
　　这一刻，
　　通天神木都是其次。
　　“这是我的...”
　　“谁敢动，我就和拼命。”
　　“哼，我的东西，你们也敢动。”
　　连连的怒吼之，一个又一个强者都是动了真怒。
　　动起手来，也更是恐怖。
　　就像现在，
　　精灵一族的一位主宰，单手持弓，恐怖的灵力汇聚间，竟是有着一颗星辰在她背后浮现。
　　“星辰之箭。”
　　一声暴喝间，当真是有着一颗星辰，化为了长箭，向着整个战场落去。
　　这一箭，有着星辰一般巨大。
　　远远望去，遮天蔽日。
　　不断旋之，锋芒流。
　　哪怕不少的主宰，都是要避其锋芒。
　　而另一边，深渊之，也是一位主宰动了真怒。
　　“给我死吧，深渊召唤。”
　　陡然的暴喝之，这一尊主宰单手按在星空，
　　“轰隆....”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，无尽的深渊之力都是在喷薄。
　　肉眼可见，无数宛如蓝星一样巨大的石头，竟是浮现。
　　深渊召唤——召唤来自遥远的石头，赋予深渊之力，化为深渊之的流星雨。
　　这是足以破灭一界的招式。
　　可现在，
　　竟是于战场之上爆。
　　也难怪，不少的主宰都是在感慨都疯了，
　　确实是疯了。
　　只是，望着星空之，那一株顶着无穷星光的神树，又是望了望远远，那一株宛如化为桃林的神树，无数强者眼眸更是炽热。
　　连带着，灵力涌动都是越狂暴。
　　“果然...在真正的宝物面前，哪怕强者也是尽显丑态。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是越来越明白一句话。
　　那就是，
　　有时候，强者不是不争，
　　而是没有遇到令他都是心动的宝物而已。
　　是遇到，再是可怕的强者，也会如同凡人一样，丑态显露。
　　这里面，包括他自己。
　　他是遇到了传说的‘造化青莲’，应该也会如此吧。
　　不止是‘造化青莲’。
　　像是传说的‘大道之花’，还有很多至宝，
　　他也是会心动。
　　也是会出手。
　　凡俗与‘强者’，皆是一样的。
　　而在无数凡俗心，‘高高在上的强者’，也不过是强大一点的蝼蚁罢了。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些感叹。
　　当然，感叹归感叹，
　　他可没有停止收割的步伐。
　　就像现在，
　　他又是来到了一尊主宰，疗伤之地。
　　这一尊主宰，一个不知名的主宰。
　　而且，还是一个女子。
　　看起来很是漂亮。
　　有着一头粉色的长。
　　穿着很是暴露。
　　仅仅遮盖了身躯几个重要的地方。
　　仔细望去，虞子瑜也是看透了她的本体。
　　“星灵嘛？”
　　有些愕然之，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　星灵，
　　乃是星球之灵。
　　很是少见。
　　之前，虞子瑜也是遇到过。
　　可他还没有遇见过，踏足主宰的星灵。
　　难怪，这一个家伙，给他的感觉很是神秘乃至奇怪。
　　“说起来，星灵好像也是至宝，是能够炼化，不止是修为能够暴涨，更是能够令神魂都是暴涨。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望向不远处这一个粉色头的少女，也是有些唏嘘。
　　当然，那是对于一般的主宰。
　　对于现在的他而言，可就有些不够了。
　　毕竟，这一位主宰，仅仅才天门两重天。
　　还不够虞子瑜塞牙缝的呢。
　　所以，
　　最好的选择是...
　　心头一笑，虞子瑜也是出手了。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，这一个隐没在星球深处，疗伤的星灵也是猛的一震。
　　“这是？”
　　心头骇然间，她却是注意到了远远，竟是有着一只遮天蔽日的大手袭来。
　　“不好。”
　　一声惊呼，可等待她的却是一望无际的黑暗。
　　反抗，挣扎。
　　那是不可能的。
　　这些家伙，在虞子瑜面前，不过是大一点的蝼蚁罢了。
　　而现在缓缓张开右手，虞子瑜也是看到了掌心，巴掌大的人影。
　　当然，她可不是巴掌大。
　　而是在时空的收缩下，化为了巴掌大。
　　简单说，现在的她，已是囚禁在了另一个时空。
　　时间和空间交织的维度。
　　很是可怕。
　　仔细望去，依稀间都是能够看到这一个粉色女孩，化为了一道星光，不断冲击着四周，好似要冲破时空的枷锁。
　　只是，可惜...这不是她能够做到的.
 
第两千五百零五章 象征无限之力的衔尾蛇 
 　　“这究竟是什么？”
　　“我在哪里？”
　　望着这暗无天日，连法则，都是不存在的维度，这一位星灵主宰也是懵了。
　　一次又一次的冲撞，
　　掀起了滔天余波。
　　可等待她的却是，死一般的寂静。
　　然而，就在这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，这一个维度上空却是猛的一震。
　　紧接着，极为骇然的一幕竟是出现了。
　　一只眼睛。
　　一只血色的眼睛，竟是浮现在天穹之上，静静的观察着她，
　　那眼眸里，有着好奇，
　　有着期待。
　　更是有着一种说不出的审视。
　　“这是？”
　　难以想象的骇然之，星灵主宰却是猛的一震。
　　她不知道这一只血色眸子，从何而来。
　　但她却是升起了一种感觉，那就是现在的她好像是实验室的小白鼠...
　　是的，实验室的小白鼠。
　　一种身不由己的感觉，竟是涌上心头。
　　而这时候，虞子瑜可不知道星灵主宰的想法。
　　现在的他，正在以另一种视角观察着星灵主宰。
　　只是，这时候，虞子瑜心头也是升起了一种微妙的想法。
　　那就是所谓的天罚，是不是就是某些人引起了另外一些伟大存在的注意。
　　一如现在的虞子瑜观察着星灵主宰。
　　那天罚，是不是某些伟大的主宰，在观察着星空众生。
　　“真是如此...那可就有趣了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是收起了这一个大胆的想法。
　　一切如他所想，‘星空如牢笼’这一句话，就符合了。
　　不过，具体，还需要他研究研究。
　　毕竟，现在的他，也是拿不。
　　人族第一仙的话，还有待考究。
　　...
　　而就在虞子瑜收割的时候，他却是不知道，混沌最深处的一处迷雾之。
　　竟是有着一个巴掌大的铜钟，静静悬浮。
　　这一枚铜钟，周身有着日月与星辰。
　　更是有着地火风环绕而上。
　　一眼望去，有种说不出的磅礴以及古朴。
　　而这，赫然是传说的混沌钟。
　　真正意义上的无上帝兵。
　　只是，现在，真灵涌动，这一个帝兵竟是望向了浩瀚的星空，平静道：
　　“他的成长速度，超乎吾的想象〃．。”
　　“比当初的你，还要快许多，许多。”
　　...
　　静静的听着，一个白身影也是笑了：
　　“这就是你选他的理由嘛？”
　　“不，我真正选他的理由，只有一个，那就是他背负了时间和空间，乃是吾之核心...唯有他，才能真正催动吾...这一点，纵然是吾的前任主人，也比不上。”
　　这般说着，混沌钟也是出了一声钟鸣。
　　“咚...”
　　恍混沌初开，周围的混沌雾气都是不断扩散。
　　“至高法则时空，确实可怕，只是可惜我背负的造化法则，所孕育的无上帝兵，已然破碎...否则....”
　　一声感叹间，人族第一仙也是道出了一个真正的大秘密。
　　造化法则，孕育了无上帝兵？
　　不，
　　更为确的说，每一种至高法则，之所以为至高法则。
　　不仅仅是因为他们强大那么简单。
　　更是因为，他们各自有着无上帝兵，孕育。
　　传说的力之极致，代表着一切力量的力之法则，孕育了无上帝兵——开天之斧。
　　孕育一切，造化万物的造化法则，亦是孕育了传说的无上帝兵——造化青莲。
　　...
　　而混沌钟，则是代表着至高法则时空。
　　法则为虚，帝兵为实。
　　虚实交织，暗合大道。
　　而这，才是至高法则，最是恐怖的一点。
　　“造化青莲，锋芒毕露，遭天嫉，有此一劫...”
　　一声回应之，混沌钟也是望向了星空最深处...
　　隐约间，他都是看到了一个很是古老的轮盘在动。
　　那是帝兵六道轮回盘。
　　据传，这是法则所化的帝兵。
　　也是星空之，如今最是完整的帝兵。
　　然而，现在，怔怔的望着这一个古老的轮盘，混沌钟也是幽幽的开口道：
　　“．」当初轮回法则，孕育六道轮回盘，却不想六道轮回盘，一分为二，一则化虚，永存于天地间，真灵泯灭，而它本体，则是化为了最初的地狱...当真是可惜。”
　　“六道轮回盘和你不同，它的存在本身，就是完善天地，是以，需要融于天地零。”
　　说到这里，人族第一仙也是有些不解的望向了虚空最深处，那一条好似盘踞在亘古之的紫色真龙。
　　“只是，让我不明白(的的的)的是，无限法则何时成为了至高法则，难不成这一个法则也是孕育了无上帝兵嘛？”
　　“无限法则，本就是最为古老的至高法则...只是这一位孕育的不是帝兵，而是孕育的生灵...”
　　说到这里，混沌钟也是道出了最是古老的秘幸。
　　“你应该知道，最早的混沌神魔，皆是法则孕育吧，他们每一个都是代表着一种法则，而那时，无限法则已是存在，更是孕育了一位至强生灵——象征无限之力的衔尾蛇，力量没有极限，于漫长混沌之，不断成长...直至最后破开了混沌而去...而这，也是无限法则为何和宿主躯体相融的原因....它本就是最为特殊的至高法则之一....”.
 
第两千五百零六章 苏醒的命运！！（第一更） 
 　　静静的听着，人族第一仙眉头也是一挑。
　　这等秘闻，他竟是不知。
　　果然，比起混沌钟这样的老怪物，他还是差的太远。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，人族第一仙也是主动开口询问道：
　　“接下来，你做什么呢？”
　　“等待....”
　　一声回应，混沌钟也是直言道：
　　“吾在等待着这一个小家伙的进一步成长...现在的他，算得上吾唯一的希望了。”
　　幽幽的叹息之，混沌钟眼眸深处也是闪过一抹复杂。
　　太久了，
　　真的太久了。
　　都说混沌不计年。
　　可他却是等待了太久，太久。
　　那不是一个纪元，也不是两个纪元。
　　而是无数纪元。
　　而就在这漫长的等待之，他终是等到了一位真正适合他的存在。
　　“待你踏足永恒...合吾之力...未必没有胜算。”
　　心头喃喃间，混沌钟也是期待。
　　而这时候，虞子瑜可不知道这些。
　　现在的他，正在沉浸于收割之。
　　对于他来说，收割没有止境。
　　不止是进化点，更有着‘法则碎片’。
　　他的法则王座，乃是他法则集大成之作。
　　需要三千法则，
　　直接说，就是需要三千多位主宰...作为祭品。
　　而这还不是可怕的。
　　真正可怕的是这些法则，不能太多的重复。
　　比如说，火焰类型的主宰，十余位足以。
　　是更多，法则就有着太多的重复，也是没有了意义。
　　所以，法则王座想要真正大成，无异于常人踏足永恒。
　　当真不是一般的艰难。
　　而现在嘛...
　　一手按在了一个人族主宰的头顶，虞子瑜的右手也是爆出了一股滔天的吸力。
　　“轰隆....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，他的掌心都是化为了一个漩涡，将这一个人族主宰吞了进去。
　　而那一个漩涡，直通时空深处。
　　是诸神，乃至至强的囚笼。
　　一如以往，虞子瑜承诺的，他必将打造‘连诸神都能够囚禁的永恒之地’。
　　不止如此，次元裂缝也是在虞子瑜计划之内。
　　“时空囚笼，以及次元裂缝，一个是囚禁至强的牢笼，一个则是放逐至强的无垠之地....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不掩饰自己的想法。
　　他为何培养龙皇梦幻。
　　还不是因为她这一位二妹，背负的是次元法则。
　　能够和次元相融。
　　等到她次元一道大成，踏足天门七重天，甚至天门九重天，她就完全可以成为虞子瑜钦定的守门人——守护次元裂缝。
　　当然，龙皇梦幻会不会配合。
　　这一点，虞子瑜还没有考虑。
　　不过，在他的算计之下，她这一个二妹哪怕不愿配合，也会乖乖配合吧。
　　这一点，虞子瑜还是有信心的。
　　...
　　只是，就在星空劫起，无数强者接连陨落的时候，妖庭某一个角落，却是有着莫名的律动，涌起。
　　那是一颗星球，
　　浩瀚的土星，城市林立，繁华尽染。
　　然而，就在这样的城市，某一个角落，却是有着一对极为恩爱的夫妻。
　　男的俊美，女的漂亮，
　　堪称‘郎才女貌’。
　　只是，现在，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，自他们的住所爆。
　　与之伴随的则是，璀璨的光辉，不断喷薄。
　　“怎么了，怎么？”
　　有些愕然之，一个青年也是一脸茫然的冲入了屋子之。
　　紧接着，印入他眼帘的，竟是极为骇然的一幕。
　　那就是他的妻子，竟是缓缓浮在半空，无数锁链，不断向着四周扩散。
　　好似什么封印解除一样。
　　而这，确实是封印。
　　是第三皇女，亲自下的封印。
　　只是，现在，
　　封印缓缓解除间，一切的记忆都是不断融合，第三皇女脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　“你这个家伙。”
　　一声叹息，第三皇女也是极为复杂的看了一眼不远处的男人——虞子瑜。
　　这是她现在的丈夫。
　　曾经，最是忠实的属下。
　　只是，没有想到，在她封印记忆之后的不久，这一位竟也是选择封印了记忆。
　　然后，两个各自封印记忆的人，在这一个小小的星球，开始了平静而又无奇的岁月。
　　从相知，到恋爱，再到婚礼的殿堂。
　　眼，已是数十年过去。
　　“我还以为，你在我封印记忆期间，不会做什么的。”
　　撇了撇嘴巴，第三皇女脸上也是露出了一抹幽怨之色。
　　好吧，她小看了虞子瑜这个混蛋。
　　虽说，他们二人现在没有夫妻之实，但其他该做的，怕都是做了。
　　一起洗-过澡，一起睡-过觉。
　　也就是那一层-膜，没有捅-破了...
　　而虞子瑜这个混蛋也是聪明，竟是主动选择封印了记忆。
　　这样的话，他就什么都不知道了。
　　当然，有一点肯定在他算计之内。
　　哪怕封印记忆，他也是坚信他也会仍旧爱着自己。
　　所以...
　　“....”
　　一阵的沉默间，第三皇女望着不远处的青年，目光也是尤为的复杂。
　　“现在的你，算是我丈夫嘛...”
　　喃喃间，她已是缓缓飞下，轻抚着这一个男人的脸颊。
　　她在考虑，考虑要不要唤醒这个家伙的记忆。
　　不过现在嘛...
　　缓缓的抬眸间，第三皇女眼眸深处却是有着莫名的力量流。
　　她看到了...
　　看到了天变。
　　无尽的血色淹没了星空。
　　主宰喋血，至强陨落...
　　然而，就这星空大劫之，她却又是看到了一张无形的大网，将一切都是编织。
　　“又是一场算计。”
　　“一场人为的大劫。”
　　喃喃间，第三皇女却也是看出了部分的虚实.
 
第两千五百零七章  深陷囚笼 （第二更） 
 　　在命运之眼的观察下，星空宛如笼罩在一张无形的大网之。
　　此等，赫然是命运交织的轨迹。
　　寻常人看不清。
　　哪怕一些天机族的强者，也是不能现。
　　可她是谁。
　　是命运，
　　背负命运之女，
　　自背负以来，她就能够看到命运交织的轨迹，更是能够看到一切的迷局。
　　在她的目光之下，一切都是无所遁形。
　　“轰....”
　　双眼孕育神光，第三皇女脸色也是越凝重。
　　只是，就在这时，一道幽幽的声音竟是在天地间回荡开来：
　　“皇女，有的事情还请不要掺和了。”
　　忽然的开口间，不远处，他那看起来本是极为平凡的丈夫，也是大放明光。
　　可怕的灵力不断涌出。
　　虞子瑜也是苏醒了。
　　这一位，本体派来牵制第三皇女的一缕分神，也是在此刻苏醒了。
　　“不要掺和？”
　　有些愕然之，第三皇女也是有些愣住了。
　　可就在这时，她这一位最是忠实的属下，竟是爆出了极为诡异的气息。
　　这气息，不断攀升。
　　竟是超越了六阶巨头，
　　直达主宰。
　　而就在这一刻，第三皇女脸色也是变了。
　　一脸的不可思议，以及骇然。
　　“怎么可能？”
　　难得的惊呼之，第三皇女也是怔怔的望着这一道陌生的身影。
　　这还是那一个她熟悉的‘虞子瑜’嘛？
　　还是那一个‘绣口一吐，就是半个盛世’的诗仙嘛？
　　还是那一个，‘为她学剑，化身剑仙’的绝代天骄嘛？
　　“你究竟是谁？”
　　陡然的冷喝之，可怕的杀意，顷刻间喷薄。
　　向来都是平静的第三皇女都是动了真怒。
　　“把...他...还...回...来。”
　　一字一顿间，恐怖的杀意宛如实质化，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着流卷动的声音，一条浩瀚的河流都是浮现。
　　而那，赫然是传说的命运之河。
　　“我就是你最熟悉的那一位啊。”
　　幽幽的回应之，这一道身影也是平静道：
　　“在你背负命运的那一刻，你的存在，已是被那一位伟大的王，注意到了...”
　　“所以，他特意派我来你的身边，监视着你。”
　　说到这里，这一道身影脸上也是露出了一抹苦笑:
　　“可我没有想到，我竟然会...喜欢上你，更是对你动了真心...”
　　“我一直在努力着，努力着，不要让你触及真相。”
　　“不要触及那一切。”
　　“可现在...”
　　一声接着一声的述说之，这一道身影脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　“这么说来，这数千年，你都是在骗我了...”
　　忽然的冷声之，第三皇女竟是第一次，懵了。
　　开什么玩笑？
　　数千年，她竟活在他人的监视之下。
　　而她最信任的人，竟是他人派来的监视者。
　　懵。
　　真的是懵了。
　　随之而来的，则是滔天的怒火。
　　要知道，她可是对这个家伙动了真心。
　　甚至...都以身相许。
　　可现在...
　　“你知道，欺骗我的代价是什么嘛？”
　　很是冰冷的声音，宛如六月寒霜，天地都是有着冰霜凝结。
　　“我知道...”
　　微微颔间，这一道身影却是猛的咳了一下。
　　“哇...”
　　在第三皇女都是愕然的目光之，这一道身影嘴角竟是有着金色的血液流出。
　　更令第三皇女瞳孔一缩的是，这一道身影的气息大幅度衰减。
　　“你在干什么？”
　　忽然的愣神，第三皇女也是懵了。
　　紧接着，她整个人都是冲到了这一道身影面前，搂住了他即将倒下去的身躯。
　　“你究竟在做什么？”
　　“为什么要这样做？”
　　“为什么？”
　　连连的质问之，第三皇女脸上竟是少有的露出了一抹焦急。
　　灵力更是不要命的向着这一道身影注入。
　　只因，就在刚才，这一道身影竟是主动震碎了神魂，选择了兵解。
　　而这就是她最忠实属下的选择。
　　竟是主动兵解，只为...
　　“我不想欺骗你..咳...但那一位伟大存在的命令，我却不得不听...”
    · ········求鲜花····· ·
　　不断的咳着鲜血，这一道身影也是尽最后一缕力量，说道：
　　“答应我，不要去触及那背后的隐秘，你的实力太弱小了，在那一位面前，毫无胜算。”
　　“一定要答应我。”
　　“在你没有踏足天门七重天前，不要去触及这一切....”
　　话语落下间，在第三皇女泪眼朦胧之，这一道身影竟是化为了漫天的光辉缓缓消散。
　　独留，一道虚影，在光辉之，对她做着告别的手势。
　　“皇女大人，我最后一次叫你皇女大人了...”
　　“一定要好好的，还有不要去触及那一切。”
      
　　...
　　静静的听着，第三皇女也是彻底懵了。
　　眼泪，不断从眼眸深处涌出。
　　“不，不要...”
　　有些哽咽的声音之，才刚刚苏醒的第三皇女也是第一次心境失守。
　　...
　　只是，这时候，第三皇女不知道的是，这一切的一切，又是一场无形的算计。
　　“唉...”
　　陡然的叹息之，还在星空收割一切的虞子瑜，也是抬眸，望向了妖庭方向。
　　“你的使命，结束了啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是望到了不远处浮现的一缕虚影。
　　那是他的一缕分神。
　　数千年如一日，执行着他的命令。
　　而现在，他的任务宣告结束了。
　　“本体...不要伤害她，好嘛？”
　　“她是一个值得珍惜的人。”
　　很是平静的述说之，这一道分神也是说出了一些令虞子瑜意想不到的话。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　他倒没有想到，分神竟好像真的动了感情。
　　有点意思。
　　“想让我不伤害她，很简单，让我看看你对她的感情，有多深吧。”
　　轻声的述说之，分神也是崩解，化为了无尽的光辉，不断向着虞子瑜涌来。
　　与此同时，这数千年分神和第三皇女的朝夕相处。
　　以及种种感情，也是不断涌入虞子瑜脑海之夕.
 
第两千五百零八章  成长起来的妖庭 （第一更） 
 　　“确实是一个不错的女人。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜的目光也是极为复杂。
　　数千年的记忆，尽数涌来。
　　点点滴滴的朝夕相处，哪怕他也是不禁动容。
　　而这，应该就是刻骨铭心吧。
　　“现在的第三皇女，怕是悲痛欲绝。”
　　一声叹息，虞子瑜也是缓缓身...
　　这是他给第三皇女布下的局。
　　他需要第三皇女更是努力的修炼。
　　所以，虞子瑜亲自为了她布置了一个‘情劫’。
　　情劫难渡。
　　然而，一旦度过，一飞冲天，不难。
　　数千年如一日的算计，
　　也终是，情劫大成。
　　而且。还有一点，那就是虞子瑜不希望第三皇女影响他的计划。
　　作为命运的“零零零”背负者，虞子瑜还是有些忌惮他的手段。
　　所以，特意以分神之名，许下了‘不踏足天门七重天，不可掺和这一切’的话语。
　　“以第三皇女的性子，定然会返回神朝，潜心苦练...”
　　“她不会辜负我分神心意的。”
　　“不，更为确的说，是我的心意。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是早已预料到了所有。
　　第三皇女，虽说背负命运。
　　但说到底，还是一个小家伙。
　　比起虞子瑜这也的老不死，已是差了不止一个级别。
　　当然，这很大程度上也是因为，两者存在着太大的差距。
　　虞子瑜掌握了太多的。
　　更是有着一个又一个强大的势力。
　　甚至，他只要想，就连主宰也会配合他的计划。
　　如此，第三皇女谈何逃出。
　　所以嘛...
　　...
　　不过，现在，缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了战场心。
　　如今，战场已是接近尾声。
　　悟道神树，在万众瞩目之，落到了妖庭手里。
　　黄金蚁，一人战天战地。
　　力拔山河。
　　宛如一尊神祗，俯视众生。
　　其战力之强，惊世骇俗。
　　就像现在，望着袭来的一位深渊主宰，黄金蚁也是攥拳。
　　“给我死。”
　　陡然的暴喝间，一拳轰出。
　　却是令整个星空都是一震。
　　紧接着，在无数强者都是骇然的目光之，这一尊主宰来的有多快，去的就有多快。
　　周身的法则，都是不断崩碎。
　　肉身更是缓缓化为了血沫。
　　哪怕他修炼到滴血重生的地步，这一拳也是要了他半条命。
　　“该死的，该死的...”
　　连连的咒骂间，这一个深渊主宰也是狼狈而逃。
　　而这时候，是望向悟道神树所在的方向，定然能够看到妖庭主宰，已是齐聚。
　　上有黄金蚁，一己之力，镇压众强。
　　下有一代妖师，鲲鹏子，展动双翼，
　　金色的羽翼，仿佛要撕裂一切，其恐怖的锋芒，骇人至极。
　　而在另一边，一个少女静静矗立。
　　那是凰姬。
　　眼眸深处，宛如虹宝石一样的眸子，泛着夺目的光芒。
　　一眼之下，神魔皆殇。
　　这是沟通生死的神眼。
　　能够看到传说的生死界限。
　　再是强大的防御，在这一双眼睛面前，也是不堪一击。
　　而这还不止。
　　细细望去，
　　无数锁链已是横空，化为了一个篮星之大的领域。
　　这是九尾的封天锁地。
　　时至今日，九尾的封天锁地已是大成。
　　自身即是一界。
　　虽说比不上通天神木的封禁之界，但九尾胜在灵活。
　　她在哪，哪里就是一界。
　　对于任何主宰都是有着很强的压制之力。
　　这是妥妥的领域极致。
　　当然，这可不是妖庭的全部。
　　抬眸望去，
　　在那一株顶着无穷星光的神树之上，更多的主宰都是静静矗立。
　　比如说虞子瑜的徒弟，莎拉。
　　精神系主宰。
　　一念，星河散。
　　“精神风暴。”
　　一声娇喝间，磅礴的精神力，化为了无尽海浪，向着四面八方拍打而去。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　一声接着一声，宛如海浪一样的轰鸣之，无数强者都是身形皆震，
　　纷纷败退. ........
　　个别，甚至双眼都是露出了一抹茫然。
　　那是活生生震成了白痴。
　　如此，也是可以想象莎拉的恐怖。
　　和道门之前的第一位精神系主宰不同，莎拉走的路子，不是诡异无常。
　　而是霸道。
　　她对于精神力的运，粗暴而又直接。
　　虽说，这样的运有些笨笨的。
　　但不得不说，简单而又实。
　　至少，精神远不如莎拉的主宰，在她面前，连出手的机会都没有。
　　君不见，有着一个不知名的主宰想要偷袭她。
　　还不等靠近，整个身躯就已是凝固在了原地。
　　不久之后，更是连连咳血。
　　嘴里更是嘶吼道：
　　“怪物，你是怪物。”
　　话语落下间，这一个主宰已是连想都没有想，就直接跑了。
　　能不跑嘛？
　　精神海都是摧毁大半。
　　一身实力去了十之八九。
　　莎拉那恐怖的精神力，令人窒息。
　　而这，也是可以理解。
　　毕竟，现在的莎拉，可是虫族之母。
　　是无数虫族意识的集合体。
　　按照星空的说法，她就是虫族之神。
　　是真正意义上的神灵。
　　而她的精神，皆是来自于虫族。
　　简单说，她不是一个人。
　　而是亿万虫族在背.后...
　　所以，相比于其他精神系主宰，她的精神力还要恐怖许多。
　　这也是莎拉，为何如此强大的原因。
　　明明她才天门二重天，可战力却是直逼天门三重天巅峰。
　　是精神力不强，甚至连和她交手的格都没有。
　　“妖庭，当真成长起来了。”
　　缓缓的抬眸，望着那环绕悟道神树的一个又一个妖庭强者，虞子瑜也是欣慰。
　　妖庭确实成长起来了。
　　现在的妖庭，称之为‘星空第一势力’，问题也不大。
　　唯一能够撼动妖庭的，就只有龙族。
　　可龙族这一次也是重创。
　　龙皇梦幻不知所踪。
　　更是有着两位龙族主宰陨落。
　　如此代价，哪怕龙族也是承受不住.
 
第两千五百零九章 传说的巫族 （第二更） 
 　　“经此一战，妖庭应该会垫定星空第一势力的地位。”
　　“哪怕龙族凤族，也是会挨上一头...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　只是，就在这时，
　　“你们敢？”
　　陡然的暴喝之，星空竟是有着无数强者震动。
　　寻声望去，在那遥远的星空尽头，竟是有着冲天的紫色光芒，从上而下，向着那蟠桃神树笼罩而去。
　　那是来自虚空的接引之光。
　　虚空，竟然想要直接接引蟠桃神树。
　　这一幕，莫说其他强者，哪怕高高在上的六位主宰，脸色也是微变。
　　“虚空当真是好手段...”
　　一声冷哼间，深渊古魔王也是气急。
　　“必须阻止他们。”
　　这般说着，深渊女皇也是第一时间通知了深渊众多主宰。
　　而另一边，
　　“唉...”
　　一声叹息，地府之主却是缓缓身。
　　一切已是定数，没有掺和的必要了。
　　“怎么，你这就要离去了嘛？”
　　忽然的开口之，天道之龙青龙也是望向了轮回之主。
　　“悟道神树，妖庭已是夺取，而蟠桃神树虚空已是拿到，还有什么可争的呢？”
　　“你就这么确信虚空会拿到？”
　　有些愕然的声音之，青龙也是好奇。
　　“虚空有那个实力。”
　　一声叹息之，轮回之主也是回头看了一眼。
　　而就在下一刻，
　　似乎是回应轮回之主的那一句话，数道惊世的气息，冲天而起。
　　“大神通...呼风唤雨...”
　　一声暴喝间，整个星域都是一震。
　　只因，就在这一刻，竟是有着无穷风雨掀起。
　　那凤，好似来自九幽之风，刮骨夺魄，骇然至极。
　　那雨，好似来自天上之雨，洗去一切，连带着灵力都是洗去。
　　呼风唤雨，
　　传说的龙族大神通，
　　能够掀起一界风雨，唤出世间最是可怕的风雨。
　　如今，这一道大神通，重现星空。
　　当真是惊天动地。
　　“不...不要。”
　　“这风雨...啊...”
　　“这怎么可能。”
　　连连的惨叫之，强大如主宰级别的强者都是狼狈逃窜。
　　至于一些六阶巨头，更是连反应都来不及反应，就已是如同冰雪一样消融。
　　而这，就是虚空天妃的手段。
　　早已踏足天门四重天的她，实力之强，骇然听闻。
　　竟是一己之力，阻止了数之不清的强者袭来。
　　只是，就在这时，
　　“帝兵起。”
　　一声娇喝间，竟是凤族的倪裳祭出了她们凤族的帝兵...
　　泛着九彩的衣服，爆出了滔天的光辉。
　　光辉所过之处，和风雨碰撞。
　　然而，强大如那风雨也是难以撼动这光辉分毫...
　　而在另一边，
　　“来自深渊最是古老的武器啊，从沉睡之苏醒吧。”
　　轻声的呢喃之，一面泛着漆黑光芒的镜子，也是缓缓升空。
　　那是深渊之镜。
　　是帝兵一样的存在。
　　能够反射一切能量攻击。
　　是的，一切。
　　就像现在，深渊之镜升起的刹那，漫天的风雨都是在倒退，更是向着虚空天妃卷去。
　　“不要让她们靠近蟠桃神树...”
　　“还需要一个多小时，蟠桃神树才会被拖入虚空...撑住。”
　　忽然的开口间，虚空天妃也是吩咐道。
　　“是，天妃大人。”
　　齐声的回应之，众多来自虚空的主宰，也是齐齐杀出。
　　其，尤以紫镰以及骑士王，声势最是可怕。
　　一人，化为紫色的流光，撕裂了整个星河...
　　一人，手持长剑，骑着虚空梦兽...
　　两人皆算得上至强主宰。
　　绝非一般主宰能够抵挡。
　　而现在，星空一方，妖庭因为守护悟道神树，麾下强者都不愿出手。
　　以至于，都是没有几尊主宰能够走出，可以和虚空猎手争锋。
　　而深渊...
　　虽说有着和虚空猎手争锋的至强主宰。
　　但看起来，他别说拿下虚空猎手了，就连自己能不能撑住，都还需要另说...
　　而这，就是虚空。
　　只是，可惜深渊...
　　虽说，有着和虚空一较高下的本。
　　甚至，还有着很大的胜算。
　　但整个深渊都被星空万族盯着。
　　就目前而言，无数强者都是希望虚空夺到蟠桃神树也比深渊夺到要好。
　　如此心理，也是在一定程度上成全了虚空。
　　...
　　“看来，不会出现什么意外了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸望向了星空的某个角落。
　　在那，有着一个很是强大的种族没有出手。
　　那应该是传说的巫族吧。
　　这一个种族藏得还真深。
　　“竟是有着七位主宰...不愧是传说最是凶恶的一族。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是毫不掩饰对于巫族的赞赏之色。
　　巫族，
　　一个很是可怕的种族。
　　肉身称雄于世。
　　其强大程度，甚至足以和修罗一族的上位种族阿修罗一族，争锋。
　　而阿修罗一族是什么种族？
　　那可是传说的至强种族。
　　曾经，埋葬过一个时代。
　　可就这样的种族，竟是不能压制巫族。
　　如此也是可以想象巫族的恐怖。
　　而现在...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看到了巫族的诸多强者隐没于暗处。
　　不过令人意外的是他们竟不打算出手。
　　...
　　而这时，
　　“大人，我们不出手嘛？以你的实力，虚空是拦不住的。”
　　这般说着，一个六阶大巫望着不远处的身影，也是目露炽热。
　　这是巫族数千年来，最是可怕的天骄。
　　其战力惊世，骇人听闻。
　　他相信，是这一位出手，纵然妖庭的撼天蚁，虚空的猎手，又能如何？
　　他皆是无所畏惧。
　　“我不能出手。”
　　一声叹息，这一个青年也是缓缓抬眸，望了一眼星空之上。
　　在那，有着六大至强气机死死的锁定着他。
　　他是敢出手，
　　那么等待他的必然是雷霆轰杀.
 
第两千五百一十章 跨越数千年的相见 （第一更） 
 　　他很强。
　　作为巫族如今的第一天骄，也是第一强者。
　　蚩，放眼星空也算得上至强者。
　　虽说他仅仅只是天门三重天，
　　但要知道，巫族可是修炼肉身的。
　　而他肉身，可是很早就达到了七。
　　七，什么概念。
　　单是肉身，就可以媲美主宰。
　　而且，他们巫族灵肉合一，不惧精神攻击。
　　毫不客气的说，星空之，以肉身称雄的龙族，泰坦一族，在他们巫族面前也是不够看。
　　想当初，他们巫族最是强大的时候，世间唯有妖族能够和他们争锋。
　　而妖族，算得上‘星空万族’的另一种称谓。
　　在那一个时代，万族皆是妖族。
　　哪怕龙凤，也不过是妖族的一种。
　　如此，也是可以想象当初的妖族，是多么恐怖。
　　可即便是这样的妖族，也是难以压制巫族。
　　“巫...最是古老的种族...”
　　“据传是造物主的后裔....”
　　轻声的呢喃之，远远的天道之龙青龙也是深深的看了一眼星空深处。
　　他感受到了莫名的气息。
　　那是巫的气息。
　　很是古老，沧桑。
　　更是透着一抹说不出的玄妙。
　　“巫族也来了。”
　　忽然的开口间，天道之龙也是望向了离去的轮回之主。
　　“巫族不入六道轮回，哪怕我也管不了。”
　　一声感叹，轮回之主却是眉头一挑。
　　对于巫族，他也是忌惮至极。
　　不愿多提。
　　据传，他们地府好像还和巫族有着渊。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，他们不该来。
　　来了，有心人就会盯上了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，轮回之主却是抬步，选择了离开。
　　只是，这时候，是注意，定然能够现，轮回之主最后的目光竟是落在了血海之主的身上。
　　血海之主，修炼了大神通血神大法，不死不灭。
　　本该最是肆无忌惮。
　　可为什么，他会选择沉默。
　　以他的手段，是想要夺取悟道和蟠桃，应该能够夺取吧。
　　为何，他提出了属下争夺？
　　难不成，他真的想培养她的女儿。
　　不，
　　绝无可能。
　　这种关乎到自身证道的至宝，他绝不会放弃。
　　“一直以来，我都感觉星空宛如泥潭，越陷越深，如今这一种感觉，越强烈了〃．。”
　　深深的望了一眼血海之主，轮回之主也是一甩衣袖，向着星空最深处走去。
　　...
　　“他好像现了什么？”
　　忽然的感叹之，血海之主的声音也是在天道之龙，以及虚空之龙的耳畔响起。
　　“能够踏足这一个境界的人，大多有着大智慧，察觉到一些，很是正常。”
　　这般说着，天道之龙也是继续补充道：
　　“我们这一次，终究是有些仓促，天机族令我等失算，险些满盘皆输....能够像这样，已经很不错了。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虚空之主也是继续道：
　　“而且，这一次，本体好像收割了十七位主宰，外加我等各自俘虏的一些主宰...少说三十尊主宰....”
　　“如此收获，已是足以....”
　　...
　　静静的听着，血海之主以及天道之龙都是不禁默然。
　　确实。
　　作为，挽回一切的后手，他们能够做到这样已是不错了。
　　至于现什么的...
　　只要掐住命运的咽喉，也就是限制住背负命运的‘第三皇女’，那么一切的真相必然会掩埋在岁月之。
　　无人知晓。
　　不要忘了，本体可是背负了时间。
　　而时间，会成为本体最是可怕的武器，为他掩藏一切。
　　时间拖得越久，真正的真相，也就埋藏的越深。
　　至于，这如何理解？
　　像是其他人的事情，可能万年，千年都会留下些痕迹。
　　可本体所做的一切事情，也许百年，一切的痕迹都会消失。
　　哪怕时间回溯，也是难以追溯。
　　这就是本体的可怕。
　　他不知不觉，已是将时间推到了一种玄而又玄的境界。
　　“修为到了本体那等程度，他的一切，一切的脚步，都是环绕着时间...真是难以捉摸。”
　　一声感叹，天道之龙也是不掩饰对于本体的敬畏。
　　虽说，他们皆是本体的分身。
　　但他们却不是本体。
　　对于本体真正的力量，他们也是难以洞悉。
　　只是，隐隐感觉，本体越可怕。
　　越深不可测。
　　毫不客气的说，本体是想，怕是可以弹指镇压他们三人...
　　如此也是可以想象本体到达了何等境界...
　　...
　　就像现在...星空某一位角落...两位主宰并肩而行。
　　这是凤族的主宰。
　　一位是凤族倪裳，一位是凤族最是神秘的天骄——极暗妖凰。
　　然而，就在这一刻，
　　“．」轰...”
　　陡然的轰鸣之，一切的一切都是搁浅。
　　连带着两人的身影都是凝固。
　　好像静止了一般。
　　是的，静止。
　　一切都静止。
　　而就在这静止的世界，一道身影却是悄无声息的浮现于这两道身影面前。
　　“妖凤...在此拜见主人。”
　　忽然的开口之，这一个身穿黑色长裙，宛如一朵空谷幽兰的女子，也是缓缓的弯下腰，一脸恭敬的望着不远处的身影。
　　这是她的主人。
　　一生一世，甚至生生世世的主(的得赵)人。
　　“没有想到你这丫头，竟然能够挣脱时间的束缚。”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是抬眸，打量起了眼前的佳人。
　　妖凤，
　　自蓝星，就跟随他的一个属下。
　　虽说，不是十大神兽之的存在。
　　但论及地位，却是不差分毫。
　　而值得一提的是，妖凤的本命天赋可是预知。
　　她能够看到‘未来’几。
　　所以，很多的东西，她都是知道。
　　就像现在，她虽然没有看到‘虞子瑜的到来’，但她却是知道，有着伟大的存在，会降临于此。
　　是以，她选择了跟随倪裳而来。
　　只为这数千年的再会。
　　“主人...我时间法则已是初窥门径，可以挣脱这简单的时间囚笼，不过，这也是主人，不愿困我，否则，以我的实力，断然难以挣脱。”.
 
第两千五百一十一章 近神之人 （第二更） 
 　　静静的听着，虞子瑜也是不禁笑了起来。
　　这妮子，
　　还真是一如既往的谦逊。
　　时间法则，都已是小成，竟然说只是‘初窥门径’。
　　而这里值得一提的是，虽说凤凰一族，大多风为雄，凰为雌。
　　但妖凤，最初，虞子瑜难以分辨性别。
　　而且，那时候虞子瑜也是不知道凤凰一族的区分。
　　所以，取名‘妖凤’。
　　而这，也是算得上妖凤的真名了。
　　其余人，哪怕凤凰一族最是亲近妖凤的人，也是不知其‘妖凤’之名。
　　只因，极暗妖凰，名动星空。
　　却是不知‘妖凤’才是最初。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，这一个有着瓜子脸，看起来极为冷艳的女人，也是抬眸，笑道：
　　“你这是打算对倪裳姐姐动手嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“龙族的龙皇凤凰已是被我放逐，她也该告别这一个时代了。”
　　说着，虞子瑜也是望向了不远处冻结在时空深处的少女。
　　凤凰之主，
　　传说的七彩凤凰。
　　可惜，现在，却是被虞子瑜轻易冻结，而动弹不得。
　　可叹而又可悲。
　　“唉...”
　　忽然的叹息之，极暗妖凰也是感叹道：
　　“倪裳姐姐对我很好，虽说很大原因是因为主人的关系，但...”
　　轻声的述说之，极暗妖凰也是面露不忍。
　　“放心好了，我不会伤害她的。”
　　这般说着，虞子瑜也是直言道：
　　“她和梦幻，都是我挑选的守门人...日后为我镇守下一个时代的星空....”
　　“守门人？”
　　有些愕然之，极暗妖凰眉头也是一挑。
　　只因，就在这时，她那一双丹凤眼之，竟是闪过了一些朦胧的画面。
　　那是‘门’。
　　真正的门。
　　足足二十二道。
　　各有不同。
　　可每一道门都仿佛承载一种力量，承载了一尊身影。
　　有的，赤红如血，却是有着真龙环绕。
　　有的散着朦胧的九彩光晕。
　　隐隐有着百鸟啼鸣...
　　而这，赫然是未来的一些模糊画面。
　　传说的‘二十二道门’。
　　每一道门，都是代表着一个守门人。
　　足足二十二位守门人。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“看来，你的预知未来，不仅仅是涉及时间法则啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是察觉到了一种莫名的律动。
　　那律动，虞子瑜出来了。
　　是因果，
　　更有‘所谓的命运’。
　　这很可怕。
　　只因，这足以说明，极暗妖凰看到的未来，不是简单的‘万千时间线的一种’。
　　而是极为接近事实的一种。
　　简单说，那就是最有可能生的事情。
　　“二十二道门户嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是透过极暗妖凰，捕捉到了那一个刹那一闪而逝的门户。
　　足足二十二道。
　　应该代表了，他日后有着二十二个守门人。
　　当然，很有可能不止。
　　也有可能，那时候，只有二十二位，后续还有。
　　不过，有一点是可以肯定，
　　那就是虞子瑜的守门人，最少也是二十二位。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　“二十二位守门人，和我想的相差不大。”
　　这般想着，虞子瑜也是望向了不远处的极暗妖凰：
　　“回去之后，你就主持凤凰一族的大局吧，我想应该没有人能够和你争夺权利了。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，极暗妖凰却是肯定道：
　　“除了倪裳，以及冰晶，其余不过是大小猫，不值一提。”
　　“那就好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了不远处冻结在时空之的倪裳。
　　许久不见。
　　她依旧如初。
　　很美。
　　作为星空赫赫有名的美人，倪裳的美是出了名的。
　　哪怕在天机一族的百花榜上，她也是稳稳的前十。
　　高贵，而又不凡。
　　出尘之，带着一种仙子的气息。
　　尤其是那一双眼睛，冻结在时空之，也是能够看到，宛如琥珀一样迷人。
　　只是，这时，像是察觉到了什么，虞子瑜眉头也是一挑。
　　“快要出来了嘛？”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是聚焦于倪裳的眼眸。
　　在那一双琥珀一般迷人的眼眸深处，竟是有着九彩火焰升起。
　　那是帝兵的力量。
　　帝兵在复苏，
　　助她挣脱束缚。
　　只是，就在这时，虞子瑜却是大手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，一道绿色的漩涡已是将倪裳吞没。
　　连带着吞没的还有正在复苏的帝兵。
　　帝兵，很可怕。
　　哪怕是一般的帝兵，也有着极为恐怖的力量。
　　可如今，境界的差距实在太大。
　　而且，这些帝兵很少有着触及时间和空间的帝兵。
　　除了传说的‘时之针’，以及和空间有着关系的帝兵，虞子瑜很难封禁外。
　　其余帝兵，都是难逃时空的束缚。
　　而这，就是力量层次上的压制。
　　在时空面前，也就那些至高法则，不会矮上一头了。
　　“十大至高法则....现在已经出现了不少了吧。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是想到了十大至高法则。
　　轮回，造化，无限，时空，命运...还有力之法则...
　　而这里值得一提的是，这里的‘力之法则’，可不是指的是黄金蚁背负的力量法则。
　　力量法则，只是上位法则，是肉身之力，是蛮力。
　　对的，蛮力。
　　这是最好的形容。
　　而蛮力法则，仅仅只是力之法则的一种，最是直观的一种。
　　真正的力之法则，乃是至高法则。
　　它的力，包括了大多数力量。
　　法则之的火焰之力，雷霆之力，肉身之力....
　　种种力量交汇，所化的就是‘力之法则’。
　　而力之法则，最是代表的存在，除了传说开天辟地的那一位外。
　　还有一位...
　　那就是传说的‘近神之人’。
　　那好像，就疑是背负了至高法则——‘力之法则’，他的表现在于能够操控力量的方向，只要他想，他就可以自由操纵一切力量的方向。
　　最是典型的，就是有着雷霆，火焰向着他袭去。
　　可在下一刻，这些雷霆火焰，却是方向一，竟是向着他们主人袭去。
　　而之所以如此，也是因为，这一位近神之人，改变了力量的方向。
　　不过，具体，虞子瑜也是不明白。
　　十大至高法则，玄而又玄。
　　除了时空，他有着些许明悟外，其余法则，他都是很模糊的。
　　也许，只有背负这些至高法则的人，才能明白吧....
 
第两千五百一十二章 九界=异域？（第一更） 
 　　“至高法则玄而又玄，我是能够理解，又怎么会只背负一道至高法则。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜却是告别了极暗妖凰，向着一个缓缓张开的漩涡走去。
　　漩涡深处，直通生机大世界。
　　而现在的生机大世界，草长莺飞，灵树灵花数不胜数。
　　俨然是一片仙家福地。
　　要知道这可是一个大世界的福地-。
　　如此福地，整个星空也是-寻不出第二个。
　　毫不客气的说，在这里修炼，修炼的速度都能够提升五成不止。
　　而现在嘛...
　　生机大世界最深处，一只很是绝美的七彩凤凰，扑腾着双翼，于生机大世界展翅高飞..
　　对于这一个地方，倪裳有些陌生。
　　“这里是哪里？”
　　有些愕然之，倪裳也是暗自疑惑。
　　她刚刚和极暗妖凰结伴。
　　可眼，竟是来到了这一个世界。
　　而且，更加可怕的是，她的帝兵竟是被封禁。
　　这...
　　心头骇然间，倪裳也是打量起了这一个陌生至极的世界。
　　浓郁的生命之力，充斥于天地间。
　　给了她一种熟悉的感觉。
　　可她怎么也不会出这赫然是虞子瑜之前带她来过的生机小世界。
　　而原因嘛，很简单。
　　在生机小世界晋升之后，整个世界的法则以及疆域都是迎来了翻天覆地的变化。
　　毫不客气的说，现在的天之九界，是合为一体，俨然就是一个小型星空。
　　如此，也是可以想象九界的恐怖。
　　对于一般的主宰，以及其他强者而言，这就是‘另一片天地’。
　　而现在，倪裳就是来到了这一片陌生的世界。
　　眼眸深处都是有着一抹茫然。
　　不过，这时候，仔细感受，倪裳更是察觉到了一件极为恐怖的事情。
　　那就是她的境界竟是被压制。
　　好像有着一股无形的力量，封印了她的主宰之力。
　　现在的她，最多爆出半步主宰的力量。
　　“这...”
　　难以想象的骇然之，倪裳也是懵了。
　　这究竟是什么地方？
　　竟然能够封禁帝兵，更是能够压制她的境界。
　　而这时，倪裳不知道的是远远，有着一道身影，正在静静注视着她。
　　这是虞子瑜。
　　此时的他，目光平静，眼眸深处却是闪过一抹了然之色。
　　“果然，如我所想，九界能够压制主宰...”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　作为大神通，天之九界自成一片天地。
　　而虞子瑜也是打算，在这里再造‘天地’，建立一个属于他的种族....
　　简单说，
　　这里，将会成为日后星空万族眼的‘异域’。
　　而这里的生灵，也会成为星空万族眼眸的‘异域生灵’。
　　这是不同于深渊一族，虚空一族的存在。
　　只因，深渊，虚空还算得上在天道监管之下。
　　可这一片异域，却是有着虞子瑜的惊世手段，瞒天过海，连带着天道的感知，都是瞒过了。
　　而在日后，等青龙回归，依靠极品帝兵天道雷池，主宰雷劫。
　　然后，他的青龙之躯化身异域天道....
　　如此一来，天之九界也将有着孕育主宰的可能。
　　是的，孕育主宰。
　　这才是真正的恐怖。
　　是一个大世界，能够诞生主宰，那么足以证明这一个大世界，潜力无穷。
　　然而不同于其他大世界孕育的主宰。
　　虞子瑜执掌的天之九界，孕育的主宰，可不会打上天道烙印。
　　哪怕打，也是打上属于他的烙印。
　　这意味着什么？
　　这些主宰，将会生来自由身。
　　有着无穷可能。
　　当然，这一切的前提是虞子瑜不会对他们做什么。
　　“真是如我所想，那么我的计划，也差不多可以开始了...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，望向了浩瀚的天之九界。
　　青龙化为天之九界的天道，秉持虞子瑜的意志。
　　而无尽血海之躯，也是回归，执掌轮回。
    · ········求鲜花····· ·
　　至于，最后的紫龙之躯，则是盘踞九界外围，化为传说的‘耶梦加得’，环绕世界——之龙，守护九界，
　　如此岂不完美。
　　心头一笑，虞子瑜也是将这一个计划，命名为‘异域’。
　　是异域打造计划大成，那么它将会化为异域始祖。
　　不止是可以在日后不断的收割星空万族。
　　更是可以借此，叩问大道。
　　“不过，这一个计划，开始之前，我需要掠夺轮回之主的轮回之道，唯有这样血海之躯才有着执掌轮回的可能。”
　　“等到血海之躯执掌轮回，天上再有天道之躯主宰....”
     . .......
　　“那么一个真正的‘星空天地’也会出现了...”
　　“这是凌驾于大世界之上的至高世界...有着属于自己的规则，轮回...不仅可以孕育主宰。”
　　“更是有着可能孕育永恒....”
　　“而我，作为这一片天地的主人，则是有着可能借此超脱...”
　　轻声的喃喃之，虞子瑜也是明白，他必须要加快修炼了。
　　尽快突破，然后冲击永恒。
　　这‘异域’的打造，是他踏足永恒之后的大计。
　　而那时候，异域打造完成，配合他的法则王座...他应该就有着‘超脱’的可能了。
　　是的，超脱的可能。
　　虽说还没有踏足永恒，但虞子瑜的想法，却是极为深远。
　　不过，对于现在的他来说，也是正常。
　　他看到的太远，
　　太远...
　　目光所及，已是能够看到‘未来’。
　　洞悉一切。
　　“现在，天之九界需要做的，就是孕育一尊真正的主宰，不是本精灵那样的九界宠儿，而是将一个土生土长的生命，培养至主宰之境。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是望向了天空。
　　依稀间，能够看到一头青龙虚影，已是缭绕于九天之上。
　　那是青龙。
　　虞子瑜的一道分身。
　　现在，青龙的力量，已是向着九界渗透了夕.
 
第两千五百一十三章 突破的龙血神树 （第二更） 
 　　这也是虞子瑜日后的重点。
　　四身合一...
　　只是，单纯的融合四道身躯，却不是虞子瑜想要的。
　　他希望的是能够尽善尽美。
　　将每一具身躯的力量，运到极致。
　　进而提升他成道的希望。
　　不过，现在不急。
　　毕竟，眼下最为重要的，还是收割。
　　“倪裳，交给你了。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是望向了不远处的身影。
　　她，一袭白色长裙。
　　却是不能掩盖她的冰肌玉骨。
　　她，风华绝代，眉宇间有着挥之不去的风情。
　　这是通天神木。
　　在不久前的大战之，她终是选择了离开。
　　回归了九界深处。
　　不过，她的心魔也是破“零一七”了。
　　现在的她，孑然一身。
　　一心只有大道。
　　万族，星空与她何干？
　　至于深渊，虚空，她更是不在意。
　　‘好的。’
　　点了点头，通天神木望着倪裳，却是笑道：
　　“这也是你的小情人嘛？”
　　“为什么加一个‘也’字。”
　　有些愕然之，虞子瑜也是奇怪。
　　“你的小情人，还少嘛？”
　　忽然的轻笑间，带起了一缕香风，通天神木也是遁走于远方，独留虞子瑜一个人怔怔。
　　“额....我有小情人嘛？”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是纳闷。
　　...
　　只是，就在虞子瑜和通天神木难得调情的时候，整个星空，深渊都是迎来了滔天的哗然。
　　“神木，龙族的龙皇梦幻不知所踪，还有凤族的凤族之主倪裳也不见了，我的天，这该不会是深渊做的吧？”
　　“不知道，不止于此，妖庭的第一神兽九尾也是失踪了...还有深渊的骨龙主宰也是...”
　　“这一次，真的捅破天了，竟是有着这么多主宰失踪...”
　　“何止失踪啊，战死的更是多达十几位，人族的天刀，你知道不？听说，他被深渊主宰一刀活劈了...”
　　“还有，妖庭好像活捉了深渊赫赫有名的八臂刀魔...”
　　一声接着一声，整个星空都是一片哗然。
　　而这时候，各个势力更是接连震动。
　　龙族...
　　一个又一个龙皇都是第一时间降下了投影，开始了龙族大会。
　　“黄金巨龙，梦幻，还有两位龙族主宰，不是战死，就是失踪，我等大多也是伤的伤...”
　　一声叹息，龙族的终焉之龙也是站出来，主持大局。
　　“唉...没有想到牺牲如此之大，不过，梦幻怎么会失踪，她不是有着帝兵护体嘛？”
　　“不知道，不止是她，凤族的倪裳也是如此，可能她们去疗伤了吧。”
　　带着一抹猜侧，一个龙族主宰也是说出了一个可能。
　　“不，不可能，如果真的是疗伤，她们应该也会通知族的。”
　　“有可能是消耗太大，直接陷入沉睡。”
　　一声回应，终焉之龙也是补充道：
　　“目前，梦幻的龙魂之火，还未熄灭，证明她应该活着，而且我试着去龙族深处的次元裂缝看看，不过，那里好像关闭了...”
　　“如果我猜侧不错的话，梦幻应该是次元深处沉睡，同时关闭了所有的次元裂缝...”
　　次元裂缝，那是直通次元的入口。
　　星空之下，只有龙皇梦幻一人能够打开次元。
　　而她开辟了八个次元裂缝。
　　龙族就有着三个。
　　可现在，三个次元裂缝的入口尽皆关闭。
　　而龙皇梦幻的魂灯又没有熄灭。
　　所以，她很大可能是陷入了沉睡。
　　同时，为了安全起见，关闭了所有的入口。
　　这样想想，倒也是合理。
　　“没有想到，梦幻竟是直接陷入了沉睡....”
　　“她为了抵抗虚空天妃的呼风唤雨，陷入沉睡也是可以想象，毕竟天妃的强大，不是一般人可以想象的。”
　　一声回应，终焉之龙眼眸深处也是闪过一抹深深的忌惮。
　　虚空天妃，绝对是一个隐藏极深的恐怖存在。
　　仅仅一招，就逼退了万族。
　　如此实力，委实令人心悸. ........
　　不过，说真的...
　　这一次大战，太过惨烈。
　　如此多的主宰战死的战死，失踪的失踪...
　　直至现在，树人一族的星域都是化为了血色。
　　血雨瓢泼，侵蚀他人神魂。
　　更为可怕的是，数之不尽的树人一族，生了变异。
　　是的，生了变异。
　　树人一族，本就是极为奇怪的种族，他们能够摄取一切养分。
　　而现在，主宰接连陨落。
　　血雨纷飞，更是有着数之不尽的血肉...
　　如此，树人一族也是迎来了罕见的异变。
　　只是，可惜。
　　很少有着强者注意到这一点。
　　现在，整个树人一族的星域，都是化为了绝域。
　　凶戾滔天，诡异至极。
　　哪怕寻常主宰，也是不愿多呆。
　　而且，更为重要的是，此次大战，伤亡太过惨重。
　　他们也是难以关心其他。
　　现在，赶回各自的势力，疗伤最为重要。
　　...
　　而就在各大势力纷纷震动，甚至一片哗然的时候...树人一族所在的星域，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着极为恐怖的轰鸣，血色的雷云竟是汇聚。
　　这是雷劫。
　　主宰的雷劫。
.　　而就在这雷劫之下，竟是有着一株血色巨树，拔地而起。
　　“吟...”
　　宛如龙吟一样的嘶鸣之，竟是有着一条血色真龙从这一株巨树之冲了出来。
　　张牙舞爪间，凶戾毕露。
　　这是龙血神树。
　　也是树人一族的一位长老。
　　乃是荆棘之女的伴生神树。
　　可现在...她身上竟是传来了突破的气息。
　　而这时，是注意这一株神树下面，定然能够看到，一个很是庞大的巨龙尸体，已是静静躺着。
　　鲜血不断溢出间，一股极为可怕的龙威也是不断扩散。
　　那是一位龙族的主宰尸体。
　　只是，这...，竟是成为了龙血神树突破的契机！！！.
 
第两千五百一十四章 血色之龙 （第一更） 
 　　龙血神树，这是仅次于先天十大神树的神树。
　　哪怕在树人一族，也是地位极高。
　　而现在，他终是突破了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的气息之，整个星空都是在震动。
　　寻声望去，浩瀚的雷劫已是汇聚于星空之上。
　　不过，这时候，仔细望去，竟是能够看到，一个浩瀚而又古老的石池虚影，竟是浮现。
　　那是帝兵天道雷池的投影。
　　它主雷劫。
　　如今，龙血神树渡劫，它自会投影降临。
　　而对于这一点，虞子瑜也是察觉。
　　“龙血神树竟然突破了嘛？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是抬眸，望向了九界之外。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，一幕画面也是印入了虞子瑜眼帘。
　　那是一处血色弥漫的星空。
　　煞气冲天。
　　更是惊世的气机，不断交织。
　　而就在那血色弥漫之下，竟是有着一株血色神树拔地而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，龙血神树扎根的星球都是在不断崩裂，好似化为了养分...
　　见着这一幕，虞子瑜也是不禁心头一动。
　　“荆棘和龙血神树气机相连...如今龙血神树突破...荆棘应该也...”
　　忽然的开口间，虞子瑜的目光也是望向了天之九界的迷雾大世界。
　　迷雾大世界，是以前的小世界树界，孕育树人一族的摇篮。
　　而在它蜕变，晋升大世界之后，就化为了雾气大世界....
　　而现在...
　　雾气大世界最深处...一道血色身影，正是静静盘坐。
　　这是荆棘。
　　前不久，跟随着蟠桃神树以及悟道神树的真灵，回归。
　　而现在，荆棘之女还在修炼。
　　只是，可惜，她还没有察觉到了龙血神树的突破。
　　毕竟，一如虞子瑜之前所说，天之九界有着成为‘异域’的可能。
　　而异域是什么？
　　那可是凌驾于大世界之上，和星空天地一样浩瀚的天地。
　　如此天地，哪怕还没有完成晋升，也是足以隔断星空气机。
　　所以，龙血神树的突破，她自然不会感受到。
　　不过现在嘛...
　　“轰....”
　　一道漩涡缓缓张开，荆棘之女也是猛的一怔。
　　“这是？”
　　有些愕然之，荆棘之女也是隔着漩涡...看到了...
　　看到了一株血色神树的拔地而起。
　　“去和龙血神树一起突破吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音也是回荡在荆棘之女耳畔。
　　“好的，主人。”
　　一声回应，荆棘之女也是意识到了什么，脸上竟是露出了一抹惊喜以及激动之色。
　　终于...
　　终于走到这一天了。
　　没有想到，她有生之年，竟也是有着希望冲击主宰之劫。
　　当然，值得一提的是，以荆棘之女本身的天赋肯定是不够的。
　　她底蕴太薄弱...
　　乃是人类和普通变异植株的融合。
　　如此薄弱的根基，本来连踏足四阶，五阶都是艰难。
　　可这抵不过，她有着一个好主人。
　　在虞子瑜的帮助下，她不仅是突破了超凡四阶，五阶。
　　更是踏足了六阶巨头之列。
　　成为了赫赫有名的强者。
　　只是，一般而言，她应该止步于此了。
　　虞子瑜虽然恐怖，但却没有证道之法。
　　主宰之境，已不是外力能够帮助。
　　更多的需要自己的机缘以及造化。
　　着古老的修行话语，就是需要‘大机缘，大造化，大气运’。
　　三者缺一不可。
　　而荆棘之树如今能够冲击主宰，很大原因就是因为，她和龙血神树气机相连，互相依靠...
　　而龙血神树是什么？
　　这可是星空之下，最是恐怖的后天神树。
　　秉持龙族，树人一族两大种族气运而生。
　　更是有着数株天地神树的照拂...
　　所以嘛...
　　“主人，我去了。”
　　一声轻笑，荆棘也是踩着精致的脚丫，向着星空深处赶去。
　　而就在不久之后，
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　只听一声接着一声，很是惊世的雷鸣...整个星域都是为之震动。
　　...
　　而就在同一时间，还在开会的龙族也是心有所感。
　　只因，这一刻，
　　“吟...”
　　宛如真龙一样的极尽嘶鸣之，竟是有着一头血色真龙虚影腾空而起，将龙族的天空都是化为了无边的血色。
　　“哈哈哈，我龙族再添一皇。”
　　很是激动的声音之，众多龙皇也是激动。
　　这是气运。
　　龙族的气运。
　　如今，血色真龙虚影腾空而起，也是意味着龙族又是有着一尊主宰走出。
　　只是，下一刻，像是察觉到了什么，众多龙皇的脸色也是凝固了。
　　只因，这一株血色真龙虚影，竟是不断变化。
　　缓缓化为了一株奇怪的树木，扎根于星空之。
　　“额...”

　　“这是？”
　　瞪大着眼眸，一个又一个龙皇脸色也是微变。
　　“这是后天化龙...”
　　忽然的开口之，一个龙皇脸色也是极为凝重的补充道：
　　“而且更为重要的是，这好像不是单纯的龙族...这是...这是树人一族。”
　　“什么？”
　　陡然的惊呼之，无数龙族强者脸色都是大变。
　　树人一族的强者，后天化龙？
　　这岂不是意味着...
　　好家伙，他们龙族不仅没有多出一位龙皇，反而多出了一位大敌。
　　更为重要的是，这一位大敌还要分走他们龙族的气运。
　　“吟，吟....”
　　连连的嘶鸣间，无数龙族强者都是可以看到，一头血色桀骜，极为凶戾的真龙，竟是在不断撕咬着什么...
　　而后，更是向着星空尽头赶去。
　　“....”
　　一阵的沉默间，无数龙族强者都是懵了。
　　只因，这一刻，一股莫名的压抑竟是在无数强者心头浮现。
　　更令他们骇然的是...他们竟是听到一道很是凄厉的嘶鸣。
　　那是龙族的气运之龙，出的悲鸣。
　　也是意味着，龙族的气运又是缺失了一分.
 
第两千五百一十五章 以身为种 （第二更） 
 　　“这树人一族，竟是敢夺取我龙族气运...”
　　“该死，当真该死...”
　　“这树人一族是注定要和我龙族为敌嘛?”
　　一声接着一声的怒吼，数位龙皇却是只能眼睁睁的看着一幕。
　　却是什么也做不到。
　　而之所以如此，也是因为，龙族帝兵龙皇冠竟是随着龙皇梦幻失踪。
　　而龙皇冠，一直以来最是重要的作，就是镇压龙族气运。
　　如今帝兵龙皇冠下落不明也是让龙族气运不稳。
　　以至于，外族外龙都是能够夺走一部分气运。
　　“哼，这一笔账，迟早会算回来的。”
　　一声冷哼间，终焉之龙脸色也是铁青。
　　...
　　然而这时候，虞子瑜可不知道知道龙族的事情。
　　现在的他，有些愕然的望着不远处。
　　在那，竟是有着两道身影静静矗立。
　　一左一右，面容极为相似。
　　有些像是传说的双胞胎。
　　而这，赫然是荆棘之女，以及龙血神树。
　　相比于之前，
　　现在的她们，已是踏足主宰，气息微妙间，竟是有种说不出的可怕。
　　“拜见主人...”
　　“拜见树祖...”
　　齐声的拜见之，这两人也是异口同声。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜点头称赞道：
　　“你们二人倒是好机缘，竟是能够同心到如此地步。”
　　这般说着，虞子瑜也是明白了一切。
　　荆棘之女和龙血神树，关系很深。
　　想当初，龙血神树就是荆棘之女一手培育。
　　可以毫不客气的说，龙血神树的诞生，都是离不开荆棘之女。
　　而这也是让龙血神树和荆棘之女，有了一缕难以斩断的联系。
　　是荆棘之女日后想要活出第二世，那么她完全可以龙血神树的本体，重塑肉身。
　　再是简单一点的说法，
　　那就是龙血神树，成了荆棘之女身外化身一样的存在...
　　是以，二者面容极为相似。
　　甚至一模一样...
　　而现在，龙血神树踏足主宰，也是带动着荆棘踏足了主宰...
　　不过，她们和寻常主宰不同。
　　她们在一起，才能称得上‘完整的主宰’。
　　虽说比一般主宰强大很多。
　　但她们二人是分开，那么就是不完整的存在。
　　甚至连法则都是难以驾驭。
　　更是确的说法，就是龙血神树成了‘荆棘之女’的本体，
　　而荆棘之女成了龙血神树的真灵。
　　二者，同生同灭。
　　心头一笑，虞子瑜也是称赞道：
　　“你找到了属于自己的路〃．。”
　　“这一切都是多亏了主人，没有主人，就没有我们的今天。”
　　齐声的回应之，荆棘之女和龙血神树也是异口同声。
　　只是，就在这时候，像是想到了什么，荆棘之女也是直言道：
　　“日后，我和龙血神树各自行走于一界...”
　　“我行走于星空之下，乃是星空主宰....”
　　“而龙血神树，将会行走于主人的天之九界...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是明白了荆棘的意思。
　　这妮子，野心不小。
　　竟是想同修两种天地法。
　　是的，天地法。
　　星空天地，有着一种修行之法。
　　最是代表性的，就是法则证道。
　　而天之九界，因为自成天地，更有可能超越大世界，再度晋升。
　　所以，
　　日后定然会有着另一种修行法诞生。
　　而那一种修行之法，必然将直达主宰，乃至永恒。
　　唯有这样，虞子瑜的‘异域计划’才有着可能成功。
　　所以，虞子瑜日后必然会引导，乃至创造一种不同于星空的修行法。
　　而这一点，虞子瑜也是和通天神木以及荆棘提过。
　　只是，现在看来...荆棘竟是想以身试验...
　　“另一种修行之法，我还没有创造..你就想修炼了嘛？”
　　有些玩味的声音之，虞子瑜也是提醒道：
　　“你就不怕前路尽断，从此沦为平庸嘛？”
　　“我相信主人。”
　　轻声的回应之，荆棘却是目露坚定。
　　他的主人，乃是至上之人。
　　最是可怕。
　　也最是深不可测。
　　是连他都难以创造，那么世间还有谁能够做到呢？
　　不过，不得不说，再创一门修行法，确实不是一般的艰难。
　　从古至今，能够走到这一种程度的，无不是称‘圣’，称‘祖’的存在。
　　而现在，虞子瑜也是踏足了这一个层次。
　　而且，更是可怕的是，虞子瑜早已有了头绪。
　　平日，他借着进化点，不断推演。
　　终是在一次又一次的尝试之，摸到了一些头绪。
　　而这一种法，虞子瑜更是为它取了一个名字。
　　名为‘我即天地’。
　　是的，我即天地。
　　这是不存在世的修行之法。
　　不修法则，修肉身...
　　以身为种，开启属于自己的天地...
　　进而摆脱天地的烙印。
　　很是可怕。
　　是真的如虞子瑜所想，这一门修行之法，将会把生命的极限挖掘。
　　当然，值得一提的是，这一门修行之法，离不开至高无限法则。
　　或者说，这一门修行之法，本就是(的得赵)依托于无限法则。
　　待虞子瑜至高法则无限大成，他怕是才能够真正推演出这一门不属于世间的修行之法。
　　所以，虞子瑜也是期待。
　　“．」我不会让你失望的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是一指点在了荆棘的眉心。
　　“好好领会吧，希望能够对你有帮助。”
　　话语落下，无数关于‘挖掘自身潜能’的秘法，都是不断涌入荆棘之女脑海。
　　这里，有着秘法，燃血术几。
　　有着功法，焚血决。
　　更是有着神通...
　　一切关于挖掘自身潜能的秘法，虞子瑜都是一一整理。
　　只为寻找生命潜能的尽头。
　　而就在他不断摸索之，他对于无限法则的领悟也是不断加深。
　　连带着通天紫龙之躯，都是进一步成长.
 
第两千五百一十六章 可怜的虚空天道 （第一更） 
 　　“我的通天紫龙之躯，应该是最早突破的吧。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是望向了虚空深处。
　　在那，有着一头紫色的真龙盘踞。
　　他，紫色的龙角，狰狞而又恐怖。
　　周身龙鳞，泛着紫色的光芒。
　　浓郁的虚空之力，宛如潮一般涌入。
　　这是通天紫龙。
　　虚空之主，
　　也是虚空，公的唯一真神。
　　只是，相比于从前，现在他的身躯，实在是太过庞大了。
　　单是身躯都足以萦绕太阳系数圈。
　　贯穿于星河间，已不是问题。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，现在的通天紫龙已是在融合虚空...
　　而这时，是望向通天紫龙那盘踞的身体最深处，定然能够看到，一个朦胧的紫色光团，于黑暗之熠熠生辉。
　　那是虚空天道。
　　一个不可言的伟大存在。
　　就如同星空天道，龙族意识...
　　昔日，更是算计于虞子瑜。
　　不过现在嘛...她却是在黑暗之，瑟瑟抖，
　　好似黑暗之的一缕烛火，竟是有着时刻熄灭的危险。
　　像这样的日子，她已是持续了三千年了，
　　整个意识都是被虚空之主通天紫龙之躯囚禁。
　　“通天紫龙，你真是好大的胆子...”
　　“我迟早会和你清算的。”
　　一声接着一声的怒喝，虚空天道意识，这一个还未长成的天道意识，也是气极。
　　区区蝼蚁，竟敢‘囚天’。
　　更是打算融合于她，和虚空化为一体，成为虚空的承载者，‘唯一神祗’。
　　此等行为，委实大逆不道。
　　只是，可惜。
　　她还没有长成，力量还没有攀升到极限。
　　所以，现在的她，面对着通天紫龙，竟是毫无办法。
　　而且，更是可怕的是...通天紫龙对付她这等天道生灵好像有着一手。
　　竟是不给她半点机会。
　　以至于，她现在都只能在黑暗之，嘶声力竭，不断咒骂。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，通天紫龙之躯也是毫不在意虚空天道的咒骂。
　　甚至，他都是不屑于回应。
　　只因，像这样的囚禁，少说还需要数个量劫。
　　时间还很漫长。
　　所以，他也是没有和虚空天道争辩的必要。
　　在之前，那一场惊天动地的大战之，他都是没有本体走出。
　　只是，降下了分身，去和其余强者会面。
　　如此，也是可以他对于虚空天道的重视。
　　“我如今最大的任务，就是囚禁虚空天道，不断吸收她的力量，融合真正的虚空，进而背负...”
　　轻声的呢喃之，通天紫龙之躯也是期待。
　　他期待着，彻底融合虚空天道的那一天。
　　而那时，他将会成为类似于洪荒之，那一位近乎于‘神祗’的可怕存在。
　　成为天道的化身。
　　只是，不止如此。
　　他融合的只是虚空天道的力量，背负的只是虚空...
　　而虚空天道的意识，通天紫龙之躯则会交给天道之龙...
　　等同虚空天道的肉身，虚空紫龙吞噬。
　　而虚空天道的灵魂...天道之龙安排...
　　一切的生命，都是分为躯壳和灵魂。
　　虽说，躯壳大多不同。
　　但本质却是不改，那就是承载灵魂的容器。
　　而灵魂，称呼很多，有着意识，有着灵，有着精神...
　　种种不同。
　　本质却从未改变。
　　当然，这是站在一种极高的角度看待。
　　对于虞子瑜而言，一切的生命，皆是如此。
　　哪怕天道也是不列外。
　　而这，也是他‘一分为二，吞噬乃至虚空天道’的原因。
　　当然值得一提的是，这也是少数几个加速虚空紫龙成长的路子。
　　是不出意外，在虚空紫龙彻底融合虚空的那一刻，他的力量应该会直接攀升至天门九重天，甚至直逼半步永恒。
　　而那时，他怕是凭借一己之力，葬灭星空...
　　心头一笑，虞子瑜也是在期待。
　　...
　　时间缓缓流逝...距离不久前的通天之变，已是过去了一段时日。
　　这一段时日，星空俱震。
　　主宰的失踪以及陨落，哪怕各大势力极力压制，也是瞒不过，终究是暴露了出来。
　　一时之间，星空都是不禁哗然。
　　“主宰，那可是主宰，可现在，竟是失踪的失踪，死的死...”
　　“太恐怖了，真的太恐怖了...”
　　“哪怕主宰也会喋血，也会陨落嘛？”
　　一声接着一声的惊呼，数之不尽的强者都是心神俱震。
　　而星空万族，乃至深渊的平衡，更是因此打破。
　　只是，这里值得一提的是,妖庭也是迎来了大变。
　　只因，妖庭的第一神兽，在一再确之后，终是可以肯定失踪了。
　　“我的天，不止是龙族的梦幻，就连妖庭的妖后九尾也是失踪了。”
　　“乱了，真的乱了，据传白虎在妖庭大哭三天三夜，甚至连鲲鹏子，都是沉默了半月...”
　　“唉，这下妖庭也是伤到了，那可是九尾，妖庭的擎天柱啊...”
　　连连的惊呼之，无数人都是震动。
　　只是，他们不知道的是，鲲鹏子那是真的悲伤...
　　眼眸深处都是化不开的悲伤。
　　“唉...”
　　一声叹息之，鲲鹏子独坐于庭院，一口饮尽了手的酒。
　　然而另一边，人们相传的白虎大哭三天三夜..那却是天大的笑话。
　　“哈哈哈，大姐终于走了，这一下，妖庭，我看谁还敢管我。”
　　“痛快，当真是痛快。”
　　敞开了肚子，白虎也是在层层封禁的结界之，畅饮...
　　大姐是真的走了。
　　只是，不是像星空传言的那样失踪。
　　而是她主动离开。
　　遁走于星空之外，前去寻找主人了。
　　龙族，凤族，深渊等各大势力都是有着核心人物消失，陨落。
　　那么妖庭，也该有一两位。
　　所以，九尾也是借着这一次机会‘诈死’.
 
第两千五百一十七章 大神通——镇天 （第二更） 
 　　不过，就在畅饮之后，白虎也是头疼。
　　只因，在外人看来他和大姐感情深厚。
　　不止是他，其余所有人都是如此。
　　甚至连，后来加入妖庭的鲲鹏子和大姐的关心也是不错。
　　所以，想要真正瞒过其他人的耳目，
　　他们必然要做出一些过激的行为。
　　而这，才是头疼的事情。
　　“鲲鹏子那边怎么样了？”
　　有些好奇的声音之，白虎也是望向了不远处的黄金蚁。
　　“他已是沉默了很久...-”
　　忽然的回应之，黄金-蚁也是补充道：
　　“不过，我能够感觉他心里那一股渐渐升起的杀意..现在，只需要一个突破口，他就会将他所有的杀意都是宣泄...”
　　“看来，小鹏是真的悲伤大姐的失踪，”
　　一声感叹，白虎脸上也是露出了一抹复杂。
　　鲲鹏子虽然是自己人。
　　但他不知道的太多。
　　直到如今，他都是不知道‘主人还活着’。
　　所以，头疼，
　　真的很头疼。
　　要知道，九尾，白虎，甚至黄金蚁可都是将鲲鹏子当作了家人看待。
　　可他们却一直这样瞒着家人。
　　甚至大姐九尾‘诈失踪’，也是瞒着了。
　　这在日后，鲲鹏子是知道，怕是道心都会蒙尘吧。
　　而且，
　　更为可怕的是，鲲鹏子很有可能因此离开妖庭。
　　所以，白虎，黄金蚁等人也是极为头疼。
　　然而，这也是没有办法的。
　　毕竟，鲲鹏子和妖庭大多数，都不是一路人。
　　他生性光明磊落，
　　可妖庭呢？
　　表面光鲜亮丽，
　　实则一个个核心成员，都是为了达到目的，不择手段。
　　君不见，白虎以杀证道，单是双手染血已是百万众。
　　而黄金蚁，看似冰冷，实则冷漠无情。
　　从不会在意他人的生死。
　　这还算好的。
　　真正可怕的是，荆棘之女，大蛇这些家伙。
　　荆棘之女，走的是鲜血一道的路子。
　　以万族之血，成长...
　　她种下的每一朵血色之花，绽放都是意味着一个生命的凋零。
　　而大蛇，如今虽然龟缩于高等地精一族。
　　但他却是在高等地精一族，建立了最是庞大的生命研究所。
　　致力于研究万族乃至深渊。
　　单是躺在他实验室的标本，就不下于数万。
　　如此也是可以想象他的可怕。
　　还有就是帝姬灵儿，这类。
　　作为黑暗之的君王，妖庭背后的黑暗之王，她的手段，更是没有几个人敢想象。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是间接死在帝姬灵儿手下的，少说数千万人。
　　凡是敢背叛妖庭者，
　　凡是敢抹黑妖庭者...
　　皆是难逃她势力的狙杀。
　　就拿以前的泰坦王族来说，整个泰坦王族七万人口，无一活口，很大原因，就是她出手了。
　　这就是妖庭。
　　一个不为人知，却是可怕到极点的妖庭。
　　而就在这样的妖庭，却是有着鲲鹏子这样的人。
　　所以...
　　“等等吧，再过一段时日，我们就将注意力到深渊，然后说，深渊掳走了大姐，借此报复深渊...”
　　“这样怕是会迎来全面战争吧。”
　　有些愕然之，黄金蚁也是脸色复杂。
　　“全面战争就全面战争吧...比起其他，还是掩饰大姐的失踪最重要...”
　　“毕竟，大姐是真的失踪，我怕是会成为疯魔，而其余人也好不到哪里去。”
　　“所以，我们必须演的像一点。”
　　...
　　静静的听着，黄金蚁也是默然。
　　这确实。
　　只是，这一次演戏，又是要有无数牺牲嘛。
　　心头一叹，黄金蚁却是不大在意。
　　他只是在意，他需要如何压制自己的力量，才能不让深渊伤亡太过惨重。
　　而这里，值得一提的是，黄金蚁的战力好像有些可怕。
　　而且，不是一般的可怕。
　　尤其是在炼化帝兵泰坦王冠之后，他的力量，更是日渐攀升。
　　直至如今，他都是不知道成长到何等地步。
　　不过，有一点是可以肯定的，妖庭之除了青龙尊者，其余人尽皆不是他数拳之敌。
    · ········求鲜花····· ·
　　是开启了帝兵泰坦王冠，他甚至可以和青龙尊者厮杀一二。
　　如此，也是可以想象他的力量攀升到何等地步。
　　要知道，泰坦一族的帝兵泰坦王冠，本就是力量型的帝兵。
　　能够极大增幅宿主的力量。
　　而黄金蚁，又是力量一道上可数的天骄。
　　甚至可以说是踏足力量法则之，最是可怕的几位。
　　纵观无数纪元，力量法则之上，能够走到黄金蚁这个地步的都是没有几人。
　　而这样的至强天骄，配合上最是有着代表的力量型帝兵。
　　鬼知道，黄金蚁的战力达到了何等地步。
　　甚至，连虞子瑜都是没有察觉，这一个他看着长大的小家伙已是到达了这等地步。
     . .......
　　是他知道，他怕是都会笑起来。
　　只因，他一直在致力于培养一些‘不错的对手’。
　　可哪里想到，这些对手，竟是能够从他属下之冒出。
　　是的，不错的对手。
　　是再让黄金蚁成长下去，他将会成为虞子瑜为数不多的一个对手。
　　不说威胁到虞子瑜。
　　但必然是少数几个，可以和他争锋的人。
　　而这已是对黄金蚁最高的评价了。
　　毕竟，现在的星空...能够有着这种评价的，也就只有四人而已。
　　“主人，我一定会紧跟你的脚步。”
　　心头喃喃间，黄金蚁却是接触帝兵泰坦王冠最深处的力量了。
　　在泰坦王冠最深处...
　　有着一道符文。
　　一枚直通大道的符文。
　　按照帝兵泰坦王冠的说法，那是泰坦神族血脉最深处流淌的力量之。
　　泰坦神族，之所以如此强大。
　　力量如此恐怖。
　　离不开这一枚符文。
　　而像这样的符文，泰坦神族有着十二枚。
　　据传十二枚合为一体，就会化为传说的力之极致——镇天！！
　　只存在于传说的大神通——镇天...称修炼至大成，即可‘力破乾坤，能掀翻九重天。’
　　一拳一个世界，都不是说说而已夕.
 
第两千五百一十八章 蟠桃盛宴 （第一更） 
 　　当然，这一切的一切，黄金蚁都是不曾和他人述说。
　　他一如既往、
　　勤勤恳恳的修炼。
　　只为有一天，能够真正站在主人面前...
　　这就是他的纯粹。
　　纯粹的可怕。
　　从不参与任何政事的他，有的只有变强，再变强。
　　而对于这些，虞子瑜还不知道。
　　现在的他，有些愕然的望着不远处。
　　在那，一只拥有着九条尾巴的狐狸，缓缓走来。
　　赤红色的毛，宛如丝绸一般顺滑。
　　一双眼眸宛如红宝石一样璀璨。
　　而在她周身，更是有着无数银白色的锁链环绕...
　　那是法则之链，封天锁地...
　　也是九尾踏足主宰之后的一大异象。
“零一七”　　有着这法则之链护体，任何靠近她的法则之力都会压制两成威能。
　　越是接近于她，压制也就越大。
　　不止是法则，甚至连其他力量都是能够压制，乃至封印。
　　这就是九尾。
　　而现在，周身环绕法则之链，九尾也是缓缓走来。
　　“主人...”
　　很是真挚的呼唤之，九尾眼眸都是含笑，透着一抹说不出的惊喜。
　　“你这妮子，怎么回来了...”
　　“我诈死溜了，现在的我，不是妖庭的妖妃，而是你麾下的第一神兽。”
　　轻声的述说之，九尾身姿却是不断变化。
　　渐渐...
　　一道妩媚到极致，却是惊心动魄之美的身影，已是浮现于天地。
　　绝代妖妃...
　　一如既往的，摄人心魄。
　　眼眸深处流着清波。
　　仅仅一眼，都是令人心神荡漾。
　　“回来也好。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜却是主动张开了生命大世界的入口。
　　这是九尾的选择。
　　他只会支持。
　　至于妖庭失去了妖尾，会不会出什么乱子，那不是他考虑的事情。
　　还是那句话，一个真正强大的势力不会因为失去了谁，停止了运。
　　所以嘛...
　　“轰....”
　　一声轰鸣之，九尾也是踏足了生机大世界。
　　只是，和以往不同的是，
　　印入九尾眼帘的，竟是一个难以想象的浩瀚天地。
　　天一眼望不到尽头。
　　大地承载了无尽生命...
　　生机，浓郁的生机充斥于天地，令人都是不禁骇然。
　　“你不在的这些年，这一个小世界也是完成了进化，成为了真正的大世界...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是唤醒了在九界沉睡的一个又一个身影。
　　“大姐来了嘛...”
　　有些激动的声音之，刚刚踏足主宰的荆棘也是走出了闭关之地，
　　化为了一道血色之光，向着生机大世界赶来。
　　“九尾，就是他经常提到的那一位吧。”
　　忽然的开口间，通天神木也是抬步...
　　...
　　“唰，唰....”
　　一声接着一声的破空，眼竟是有着无数强者汇聚。
　　这些大多都是九界孕育的强者。
　　最是有名的莫过于九大本精灵...
　　一个个皆是主宰，实力恐怖。
　　而其他，像是荆棘之女，通天神木也是强大...
　　如今强者汇聚...
　　可怕的气势，都是直冲天际。
　　只是，就在这时...
　　“九界盛宴，因一人而开...”
　　“蟠桃宴，起...”
　　忽然的开口间，虞子瑜的声音竟是回荡在九天十地，令无数强者都是不禁动容。
　　蟠桃宴？
　　怔怔之，无数强者，却是看到了九天之上，一株蟠桃树虚影，竟是缓缓盛开。
　　更令人骇然的是，竟是有着无数蟠桃化虚为实，浮现于天地。
　　这是蟠桃...
　　数之不尽的蟠桃...
　　虽说，蟠桃神树本体不在，但蟠桃树的果实，还是储存了很多...
　　而现在，九尾归来。
　　虞子瑜也是效仿昔日的天庭，开起了蟠桃宴。
　　只是，具体，还需要蟠桃神树操办. ........
　　“三天之后，蟠桃宴正式开启，到时候麻烦你了。”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是望向了不远处的一道粉色长裙，看起来极为雍容华贵的身影。
　　这是蟠桃神树的真灵。
　　也是九界的管家...
　　是的，管家。
　　管理九界琐事。
　　像是各个盛会，都是她来操办。
　　不仅如此，她也负责训练宫女...
　　像是现在，虞子瑜已是派出了三千女子，到她手下。
　　而这些女子，最差的都是超凡四阶。
　　最强的，甚至是半步主宰。
　　个个如同仙女一般，气质极为突出。
　　而这些，竟然只是九界宫女。
　　如此，也是可以想象，现在的九界展到何等地步。
　　而现在，听着虞子瑜的声音，蟠桃神树也是领命，轻声道：
　　“是，树祖...”
　　说着，蟠桃神树也是抬眸，望向了虞子瑜，提醒道：
　　“树祖，以后，你就唤潘雨瑶吧...正好借着这一次，舍去蟠桃树身，另修大道。”
　　“....”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁微微一怔。
　　舍弃树身，另修大道。
　　对于这个，虞子瑜并不陌生。
　　很多的神树，都是这.般做的。
　　想当初，赫赫有名的圣人，就疑是七宝妙树舍弃树身，进而另修大道。
　　而后，他更是将本体蜕下的树身，化为自身的法宝。
　　当然，这只是传言。
　　具体，虞子瑜也不知道。
　　不过，对于大多数神树而言，这才证道之路。
　　像是虞子瑜这样，直至如今，都是不曾舍弃树身，进而踏足天门九重天的存在。
　　毫不客气的说，
　　寻遍古今纪元，都是没有几个人。
　　这倒不是神树天不够。
　　而是宝物动人心。
　　无论何等神树，灵花...在这个世间修炼都是比常人艰难百倍不止。
　　这倒是应了那一句话：“可怕的不是其他，而是人心...”.
 
第两千五百一十九章 一界之主 （第二更） 
 　　而这时候，简单的交代了蟠桃神树，虞子瑜的目光也是一，望向了九尾。
　　“如今，有着九界，除了雾气大世界有主外，其余八界都无主，你可以挑一界，成为一界之主。”
　　“一界之主？”
　　有些愕然之，九尾也是望向了不远处浮现的八个光团...
　　那光团，山川河流，数之不尽，
　　却是将一个又一个世界都是勾勒。
　　而这，赫然是八个大世界。
　　八个足以让无数主宰乃至永恒都是疯狂的大世界。
　　可现在，主人竟是让她...
　　“你有那个格...”
　　“也就只有你，可以坐镇一界。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是毫不掩饰对于九尾的信任。
　　九尾，从蓝星就跟随他。
　　至今为止，已是有着数千年。
　　这数千年，大部分都是为了他而活。
　　如果，九尾没有格，那么就没有几个人有格了。
　　心头一笑，虞子瑜也是提醒道：
　　“挑吧...有着一界作为底蕴，你才能更接近于我...”
　　“等日后灵儿回来，你和灵儿共同执掌一界，我想一界，应该足够你们二人日后的修炼了...”
　　静静的听着，九尾也是不禁动容。
　　主人，这是...
　　不过，想到了灵儿，她却是没有拒绝的理由。
　　“我知道了，主人...”
　　点了点头，九尾也是挑选起了世界。
　　而结果，不出虞子瑜所料。
　　火焰大世界...
　　赤地三万里，浓郁的火属性元素充斥于天地间...
　　更是有着数之不尽的火属性灵物，
　　这等世界，最适合九尾。
　　至于灵儿，她也是火属性...
　　估摸着也会喜欢。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑了笑：
　　“你喜欢就好。”
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是三天过去。
　　而就在这一天，整个九界也是迎来了第一次蟠桃盛宴。
　　人不多，数十人。
　　可这些人，最次的都是半步主宰。
　　其绝大部分都是真正的主宰。
　　九大本精灵坐在一处，
　　而虞子瑜高居于位。
　　在左右，则是通天神木，九尾等人。
　　除此之外，七宝妙树，菩提圣树，还有，诸多神树也是参与...
　　缓缓的抬眸，望着这一个个强者，虞子瑜也是举杯笑道;
　　这是我们第一次蟠桃盛会，但我不希望是最后一次。
　　“日后，三千年一次盛会，还请诸位，不要失约。”
　　...
　　静静的听着，众强也是一震。
　　“是，主人。”
　　“是，树祖。”
　　...
　　齐声的回应之，这些强者望向那一道身影，也是不禁目光炽热。
　　这是主人啊。
　　这是树祖啊。
　　九天十地第一人。
　　更是星空至高的存在。
　　星空虽然浩瀚，深渊虽然可怕。
　　但他们谁有比得上主人。
　　不，
　　他们连比较的格都没有...
　　...
　　而对于诸强的的想法，虞子瑜并不在意。
　　他，也是难得和众多强者在一起吃饭。
　　心头一笑，虞子瑜也是拿起了一个九千年的蟠桃。
　　这蟠桃，是品质最好的。
　　至于九千年，有着他时间加速，三千年等于九千年不难。
　　只是，就在虞子瑜吃着蟠桃的时候，一旁的九尾终是开口了：
　　“没有想到，通天神木也是主人这边的？”
　　虽说有着猜侧，但真正见到，九尾还是忍不住震动。
　　“哈哈哈...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是表示道：
　　“我们数千年没有真正在一起过，你不知道的可多着呢。”
　　说到这里，虞子瑜又是补充道：
　　“接下来，你就接手我的一些事情吧。”
　　“好的，主人。”
　　点了点头，九尾也是没有拒绝。
　　相比于留在妖庭，
　　她更喜欢呆在主人身边。
　　不过，就在这时，又像是想到了什么，九尾也是提醒道：
　　“主人，此次大劫，星空已乱...不少，我们没有听说过的势力都是冒出了...”
　　“没有听过？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　“比如说天狗一族...还有揽月一族...”
　　忽然的开口间，九尾也是解释道：
　　“在我来之前的时候，我偶然听到这两个种族，都是有着强大主宰出世，镇压一域，更是各自称王...”
　　“不断扩充势力，强大自身...短短数月，就一跃成为了星域级别的势力...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然。
　　原来，九尾说的是这两个家伙。
　　那两个强大主宰，
　　一个应该是天狗一族数千年前很有名的天骄，天狗上人，一个则是一千年前昙花一现的‘月兔’。
　　是的，月兔。
　　传说之的神兽，和不死月桂的守护神兽太阴玉兔，同出一族。
　　只是，月兔算得上太阴玉兔的下位种族。
　　不过，虽说是下位，但也会走出至强天骄。
　　比如说，这一位月兔小月儿，一个古灵精怪的小女孩。
　　没有想到，现在这一位，也是成长起来了。
　　至于，虞子瑜为什么知道这些。
　　那自然是因为，他的情报网，笼罩了整个星空。
　　无数天骄，都是在他注视之下。
　　而天狗上人，以及月兔小月儿，也是在。
　　他们两个，现在，应该都是天门三重天吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“他们一个是天狗上人，两千年前踏足主宰，不过，他生性低调，没有几个人知道，一个是月兔一族的小鱼儿，也是一个低调的主儿，天不错。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是顿了顿，这才补充道：
　　“这两个家伙，也算得上，星空为数不多，很是低调的家伙了...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，九尾却是有些愕然的望向了不远处的身影。
　　主人，竟然知道他们？
　　而且，看起来，知道不是一天两天了.....
 
第两千五百二十章 无数神器  （第一更） 
 　　而这时，似乎是察觉到了九尾的惊异，虞子瑜也是笑了。
　　右手抬起，一个很是古朴的册子，已是浮现在他手。
　　“此乃天机册，天机一族的至宝，拿去看看吧。”
　　说着，虞子瑜也是将这一个册子交到了九尾手里。
　　而就在不久之后，望着册子的内容，九尾也,!.!:'."'"?:.:!,!;"?:"!,?",?'';",""..'!?;,,"!!""?是懵了。
　　榜单，
　　一个又一个榜单，竟是尽皆浮现在这册子之。
　　‘千年天骄榜’，‘星空百花榜’，‘天榜’，‘气运榜’...
　　一个又一个榜单，数不胜数。
　　而这时，虞子瑜轻轻的开口道：
　　“天狗一族，天狗上人。”
　　忽然的声音回荡在天地间，也是令天机册猛的一震。
　　紧接着，金光浮动，竟是有着无数信息，腾空而起，浮现在天地间。
　　‘天狗上人，三千四百岁，天赋天狗食月，吞噬星辰，炼化星辰之力，法宝——黑羽之翼，最苟榜单排名第四，习惯——眉头一皱，退至他人身后...最是有名的名言——此番渡劫，成功率只有百分之九十五，四舍五入...危险，退...’
　　静静的看着，九尾都是懵了。
　　这是什么？
　　我的天，
　　“天机册乃是天机总纲...能够整理万千信息...”
　　“而我麾下势力无数，单是情报阁，就有着六家，这些情报阁收集信息然后，尽数传到了天机册...再有天机册整理出来，以榜单的形式呈现。”
　　说到这里，虞子瑜也是提醒道：
　　“你知道蓝星的电脑不？”
　　“天机册运算速度是电脑的千万倍...每时每刻，都是有着各个情报势力上传信息，然后，交由天机册整理，毫不客气的说，现在的天机册就是一个星空万族乃至深渊，最大的信息库..〃．.”
　　...
　　静静的听着，九尾也是不禁眉头一挑。
　　这，还真是恐怖。
　　尤其是，看到这极为详细的信息。
　　连口头禅，习惯都有。
　　更是令人不禁望而生畏。
　　只是，这时候，像是想到了什么，九尾也是望向了手的天机册，道：
　　“天机册，坐在你面前的人，一代妖皇，你知道什么嘛？”
　　这般说着，九尾也是美眸瞪大，有着一抹好奇。
　　然而，令九尾失望的是，天机册竟是毫无动静，仿佛死物一样。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，九尾又是报出了一个名字。
　　“妖庭第一神兽妖妃...”
　　“妖庭，第一神兽妖妃，本体九尾天狐，最是神秘的天狐一族，执掌妖庭，天赋——封天锁地...位于百花榜第七，乃是绝代妖姬...妩媚而清纯，妖艳而又动人，世间奇女子...”
　　静静的看着，九尾眉头也是一挑。
　　这信息，有些详细啊。
　　竟是有着多达数十万字的描述。
　　其还有一些关于她的大事件。
　　比如说，她何时渡劫？
　　她又何时执掌妖庭。
　　还有就是，她来自蓝星，自幼跟随妖皇...
　　一个又一个信息，令九尾都是不禁瞠目结舌。
　　“对了。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是直言道：
　　“我早已炼化了天机册，它记载的一切信息，我都知道，而它收集信息也会在一定程度上根据我掌握的情况...”
　　“换而言之，它在一定程度上，会整理我大脑之的信息。”
　　...
　　听到这里，九尾也是愣住了。
　　这也可以？
　　不过，仔细看着这天机册，九尾也是微微一怔。
　　只因，这时候，她竟然才现这天机册竟是一件接近帝兵的顶级神器。
　　而且，看起来它，很有可能晋级。
　　这，就有些可怕了...
　　要知道，帝兵，作为无数纪元兵器之的终焉。
　　任何一件帝兵，都算得上可怕。
　　而像天机册这样，没有丝毫攻伐能力的辅助帝兵。
　　那就更是可怕了...
　　是的，更是可怕。
　　辅助帝兵...相比于常规防御乃至攻伐帝兵，算得上比较稀少的。
　　而辅助帝兵之，最是有名的莫过于七宝妙树。
　　天上地下，无物不刷。
　　在这一件帝兵面前，除了混沌钟这样的先天帝兵，其余帝兵尽皆失色。
　　这就是辅助帝兵的可怕。
　　而现在，这一件其貌不扬的天机册，竟然有可能晋级，成为真正的帝兵。
　　这...
　　“．」主人，你这些年，就在培养这一件神器嘛？”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是明白了九尾的意思。
　　“没有...”
　　笑了笑，虞子瑜也是解释道：
　　“我的神器，很多，但能够值得我培养的，却是不多，这一件神器，勉强算是在培养吧。”
　　说着，虞子瑜右手一挥。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，竟是有着一件又一件神器浮动。
　　这些，皆是独属于虞子瑜的神器。
　　有着，接受一切信息，更是能够不断整理的天机册，这是来自天机一族的至宝。
　　结合了虞子瑜在蓝星的电脑理论，如今化为了一个超级计算机，吸收更是整理着万族信息，记载了数之不尽(的得赵)的榜单，为虞子瑜监控星空。
　　有着宛如星辰一般璀璨，结合了阵法一道的璀璨星河。
　　这是虞子瑜最是主要的神器。
　　也是虞子瑜打算培养至帝兵的神器。
　　待虞子瑜寻到了传说的周天星斗大阵，这一件神器，一跃必然能够成为帝兵。
　　更是化为帝兵之，攻伐之最几。
　　仅次于先天帝兵之下。
　　除了天机册，璀璨星河外...
　　其余神器，怕是一些人，听都没有听过。
　　比如说，戴在虞子瑜手指上的戒指，血族的圣器魂戒，结合了天庭一脉的残缺帝兵金刚圈，化为的可怕戒指...能够操控人心，更是将魔门之主默，完美操控至现在...
　　这算得上虞子瑜为数不多，耐心打磨的神器。
　　还有.....
 
第两千五百二十一章 天之神锁 （第二更） 
 　　六阶神器，虞子瑜有着很多。
　　甚至帝兵，虞子瑜都是不少。
　　不过，对于成型的帝兵，虞子瑜一般都不太感兴趣。
　　有一句话说得好。
　　‘最适合的，才是最好的’。
　　像是帝兵翼，虞子瑜为何一直留在身边。
　　那是因为，他将本献出，为虞子瑜通天紫龙之躯，凝练了虚空之翼...
　　相当于，他献祭了自身，成就了通天紫龙之躯的专属帝兵。
　　这对于帝兵翼而言，就是活出‘第二世’、
　　而这一件虚空之翼，秉持通天紫龙之躯的至高无限法则，潜力惊人。
　　更是为虞子瑜通天紫龙之躯而生。
　　这才是虞子瑜意的帝兵。
　　如今，虚空之翼沟通冥冥之的虚空，不断成长...
　　更是能够无视一切阵法，于万万人之来去自如。
　　哪怕放眼诸多帝兵之，也算得上一绝。
　　而其余帝兵嘛...像是天道雷池，从没有过真正的主人。
　　虞子瑜的天道之躯，算得上他第一任主人。
　　而他的力量和虞子瑜的天道之躯，完美相配...
　　这也就成了虞子瑜天道之躯的专属帝兵...
　　至于他自己，
　　也就是本体...说实话，虞子瑜不打算现有的帝兵。
　　他更希望，自己孕育帝兵。
　　“我自己孕育的帝兵，才最适合自己...”
　　心头喃喃之，虞子瑜也是抬眸望向了不远处的九尾，笑道：
　　“这些神器，都是我一直打磨的，希望他们日后，都能够成为帝兵...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，九尾眼眸也是瞪大。
　　“这么多嘛...”
　　有些吃惊之，九尾也是懵了。
　　璀璨星河，天机册..魂戒...
　　还有四件不知名的神器，主人竟然都想培养成帝兵？
　　这是套装养成？
　　“其他人，没有那个能力孕育...可我不同啊。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的一件极为陌生的神器。
　　这是一件原胚。
　　有着成为帝兵可能的原胚...
　　更为确的称呼是大地母石。
　　来自于神族，大地之母的至宝...
　　虞子瑜当初派虚空一族，镇压神族之后，掠夺了神族七八成的底蕴。
　　而这里面，他最是意的，就是这一件原胚——大地母石。
　　给予他时间成长，他日后很有可能修出一尊生灵。
　　生来，即是主宰...
　　只是，可惜，它遇到了虞子瑜.
　　想要化为生灵，那是万万不可能的。
　　还是成为虞子瑜一件帝兵吧。
　　至于何等帝兵，虞子瑜也是没有想好。
　　如今，虞子瑜只是不断向着这一块大地母石铭刻种种阵法，同时，给予很多先天灵矿，吸收。
　　令它越坚硬，
　　越可怕...
　　等日后，虞子瑜有所需要，化为枪，剑，鼎都可以。
　　简单说，这一块大地母石，就是一个原胚。
　　只要虞子瑜想，就可以打造成种种不同的顶级神器。
　　然后，辅以时间，倒是有希望铸就一件独属于他的帝兵...
　　而在大地母石旁边...则是来自深渊的至宝...以深渊神丝，炼制成的天蚕手套。
　　看起来，洁白如玉...
　　晶莹剔透。
　　如今，仅仅六阶神器的它，已是万物难损。
　　很是恐怖。
　　哪怕一个普通的强者，戴上这一双手套，也能够硬抗其余大多数神器的攻伐。
　　当然，单是这一点，不足以令虞子瑜喜欢。
　　关键是，它能够抓住法则，抓住一切虚幻之物。
　　而这一件神器，是成为了帝兵...
　　虞子瑜借着它，怕是能够直接抓住三千法则，进而打造独属于他的法则王座...
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了最后一件神器。
　　这一件神器，是他近几年入手的。
　　一件很是不错的神器。
　　名为‘天之神锁’。
　　很是坚硬。
　　哪怕天门六重天的主宰，也是极难将它震碎。
　　更为恐怖的是，它还能主动修复...
　　当然，这些相比于他另一点，都有些不值一提。
　　能够让虞子瑜这等存在，看重的神器，必然有其最是恐怖的地方。
　　而这一件神器最为恐怖的地方，就是捕缚的对象法则之力越是浓郁，硬度就会越恐怖...它能够吸收他人的法则之力，进而加持于自身。
　　怎么解释呢？
　　比如说，它捕捉一个火属性主宰，吸收了这一位火属性主宰的力量。
　　它就会化为火焰缠绕的火之神链，进而极大增强对于这一位火焰主宰的抗性。
　　最是令强者棘手的不是其他力量。
　　而是他们自身的力量。
　　而这一件神器，就是利的这一点。
　　像是它，是束缚虞子瑜，那么就会摄取虞子瑜的时空法则之链，进而存在于时空之...来无影，去无踪。
　　这，就是虞子瑜都是意的天之神锁。
　　而现在，
　　静静的看着这一件神锁，虞子瑜也是提议道：
　　“这一件神器，你拿去吧。”
　　“它品质很高，放在无数神器之，也算得上最顶级的，你可以好好培养，看看能不能培养至帝兵阶段...”
　　...
　　静静的听着，九尾也是一震。
　　连主人，都是这样称赞嘛？
　　那看来，这一件神器的品质，还真不是一般的高。
　　只是，
　　“主人，我不要了，它跟随你，肯定比跟随我比较好。”
　　一声轻笑，九尾也是婉拒了。
　　她对自己很了解。
　　这一生，绝无可能将这一件神器培养至帝兵。
　　星空之大，能够有此能力的人，只有一位。
　　那就是他的主人。
　　所以，
　　“主人，还是你好好培养吧，给我，实在是可惜。”
　　再一次的述说之，九尾脸上也是露出了一抹笑容，继续道：
　　“我等会去你宝库，慢慢挑选其他神器...”.
 
第两千五百二十二章 掠夺星辰 （第一更） 
 　　听着九尾的声音，虞子瑜也是没有在多劝。
　　每一个人都有着自己的选择。
　　既然九尾不想要，那就随她了。
　　至于宝库之的神器，其实也不少。
　　上百件，还是有的。
　　只是，那上百件，没有几件，虞子瑜瞧得-上眼。
　　而现在的，七神器，每一件都是有着晋升帝兵的可能。
　　虽说是可能，
　　但也算得上潜力无限，
　　乃是让主宰都为之疯狂的宝物。
　　不过...九尾没有想要的意思，那也就作罢。
　　“我本想为你找一个更适合的主人。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的锁链。
　　这锁链呈现银色。
　　璀璨而又夺目，
　　泛着不一样的光辉。
　　而现在，它宛如大蛇一样，缭绕在虞子瑜周身。
　　看起来很是邪异而又诡异。
　　只是，就在这时，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着锁链划动的声音，这一条银色锁链也是出了奇异的嘶鸣。
　　好似不舍，
　　又好似委屈。
　　“你这丫头。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是明白了天之神锁的意思。
　　这丫头，舍不得他啊。
　　不过，这一件事，已是告一段落。
　　他也没有将天之神锁，赠予九尾。
　　接下来，该是其他正事了。
　　至于何事。
　　那自然是整理战后收获了。
　　这一次，星空大劫，虞子瑜收割了很多主宰。
　　虽说，都不是什么声名赫赫的主宰。
　　但他们的力量，却是不错。
　　能够为虞子瑜所。
　　就像在这不久之后...一处很是神秘的空间之，虞子瑜也是抬起了右手。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着锁链划动的声音，天之神锁，竟是猛的袭出，向着不远处的少女而去。
　　而少女，是主宰。
　　传说的星灵主宰。
　　背负的法则，极为玄妙而可怕。
　　只是，现在，
　　天之神锁，骤然间动，竟是将少女束缚。
　　“这是什么？”
　　感受着越磅礴的力道，星灵主宰脸色也是大变。
　　任凭她怎样力，都是不能突破这天之神锁的束缚。
　　更为恐怖的是....这神锁好像在汲取她的力量，整根锁链，都是散起了七彩的光辉。
　　而就在这时，很是骇然的一幕也是印入了星灵主宰的眼帘。
　　只见，不远处，竟是有着一道黑色长袍身影。
　　缓缓浮现。
　　这一个黑袍身影，周身流着极为诡异的气息，非常人可以理解。
　　而现在，他缓缓的戴起了一双很是洁白的手套。
　　法则的光辉，于双手之流。
　　“你想做什么？”
　　有些骇然的声音之，星灵主宰也是有些胆战心惊。
　　不知为何，这一刻，她竟是升起了一种恐惧。
　　一种说不出的恐惧。
　　连带着整个身躯都是开始颤抖了起来。
　　“你在害怕嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是抬起了手。
　　洁白的手套，很是神秘。
　　能够令他直接触及法则。
　　而现在，抬起手，虞子瑜也是摸到了他想要摸的一切..
　　那是法则，
　　真正的法则。
　　独属于星灵主宰的法则，泛着七彩。
　　夺目而又刺眼。
　　在虞子瑜触及的刹那，竟是有一种奇怪的感觉，在心头升起。
　　“这就是星灵主宰的星辰法则嘛...”
　　有些震动的声音之，虞子瑜也是感觉，他好像触及了什么难以言喻的‘秘密’。
　　法则，是力量的一种。
　　而现在，戴着手套，触及法则的他，不亚于直接触及力量。
　　给了他一种很是奇怪的感觉。
　　“星辰法则，操控星辰，汇聚星力，修炼到极致...甚至可以演化星空...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些明白了星辰法则的力量。
　　只是，不止如此。
　　这时候，是注意虞子瑜的双眼，
　　定然能够看到，他眼眸深处竟是有着无数信息，流。
　　那是推演。
　　虞子瑜想消耗进化点，推演星辰法则，更为可怕的力量。
    · ········求鲜花····· ·
　　与此同时，
　　“轰....”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，恐怖至极的威压，竟是浮现在天地间。
　　那威压，
　　惊天，
　　那威压，摄人。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　可怕的威压，好似整个天地都承受不住。
　　竟是让星灵主宰，都是瞪大了眼眸。
　　寻着她的目光望去。
　　印入她眼帘的，赫然是...一张浩瀚的王座，从天空，降临。
　　这王座，
　　有着万丈之大。
　　浮现之际，整个空间都是在颤抖。
　　无数玄奥的图案，斑驳其上。
　　更是有着岁月流，泛着一抹沧桑和古老...
     ... 
　　“这是什么？”
　　瞪大了眼眸，星灵主宰却是忍不住颤抖了起来。
　　心神颤抖，神魂震动。
　　“这是法则王座，我以万族主宰的法则，凝练的至强王座...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是紧了紧手的星辰法则。
　　这法则，呈现虚幻的质感，
　　宛如无数星辰，在手流。
　　而现在，一把抓住这些虚幻星辰，虞子瑜也是猛的向着法则王座拍打而去。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，无数虚幻星辰竟是不断在法则王座之上烙印了下来。
　　仔细望去，在法则王座背后...竟是有着十几颗星辰，闪烁着夺目的光芒。
　　好似照耀诸天。
　　这是星辰的光辉。
　　很是可怕...
　　不过，作为代价，星灵主宰的气息，却是不断虚弱了下来。
　　“你...”
　　直至现在，也是不敢置信，星阑主宰美眸都是瞪大。
　　怎么可能？
　　怎么可能有人能够直接夺取法则之力。
　　这可是禁忌。
　　真正的禁忌之力。
　　然而，现在她不仅看到了。
　　更是遇到了...
　　星辰法则不断涌出，
　　连带着消失的，竟然还有她对于法则的感悟...
　　好似一切的一切，都被人掠夺一样夕.
 
第两千五百二十三章 金乌大帝  （第二更） 
 　　“希望，你能够破而后立，更进一步。”
　　丢下这么一句话，虞子瑜也是从这一个黑暗朦胧的空间退出。
　　独留星灵主宰一人茫然的留在这一个空间深处。
　　法则，被抽取...
　　不止是令她实力大损。
　　更是令她神魂，震荡..
　　短时间，她的记忆都会失去一部分。
　　这很可怕。
　　可是虞子瑜却是没有选择。
　　残忍也罢，狠辣也好。
　　他这一切，只为证道。
　　“证道之途，道阻且长，绝不能妇人之仁...”
　　这般想着，虞子瑜也是返回了混沌深处，开始最后一次闭关。
　　这一次，他打算冲击半步永恒。
　　成就‘至上’。
　　至上，“零三零”至高无上。
　　星空最强。
　　至于永恒...抱歉。
　　永恒级别的存在，本身已是超脱于星空。
　　所以，从某种程度上而言，半步永恒是星空最高的境界。
　　也是最为可怕的境界。
　　这一点，不容置疑。
　　“半步永恒，我很期待...触及永恒的境界嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目露期待。
　　“踏...”
　　一步抬起间，虞子瑜也是向着九界最深处走去。
　　开始了他最后一次闭关。
　　而就在同一时间，他的三大身躯，也是默默回到了各自的闭关之地。
　　四身，心意相通。
　　本体冲击半步永恒，其余身躯自然也不会落后。
　　...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，通天紫龙之躯，于虚空最深处盘踞。
　　环绕着虚空之心，不断抽取着她的力量。
　　有着虚空....通天紫龙之躯的成长，很快，很快...
　　再配合本身融合的至高无限法则，通天紫龙之躯的成长，堪称恐怖。
　　每时每刻，他的力量，都是在以肉眼可见的速度攀升。
　　而在另一边，
　　“吟，吟...”
　　连连的嘶鸣之，虞子瑜的青龙之躯也是回归了天道之。
　　寻声望去...一道青色之龙，竟是从星空奔赴至难以言喻之地....
　　与之伴随的则是，一座虚幻的雷池高举。
　　那是天道雷池。
　　至高，
　　无上。
　　执掌猪世雷劫。
　　而现在，青龙之躯，盘踞于雷池之，开始了更为深层次的蜕变。
　　...
　　只是，相比于他们，血海之躯这一边倒是平静了不少。
　　血海滔滔，血海之躯，却是依旧。
　　好似万年不变一般。
　　不过，仔细望去...定然能够现，更为可怕的暗流，竟是血海最深处涌动...
　　那是血海之躯，在寻求更为可怕的突破。
　　而他的突破，则是以万族血肉为代价。
　　修罗一族，狼人一族，血族等诸多种族，在为血海之主，狩猎。
　　更是有着星空大劫，数之不尽的强者战死...
　　如此，也是让虞子瑜的血海之躯，短时间内，积累了极为恐怖的血肉...
　　虽不敢说，能够让虞子瑜的血海之躯，直接突破。
　　但短时间，有着质的积累。
　　却是可以。
　　这也是虞子瑜三大身躯，为何齐齐闭关的理由。
　　不止是本体，虞子瑜的其余三大身躯...也是有着极为恐怖的积累。
　　...
　　时间缓缓流逝，星空也是一度恢复了最初的平静。
　　这是自星空大劫之后的，又一场平静。
　　只是，
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　如今的星空，已是不属于龙皇，凤主。
　　甚至连轮回之主也是像察觉到了什么，遁入了轮回深处。
　　如此一来，新人辈出。
　　也是让星空再度，有了声音。
　　“你们听说了嘛？南大星域冒出了一个顶级强者——天狗上人，率领着天狗一族，称雄一方...”
　　“啧啧，那边，好像也有着一个玉兔，走出...对了，金乌一族变天了，金乌一族，有着新的金乌帝走出，疑是妖庭那一位...”
　　“妖庭啊...哪怕龙族凤族没落，妖庭也是不曾减少半分风头. ........”
　　“这是自然，妖庭之强，骇人听闻。”
　　...
　　一声接着一声的述说，却是道出了又一个时代的到来。
　　而这一个时代...
　　属于，天狗一族，属于月兔一族。
　　更是属于金乌一族。
　　金乌横空，如同大日亲临。
　　星空之，竟是无一人敢抵挡这浩瀚神威。
　　更令人骇然的是..如今的金乌帝...不死不灭，分身千万...极为恐怖。
　　纵然是深渊古魔王，也是不能奈何于他。
　　是的，不曾奈何。
　　不久之前，星空战场边线...大日横空，深渊古魔王强势出手。
　　然而大战三天三夜，天地色变。
　　深渊古魔王也是不曾奈何金乌一族这一位金乌帝。
　　反而是自身落了一些伤势。
　　如此一幕，委实，震撼了不少人。
　　“古魔王，那一个家伙，真的那么强嘛？”
　　有些骇然的声音之，深渊不少的强者都是望向了高坐于王座的身影。
　　“嗯。”
　　微微颔间，古魔王脸色也是阴沉。
　　他本以为，星空劫起劫灭之后，衰.弱不少。
　　但现在，竟是冒出这等级别的强者。
　　“分身千万...倘不能全部灭杀，他必然无伤，更是有着传说的太阳神炎，焚灭天地...”
　　轻声的述说之，古魔王也是道出了这一位金乌帝的可怕。
　　“打听出来，他和妖庭的关系了嘛？”
　　有些好奇的声音之，古魔王也是望向了不远处的一道身影。
　　“回禀古魔王，这一位金乌帝，乃是妖庭昔日的大将，不死天鸦，本是天鸦一族，而后遇到了传说的太阳之地，吞噬了至强的太阳之力，终是修成了金乌之身，成为金乌一族，难得一见的外族大帝。”
　　静静的听着，古魔王脸色也是越阴沉。
　　又是妖庭！！！.
 
第两千五百二十四章 千年已逝 （第一更） 
 　　妖庭，作为深渊的死敌。
　　一直以来都是和深渊作对。
　　可没有想到，现在的金乌大帝，竟然还和妖庭有关。
　　“唉...”
　　一声叹息，深渊古魔王却也是无奈。
　　只因，妖庭难除。
　　单是那战力惊人的黄金蚁，鲲鹏子，就不是一般的棘手。
　　更别说深不可测的青龙尊者。
　　这确实是一尊庞然大物。
　　一尊，令深渊都是忌惮不已的庞然大物。
　　只是，可惜。
　　他是深渊大敌。
　　“迟早有一天，我会让妖庭沉沦...”
　　轻声的述说之，深渊古魔王脸色也是越阴沉。
　　...
　　不过，不得不说，一代江山一代人。
　　如今的时代，老一辈强者退的退，隐的隐。
　　也是留给小辈争锋了。
　　前有天狗上人，玉兔仙子，后有金乌大帝...
　　这一尊又一尊主宰，震动了整个星空。
　　当然，不止是他们...
　　还有不少的强者，都是在冲击主宰，亦或是踏足了主宰。
　　这些，都是新生代。
　　而对于这些新生代的出现，虞子瑜还是很喜欢的。
　　只是，可惜。
　　现在的虞子瑜正在闭关。
　　很少关注这些。
　　对于他来说，没有比闭关更为重要的事情。
　　如果真的要算的话，他的女儿，虞雪，应该勉强算得上吧。
　　只是，现在的虞雪，已是回归了无尽血海。
　　有着诸多主宰辅助...
　　更是有着虚空猎手紫镰，妖庭黄金蚁等人暗照顾。
　　倒还是不担心。
　　...
　　“系统，我要推演法则王座...”
　　轻声的呢喃之，于混沌最深处日月洞天闭关的虞子瑜，也是开始了日常的推演。
　　他能够借着进化点，推演一切。
　　令自身，陷入玄而又玄的悟道之境。
　　正是这一种状态，让他一次又一次突破，推演出了不少很是可怕的秘法。
　　就像法则王座，就是他消耗了数之不尽的进化点，推演而出的。
　　如今，他也是借着进化点，继续完善这一门秘法。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，时空震动，虞子瑜也是不禁一震。
　　只因这一刻，竟是有着无数信息流于虞子瑜心头。
　　这些尽皆是法则。
　　关于法则的种种感悟。
　　而这时候，是注意，定然能够看到虞子瑜下面，竟是有着一个浩瀚而又很是巨大的王座...
　　这就是法则王座。
　　凝练了数之不尽的法则。
　　以时空为根基的至强王座。
　　而现在，高坐于王座之上，虞子瑜宛如遁入了一片朦胧而又不知名的空间。
　　连带着意识都是归于朦胧。
　　...
　　时间缓缓流逝...
　　眼，已是千年。
　　而就在千年之，星空一如既往。
　　龙凤二族，依旧屹立于星空顶点。
　　不过，比起以前，低调了许多。
　　如今的时代，如今的星空，
　　更多的属于金乌一族。
　　据传，金乌一族，有着五位大帝，先后出世，
　　威临星空。
　　威势一时无两。
　　然而，这时候，不得不说的是，就在金乌一族出世的时候，另一个很是强大的种族也是走出了。
　　那就是走兽之王麒麟一族。
　　麒麟一族，类似于凤族。
　　雄性称麒，雌性称麟。
　　乃是赫赫有名的强族。
　　单以力量，他不输于龙族。
　　单论防御，哪怕泰坦神族也是难以和他争锋。
　　想当初，龙凤麒麟三族，称雄于世，万族都是不可敌。
　　而现在，麒麟一族，终是继龙凤二族之后，再度问世了。
　　其麒麟一族的天骄——麒麟子，
　　头上犄角。
　　一身炎袍，战力直逼天门四重天。
　　很是惊人。
　　虽说这一位，只是昙花一现。
　　但不少的种族对于他，都是印象极为深刻。
　　只因，他竟是和妖庭凶神，杀的难解难分。
　　“那家伙...”
　　眉头微微一皱，白虎也是想起了那一个和他有着一面之缘的青年。
　　麒麟一族的麒麟子嘛？
　　难怪力量，那般强大。
　　要知道麒麟一族，可是不弱于龙凤，人称‘走兽之祖’。
　　而他白虎虽然强大，但面对麒麟，还真不一定能够占尽上风。
　　当然，这很大程度上，也是因为他保留的缘故。
　　他喜欢藏着掖着。
　　这是学习他主人。
　　这千年间，他又是修成了不少很是可怕的秘法。
　　只是，直至现在，他都是没有动一个。
　　按照白虎的说法：‘我主人有着底牌九千九，我底牌有着九十九，不过分吧。’
　　虽说是玩笑话。
　　但却道出了白虎的另一面。
　　那就是，他一直在模仿着他的主人。
　　不止是他，妖庭诸多强者或多或少都是活在虞子瑜的影子下。
　　白虎在苟，以及谨慎方面，和虞子瑜如出一辙。
　　鲲鹏子，则是学习的虞子瑜另一个身份——妖皇，背对星空，庇护众生。
　　至于九尾，灵儿更是不多说。
　　在算计，谋划方面，比之虞子瑜更甚。
　　而现在...
　　嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度，白虎也是期待...
　　期待着，下一次的相遇。
　　“主人闭关千年，星空安稳了不少...不少牛鬼蛇神，都冒出来了。”
　　心头感叹间，白虎却是知道，这只是一个开始...
　　接下来，主人，还有更是漫长的闭关。
　　而就在这漫长的闭关之，他们需要稳住星空局势，同时不断展自身。
　　这就是主人闭关之前，对于他们的要求。
　　只是，值得一提的是，他的侄女虞雪，战力好像超越他了。
　　时至今日，他侄女虞雪已是踏足天门三重天极巅，万道仙诀更是修至小成。
　　哪怕深渊古魔王，也是不能敌。
　　这就是，虞雪。
　　虽说是后辈，
　　但因为是主人的血脉，天盖世都是不足以形容。
　　乃是真正意义上的‘仙二代’！！.
 
第两千五百二十五章 魔道巨擘 （第一更） 
 　　至于深渊古魔王，不知何时，已是成了计量单位。
　　更为确的说，
　　星空万族强者，皆是以和古魔王一战，为荣。
　　只是，能够和深渊古魔王一战的强者，寥寥无几。
　　至今，也就只有妖庭黄金蚁，血海公主罢了。
　　而其他存在...虽说强大，但和深渊古魔王，还是有着很大的差距...
　　不过，这也是可以想象。
　　深渊古魔王虽说天赋才情，称不上绝巅。
　　但深渊底蕴可怕。
　　而且，深渊古魔王贵为古魔一族的王，更是执掌文明底蕴。
　　实力自然是强大。
　　不过，据传，如今行走于星空的，都还不是他的真身。
　　只是，他修出的一具假身。
　　而对此，没有人知道真相。
　　哪怕妖庭黄金蚁以及血海公主，都是不知道事实。
　　只是，有一点是可以肯定的，那就是深渊绝不能小瞧。
　　而深渊古魔王，作为深渊之赫赫有名的王，更是不能小瞧。
　　...
　　星空不计年。
　　眼，又是数千年过去。
　　而就在数千年间，虞子瑜仅仅一次醒来。
　　这一次，他独自一人去往了血海...
　　前去看望了他的女儿虞雪。
　　还不错。
　　虞雪已是在冲击天门四重天。
　　“以后悟道神树常伴你左右吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是右手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一株顶着万道星光的神树，也是从虞子瑜手掌升起，
　　更是不断成长。
　　直至，不久之后，化为了一株遮天蔽日，有着无穷星光的神树。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，虞雪脸上也是露出了一抹不可置信。
　　悟道神树，这怎么可能？
　　悟道神树，不是被抢夺了嘛？
　　“这是悟道真灵，而被抢夺的，不过是躯壳罢了〃．。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，望向了星空，问道：
　　“如今星空，可有大事生？”
　　“回禀父亲，星空依旧如初，并无大事...”
　　轻声的回应之，这一个有着黑色长，身穿白色长裙，宛如空谷幽兰的女子，也是怔怔的望着不远处的身影。
　　这是她的父亲——血海之主。
　　星空公的至强禁忌。
　　只是，这一位父亲大人，一直闭关。
　　不过，不知道是不是错觉，虞雪一直感觉她的父亲不像他想象的那么简单。
　　她父亲，好像很神秘。
　　好像，很恐怖。
　　说不清，道不明。
　　但从父亲大人暴露出的一些底蕴能够看出，她父亲大人绝不是表面看起来的那么简单。
　　“现在的我，都已是天门三重天巅峰了，可在父亲大人面前，我依旧感觉如同蝼蚁一般。”
　　心头暗叹，虞雪也是不禁埋下了头。
　　这就是她父亲大人。
　　比起任何人想象的都还要可怕很多。
　　而现在，虞子瑜也是没有过多的交谈。
　　前来看到虞雪，平安，健康，即可。
　　然后，他就又是赶向了混沌深处，开始接下去的闭关。
　　...
　　只是，这时候的虞子瑜，不知道的是，就在他闭关的时候，又一尊擎天巨擘，开始了崛起。
　　是的，擎天巨擘。
　　不，不应该称之为‘擎天巨擘’。
　　更确的说法是魔道巨擘。
　　背负吞噬法则...
　　吞天，吞地，无所不吞。
　　无所不噬。
　　对于他来说，天地间的一切，都是养分。
　　据传，他踏足主宰的时候，吞噬了一颗生命星球。
　　多达百亿的生命，尽数沦为他成长的养分。
　　更恐怖的是，数位主宰讨伐于他。
　　他不仅没有伏诛，
　　反而镇杀了一位，将其吞噬炼化。
　　而这，也是他短短时间，踏足天门二重天，名动星空的原因。
　　“那家伙来自吞天一族，很是神秘的一族，手段极为狠辣。”
　　忽然的开口间，妖庭，鲲鹏子脸色也是阴沉。
　　只因，这一个赫赫有名的吞天尊者，竟是活跃于他们妖庭境内。
　　此等魔头，可是一个实打实的威胁。
　　所以，他们不得不防。
　　“吞天一族，我倒是听说过，这一个种族好像秉持吞噬法则而生。”
　　“是的。”
　　点了点头，鲲鹏子也是直言道：
　　“吞天一族，族人之稀少比我们鲲鹏一族还甚，很是离谱，常常万年才出现几位，没有想到，这一次，竟会有人踏足主宰...”
　　静静的听着，妖庭众强，也是不禁沉默。
　　背负吞噬法则，确实可怕。
　　而吞噬法则，虽说不是传说的至高法则。
　　但凶名，却是流传于各个纪元。
　　这可是魔道，最是有着代表性的法则。
　　凶戾至极。
　　相传最是古老的仙之纪元，就有着一位吞噬圣王走出...
　　险些屠灭众生。
　　如此，也是可以想象吞噬法则的恐怖。
　　而现在，竟又是有着一位背负吞噬法则的魔道巨擘走出。
　　“．」此人，心狠手辣，凶戾至极...能够走到今天，绝非等闲。”
　　轻声的述说之，鲲鹏子也是不掩饰对其的忌惮。
　　他虽说贵为天门三重天巅峰，距离天门四重天也是只差一步之遥。
　　但他对于这一个(的好的)仅仅天门二重天的吞噬尊者，也是有些忌惮。
　　不怕一万，就怕万一。
　　是真让这个家伙，法则大成，那怕不是一般的恐怖。
　　“不过，这个家伙好像知道我们妖庭不是找招惹的，一直都很安分。”
　　忽然的开口，白虎也是咧开了嘴角。
　　“能不安分嘛才？”
　　一声冷笑，金猴也是直言道：
　　“虽说我们妖庭沉寂了数千年，但强大却是不改，甚至更甚往昔，又岂是一个天门二重天的小家伙，能够招惹的。”
　　说到这里，金猴也是望向了其他方向：
　　“我们妖庭，小一辈，都好像有着几个不错的天骄走出吧。”
　　“确实。”
　　点了点头，白虎确实直言道：
　　“不过，那几个小家伙，还是不能和这一位魔道巨擘争锋。”.
 
第两千五百二十六章 神秘的天罗地网 （第二更） 
 　　吞噬尊者，乃是魔道巨擘。
　　那是从尸山血海之杀出来的存在。
　　无论是天，还是心智都是远超常人。
　　而这等存在的可怕，是显而易见的。
　　至于妖庭的这些小天骄...
　　倒不是白虎等人看不起。
　　而是差距确实存在。
　　温室之的花朵，注定经不起风吹雨打。
　　所以嘛...
　　白虎等人从来不指望，小辈能够和这样的魔道巨擘争锋。
　　只是...
　　该出手的，还是要出手。
　　“他是敢在妖庭境内挑事，我不介意镇压他万年。”
　　轻声的述说之，鲲鹏子也是不掩饰脸上的冷色。
　　他，默许了吞噬尊者在妖庭境内，苟且偷生。
　　但这底线，就是吞噬尊者不得逾越。
　　是逾越，那么等待他的必然是雷霆镇压。
　　只是，这时候，妖庭众强却是不知道...这一个魔道巨擘此刻，望着妖庭所在的方向，却是脸色阴沉如。
　　“妖庭，妖庭...”
　　连连的呢喃之，这一位魔道巨擘也是不禁紧了紧拳头。
　　他不甘，
　　真的不甘。
　　为什么那个家伙，是妖庭的三大殿下之一。
　　为什么？
　　心头怒吼间，这一个魔道巨擘却是不禁想起了过去。
　　他本只是一个普通的吞天兽。
　　后来却是遇到了一个少女。
　　那少女很美。
　　性子更是淡雅至极。
　　后来，他才知道，这一个少女竟是妖庭如今的三大殿下之一玉藻公主。
　　来自于，狐族。
　　是昔日第一神兽九尾天狐的族人。
　　而这一位玉藻公主，天强大，倾国倾城，
　　也是成为了妖庭当代三大殿下之一。
　　至于，这殿下，可以视为一代神朝的‘公主’，‘皇子’、
　　只是妖庭，不是神朝。
　　是以，着‘殿下’，形容其身份尊贵。
　　再直接一点的说法，玉藻公主就是妖庭当代的三大天骄！！
　　年纪轻轻，已是踏足半步主宰。
　　实力非同小可。
　　可就是这么一个家伙，曾经，竟是收他为奴仆，更是经常戏虐于他。
　　不止如此...
　　他险些身死魂灭，也是因为这一个玉藻公主的一时喜怒。
　　不是他侥幸，觉醒了吞天兽一族的至强血脉，他怕是早已...
　　所以，他恨，真的恨。
　　不，
　　那不止是恨。
　　更有一种怨，以及深深的爱。
　　因爱生恨，莫过于此。
　　像那等倾世女子，有谁不爱。
　　可是曾经沦为奴仆的他，再怎么样也不可能和这一道身影并肩。
　　种种复杂情绪交织，铸就了现在的魔道巨擘——吞噬尊者。
　　一个，暗，竟是因为女人，而有所牵挂的强者。
　　这是传出去，怕是会令星空都是哗然吧。
　　人人得而诛之的吞天尊者，竟是对妖庭玉藻公主，因爱生恨。
　　更是求之不得。
　　而现在，
　　吞噬尊者虽说已是踏足天门二重天，但曾经在妖庭呆过一段时间的他，却是深深明白，妖庭是何等恐怖。
　　这绝对是星空之下的第一势力。
　　单是天门三重天的主宰，就有着不下于五位。
　　更为恐怖的是还有撼天蚁，青龙尊者这等禁忌强者。
　　如此势力，他得罪不起。
　　是以，他只能远远遥望，
　　遥望星空的妖庭。
　　“我一定会回来的...”
　　轻声的述说之，这一个吞噬尊者却是缓缓身。
　　下一次，他回来时，必然会将玉藻公主拿下。
　　至于，何等手段拿下。
　　那就不是他该考虑的事情了。
　　只是，有一点是可以肯定的，
　　那就是他下一次回来，必然有着能够承受妖庭怒火的实力。
　　这是必然。
　　他虽说凶残至极，但却是有着说不出的谨慎。
　　他知道，现在的妖庭招惹不起。
　　是以，仅仅是远远遥望。
　　稍有不对，他就会遁走星空深处。
　　而现在，他就是等...
　　等待着他进一步的成长。
　　直到有一天，他真正踏足禁忌。
　　而那时候，他将会以新的姿态，降临妖庭。
　　...
　　只是，这时候，这一位吞噬尊者，却是不知道，他的一切早已落在了一些势力的眼。
　　这一个势力，隐没于星空背后。
　　宛如一张大网，将一切都是编织。
　　而这，赫然是虞子瑜最初建立的天罗地网。
　　只是，现在的天罗地网，比起以往，更是可怕。
　　天罗...强者无数，各是有着惊世之能。
　　而地网，贵为星空第一情报组织。
　　时刻收集着一切信息。
　　而现在...天罗地网最深处...一个一身雪白，连带着头，都是纯白至极的少女，却是静静的坐着，看着刚刚递上来的情报。
　　“这么说来，吞噬尊者是为情所困了？”
　　有些愕然的声音之，纯白也是不禁笑出了声。
　　好家伙，
　　星空都是为之忌惮的魔道巨擘，竟是为情所困。
　　不过，想想也是可以理解。，
　　魔道，本就是随心所欲。
　　为情所困，也是正常。
　　只是，这一位，竟是对妖庭那边的玉藻公主又爱又恨。
　　这，可就...
　　“天罗地网之主，我们需要将吞噬尊者拉入组织嘛？”
　　忽然的开口之，纯白的一个心腹也是望向了不远处的纯白身影。
　　这是天罗地网之主，
　　星空之下，最是神秘的存在。
　　虽说，她是二代。
　　但她和一代天罗地网之主一样，都是神秘至极。
　　至今为止，都是无一人知其身份。
　　只知道，这一位的恐怖，超乎想象。
　　“不了...”
　　摇了摇头，纯白也是直言道;
　　“魔道之人，没有牵挂，不好掌控，还容易暴露我们组织..就算了吧。”
　　说到这里，纯白也是叮嘱道：
　　“派人密切监视他的动向，不要让这家伙脱离掌控...”
　　“是。”
　　一声回应间...这一道身影也是悄然消失于黑暗之.
 
第两千五百二十七章 守门人的含义  （第一更） 
 　　天罗地网，分为天罗和地网。
　　天罗主杀，强者如林。
　　地网主情报，执掌一切情报，很是可怕...
　　而吞噬尊者，如今，就地网重点监视的对象。
　　除了他之外，天狗上人，玉兔等，都是重点监视的对象。
　　只是，这些家伙，皆是主宰，
　　监视，倒是有些和其他强者不同。
　　更多的是安插探子在其身边。
　　而这也是天罗地网的一贯手段。
　　不过，这不重要。
　　毕竟，对于虞子瑜来说，这些成长起来的后辈也只是迟早收割的-对象。
　　而且，更为重要的是...他选择的守门人，如今差不多也是成长起来了。
　　就像现在...
　　次元裂缝最深处，
　　“吟...”
　　很是悠长的龙吟之，竟是有着一头深红之龙于次元裂缝深处，一往无前的飞行。
　　这是龙族苦苦寻找的龙皇梦幻。
　　只是，现在，她双眼泛着一抹迷茫。
　　眼眸深处竟是不解和疑惑。
　　她不知为何在这次元裂缝，永远的飞行？
　　更不知道，这何时是一个尽头。
　　她只知道，冥冥有着一个声音在告诉着她‘永远的飞下去，直到世间的尽头’。
　　可问题是次元，真的有尽头嘛？
　　她这样飞行，已是数千年了。
　　无一人和她说话。
　　无一活物。
　　她唯一能够做的，就是修炼再修炼。
　　不断的摄取着次元的力量。
　　直至如今，
　　“轰隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，梦幻的身躯竟是猛的爆出了一股滔天的气势。
　　这气势，直冲天际。
　　掀起了万万丈之高。
　　浩瀚的雷霆，更是于天空之，不断交织。
　　终于...
　　她终于，踏足天门四重天，成就真正的禁忌。
　　“天门四重天...法则具现化...”
　　轻声的呢喃之，梦幻却是猛的一震。
　　只因，就在这时，她竟是察觉到了次元的尽头，有着一道门户。
　　这一道门户，恍次元形成。
　　凝聚了莫大的力量，以及无穷的灵力。
　　“这是？”
　　有些愕然种子，梦幻也是一个加速，朝着次元的尽头飞去。
　　只是，看似很近的距离，对她却不是一般的遥远。
　　足足三百年，她才来到了这一道门户的尽头。
　　缓缓的抬眸，
　　印入她眼帘的是一道银色的门户。
　　此乃，次元之门。
　　次元深处，孕育的至宝。
　　也是足以成就帝兵的胚子。
　　只要，好好打磨，就可以化为一件极为可怕的帝兵。
　　比之龙皇冠，可能都可怕了不止一个档次。
　　不止如此。
　　因为次元之门，秉持次元而生。
　　最是适合龙皇梦幻。
　　所以，龙皇梦幻是执掌次元之门，可不是一加一那么简单，
　　只是，这时候，龙皇梦幻不知道的是，次元之门早已被虞子瑜做了手脚。
　　是的，做了手脚。
　　作为天门九重天的至强者，虞子瑜又怎么可能察觉不到次元深处孕育的至宝——次元之门。
　　只是，这一个次元之门不适合他。
　　所以，他没有取。
　　反而是留给了龙皇梦幻。
　　不过，在临走前，他却是向着次元之门打下了一个烙印。
　　是的，烙印。
　　这一个烙印，会引导次元之门不断进化，
　　同时赋予它意志。
　　而龙皇梦幻是炼化了次元之门，等同炼化虞子瑜留下的烙印。
　　成为，真正意义上的‘守门人’。
　　这就是虞子瑜的手段。
　　潜移默化之下，为他所。
　　只要被他盯上，任你才情震古烁今，也是难逃他的手掌。
　　而现在，龙皇梦幻，就是在虞子瑜掌控之。
　　更为恐怖的是，直到现在，龙皇梦幻都没有意识到这一点。
　　...
　　缓缓的抬眸，望着不远处的银色门户，龙皇梦幻眼眸也是微微一眯。
　　她有种感觉。
　　这门户对她来说，是一个大机缘。
　　是的，大机缘。
　　心头一笑，龙皇梦幻也是扭着身姿，朝着这一个门户扑去。
    · ········求鲜花····· ·
　　而就在同一时间，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，于混沌深处闭关的虞子瑜也是猛的一怔。
　　“终于来了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是察觉到了他在次元留下的后手，动了。
　　这么说来...
　　龙皇梦幻应该是寻到了次元之门了。
　　“希望，你不要让我失望...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹期待一闪而逝。
　　他在期待...
　　期待着，龙皇梦幻，他这一个二妹成为真正的守门人。
　　待她炼化次元之门的时候，烙印将会烙印于她灵魂深处。
     ... 
　　这是‘门’的烙印。
　　于灵魂最深处铭刻。
　　不可动摇。
　　更不可逆。
　　极为恐怖。
　　而等龙皇梦幻炼化烙印之后，她将会背负其一个责任，一个义务。
　　那就是‘守门’。
　　守护星空的门。
　　无关正义，和立场。
　　她的存在，就是守护。
　　维护星空乃至一切的平衡。
　　而这，也是守门人存在的意义。
　　“第一位守门人，已然即将诞生...”
　　“那么其他守门人，还会远吗？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸...
　　恍惚间，他都是看到了凤凰展翅于九天，摄人心魄...
　　那是凤凰之主，倪裳...
　　如今的她，正在生命大世界深处，接受来自冥冥之的传承...
　　当然，值得一提的是，这一个传承虞子瑜也是做了手脚。
　　有着‘门’的烙印。
　　而倪裳，也算得上虞子瑜选的守门人。
　　“守门人，是新纪元之，唯一的残党。”
　　“到时候，任何强者，包括九尾在内等人，都是不能矗足于星空之下。”
　　“唯有守门人，担任着责任，故而才能停留于星空...维持着星空的平衡，乃至一切...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是道出了‘守门人’的另一种含义夕.
 
第两千五百二十八章 即将迎来的突破 （第二更） 
 　　只是，就在这时，
　　像是想到了什么，虞子瑜也是微微一怔。
　　“现在，梦幻倪裳，都快成为真正的守门人了。”
　　“那计划，也要开始了。”
　　“不，一切的前提是，我踏足半步永恒，屹立于众生之巅。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是沉迷于修炼之，开始了又一轮的参悟。
　　现在的他，参悟已是到了很重要的时候。
　　不止是参悟。
　　就连，积累也是。
　　...
　　和其他大部分强者都不同，虞子瑜背负了时空。
　　而时空，最基础的，就是执掌时间.....
　　时间是什么？
　　时间是万物的尺度，像是虞子瑜这等执掌时间的存在，其时间流速和其他强者，必然有“零三零”着不同。
　　简单说，对于星空其他强者而言的几千年，对于虞子瑜而言，可能是几万年。
　　甚至，几十万年。
　　而几十万年，虞子瑜的积累到达天门九重天的巅峰，过分嘛？
　　自然是不过分。
　　要知道，星空有着九口泉眼。
　　这泉眼，又称之为‘灵力眼，元素井’，乃是世间一切灵气的头。
　　除了有着五口泉眼，隐匿，永世不出外。
　　世间还有着四口。
　　而虞子瑜一人，独占一口。
　　放置于生命大世界最深处。
　　当然，如今这一口泉眼，在虞子瑜混沌深处的日月洞天之内，供虞子瑜一人修炼。
　　而现在，在虞子瑜一人修炼之，这一口泉眼接近干涸。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　所以，虞子瑜如今踏足天门九重天巅峰，毫不夸张。
　　单是灵力而言。
　　已是浩瀚无尽。
　　比之一般的天门八重天，甚至九重天，都是多达百倍，乃至千倍。
　　而这，也是可以理解。
　　虞子瑜本体，可是神树。
　　体型之庞大，遮盖星河。
　　而灵力其实和体型有着一定关系。
　　灵力是，体型是桶。
　　灵力的积累，很大程度上取决于桶的大小。
　　所以，虞子瑜的灵力一直是同阶强者的数十倍，甚至百倍。
　　而如今的星空，能够在同阶灵力积累，和虞子瑜一较高下的，也就只有无尽血海。
　　也就是虞子瑜的另一个分身——血海之主了。
　　那家伙，本体是浩瀚的血色海洋。
　　体型比之虞子瑜的本体，都还要来的恐怖。
　　灵力自然也是恐怖到极点。
　　“不过，无尽血海突破起来也是一个麻烦。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些担忧。
　　灵力积累越是浩瀚，突破起来，就越是麻烦。
　　毕竟，常人只需要积累一百灵力。
　　可他，却是需要积累一千，乃至一万。
　　这需要的时间，以及心血，自然是...比一般强者多得多。
　　不过，作为交换，一旦突破了，那么战力也是成倍的增长。
　　而这一得一失之间，没有人说得好。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜即将踏足半步永恒了。
　　而就在这时，
　　像是感应到了什么，虞子瑜的诸多分身，都是有所动作。
　　“吟...”
　　伴随着惊天动地的一声嘶鸣，虚空最深处...那盘踞于虚空最深处，不断抽取着虚空力量的通天紫龙，终是缓缓睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，那璀璨至极的光芒，照耀了整个星空。
　　宛如紫阳一般。
　　“终于来了嘛...”
　　轻声的呢喃之，通天紫龙之躯也是有些期待。
　　他期待着，本体的突破。
　　然而，不止是他，
　　星空之下，无尽血海最深处...一道血色身影也是缓缓散去，如同魂归天地，他也是回归大海。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色浪花倒卷于天地间，血海却是越澎湃，
　　越激荡。
　　仿佛在欢呼，
　　又好似在喜悦。
　　...
　　而就在同一时间，星空之上。
　　“我等一天很久了。”
　　轻声的呢喃之，天道之躯也是缓缓抬起了头颅，俯视整个星空. ........
　　他知道，这一片星空即将迎来有史以来的最强者。
　　而且，还是那种前无古人，后无来者的强。
　　当然，这里，不是说，本体的战力，超越永恒。
　　但半步永恒之，他却是强到了绝巅。
　　而整个星空，最强战力，也不过是半步永恒。
　　这是一个极限。
　　是超越了这一个极限，那么整个星空都会被打破。
　　是以，就战力而言，半步永恒就是极限。
　　而就在这个的限制下，本体绝对算得上‘最强’。
　　这一点，毫无疑问。
　　哪怕永恒降下分身，有着半步永恒战力，也不一定能够超越本体。
　　不，
　　不是不一定。
　　而是一定不可能。
　　背负两大至高法则，更是修成了诸多可怕的大神通。
　　还有着三大分身，默默支持。。
　　如此存在，已是震古烁今。
　　要知道，神秘如东皇钟，望向本体的目光，都是不一般。
　　纵然是天道雷池，察觉到本体的存在，也是敬畏鬼神。
　　而这些帝兵，论见识不下于一般永恒了。
　　可是他们...
　　却依旧。
　　如此，也是可以想象本体的可怕以及强大。
　　这个家伙，就是怪物。
　　真正的怪物。
　　足以让所有人都是震动的怪.物。
　　心头一笑，天道之龙也是期待着本体的突破。
　　“雷池...”
　　忽然的开口之，天道之龙也是望向了不远处的一座石池。
　　“在...”
　　一声回应，天道雷池也是缓缓从沉睡之苏醒。
　　“本体即将迎来突破，收起对于外界雷劫的操控，尽早为本体的突破，做。”
　　“是。”
　　这般说着，天道雷池却也是止不住的震动。
　　天道之龙的本体，竟然要迎来突破了。
　　这可了不得。
　　“我都是有些期待这个怪物，能够走到何等地步了...”
　　思绪及此，天道雷池却是缓缓收回了散布于星空之的力量.
 
第两千五百二十九章 超脱于天地？ （第一更） 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　陡然的轰鸣，响彻了整个混沌。
　　寻声望去，竟是有着宛如王阳一样的混沌雾气，朝着某一处汇聚。
　　而在那一处，
　　竟是有着一株遮天蔽日的神树，扎根。
　　是的，神树扎根于混沌海。
　　他，恍混沌魔神。
　　有着难以想象的气势。
　　枝条摆动间，混沌海都是翻腾。
　　而那每一次的翻腾，都足以将天门七八重天拍飞。
　　至于天门七重天以下的强者，莫说靠近了，估摸着还没有到一半距离，就会直接粉碎，磨灭在混沌浪花之下。
　　而这，就是这一株神树的恐怖。
　　恐怖的令人窒息。
　　令人都是不禁心神颤栗。
　　而现在，
　　“吟，吟....”
　　宛如龙吟一样的嘶鸣之，无数树根化为了真龙，于混沌海之，不断翻腾，
　　吞噬着更多的混沌灵力。
　　这些真龙很是恐怖。
　　单是一条真龙，怕都是足以横扫整个星空龙族。
　　而现在，这里竟是有着成千上万条。
　　“吟，吟...”
　　连连的嘶鸣间，惊世的威势也是不断传出。
　　只是，在这些诸多的真龙之，有着个别，极为令人侧目。
　　相信虚空天妃，传说的龙祖在此，也会骇然。
　　只因...这些真龙，竟有着不下于龙祖的威压。
　　而其一，自然是传说的时空真龙。
　　秉持虞子瑜时空法则而生。
　　最是诡异，
　　于朦胧的虚幻之，悄然蛰伏。
　　其次，则是元素龙。
　　九大元素龙。
　　秉持火焰法则而生的赤炎之龙。
　　秉持大地法则而生的大地之龙。
　　秉持极冰法则而生的极冰之龙。
　　...
　　一个接着一个，却是虞子瑜亲自培育的法则之龙。
　　将法则和树根结合，赋予法则无限的潜力，以及惊人的成长性。
　　如此，铸就了眼下，可怕至极的龙之祖...
　　“真是不错。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是张开了九界。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，九个宛如星辰一样的光团于他周遭升起。
　　这些光团，一如太阳系的九大行星，不断流间，
　　道尽了一种莫名的律动。
　　极为玄妙而又可怕。
　　这是天之九界。
　　虞子瑜孕育的大神通。
　　如今，大神通天之九界，已是大成，孕育了九个惊人至极的大世界。
　　每一个大世界都是承载了一方生灵。
　　九界合一，更是有着‘再造天地’的趋势。
　　待九界真正合一，
　　虞子瑜绝对会‘再造天地’，铸就一方‘异域’，承载旧纪元的老不死。
　　同时，引领以崭新的文明。
　　至于，星空天地，则是像养殖场一样，圈养万族。
　　时不时收割。
　　很是完美的计划。
　　而且，更为恐怖的是，虞子瑜有着这样的实力完成这一个计划。
　　心头一笑间，虞子瑜也是继续整理着自身的力量。
　　“轰...”
　　又是一声极为可怕的轰鸣，一抹血色于混沌深处一闪而逝。
　　那是血色天眼。
　　承载大神通天之九界的至高之眼。
　　如今，天眼开，混沌震。
　　也是将天眼的可怕道尽。
　　...
　　一个接着一个能力的展开，虞子瑜也是难得露出了全盛之姿。
　　是的，全盛之姿。
　　上有，柳条宛如神链横空，编织一切。
　　下有，真龙仰天嘶鸣，吞噬一切。
　　而血色天眼，更是于朦胧之绽放。
　　只是，这还不是全部。
　　还有肉身...早已肉身七的虞子瑜，还从来没有和人近身厮杀过。
　　不过，虞子瑜有种感觉，他的肉身之强，应该是冠绝古今。
　　无敌于世间！！
　　这是，毋庸置疑的。
　　“单是以肉身的力量，我应该就可以压制天门七重天。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜背后却是展开了一个浩瀚的画卷。
　　那是第十界。
　　虞子瑜肉身孕育的大世界。
　　古老而又浩瀚。
　　透着苍茫的气息。
　　如今，值得一提的是，虞子瑜第十界，已是孕育出了第一尊主宰。
　　这一位主宰，单名一个字。
　　‘古’。
　　乃是第十界，这一个虚幻世界之，孕育的至强者。
　　历经数个元会，终是有人证道于主宰之境。
　　而那，就是‘古’。
　　而这时，是望向第十界，定然能够看到，在第十界最是高的一座山峰之上，竟是有着一道穿着单薄衣衫的身影，静静盘坐。
　　他，是古。
　　第十界的第一人。
　　如同洪荒天地的鸿...
　　如同蛮荒天地的荒天帝。
　　而他是第十界的第一人。
　　实力已经算得上震古烁今。
　　可是，现在的他，感到的却是深深的寂寞...
　　他想要超脱这一片天地。
　　想要真正证道。
　　所以，他盘坐于最高峰，试图感悟天地，明悟造化。
　　不过，他却是不知道，他不过是井人罢了。
　　此时此刻，
　　一道目光，已是横跨了无尽的遥远，将他注视。
　　“还不错。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　在古踏足主宰的时候，他能够明显的感受到‘第十界’生了翻天覆地的变化。
　　给人一种‘进化’的感觉。
　　而古的心思，虞子瑜更是明白。
　　超脱罢了。
　　这是生灵都是有的想法。
　　当古，有着这个想法的时候，他就不是简单的虚幻生灵了。
　　现在的他，想要超脱。
　　而他超脱，也是意味着，破开‘第十界’的虚幻，走向更大的天地。
　　而对于他来说，更大的天地自然是星空了。
　　只是，想到这里，虞子瑜却是不禁叹息出声。
　　真的是如此，
　　那么他，是不是另一个古呢？
　　哪怕成为星空最强，也不过是某些伟大生命体眼的蝼蚁。
　　所谓的超脱，也是和古一般，走向了更大的牢笼罢了。
　　思绪及此，虞子瑜脸上也是难得露出了一抹复杂.
 
第两千五百三十章 半步永恒？？ （第二更） 
 　　“是又如何？”
　　“不是又如何？”
　　“我终是不能停下如今的脚步...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹坚定之色。
　　他知道这是心魔。
　　世人皆是有着心魔。
　　像是天魔一族，就是心魔的产物。
　　不过，那还是一般的心魔。
　　真正的心魔，无形无质...最是可怕。
　　而且，在可怕的同时，也是诡异至极。
　　乱人心神，坏人大道。
　　纵然是虞子瑜这等强者，也是难以避免。
　　像是虞子瑜生性谨慎小心，其实，最是头疼心魔。
　　心魔，
　　顾名思义，心头所想之魔。
　　他这担心这，担心那，没有心魔孕育才是怪事。
　　只是，虞子瑜实力太过恐怖，
　　早已修炼至万邪不侵。
　　他相信，没有心魔能够趁虚而入。
　　更多的只是，心头担忧。
　　所以，虞子瑜的道心，也是相当坚定。
　　不过，现在，到了这等关键时刻。
　　一切的担忧，都会化为心魔，乱其心神。
　　而这‘担心身在囚笼’，就是一种无形的心魔。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜却是将意念化为刀锋，将一切思绪都是斩断。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，思绪尽断，独留空旷。
　　“我一生只为证道。”
　　“哪怕前路有着大恐怖，我也当无所顾忌。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是涌动灵力，开始了漫长的突破。
　　是的，漫长。
　　冲击半步永恒，不是一朝一夕的事情。
　　这是一种极为漫长而又艰难的突破。
　　要知道，那可是永恒。
　　哪怕只是半步永恒。
　　也是和‘永恒’擦边。
　　如此境界，自然是玄而又玄。
　　难以言喻、...
　　“半步永恒，已是触及永恒...暗合大道〃．。”
　　“此等境界，不可言。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是明白一切。
　　永恒不可言。
　　不止是境界不可言。
　　就连其余，也是不可言。
　　这等境界，就连意会都是做不到。
　　就像现在，虞子瑜更多的是，就是感觉，一股玄而又玄，萦绕心头。
　　说不清，道不明。
　　但却很是玄妙。
　　“半步永恒...终究是触碰了永恒啊...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是沉入了心头。
　　“轰..”
　　陡然的轰鸣之，他的心神却是宛如沉入大海，迎来了难以想象的浩瀚以及苍茫。
　　依稀间，他都是看到了时间和空间，不断交织...
　　将他周身都是编织...
　　时间之道，空间之道...
　　交织，化为了至高——时空！！！
　　而时空，最终具现化的产物，就是‘时空之心’。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　而就在这一段时间，星空却是依旧，如同从前。
　　没有虞子瑜暗搞事，星空明显平静了很多很多。
　　哪怕深渊，魔族这等势力也是少有的安分。
　　只是，这时候，他们却是不知道，星空最是恐怖的存在，竟是迎来了更为的突破。
　　而值得一提的是，对于寻常强者的数百年。
　　对于虞子瑜又是千年万年。
　　而就在这漫长的时间，虞子瑜也是终于找到了他直通半步永恒的道路。
　　“一如我最初所想，突破半步永恒，还是需要依靠法则。”
　　“而我的突破，就是将至高法则具现化——凝聚成实物...”
　　“而那就是时空之心...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是缓缓的抬眸。
　　印入他眼帘的是一个朦胧，泛着晶般质感的沙漏。
　　这沙漏，很大，
　　竟是将他整个身躯都是包裹。
　　仔细望去，这沙漏之更是有着无数砂子在流。
　　而这，就是时空之心。
　　沙漏的形状，代表的是‘时间’。
　　而沙漏之流淌的砂子，则是空间碎晶。
　　砂子流间，无穷的空间都是变换，却是将虞子瑜的身躯都是包裹。
　　是的，包裹。
　　现在，虞子瑜整个躯体，都是在时空之心深处。
　　这是一处不同于星空的时空。
　　深邃而又瑰丽。
　　时间好像失去了意义。
　　空间好像失去了边界。
　　有的只是虞子瑜在时空之心深处，不断动...不断旋...
　　直至陷入了永恒的‘死寂’。
　　这一刻，虞子瑜的意识都好像归入了朦胧之。
　　....
　　时间，总是在悄然之流逝，虞子瑜也是在朦胧之迎来了最后的蜕变。
　　“．」我身在何方?又身处何地？”
　　忽然的声音自时空沙漏之最深处响起。
　　与之伴随的则是，一道血色的朦胧光辉，闪烁。
　　这一道光辉，如此刺眼。
　　如此夺目。
　　竟是贯穿了时空沙漏...
　　恍惚间，这一道血色光辉，贯穿了时间和空间...
　　而这，赫然是虞子瑜的血色天眼。
　　天眼开，为虞子瑜望穿了时间和空间。
　　也是让虞子瑜看到了‘朦胧的混沌’。
　　“我身处于时空之心，于永恒之不断沉沦。”
　　“而待我苏醒之日，便是我融合时空之心之时。”
　　“时空之心，这一个至高法则具现化的产物将会代替我的树心，成为我真正力量的泉...”
　　“让我沟通时间(的好的)和空间...”
　　“我体内流淌的灵力，将会是贯穿无穷纪元的时间之河...我每一个细胞所化的结晶，将会开辟天地，自成一界...”
　　轻声的喃喃之，虞子瑜却是明白了他的永恒之路。
　　这就是他的永恒。
　　恐怖至极的道路。
　　体内的灵力，以及血液，化为贯穿无穷纪元的时间之河，于他体内永恒的流淌才。
　　而他的细胞...则是自成一界。
　　世人皆是说‘肉身成神，无穷细胞内蕴天地’。
　　而现在，依托于时空法则，虞子瑜却是真的做到了...
　　他的肉身，每一个细胞，每一个粒子都是在不断开辟天地...都是在不断膨胀...
　　当然，这只是一个趋势，
　　一个开始。
　　现在的虞子瑜，才刚刚冲击‘半步永恒’....
 
第两千五百三十一章 八品丹仙 （第一更） 
 　　半步永恒！！
　　触及永恒的一个境界。
　　不可言喻。
　　不可述说。
　　有的只是，难以想象的玄妙。
　　而现在，虞子瑜触及了。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，他整个身躯都是沉浸于时空沙漏最深处。
　　好似要和整个时空沙漏合二为一，
　　而这时，是注意，定然能够看到，这一个时空沙漏竟是在不断缩小。
　　是的，缩小。
　　一点，一点...
　　直至，融合在虞子瑜身躯之。
　　“时空之心...法则之心...”
　　不知从何处响起的喃喃，虞子瑜也是也是缓缓睁开了眸子。
　　“轰...”
　　血色天眼，睁开间，
　　照耀了大半个混沌。
　　与之伴随的则是，混沌涌动。
　　浩瀚至极的混沌之力，竟是不断汇聚。
　　而这时，是注意，定然能够看到这些混沌之力，竟还有着无数漆黑如墨，宛如真龙一样的雷霆交织。
　　‘混沌小劫...’
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是出了这雷劫。
　　混沌小劫，
　　半步永恒，证道之劫。
　　而度过之后，就是真正的半步永恒。
　　至于日后，那就是需要着手混沌大劫了
　　而那时候，可不像现在这样...仅仅笼罩一方混沌。
　　“混沌大劫，乃是诸天第一劫，至强，至刚，非人力可度。”
　　“哪怕是我也需要做种种...”
　　“比如说...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了生命大世界最深处的一枚金色丹药。
　　这是昔日，他夺取的八品仙丹。
　　很是宝贵。
　　乃是他日后，证道永恒的必要丹药。
　　只是，这还只是其一个。
　　像这样的丹药，他还需要很多。
　　当然值得一提的是，虞子瑜正在努力培育这一枚丹药。
　　更是允许她修炼出灵智，化为丹仙。
　　是的，丹仙。
　　丹仙子，成就无数纪元都是难得一见的九品仙丹。
　　而那时，虞子瑜就可以借着这一枚仙丹，提升一成突破的概率。
　　一成...
　　看似不多。
　　可要知道，哪怕天最是横溢的半步永恒，突破永恒的概率也是大多不足一成。
　　称之为‘九死一生’都不为过。
　　可一枚‘九品仙丹’，竟是能够直接提升一成概率。
　　如此，也是可以想象，这一枚丹药是何等恐怖。
　　毫不客气的说，一件极品帝兵，都是难以换取这么一颗丹药。
　　当然，作为交换，虞子瑜也是和这一枚八品丹药的灵智定下了契约。
　　那就是虞子瑜帮助她修炼，
　　助她成就九品仙丹。
　　而在日后，她将会将丹药躯壳，留给虞子瑜。
　　至于她自己，则会有着虞子瑜一手护持，世重修。
　　更是拜入虞子瑜名下。
　　简单说，这一位‘未来的丹仙’，就是虞子瑜门下又一位亲传弟子。
　　很是不错的契约。
　　至少虞子瑜很满意。
　　而丹仙嘛...也很满意。
　　毕竟，她未来，可是拜入‘星空第一人’的门下。
　　而且，这一位，恐怖到极点。
　　是常人难以想象的存在。
　　有着这样的强者护持，她日后世重修证道主宰也是有望。
　　“我日后的丹药，皆是交给丹仙负责，她也会给我安排好冲击永恒的丹药。”
　　“至于其他嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是不再多想。
　　现在，最为重要的是渡劫。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，远远，
　　“咚...”
　　幽幽的钟鸣声之，一位极为古老的存在，也终是从沉睡苏醒。
　　“这么快就迎来了这一天嘛。”
　　有些期待的声音之，混沌钟也是睁开了眸子，
　　望向了虞子瑜所在的混沌深处。
　　不止是他，就连身在囚笼的人族第一仙，也是缓缓睁开了眸子。
　　怔怔的望着...
　　“师尊，你怎么了？”
　　忽然的声音，于不远处响起。
　　寻声望去，竟是一个宛如仙女一样的身影，缓缓起身。
　　这是虞雪，
　　人族第一仙这一个纪元，唯一承的亲传弟子。
　　虽说，她是敌人之女。
　　但不得不说，她的天赋才情，皆是不弱于人。
　　哪怕比之他上一个纪元的诸多弟子，都是优秀了不少。
　　如此，人族第一仙也是真心相待。
　　只为，传承不断。
　　“我寻找其他人，给予传承，都有可能断绝。”
　　“可是雪儿，那定然不可能。”
　　“只因，她有一位好父亲。”
　　心头一笑，人族第一仙也是缓缓起身，回答起了虞雪的问题：
　　“我感受到了一个故人突破的气息，”
　　“故人？突破？”
　　有些愕然之，虞雪也是愣住了。
　　师尊，还有故人嘛？
　　而且，说实话，现在的她，对于她师尊还真有些不了解。
　　她只知道，她师尊极为神秘。
　　屹立于道之上。
　　乃是不可言的伟大存在。
　　至于其他，她都是不知晓。
　　就连传道，也是在梦传道。
　　不过，现在，师尊竟是感受到了故人的气息。
　　“也许这是一个了解师尊的机会。”
　　心头一笑，有些古灵精怪的虞雪也是试探性的问道：
　　“师尊的故人是？”
　　“不知徒儿能不能去拜访？”
　　...
　　静静的听着，人族第一仙也是怔了怔。
　　“你这妮子...”
　　轻声的感叹之，人族第一仙也是笑道：
　　“别旁敲侧听了，那一位故人，你日后自当识。”
　　“还有，你是真的接受了我的传承，指不定日后，还要和他做过一场。”
　　...
　　听到这里，虞雪也是眉头一挑：
　　“这么说来，他是敌人了?”
　　“他是我的敌人，但不是你的。”
　　说到这雷，人族第一仙也是凝声道：
　　“谁都可以视他为敌人，但你却不可以。”
　　....
 
第两千五百三十二章 灵，身，魂的蜕变 （第一更） 
 　　“谁都可以视他为敌人，但我却不可以。”
　　有些愕然之，虞雪也是惊奇。
　　不过，她却是没有多问。
　　她不是一个打破砂锅问到底的人。
　　相反，她更喜欢自己去琢磨，去-思索。
　　而且，透过师尊这几句话，她已是想到了很多。
　　只是，这些都是猜侧，
　　哪怕她也是不敢断言。
　　“应该不是我想的那一样吧。”
　　心头愕然，虞雪却是将万千疑惑都是压在了心头。
　　只是，这时候，虞雪却是不知道，她师尊所言的‘故人’，已是真正踏足了传说的‘半步永恒之境’。
　　“时空之心，融。”
　　轻声的呢喃，于混沌最深处响起。
　　肉眼可见，一道遮天蔽日的巨大沙漏，竟是不断缩小。
　　与此同时，一道很是庞大的树影，也是渐渐缩小。
　　而就在这二者不断缩小的同时...
　　时空交错，
　　竟是有着一道身影缓缓走出。
　　这是虞子瑜凝聚的躯体。
　　人形之躯。
　　只是，不同于以前。
　　如今的躯体，已非常人可以理解。
　　这一具躯体本身的存在，都是超越了一切。
　　就像现在，他的每一寸躯体都仿佛不知名的晶体凝结，
　　晶莹剔透之，有着莫名的光泽流。
　　而那光芒，赫然就是时空之力。
　　更为确的说，虞子瑜身躯的细胞和时空之力在不断交互，进而化为了如此晶体。
　　不仅坚不可摧。
　　更是有着一种极为可怕的能力。
　　那就是能够承载大多数攻击。
　　就像现在...
　　混沌雾气自四面八方拍打而来，
　　却尽皆有进无出，不断向着虞子瑜躯体涌来。
　　恍惚间，虞子瑜的躯体是一个无底洞。
　　而这，赫然是一个事实。
　　他的身躯，承载灵力，已是没有了极限。
　　每时每刻，他周身的细胞都是在行那‘开辟空间’之事。
　　而每一个空间，都是能够储存极为恐怖的灵力。
　　是以，踏足半步永恒之后，灵力更多的对于虞子瑜只是一个数字，
　　称之为‘无穷无尽’，毫不为过。
　　然而，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是...虞子瑜心脏处，早已失去了‘那一个本该属于生命的心脏’。
　　取而代之的竟是，一个拳头大的沙漏。
　　而这，赫然是时空沙漏。
　　至高法则时空具现化的产物。
　　它宛如一个媒介，沟通了时间乃至空间，于冥冥之，摄取着无尽的力量。
　　有着这一枚时空之心，虞子瑜的力量可谓是不断。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜感觉到了越浩瀚的能量从身体深处涌出。
　　“这就是半步永恒嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是静静体味着身躯的变化。
　　半步永恒。
　　不止是身躯，以及实力的蜕变。
　　更有着来自灵魂深处的蜕变。
　　这一刻，是望向虞子瑜的灵魂，定然能够看到，他灵魂都是不知何时，被一条难以想象的河流环绕。
　　而那河流赫然是时间之河。
　　每时每刻，他的灵魂都是在经受着时间长河的冲刷。
　　汲取着时间的力量。
　　越苍茫，越古老。
　　与此同时，他的灵魂也是越纯粹。
　　这就是来自灵魂层面的蜕变。
　　“有着这时间长河的长期洗礼，我的灵魂将会沾染时空的力量，达到不死不灭的境地。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　灵，身，魂...
　　三重齐齐蜕变，
　　视为‘半步永恒！’。
　　灵指的是灵力，
　　大多数半步永恒，灵力都是难以计量。
　　当然，像虞子瑜这样无穷无尽，那就是另一个层面了。
　　至于身...身躯和法则不断融合。
　　是背负火焰法则，则会化为最是纯粹的火焰神体,更是可以凝聚身躯专属的神通，乃至天赋...
　　是背负极寒法则...
　　而虞子瑜背负的是至高法则时空。
　　是以，他身躯在空间力量的影响下，不断结晶...更是可以承载大部分元素力量。
    · ········求鲜花····· ·
　　凡是元素...以及其他力量，透过他身躯，都会被他身躯吸收大半力量。
　　而且，他身躯不断结晶间，层层叠叠，防御也是大幅度增强。
　　简单说，虞子瑜的肉身，又是朝着另一个维度，靠近了...
　　至于最后的魂，
　　更是不多说。
　　在时空法则的映照下，他的灵魂，越通透，越纯粹。
　　更是越强大。
　　每时每刻，虞子瑜都是感觉他的灵魂之力，在成长...
　　甚至，他都是听到了许多的声音。
　　那是呼唤。
     ... 
　　来自万界的呼唤。
　　凡是呼唤虞子瑜真名，甚至思念虞子瑜，虞子瑜都是可以感知到。
　　而这落在外人眼，就是玄而又玄的‘不可言’。
　　当然，现在的虞子瑜还没有达到这等境界。
　　他只是拥有部分。
　　不可言，是永恒的标志。
　　永恒尊者，不可轻言。
　　无人能够窥其存在。
　　而半步永恒，则是彻底触及了这等力量。
　　“法则，一切都是法则，现在的我，感觉灵魂好像和法则相融。”
　　“有着法则存在的地方，我都是可以降临。”
　　“可问题是，我背负的时空法则。”
　　“而时空法则，无处不在，无所不在...”
　　“如此一来，哪怕刚刚踏足半步永恒的我，也像是一尊真正的永恒，可感应无数呼唤。”
　　这般想着，虞子瑜心头也是有所猜测。
　　还不错。
　　没有想到，他背负时空法则，竟是有着这等好处。
　　只是，这不够。
　　作为背负至高法则的半步永恒，他的强大可不仅仅于此。
　　只因，就在这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜整个脑海都是一震。
　　而就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是有着无数关于时空的信息，于虞子瑜脑海炸开...夕.
 
第两千五百三十三章 时空烙印 （第一更） 
 　　无数关于‘时空的信息’在虞子瑜脑海炸裂，这才是最恐怖的。
　　只因，这才是半步永恒的关键。
　　任何强者都能够在天地之留下烙印。
　　他们所创造的大神通，更是连天地都是不愿抹去的完美之法。
　　纵然不愿世人修炼，天地也是会竭力保存。
　　就拿大神通一气化三清来说。
　　数块石碑，永存于天地间。
　　哪怕石碑破碎，其一重也是铭刻天使一族的血脉深处。
　　而这也是烙印...
　　天地的烙印。
　　...
　　天地宛如一面镜子，会映照世间种种。
　　世间的每一位天骄。
　　每一种秘法...凡是有着可取之处，皆会烙印于天地间。
“零三零”　　而到了半步永恒...有着一个很是恐怖的蜕变。
　　那就是‘炼化’。
　　是的，炼化。
　　就像现在...数之不尽的信息于虞子瑜脑海涌动。
　　那是世间，过去岁月，每一个背负时间亦或是空间的至强天骄...的一些烙印。
　　有着至强的秘法——七重空间，
　　有着至强神通，流光之弹...
　　...
　　一种接着一种的秘法，于虞子瑜脑海一闪而逝。
　　这些尽皆是他们对于时间和空间的运。
　　而时间法则，乃至空间法则，则会铭记这些运。
　　而现在，虞子瑜踏足半步永恒，触及真正的永恒境界。
　　这些铭刻于法则之上的诡异神通秘法，竟然尽皆是浮现于虞子瑜脑海。
　　如此，也是可以想象半步永恒是何等恐怖。
　　这些家伙，堪称‘法则集大成者’也是不为过。
　　只要他们想，完全可以将前人的一切关于法则运的秘法，掌握。
　　当然，这也需要天和时间。
　　比如说，虞子瑜脑海一闪而逝的‘七重空间’。
　　这是数个纪元之前，一个背负空间的天使一族天骄，开创的一种莫大手段。
　　以空间法则为根基，刹那间，交织出七重空间。
　　七重空间环环相扣，
　　层层相叠...
　　彼此之间，恍一体，化为绝对的屏障。
　　而且，最为可怕的是，七重空间和虞子瑜修行的‘无下限术式’一样，是可以永固的。
　　也就是说，虞子瑜是修炼这一个秘法，完全可以在他周围修炼出七重不同的空间，不断交织。
　　而他，本身则是置身于七重空间最深处。
　　“七重还只是约数，真正的恐怖在于，它可以无穷无尽...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是一眼看透了这七重空间的虚实。
　　很是不错的手段。
　　只是，可惜，
　　对于他处不大。
　　不止是他，每一位半步永恒都只会将这些烙印，当作参考。
　　很少真正修炼。
　　毕竟，能够踏足半步永恒的他们，对于法则的理解，已是超越了百分之九十九点九...
　　不，
　　直接一点，就是超越了所有人。
　　而这样的他们，又怎么会修炼弱者的秘法呢。
　　更多的只是参考罢了。
　　进而完善自身秘法。
　　简单说，半步永恒级别的强者，就是法则之主。
　　真正意义上执掌法则的存在。
　　不止是能够颠倒法则，扭法则，更是能够将其余背负法则的强者，压制。
　　甚至，直接参悟他们对于法则的运。
　　而这，也是永恒尊者的部分手段。
　　永恒...立于法则之上的存在。
　　有人说...世间三千法则，当有三千永恒。
　　不能再多。
　　然后，再考虑天地间的灵力，一个时代，十尊永恒已是极限。
　　当然，有些永恒尊者，遁去混沌，倒是会给后世之人，留下一丝丝的证道机会。
　　这就是永恒尊者。
　　他们的存在，就让人绝望。
　　甚至，直接断绝了他人的证道机会。
　　而现在...虞子瑜思绪流，也是将万千关于‘时间’和‘空间’的运整理，份. ........
　　至于‘时空’的运。
　　抱歉，他没有感知到。
　　“这么看来，我是无数纪元，第一个背负时空的存在了。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有所猜侧。
　　时间为尊，空间为王。
　　单是，背负一门法则，就可以无敌于世间。
　　更何况，背负两门。
　　无穷纪元，是真有人背负‘两门’，更是化为时空法则，怕是早已名动纪元。
　　可惜...
　　太难，
　　太难。
　　哪怕虞子瑜也是不得不承，他能够背负时空法则，是因为有着大造化，大机缘。
　　先是有着进化点，助他推演一切。
　　后有五彩神花，这一株开放于时间长河尽头的花朵，不惜为他献出一切...
　　而且他，还能够依靠掠夺，掠夺他人的感悟。
　　如此种种，才令他背负了时空...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些感叹。
　　他也是一个有着大造化，大机缘的人。
　　只是现在...
　　脑海无数信息流，
　　身与魂，同时蜕变。
　　而在外界，他更是涌出了无穷异象。
　　是的，无穷异象。
　　这时候，是望.向混沌深处，定然能够看到一株遮天蔽日的神树，无数宛如神链一样的枝条，爆出了璀璨的神光。
　　周身，更是有着一条浩瀚的河流，萦绕周围。
　　那是时间之河，
　　环绕而上。
　　好似没有尽头。
　　而在他周围，更是涟漪阵阵，
　　无数空间，层层叠叠交错，将他隐没于空间最深处。
　　时空异象，于此时尽显。
　　只是，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，就在他踏足半步永恒，肉身都是迎来蜕变的时候，他的第十界，也是迎来了蜕变。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，数之不尽的混沌之力跨越了虚幻和现实，朝着第十界涌入....
 
第两千五百三十四章 无惧永恒 （第二更） 
 　　“轰隆隆...轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，整个第十界都是颤抖。
　　而这时，第十界深处，
　　“这是什么？”
　　陡然的骇然之，一道身影猛的望向天空...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，整个天空都是破碎。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，宛如洪一样的能量竟是不断涌来，倒灌于天地间。
　　“这是什么？”
　　难以想象的骇然之，第十界的至强者古也是察觉到了这能量的可怕。
　　这能量，好像凌驾于寻常灵气之上。
　　超出了世人的想象。
　　单是一缕都是让他这一尊主宰感到了压力。
　　如今，千丝万缕不断涌入，
　　整个世界都仿佛承受不住。
　　不过，就是这些能量，却是让古心头一震。
　　他察觉到了..
　　察觉到了这就是他更进一步的契机。
　　是，他能够将这些能量吸收，那么他怕是能够更进一步。
　　而对此，古不知道的是，有着一双平静的眸子，跨越了时空的界限，静静望着他。
　　“希望，你能够如愿超脱，来到我身前。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不掩饰他脸上的期待。
　　他之所以，引入混沌之力，一个是为了强化第十界。
　　而第二个就是为了让古更进一步。
　　待他实力不断强大，
　　最终从这虚幻的世界之走出，超脱于虚幻，来到虞子瑜身前。
　　虞子瑜很想知道，他看到虞子瑜这一位造物主，会有着什么想法、
　　对此，虞子瑜很是期待。
　　“现在的我，在做一个超脱实验...”
　　“整个第十界，都是一个囚笼，一个黑盒子，是另一片星空...而里面的亿万众生，则是现在星空万族，乃至深渊...”
　　“至于古，更像是我，星空的第一强者...”
　　“那么古超脱，是不是就是跨越虚幻，来到我面前，来到这更广袤的星空世界呢？”
　　有些期待的声音之，虞子瑜脸色也是复杂。
　　是真的如同所想，那么他心头的一些猜侧也会证实了。
　　而那时候，他怕是距离他自己的突破，也会更进一步。
　　只是，虞子瑜不知道的的是，不止是他，
　　诸多纪元，无数强大的文明都是做过类似的实验。
　　比如说，曾经昙花一现的泰坦文明。
　　他们曾经宛如造物主一样，塑造了一个又一个星球。
　　然后，又是洒下了生命的种子，
　　等待着生命的成长，以及强大。
　　而这里面，最是完美的实验——莫过于泰坦一族，有过记载的‘世界球实验’。
　　据传，世界球，乃是一个很是可怕的文明底蕴。
　　也是泰坦文明为数不多的文明底蕴。
　　看似一个小球，却是承载了一个世界落。
　　而泰坦一族的强者在世界球之，洒下了生命的种子，
　　更是如同观察着一样，观察整个世界球的运。
　　当然值得一提的是，世界球的时间流速和外界不同。
　　对于泰坦一族，千百年，对于世界球可能是千万年。
　　所以，世界球的计划，也是可以推行。
　　...
　　而现在，虞子瑜也是走上了曾经，巅峰文明走过的路。
　　以一个世界，一方天地，为盒子，开始自己的计划。
　　这很可怕。
　　真的很可怕。
　　意味着，虞子瑜已是另一个维度的生命了。
　　现在的他，哪怕望向九尾，灵儿等人，都是感觉生命层次的巨大差距。
　　对于他而言，九尾灵儿好像，也是如同蝼蚁一样，
　　完全不是一个量级的生命体。
　　只是，片刻，虞子瑜也是压下了这些思绪。
　　“这就是蜕变带来的高度嘛。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是无奈。
　　大象终是不能和蝼蚁并肩。
　　而现在的他，就是如此。
　　是真的想并肩，那么虞子瑜就必须凝聚和九尾，灵儿等人，在同一个维度的身躯。
　　“我的身躯正在蜕变，朝着永恒的躯体，进化...”
　　“日后，可让他留在混沌深处，不断摄取着力量...”
　　“至于，行走于星空，我必然还要凝聚其他躯体。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明白，现在的他和九尾等人，已经不是一个层次的生命体了。
　　毫不客气的说，是虞子瑜不凝聚身躯...
　　甚至还会和九尾，灵儿等人出现生殖隔离，连孕育后代，都是不可能。
　　不过，等等。
　　为什么会想到生殖隔离？
　　额...
　　一阵的沉默间，虞子瑜眉头也是一挑。
　　好家伙，
　　他这是刚刚突破，开始放松了嘛？
　　竟然想这些。
　　不过，仔细想了想。
　　虞子瑜也必须承，他确实很早将九尾，灵儿视为了自己的女人。
　　哪怕他一再逃避这一个想法，
　　可心头却是定。
　　而最简单的列子，就是，是九尾，灵儿，突然和他人成婚。
　　那么，虞子瑜很有可能不是祝福。
　　而是，一个人于混沌深处，静静矗立，直至化为一座石像，开始漫长的反思。
　　这是很有可能的。
　　所以，虞子瑜必须承他的感情。
　　而现在，他踏足半步永恒了，
　　更是以至高法则时空，成就。
　　毫不客气的说，纵观无数纪元，他也算得上最强的一批人。
　　或许有人能够和他争锋，
　　但想要镇压他，也是不可能。
　　哪怕永恒出手，也要考虑星空天地能不能承受。
　　毕竟，没有踏足永恒的虞子瑜完全可以遁走于星空天地之。
　　可是早已超脱星空天地的永恒尊者，真身却是不能降临。
　　至于，他们降下分身...
　　抱歉，哪怕永恒尊者的分身又如何？
　　虞子瑜何惧之。
　　现在的他，可是豪气涌动。
　　哪怕，永恒尊者，他也不惧之。
　　当然，这里，更多的是因为，虞子瑜有着牵扯永恒尊者的手段。
　　是永恒尊者不顾后果，不顾天地的破碎，强行镇压。
　　那么抱歉，虞子瑜还是需要逃命....
 
第两千五百三十五章 混沌钟的烙印 （第三更） 
 　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬眸。
　　望向了混沌深处，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，竟是有着一抹莫名的光芒闪动。
　　仔细望去，那赫然是一道金色的钟。
　　是的，金钟。
　　金钟不断放大，由远及近，好似跨越了时空...瞬即至...
　　“汝终于突破了...”
　　朦胧的声音之，这一道虚幻钟影，也是不断凝实...
　　只是，虞子瑜知道，
　　这终究是投影。
　　跨越无尽远的投影...
　　不过。能够跨越如此远的距离，降下投影。
　　可想而知，传说的混沌钟，是何等恐怖。
　　要知道，现在的虞子瑜，可连混沌钟的位置都是没有捕捉到。
　　可是，混沌钟，竟是轻易降临至他的身边。
　　“好久不见了。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是笑了。
　　旋即，他抬眸，望着这一个朦胧的钟影。
　　他也是直言道：
　　“如你所见，我确实突破了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是大手一挥，
　　“轰....”
　　伴随着混沌的震动，时空好像扭，虞子瑜所在的时空竟是不断变换。
　　仅仅片刻间，他和混沌钟已是置身于一片极为陌生的时空...
　　这时空，没有其他法则。
　　有的只是，时间和空间，宛如点线交织，将整个‘时空’都是勾勒。
　　很美。
　　在虞子瑜和混沌钟眼眸之，这时空很美。
　　只因，它承载了所有的时空，
　　好似时空的原点。
　　而这，也是虞子瑜和混沌钟才能抵达的时空彼岸。
　　置身于此，世间种种，皆是和他们无关。
　　有的只是，时间和空间不断交织。
　　“不错〃．。”
　　轻声的赞叹之，混沌钟望向虞子瑜的目光，满是复杂。
　　这个小家伙，竟是成长到了这一个地步。
　　不止是身躯，在蜕变，向着传说的‘时空之树’完美蜕变。
　　更是触及了‘时空原点’。
　　触及了这万物始终。
　　不错，
　　真的很不错。
　　不枉费，他一直以来的期待。
　　而现在..静静的望着，混沌钟也是直言道：
　　“以后，汝可来吾身旁...于吾钟下，静静修炼。”
　　说着，一道神光涌动。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　只听一声破空，一道很是娇小的金色的虚影，竟是向着虞子瑜眉心射来。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜也是猛的一震。
　　而这时，是望向虞子瑜眉心，赫然能够看到一道金色的钟影闪烁。
　　这钟影，
　　周身，环绕日月星辰，
　　更是有着地火风，环绕其上。
　　难以想象，
　　更是无法想象。
　　而这，赫然是混沌钟予以虞子瑜的烙印。
　　也就是所谓的‘印记’。
　　“这是？”
　　怔怔间，虞子瑜也是猛的一震。
　　只因，这时候，他已是触及了这印记。
　　更是意识到了混沌钟的意图。
　　这印记，就是混沌钟的部分力量。
　　等虞子瑜炼化了这印记，就等同...
　　是的，等同，虞子瑜成为混沌钟的主人。
　　不，不能说是主人。
　　更应该说是，伙伴，战友。
　　生生世世...直至一方寂灭。
　　而在亘古以前，混沌钟的印记，有着一人炼化过。
　　那是传说的妖皇——东皇太一。
　　只是，当时，他也只是炼化了一部分。
　　并不是，他不想炼化。
　　而是他炼化不了。
　　只因，混沌钟承载的是时间和空间。
　　据传，混沌钟玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害。攻击防御一体具，顶于头上先立不败。
　　而这一切的根，就是混沌钟承载了时间和空间。
　　世间万法，难破时间。
　　难触空间。
　　如此，混沌钟立于头上，自当是先天不败。
　　除了碾压一个大境界，
　　否则，世间，何人能够败之。
　　不过，可惜，
　　无穷纪元，还没有一个人，真正成为混沌钟的主人。
　　哪怕东皇太一，也不算。
　　东皇太一虽说炼化过混沌钟的部分烙印，但他法则不符，不能完全炼化。
　　而现在，混沌钟又是赐予了这印记。
　　是虞子瑜能够完全炼化，那么他很有可能成为混沌钟，真正的主人。
　　也是最初的主人。
　　所以...
　　“．」....”
　　沉默了，虞子瑜沉默了。
　　一股难以想象的情绪，于他心头滋生。
　　是惊喜来的太突然了嘛？
　　也许吧。
　　然而，虞子瑜早已非凡人。
　　纵然有所动容，也是脸色平静。
　　“我...”
　　还不待虞子瑜开口，混沌钟沧桑的声音已是在混沌钟响起：
　　“印记，吾已是予你，但汝能不能炼化，那就要看汝的本事了。”
　　“记住，吾的印记，有着十万八千重禁制，每炼化一重，就能够掌握吾本体一分威力。”
　　“待汝能够完全炼化，吾与汝，将会人钟合一，无敌于世间。”
　　轻声的述说之，混沌钟也是不掩饰他脸上的期待。
　　他，终是等待了一个有可能成为他主人的存在。
(的好的)
　　这，怎能，不令他激动。
　　要知道，无穷纪元...他已是沉睡了一轮又一轮。
　　漫长的等待之，他都快忘却了他的使命。
　　忘却了他存在的意义。
　　可是...
　　他却还是要等待。
　　等待..才.
　　直至如今，他终是等来了。
　　而这时，是望向遥远的混沌深处，望向那一片恍亘古的时空深处，定然能够看到一道足以遮蔽星河的金色巨钟，静静悬浮。
　　而这钟体内，更是有着山川大地、还有着无数生命，隐现。
　　这，就是混沌钟。
　　真正的混沌钟。
　　他竟是于混沌深处，孕育了一片和星空一样磅礴的天地。
　　而且，更是恐怖的是，这一片天地，完整。
　　这...是让万族知道，怕是会一片哗然吧.
 
第两千五百三十六章 天意如刀 （第一更） 
 　　浩瀚的星空天地之外，竟然还有着一片天地。
　　这岂不是和虞子瑜一直谋划的异域相同。
　　或者说，这就是异域。
　　一片不属于，虞子瑜掌控的异域。
　　拥有着不同于星空天地的文明，种族，乃至一切。
　　而就在这样的天地之，混沌钟是为永恒的主宰。
　　一切的君王。
　　真正意义上的至高无上。
　　而这时，就在这一片极为陌生的天地之...一座直通九天的高塔之巅...一道身影却是悄无声息的苏醒了。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，于天地间响起，
　　整片天地，都是在颤抖。
　　好似在恐惧，又好似在敬畏...
　　而就在这时，
　　“那个小家伙突破了嘛？”
　　似笑非笑的声音之，一个很是好听女子声音，也是在天地间响起。
　　寻着声音的头望去，
　　竟是有着一道穿着金色长裙的身影，静静矗立于天地间。
　　这身影，很尊贵。
　　仿佛天地间的唯一。
　　既是亘古，又是永恒。
　　只是，令人愕然的是，她的面容竟是隐没于迷雾之，一切都是看之不清。
　　不过，仔细望去，
　　依稀间能够看到，一枚金色的钟影于这一个女子眉心闪耀。
　　是的，眉心闪耀。
　　而这，赫然是混沌钟的真灵。
　　如今，和虞子瑜对话的不过是一道她的分灵罢了。
　　虽说，也是她。
　　但只是她的一部分。
　　真正的她，已是沉睡了足足六个纪元。
　　哪怕在上一个仙族纪元，也是不曾苏醒。
　　不过，现在，她苏醒了。
　　眼眸深处闪过一抹精光，混沌钟的真灵也是望向了虞子瑜所在的混沌方向。
　　宛如银铃一般的笑声之，这一道尊贵到极点的身影，也是打了一个慵懒的哈欠...
　　对于她来说，这又是一场长眠。
　　只是，长眠之后，她却是迎来了意料之外的惊喜。
　　“如果是你的话，倒是有可能。”
　　轻声的呢喃之，混沌钟的真灵眼眸深处也是升起了一抹期待。
　　是的，这个小家伙有可能。
　　有可能，补全她计划的最后一角。
　　...
　　而这时，混沌深处，虞子瑜和混沌钟的真灵相对而立。
　　一树，一钟，皆是异类。
　　可在过去，虞子瑜这样的生灵，才是天地间的主角。
　　而那时，世人称之为‘妖’。
　　至于，现在的虞子瑜，放在过去，也是可称‘妖皇’，‘妖帝’。
　　妖之皇，妖之帝。
　　世间，最是尊贵的生灵。
　　而现在，
　　静静的望着，混沌钟真灵也是像叙述一件往事，忽的开口道：
　　“你知道，在遥远过去的洪荒纪元嘛？”
　　话语响起的刹那，混沌最深处，另一片天地的高塔之上，混沌钟真正的真灵，这一道极为尊贵的金色倩影，也是嘴唇轻启：
　　“你知道，在遥远过去的洪荒纪元嘛？”
　　这不是混沌钟分灵的述说。
　　而是混沌钟，沉睡了数个纪元，真正的真灵第一次和人的对话。
　　“知道。”
　　点了点头，虞子瑜却是有些不解，混沌钟为何忽的这般询问。
　　“相传，洪荒纪元乃是纪元之始...”
　　“相传，洪荒纪元乃是天地之初...”
　　“不过，这不确...”
　　“在遥远的过去，还有着比洪荒纪元更为久远的纪元，只是那些纪元还没有繁衍出真正的文明...”
　　“唯有洪荒纪元，传道，授业，立教，开天地之先河，创古今之文明...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁一怔。
　　不知为何，他心头竟是升起了一种预感。
　　恍惚间，他要接触这一片天地最深处的秘密了。
　　而这时，混沌钟真灵的声音又是在天地间响起：
　　“你知道，我的一些故事嘛？”
　　“知道。”
　　点了点头，虞子瑜却是察觉到了异常。
　　那就是往日的混沌钟，常‘汝’和‘吾’。
　　可现在，竟是着‘我’和‘你’。
　　这是因为...
　　心头好奇，虞子瑜也是升起了一种猜侧。
　　难不成，混沌钟将他当成了自己人。
　　不，
　　不是。
　　只因，不止是称呼的不同。
　　这一道声音，更是多了一抹陌生以及说不出的沧桑。
　　好像，从亘古传来。
　　悠远而又浩渺。
　　不过，现在，虞子瑜还是要回应混沌钟的问题。
　　“相传，混沌钟，乃是妖族之皇东皇太一的伴生帝兵...”
　　“然而，巫妖大战时，东皇太一和巫族双双陨落，传说的混沌钟，也是不知所钟。”
　　“据传，混沌钟遁走于混沌深处，无人知其所在...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是挑选了最是靠谱的一个说法。
　　而在这一个说法之，混沌钟，遁走于混沌之，更是有着道祖出手遮掩天机。
　　纵然洪荒无数强者寻找，也是不知其所在。
　　而这时，静静的听着虞子瑜的声音，混沌钟却是笑了。
　　冷冷的笑声，好似没有感情，
　　却是令人不禁遍体生寒。
　　也就在这一刻，另一片天地最深处，那一道金色倩影眼眸深处也是闪过一抹回忆之色。
　　紧接着，她也是喟然长叹，道：
　　“当时，混沌钟确实遁走于混沌深处，只是，不是道祖遮掩天机...”
　　“那时候的混沌钟，真灵虽然还没有成长起来，但作为开天至宝，秉承气运而生，也是有着无穷神威...虽说不敢硬抗圣人，乃至道祖，但想要遁走却是简单。”
　　“要知道，混沌钟承载的可是时间和空间...”
　　“秉持这两大法则而生的它，是想要离去，谁能阻拦。”
　　说到这里，混沌钟也是望向了虞子瑜，笑道：
　　“你说，对吗？”
　　“确实。”
　　微微颔间，虞子瑜也是必须承，时间和空间的可怕。
　　就拿他来说，
　　现在的他，是想要离去，世间无一人能够阻拦。
　　纵然永恒出手，他也是有着一线生机。
　　如此，也是可以想象，混沌钟的可怕。
　　不是道祖遮掩天机，掩盖其存在。
　　而是，连他都留不下混沌钟。
　　天意如刀...
　　相传那一位道祖和天道融合，早已身不由己。
　　纵然强到古今无敌又能如何？
　　天道不愿阻拦。
　　哪怕他也只能眼睁睁的看着混沌钟离去。
　　当然，这更为主要的原因是...那时候的道祖还在关键时期......
 
第两千五百三十七章 星空隐秘 （第二更） 
 　　“好了。”
　　忽然的一笑，混沌钟也继续道：
　　“那么，现在继续...您能告诉我，遁走于混沌深处的混沌钟，最后去哪了嘛？”
　　“不知道。”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是回忆着种种传言，补充道：
　　“据我所知，洪荒纪元后世再也没有关于混沌钟的传说，它好像消失了，消失于洪荒纪元。”
　　“是的。”
　　点了点头，混沌钟也是直言道：
　　“它确实消失了...去了一个谁也寻不到的地方。”
　　“那时候的它，化为了一道流光，不断穿梭于混沌之.-..”
　　“秉持时间和空间法则而生的它，速度有多快，她都不知道...不过，当时候的她，却是头也不回的飞遁了数个量劫...”
　　“一个量劫是.4亿亿年...而数个量劫，说实话，那时候的混沌钟都是有些模糊了。”
　　“她只知道，她一直在逃离，逃离那一片天地...那时候的她，着人类的话来说，还只是一个六七岁的孩子...而东皇太一，对他而言，更像是一位父亲...”
　　“父亲大人的战死，对于混沌钟而言，也是一种莫大的打击...可直至如今，她都是记得...她的父亲大人的容颜...那是铭刻于灵魂深处的模样...”
　　一声接着一声的述说之，混沌钟的声音也是多了一抹异样。
　　“他，玄黄长，翩翩垂腰，头戴鸿蒙天地冕，眉心有天道皇纹，身穿鸿蒙日月星辰袍，极为英俊。”
　　“他，是为人高傲果决的皇者，言语处事带有深不可测与不容置疑的权威霸气，是妖族生灵最敬畏、最景仰的不世主宰。”
　　“然而，就是这样的人物...却是...”
　　陡然，话锋一，一道很是冰冷的声音，于混沌钟之回荡开来：
　　“落得个自爆的下场，直至现在，我都是记得..记得...他留着两行血泪，仰天大吼道：天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以生灵为蝼蚁，玩弄众生于股掌之间，这便是天道啊!...”
　　“那是一代皇者的绝唱...亦是铭刻于混沌钟最深处的记忆....”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁动容。
　　只因，这时候...混沌钟散着朦胧的金光。
　　无数金光，竟是交织出了一道身影。
　　一如混沌钟所说。
　　那是铭刻于混沌钟最深处的记忆。
　　是以，东皇的虚影也是再现于混沌之。
　　玄黄长，垂腰而立，头戴蒙天地冕，眉心有天道皇纹...
　　身上更是穿着映有日月星辰的金色长袍...
　　“这就是东皇真正的模样嘛...”
　　静静的看着，虞子瑜也是不禁回忆起很久之前，他看到的那一位东皇。
　　那时候，还有些模糊，看之不清。
　　可现在，东皇的身影却是清晰了。
　　宛如矗立在他眼前。
　　目光对视间，极为恐怖的气息，也是在虞子瑜和这一道身影之间爆。
　　这一道金色身影爆出的气息，是皇道之气。
　　是唯我独尊，独尊寰宇的霸气。
　　而虞子瑜，却是宛如王阳之海，深不可测，令人不禁望而生畏。
　　纵然是不远处的混沌钟，也是不禁侧目。
　　“你已然超越了他。”
　　轻声的述说之，混沌钟也是肯定了虞子瑜的存在。
　　“超越嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是抬眸，望向了不远处的金色钟影。
　　“那么现在的你，就是昔日那一个不断逃离，逃离那一片洪荒天地的它嘛？”
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，金色钟影又是开口道：
　　“当时的她，一直在逃离，逃离，直至来到了一片极为陌生的混沌...”
　　“只是，令她有些愕然的是这一片混沌，竟是有着生机涌动...”
　　“那好似一个巨蛋...在孕育着什么？”
　　“静静的看着，混沌钟，终是选择这一处混沌停留...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是猛的一震。
　　“这么说来，这一片星空天地，是你看着孕育的了...”
　　这般说着，虞子瑜的瞳孔也是缩到了针尖。
　　只因，这一刻，他有些明白了，
　　真的明白了...
    · ········求鲜花····· ·
　　为何他会感觉这一片天地，有些奇怪。
　　为何，会感觉这一片天地有些脆弱。
　　按理来说，能够孕育洪荒道祖的天地，又怎么可能连永恒都是容纳不了。
　　不是，容纳不了。
　　而是此天地，非彼天地。
　　这是星空天地，不是传说之的洪荒天地...
　　简单说...
　　混沌如海...雾气涌动。
　　却是孕育出了洪荒这么一座小岛。
　　然而，孕育了洪荒，谁有敢保证，不会孕育其他小岛。
　　而星空小岛，就是继洪荒小岛之后的又一座小岛。
　　也许，茫茫无际的混沌，有着更多的天地。
　　但现在，已知的天地，却是有着两处可以确。
     ... 
　　一处是洪荒。
　　一处，则是如今的星空。
　　这就像旧时代蓝星人类，对于生命的知。
　　当时的蓝星人类，为蓝星是星空唯一孕育生命的摇篮。
　　至于其他，他们不敢确。
　　而混沌，也是如此...
　　混沌不止是孕育了洪荒一个天地，宇宙也不止是孕育了一个生命星球蓝星...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的震撼。
　　只因，这一刻，他明白了...
　　无数的迷雾，尽皆掀开，
　　甚至，虞子瑜脑海都是补全了混沌钟还没有说完的话。
　　“混沌钟，遇到了一片新生的天地，更是洒下了生命的种子...这些种子来于洪荒...”
　　“所以，星空天地的万族和洪荒，很是相似...”
　　“也有妖族，也有巫族...”
　　“然而，不止如此，星空天地也是有着属于自己的种族，比如说泰坦一族，又比如说天使一族...甚至巨龙一族，这些都是这一片天地，本来会孕育的...”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜望向不远处的金色钟影，也是目露震撼。
　　这一位...怕已经不是先天帝兵那么简单吧。
　　漫长的岁月，引领一片天地，
　　这其的因果，乃至造化，已不是一个先天帝兵，能够承担...夕.
 
第两千五百三十八章 接近神话大罗的伟力 （第一更） 
 　　“....”
　　沉默，少有的沉默...
　　整个混沌都是寂静无声，
　　虞子瑜一人，静静矗立间，眼眸竟是不断闪烁。
　　连带着望向不远处金色钟影的目光都是多了一抹异色。
　　不得不说，虞子瑜震动了。
　　难以言喻的震撼，于心头升起。
　　说不出，道不明。
　　却是将他道心，都是撼动。
　　天外，竟然还有天。
　　混沌外，竟然还有...
　　这一切的一切，是传出去，怕是会令整个星空都是哗然。
　　甚至，连无数老不死的都是震撼。
　　要知道，按照黑暗法则来说，
　　那么混沌之外的天地，有着极大可能会成为这一片天地的敌人。
　　也就是说。
　　只是，不待虞子瑜更多的“零三零”思索，一道声音已是在虞子瑜耳畔响起：
　　“你先好好消化一下吧，等你想通了，来寻我。”
　　轻声的述说之，金色钟影也是缓缓消散于天地间，
　　独留虞子瑜一人静静矗立。
　　然而，这时候，混沌钟却是没有注意到虞子瑜嘴角扬起的一抹不易察觉的弧度。
　　“天外有天，人外有人...”
　　“这岂不是我一直期待的嘛?”
　　“我的征途不会止步，我还有着更为广阔的战场...”
　　轻声的呢喃之，一种火焰却是在虞子瑜眼眸深处姿扬。
　　是的，火焰。
　　那是野心。
　　真正的野心。
　　虞子瑜早已不满足这一片天地。
　　他渴望超脱，渴望见识到更为广阔的世界。
　　而现在，混沌钟为他扣响了这一扇大门。
　　他会做何选择。
　　那自然是整军力，培养强者...为了征战混沌做了。
　　如果，他没有猜错的话，混沌钟一直等待的，就是这一刻吧。
　　昔日的父亲大人，战死？
　　他又怎么会无动于衷。
　　复仇的种子，早已埋葬。
　　只为有一天开花结果。
　　只是，虞子瑜没有想到的是...最早的纪元，最为古老的纪元，竟然还有可能存在于混沌之。
　　这...
　　“不，我还有很多的疑惑。”
　　“纪元大劫是什么？如今的星空天地，又经历了多少个纪元...”
　　“还有，那些永恒尊者去了哪里？他们真的消失了嘛。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜脸上也是闪过一抹疑惑。
　　古老的谜底揭开，
　　可更多的疑惑，却是冒出。
　　不过，还好。
　　现在的虞子瑜，接受能力很是强大。
　　哪怕还有天地存在，又如何？
　　不过，是他又一片养殖场。
　　是的，养殖场。
　　虞子瑜视星空天地，为一片养殖场。
　　而对于他来说，那一个未知的洪荒天地，也是一个养殖场。
　　只是，现在不急。
　　时机还不成熟。
　　他还需要收割星空天地，然后培养出属于他自己的天地。
　　“待九界合一，化为一方异域...”
　　“我就可以借着星空天地，反补异域...”
　　“然后，以异域为根基，染指洪荒...”
　　这般想着，虞子瑜也是不断整理着脑海的一切信息。
　　刚刚，信息量太大，
　　哪怕他也需要整理一番。
　　而且，他刚刚突破，也需要闭关。
　　所以...
　　“轰...”
　　一步抬起间，虞子瑜也是走向了混沌深处，开始了又一次的闭关。
　　...
　　混沌不计年，眼已是百年过去。
　　而就在这些年，虞子瑜也是稳固了半步永恒的力量。
　　半步永恒，乃是法则之主，克服死亡，超越阴阳，已是到达不灭真理...
　　和法则同生同灭，亦同在。
　　其他半步永恒，虞子瑜不知道。
　　但他，却是有些恐怖。
　　翻手，就是层层空间，化为一方世界，囚禁一切。
　　抬手，就是时间流，岁月于指尖缠绕。
　　不止如此，
　　他的力量，还在不断攀升...好似没有极限。
　　身体最深处那时空沙漏，好像是一个媒介，不断的向着他身体涌来力量。
　　而他身躯每一寸，都是在这力量的改造下，向着更高地步进化。
　　毫不客气的说，
　　永恒尊者，是和宇宙对等的存在. ........
　　就像虞子瑜的血海之躯，是踏足永恒，定然会化为一片不亚于星空天地的血海天地。
　　这就是血海之躯的永恒之路。
　　而他这一个本体，因为背负时空法则，更是玄妙莫测，妙不可言
　　时间，空间...
　　不过，在他翻手之间，
　　一切的一切，都是难逃他双眸。
　　现在的虞子瑜，目光微凝，可看透过去和岁未来...
　　见证星空的兴盛和衰落。
　　这就是踏足半步永恒之后的力量。
　　和时间长河，连接的他，已是成为了时间长河的一个头...
　　而这一个头，流淌的河流，笼罩星空天地。
　　所以，整个星空天地，都是在他时间覆盖之下。
　　对于现在的他来说，星空已是没有了太多的秘密。
　　只要他想，完全可以借助时间长河，窥视过去和未来。
　　当然，这不包括混沌。
　　一如虞子瑜之前所言，
　　时间长河贯穿始终，纵横于混沌深处。
　　而星空天地的时间长河，不过是真正的时间长河一条支流罢了
　　而现在的虞子瑜只是算接管了时间长河的这一条支流。
　　故而，拨弄反正，恍无所不能。
　　可时间长河这一条支流没有笼罩的区域，他就没有这等神通了。
　　不过，无妨
　　给予他更多的时.间，他将会掌控一切。
　　成为时间的主人，
　　成为混沌之的监测者，另一种角度，观测整个混沌，乃至其他。
　　而现在...整理了力量之后，虞子瑜也是抬眸，望向了混沌深处。
　　不知为何，他有些小兴奋。
　　血液，久违的沸腾。
　　是以前的他，在知道有着另一片天地。
　　而且，这一片天地，还是洪荒天地之后，他可能还会紧张，还会胆怯
　　甚至，还会恐惧。
　　可现在...力量不断攀升的他，有的只是期待，以及越炽热的目光。
　　“以前的我，终究只是猎物，会瑟瑟抖。”
　　“可现在的我，已是成为了猎手，哪怕洪荒天地也敢窥视。”.
 
第两千五百三十九章 回归星空 （第二更） 
 　　窥视洪荒。
　　这是虞子瑜闭关百年之后兴起的一个大胆想法。
　　如今的他，能够圈养星空天地，谋划一切。
　　为何不能窥视洪荒？
　　要知道，现在的他，单论境界可是不弱于洪荒东皇太一。
　　而现在的他，更是即将执掌先天帝兵东皇钟。
　　“是我更进一步，踏足永恒...然后又能够完全执掌帝兵东皇钟...”
　　“整个洪荒，我又惧谁？”
　　这般想着，虞子瑜眼眸微凝。
　　只因，这百年闭关，他想到了一切其他事情。
　　那就是，是真的如混沌钟所言，那么这一片星空天地为何会有绝仙剑以及陷仙剑。
　　传说的诛仙四剑，可是洪荒天地孕育的。
　　而且，不止如何？
　　还有道门的至宝，杏黄旗...
　　这一切的一切，难不成是星空天地孕育的嘛？
　　这，怎么可能?
　　“不，有一点是不对的，那就是我所知的洪荒，皆是后世传说，真正的洪荒我从未见过，更是无从知晓。”
　　思绪及此，虞子瑜也是压下了心头的疑惑。
　　这些，先不想。
　　如今，最为重要的是收割星空，尽快助他成就永恒。
　　所以...
　　深深的望了一眼混沌深处，虞子瑜也是抬眸，望向了星空，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，竟是有着灰蒙蒙的力量，于混沌深处交织。
　　这是时空之力。
　　如今时空之力，不断交织，竟是凝聚了一道虚幻的身躯。
　　这就是他即将行走于星空的身躯。
　　至于，他的真身，抱歉，如今还在蜕变。
　　而且，以他真身的恐怖，单是踏足星空天地，星空天地都会承受不住吧。
　　心头一叹，虞子瑜也是选择了一投影的方式降临。
　　...
　　时间荏苒，在虞子瑜闭关的时间里，星空已是过去了许多许多年。
　　而就在这一段时间，
　　星空天骄并起，一代也是换一代人。
　　如今的星空，
　　是论风头最盛，
　　那怕是魔道之的吞噬主宰。
　　他，吞噬一切，无所不吞。。
　　以掠夺万物为乐。
　　更是踏足了天门三重天极巅，放眼星空，也当属至强。
　　而他，更是成立了‘逍遥门’。
　　取意‘我自逍遥’的魔道真意。。
　　而这一个逍遥门如今算得上，魔道之的第二宗门。
　　至于第一，那自然是魔道圣宗——魔门。
　　以默为，两大尊者为辅的至强宗门。
　　相传，那魔门之主，曾一人杀入深渊，一剑斩下了深渊魔龙王的头颅。
　　相传，魔门两大尊者，一个宛如古龙，撕裂星空。
　　一个本体为魔象，一吼震落星辰，恐怖到了极点。
　　有着这三大至强者，哪怕逍遥门也是不敢放肆。
　　只是，魔门和逍遥门向来进不犯河，两者倒是没有什么关系。
　　不过，令人在意的是，逍遥门好像很针对妖庭，已是不止一次挑衅妖庭，更是纵容门人在妖庭境内修炼魔功。
　　而现在，妖庭深处...
　　“那一个小家伙，终是成为了气候。”
　　“要处理嘛...”
　　“不知道。”
　　难得的议论之，数道身影也是在一片竹林下，喝酒对饮。
　　这是妖庭最深处的仙境。
　　能够在此对饮的人，无不是妖庭至尊。
　　而这几位，赫然是金猴，黄金蚁，白虎等人。
　　只是，现在的他们，比起往日，更是成熟了。
　　而一旁牛魔化为的人形，甚至有了胡须。
　　头上也是多了一抹白色。
　　“随他去吧。”
　　一声轻笑，金猴也是不在意的摆了摆手。
　　“后辈的事情，交给后辈吧，而且我听说那一个吞噬尊者，是对我们妖庭的那个小女娃很感兴趣，甚至因爱生恨。”
　　说到这里，金猴也是不禁哑然。
　　这也就是现在的星空了。
　　想当初他们崛起的时候，哪有时间谈情说爱啊。
　　那时候的他们，不是在征战的路上，就是在为征战。
　　不得不说，
　　如今的星空后辈，都很是幸福。
　　没有经历过那一个黑暗而又混乱的年代。
　　在那一个年代，还没有庞大势力崛起
　　一切的一切，都是需要争锋。
　　虽说，现在妖庭和深渊时不时还要交手。
　　但更多的只是下面的人出手。
　　局势已然稳定。
　　所以说...
　　“那就交给小辈吧。”
　　轻声的述说之，白虎也是不在意。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，白虎也是凝声道：
　　“最近天罗地网不安分啊，而且血海那边也是蠢蠢欲动，估摸着快了。”
　　“确实快了。”
　　幽幽的感叹之，金猴也是直言道：
　　“星空，谁才是真正的主宰，还需要做过一场，才知道。”
　　“按照主人的说法，谁输了，就要退居于幕后，从此不问世事。”
　　“我相信，尔等也不愿输吧。”
　　静静的听着，众强也是不禁脸色一禀。
　　他们自然是不愿意输的。
　　所以...
　　而这时，他们却是不知道，一道模糊的虚影已是在他周围久久矗立。
　　“这些家伙，终于走到了这一地步嘛。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是没有惊动任何一人。
　　只是，这时候，他的目光不禁聚焦于牛魔的身上。
　　牛魔老了啊。
　　不是正常的衰老。
　　看起来，应该是冲击主宰失败...
　　不止是他，在妖庭最深处，还在炼器的食铁兽老九也是如此，
　　不过，令他意外的是老十炼狱雷龙，竟然也是成功踏足了主宰。
　　这倒是意外的惊喜。
　　昔日的十大神兽，老大九尾，老三白虎，老五黄金蚁，老六荆棘之女，老七魁纣，老八冰川，小十炼狱雷龙，都是踏足主宰了。
　　十位，有着七位踏足主宰，已是得天之幸。
　　至于老二牛魔，老九食铁兽，一个天愚钝，一个沉迷炼器。
　　而老四帝鳄，这个家伙，好像还在沉睡。
　　倒是拿不。
　　不过，这时候，虞子瑜却是没有想到，昔日的十大神兽，有着七位踏足主宰，其几位又是出自他的手笔呢？
　　老三白虎，有着他偷天换日，
　　老七魁纣老八冰川，更是有着他予以的大造化以及可怕魔功。
　　至于其他人，或多或少都是有着他的帮助。
　　所以，跟着他，真的是一种幸运.
 
第两千五百四十章 最后的提点 （第一更） 
 　　虽说主宰难成，
　　更是大多依靠自己。
　　但架不-住有着虞子瑜的擎天巨擘，于背-后撑腰啊。
　　像是白虎，就是他一己之力，送入主宰的。
　　不止是给予了白虎天眼，更是为白虎掠夺了一头完整的穷奇血-脉。
　　当然，这和白虎本身的努力以及天，有关。
　　白虎，确实是一-个努力的家伙。
　　他的努力，对得起，他如今的主宰身份。
　　而冰川，以及魁纣，也是好运。
　　遇到了虞子瑜。
　　没有虞子瑜，他们别说主宰了，就连六阶巨头，能不能踏足都难说。
　　所以...
　　“....”
　　一-阵的沉默间，隐没于暗处的虞子瑜也是望向了不远处的牛魔。
　　“如果，实在没有办法，那么就只能踏足魔道了。”
　　魔道，凶险莫测。
　　一-个不慎，就会身死魂灭。
　　哪怕大罗也是难救。
　　而虞子瑜虽然强大，但对于神魂俱灭也是无力。
　　就连世都是不可能，世。
　　所以，虞子瑜打心底不希望自己的属下，踏足魔道。
　　可是，像是牛魔，冰川这等，天本身愚钝。
　　除了魔道，别无他途。
　　除非，他们另有大造化，比如说遇到大道之花。
　　可那，可能嘛？
　　心-头无奈，虞子瑜也是在内心决定好了牛魔日后的道路。
　　这算得上他最后的路了。
　　至于食铁兽老九，虞子瑜也是有着造化赐予。
　　“我有着七件神器，每一件都有望成为帝兵...”
　　“如果我将七件神器，尽数交给食铁兽老九打磨，他怕是有可能走出一-条另类的证道之途。”
　　心-头一笑，虞子瑜也是期待。
　　另类主宰，少之又少。
　　可确实存在。
　　像是炼器证道，炼丹证道，就是一-条很是不错的道路。
　　虞子瑜如今麾下的丹仙，走的就是丹道。
　　而食铁兽老九，自-然走的是炼器一道。
　　对此，虞子瑜很是期待。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬-起了脚步。
　　“轰...”
　　伴随着一-声轰鸣，涟漪阵阵间，虞子瑜却是悄无声息的来到了一-个有着熊熊燃烧的星球。
　　这是一颗恒星。
　　却是食铁兽老九的领地。
　　如今，
　　“砰，砰...”
　　一-声接着一-声，食铁兽老九分出了三个元素分-身，各自立于一处。
　　而他本体则是立于一-个很是巨-大的熔炉面前，不-断打磨着一件不错的器胚。
　　还不错。
　　这一器胚，有着成为七阶神器的可能。
　　而现在，
　　“小九...”
　　轻声的呼唤，于食铁兽老九耳畔响-起。
　　“主人...”
　　猛的一震，食铁兽老九身躯都是颤抖。
　　而就在下一刻，在他不-敢置信的目光之-，远处竟是有着一道身影缓-缓浮现。
　　这一道身影，虚幻而又朦胧，却又是交织于现实。
　　极为诡异。
　　可就在这么一道身影，却是令食铁兽老九老泪纵横。
　　“主人，真的是你嘛...”
　　连连的惊呼之-，食铁兽老九也是抑制不-住心-头的激-动以及颤抖。
　　数千年了。
　　足足数千年了。
　　自那一-次昙花一现，主人已是消失数千年了。
　　可现在，他终于又出现了。
　　“嗯〃．。”
　　微-微颔间，虞子瑜也是怔怔的看着这一-个憨厚的身影，
　　食铁兽老九，昔日蓝星一-个国家的国宝。
　　如今，几度进化，可外貌变化却是不大。
　　有的只是毛越-晶莹剔透。
　　而且，据说，食铁兽一族，在妖庭如今也算得上顶级强族。
　　其种族天赋——元素分-身，更是堪称世间一绝。
　　当然，觉醒这一-个天赋的族人，少之又少。
　　直至如今，整个食铁兽一族，也就四五个人觉醒了此类天赋。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬-起了手-指。
　　“轰.,”
　　伴随着一-声极为可怕的轰鸣，无数信息也是向着食铁兽老九脑海涌去。
　　“这是？”
　　陡然的惊呼之-，食铁兽老九也是震撼。
　　这些信息...
　　怔怔间，食铁兽老九也是不禁骇然了。
　　连带着身躯都是开-始颤抖。
　　这，竟然是，
　　竟然是...
　　“主人，你这？”
　　有些颤抖的声-音之-，食铁兽老九望向虞子瑜的目光，也是多了一-抹不-敢置信。
　　“很惊讶嘛...”
　　一-声轻笑，虞子瑜也是明白食铁兽老九的震动。
　　只因，虞子瑜刚刚赐予食铁兽老九的竟是关于大神通一气化三清的部分感悟。
　　而食铁兽老九，也是震撼于此。
　　当然，现在的他，更是骇然的现，主人好像修成了这一门只存在于传说的大神通。
　　难怪，
　　难怪主人一-直。
　　心-头明悟，食铁兽老九却是有些不理解主人的作法。
　　如此恐怖的大神通，他为何要传授于自己？
　　哪怕这只是部分感悟，对于他来说，也是天大的造化啊。
　　可这，应该是主人的安身立命之本，为什么？
　　为什么？
　　心-头狐疑间，食铁兽老九却是听到了一道幽幽的声-音，于天地间回荡。
　　大神通一气化三清，我已然修至大成，传授于你部分感悟，也是无妨。
　　“可惜，你不适合这一门大神通，否则..”
　　说到这-里，虞子瑜也是深深的看了一眼食铁兽老九左右静静矗立的几道身影，补充道：
　　“不过够了。有着这部分感悟，足以让你将你们一族的天赋完善，进而令自身更进一步。”
　　静静的听着，食铁兽也是越-激-动，嘴里更是连连感激道：
　　“属下，在此多谢主人，多谢主人。”
　　“嗯...”
　　微-微颔间，虞子瑜也是不大在意这些。
　　他大神通一气化三清，已然大成，传授与否，都是无关紧要。
　　不过，可惜，
　　世间难有两全法。
　　一人修成，那么另一人，注定难以修成。
　　这才是虞子瑜没有传授食铁兽老九大神通一气化三清的原因。
　　至于，这会不会暴露什么？
　　抱歉，现在的虞子瑜已是不在乎这些了。
　　对于他来说，大神通一气化三清，都不过只是一种手段。
　　以前，大神通一气化三清，也许会是他最后的底牌，最终的手段。
　　不能够轻易暴露。
　　可现在，抱歉，
　　在虞子瑜踏足半步永恒的时候，他的力量已然质变。
　　大神通一气化三清虽然重要，但绝不是最后的底牌。
　　而且，更为重要的是虞子瑜的三大分-身，尽皆修炼有成。
　　这才是恐怖的。
　　大神通一气化三清，无数纪元，也是有着不-少人修炼有成。
　　可却没有一-个有着虞子瑜这般恐怖。
　　三大分-身的境界都是直逼天门七重天，甚至已经踏足天门七重天。
　　而且，这还不是结束。
　　在日后，虞子瑜的三大分-身，竟然都有着可能冲击天门九重天，甚至半步永恒。
　　这才是真正的恐怖。
　　前所未有的恐怖。
　　他人，连本体都是不一定能够修炼到这一-个境界。
　　可他，竟然...将分-身修炼到了如此地步。
　　这简直骇人听闻。
　　等到日后，虞子瑜四身尽皆半步永恒...虞子瑜怕是会直接亘古未见的‘最强半步永恒’。
　　然而，半步永恒就是结束吗？
　　不，远远不是。
　　永恒才只是一-个开-始。
　　而虞子瑜如今渴望的是成为，纪元之-，最强的‘永恒’。
　　这才是虞子瑜的路。
　　亦是他‘最强之路’。
　　以前，虞子瑜不-敢想。
　　可现在，虞子瑜却是敢这样想。
　　他有着这样的天，
　　有着这样的实力，更有这样的底气，去窥视永恒。
　　心-头一笑，虞子瑜也是悄无声息的身。
　　只是，这时候，食铁兽老九却是注意到了，他不远处竟是有着一-双白色的手套静静悬浮。
　　“这是独属于的神器，有望化为帝兵...”
　　“以后，你就为我祭炼打磨吧。”
　　虞子瑜的声-音，回荡于食铁兽老九的心-头，却是令他整个身躯都是一震。
　　“．」是，是..主人。”
　　连连的回-应之-，食铁兽老九也是明白，这就是主人给予他的造化。
　　又一-个大造化。
　　只为让他炼器证道。
　　而现在，
　　静静的看着这一-双手套，食铁兽老九也是目光郑重。
　　他绝不会辜负主人的期待。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜已是选择了离开。
　　他去往了土星。
　　在那，有着一-个很是古老的生物沉睡。
　　土星，最是浩瀚。
　　而就在这样的土星，有着一座世人皆知的山脉，名为‘天龙山脉’。
　　相传，这-里有着一头天龙在此沉睡。
　　一-直以来，世人都是以为这是传说。
　　直到这一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不-断的震动之-，大地颤抖，在无数人骇然的目光之-，这一座山，竟是缓-缓开裂。
　　直至，有着一头土黄色，宛如鳄鱼一样的魁梧身影，陡然从飞出。
　　“轰隆...”
　　山脉炸裂...天地都是颤抖。
　　而就在这震撼了整个天宇的轰鸣之-，这一头可怕至极的金色巨鳄竟是悄无声息的匍匐于天地间。
　　只是可惜，这一幕无人能够见。
　　一道看不见的墙，封锁了一切的气机，也是独留金色巨鳄于天地间
　　“主人...”
　　很是激-动-的声-音之-，金色巨鳄，传说的帝鳄，世间的鳄之祖，也是匍匐在虞子瑜身前。
　　“看来，你即将踏足主宰了。”
　　一-声轻笑，虞子瑜也是欣慰。
　　这个家伙沉睡了这么久，没有白沉睡。
　　如今，龙族的岩龙血-脉已是和他融-为-一-体...融于他血-(的吗赵)脉深处。
　　现在的他，看似一头金色巨鳄，
　　可实则也是龙族，赫赫有名的大地岩龙，主掌大地以及山脉，极为可怕。
　　是他想，身躯可化为大陆，供无数生-命生存。
　　这就是大地岩龙。
　　而且，不止如此，他更是将鳄之一族的血-脉，开到了极致。
　　成为了真正的鳄之祖。
　　这就像虞子瑜，成为了树之祖。
　　他一人，即是，一-个大族的始祖。
　　很是可怕。
　　真的很可怕。
　　这个家伙，是踏足主宰，绝对是撼天战地的至尊。
　　所以，
　　眼眸闪过一-抹笑意，虞子瑜也是直言道：
　　“我期待你踏足主宰的一天...”
　　“是，主人。”
　　一-声回-应，帝鳄却是感-觉脑海一震。
　　只因这时，竟是有着一门很是可怕的秘法于他心-头浮现。
　　这是传说大神通五行轮的土行之法。
　　有着这一法，帝鳄也有可能更进一步。
　　“我期待你的成长勺。”
　　再一-次的叮嘱之-，虞子瑜也是选择了离去。
　　他该做的，都做了。
　　剩下的，就看他们自己了....
　　ps：*****************************求鲜花，求打赏*****************************
　　目前，进入最终卷...
　　也快要完结了，
　　感谢每一个读者的支持，谢谢你们...
　　绯红一定不会让你们失望的.
 
第两千五百四十一章 一代妖仙 （第一更） 
 　　昔日的十大神兽，虞子瑜最大的期待，就是踏足主宰。
　　踏足主宰，不说寿与天齐。
　　但也算得上，比肩日月了。
　　其寿命，百万年不过都是尔尔。
　　要知道，主宰，
　　真正的主宰，很少是因为寿命走到尽头陨落的。
　　寿命最长的主宰，甚至超过了数百万年...
　　令人骇然听闻。
　　而且，这还没有算其他延缓寿命的宝物以及秘法。
　　比如说传说的小神通——龟息之法...能够大大延缓寿命。
　　又比如说，蟠桃果树的果实，也是能够大大增加寿命。
　　所以，是十大神兽尽皆踏足主宰，那么就不需要担心他们寿命的问题了。
　　再不济，也可以借着天材地宝，活出第二世，第三世。
　　只是，这是最后的办法。
　　虞子瑜不希望。
　　毕竟，天材地宝罕见，哪怕虞子瑜想要寻一些能够活出第二世，第三世的天材地宝，也算不上简单。
　　而现在，缓缓身，虞子瑜也是离去...
　　接下来，他要去血海看看。
　　看看他的女儿虞雪。
　　...
　　无尽血海...坐落于星空一角，...是星空赫赫有名的禁区。
　　被4人冠以‘星空第一禁地’之名。
　　如今的星空有着十大禁地。
　　而无尽血海当居位。
　　只因这一个禁地，不止是世间最是恐怖的地带，更是有着世间最是凶残的种族扎根
　　而那就是修罗一族。
　　传说的修罗一族，那可是仅次于巫族的恐怖一族
　　乃是赫赫有名的凶族。
　　然而，没有几个人知道的是，修罗一族之上的阿修罗一族是毫不逊色于巫族的恐怖种族
　　阿修罗一族，乃是至强种族
　　种族天赋极为恐怖。
　　成年就可搏杀巨龙。
　　佼佼者，甚至能够和龙族的天骄厮杀。
　　当真是恐怖到了极点。
　　而就是这么一个至强种族，也是终于再现于世间了。
　　而这时，是望向血海最深处，定然能够看到一身影，静静矗立。
　　不同于普通的修罗一族。
　　他们每一个都是俊逸不凡。
　　男的帅气，女的妖娆。
　　背后，竟然尽皆是有着血色光轮萦绕。。
　　这光轮宛如佛门修炼有成的佛光，
　　却是阿修罗一族的标志。
　　阿修罗一族，自称‘天族’，立于九天之上，生来不凡。
　　至强，至高。
　　而现在，修罗一族这数千年之，竟是有着多达百人血脉返祖...化身阿修罗一族。
　　而就在这百人最前面，更是有着一道倩影，静静矗立。
　　她皮肤白皙如雪，
　　一双眸子，晶莹剔透，闪烁着莫名的光泽。
　　背后，有着足足三重光轮，冉冉生辉。
　　不止如此，她肩头更是缭绕了血色的云带，云带飘飘，令她看起来好似一个仙女，
　　只是，这仙女，没有仙女的仙气，反而有种说不出的妖异，邪魅。
　　而这，赫然是虞子瑜的女儿虞雪。
　　本是修炼万仙道决的她，已是化为了九天的仙子，哪怕放眼过去纪元，都是能够和广寒仙子，一较高下。
　　可这几年，她却是觉醒了阿修罗一族的血脉。
　　而且，还是阿修罗一族的皇族血脉。
　　血脉复苏间，异象连连。
　　也是让她这一个仙女，堕入凡尘。
　　成为半仙半妖的诡异存在。
　　不过，诡异归诡异，可不影响她的强大。
　　“一代妖仙嘛...”
　　轻声的呢喃之，隐没于暗处的虞子瑜望着虞雪的目光，也是少有的柔和。
　　对于他的女儿，他还是很看重的。
　　这可是她的血脉。
　　体内流淌着一代妖皇之血。
　　只是，值得一提的是，虞子瑜出手封印了她妖皇的血脉。
　　是的，封印。
　　直至如今，虞雪都是没有现她体内有着一股强横到极点的血脉...
　　而那，就是虞子瑜的血脉。
　　一代妖皇之血，可怕而又可畏。
　　是血脉封印的枷锁解开...怕是足以将虞雪实力都是推动，令其更进一步。
　　只是....虞子瑜不愿。
　　“我的血脉虽然可怕，但我不希望，你依靠我的血脉证道...”
　　“对于你而言，我的血脉可能是一种束缚。”
　　一声叹息，虞子瑜眼眸深处也是流着一抹莫名的光泽。
　　他已是看到了...
　　看到了他女儿的未来。
　　虽说，他不喜欢窥视他人的未来。
　　但他对于他女儿的未来，还是忍不住好奇。
　　所以，心念一动间，不少的画面，都是浮现在虞子瑜心头。
　　在日后，他女儿，化为一代妖仙，惊艳世间。
　　在日后，他女儿，问鼎星空，终是成为至尊。
　　不过...她终究是止步于天门七重天。
　　至于日后，有没有突破，虞子瑜并没有看到。
　　不是他不想看。
　　而是不能看。
　　是窥视他女儿太多的未来，他女儿日后怕是会有着大变。
　　所以...
　　而现在...
　　心头忽的一颤，虞雪也是愣住了。
　　不知为何，一股极为熟悉的感觉涌入她心头。
　　好像有着什么身影，在她旁边，静静凝视着她。
　　要知道，她可是主宰。
　　而且，还是天门三重天的极巅主宰。
　　到了这一种境界，心有所感，绝对不是无缘无故。
　　所以...
　　“是父亲大人嘛，真的是你嘛。”
　　忽然的呢喃之，虞雪也是感受着这一种血脉相连的感觉。
　　“你妮子...”
　　心头一叹，虞子瑜也是从时空裂缝之走出。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，空间竟是层层破碎。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的璀璨，空间宛如玻璃一样刹那间破碎，露出了一道很是朦胧的身影。
　　而就在这一道身影出现的刹那，整个血海都是为之一震。
　　无数修罗一族乃至阿修罗一族的族人，都是自灵湖的颤抖了起来。
　　恐怖，
　　难以想象的大恐怖。
　　不过，不待他们更多的骇然，无形的涟漪已是扩散，却是将一切都是冻结。
　　‘静止世界’
　　一个很是不错的能力.
 
第两千五百四十二章 虞雪的震撼 （第二更） 
 　　“轰...”
　　无声的轰鸣，于血海升起，却是令整个血海都是凝固。
　　静止世界，一个背负时间的天骄，最是擅长的能力。
　　能够进入一个完全静止的世界。
　　虞子瑜在踏足半步永恒的时候，也是看到了这一-个能力。
　　简单的揣摩之后，虞子瑜已是-能够运自如。
　　而现在，虞子瑜就是带着虞雪来到了一个完全静止的世界。
　　抬眸望去，
　　一切的一切，都是静止，
　　唯有一道身影静静矗立。
　　他剑星眉目，
　　他英姿俊朗。
　　他，是如此的璀璨，以至于虞雪这一个天之娇女在看到这一道身影的刹那都是心神失守。
　　这是父亲大人。
　　是的，虞雪确定这是他父亲大人。
　　可是，这一位和她熟知的父亲大人好像不一样。
　　她熟知的那一位，血色朦胧，妖异到了极致。
　　可这一位呢，
　　仅仅矗立，就宛如亘古。
　　不可言，不可语。
　　好似尊贵到了极点。
　　更为恐怖的是，好似连天地都是匍匐在他脚下，有种说不出的恐怖。
　　“你是父亲大人？”
　　有些不确定的声音之，虞雪声音都是多了一抹异样。
　　“你说呢？”
　　忽的一笑，虞子瑜也是大手一挥，
　　“轰....”
　　伴随着一声轰鸣，涟漪阵阵，竟是有着一副画面，于虞雪不远处浮现。
　　那是一棵树。
　　一棵神树，他自大地拔地而起。
　　直冲星河，好似要遮盖整个世界。
　　而就在这时，
　　天意如刀，竟是猛的斩落。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　只听一声接着一声的脆响，两声落下间，竟是有着三道流光，从这一棵巨树上分化出。
　　古语有着‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，
　　更是借此延伸了至强大神通。
　　而那就是一气化三清。
　　只见这三道流光，皆是有着清气流，玄而又玄。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，虞雪也是看到了这流光，更是注意到了这清气。
　　而这，应该是道教失传已久的大神通，一气化三清吧。
　　要知道，虞雪可是人族第一仙的亲传弟子。
　　而人族第一仙，又是道教的执牛耳者。
　　所以，虞雪对于道教的诸多传承，肯定不会陌生。
　　“这该不会真的是...”
　　有些颤抖的声音之，虞雪都是懵了。
　　而这时，她也是隐隐意识到了什么。
　　不过，她没有说话。
　　只是，静静看着。
　　而就在这之后的不久，她也是看到了...
　　看到了那三道流光，于空气流，竟是化为了三道身影。
　　一道，是一条紫龙，
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，震天撼地，
　　一种难以想象的狂傲，席卷八方。
　　龙族本是桀骜，可这一头紫龙，却是桀骜到极点，更是霸道到极点。
　　“这是虚空之主？”
　　怔怔之，虞雪却是看到了其余两道流光各是化为了一道身影。
　　一道是一片磅礴的血海，无边无际。
　　一道则是一头青龙，周身缠绕了锁链。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　身姿摆动间，锁链划动的声音已是于天地间回荡。
　　“一气化三清，这是我的安身立命之所在。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了虞雪。
　　此刻，虞雪美眸瞪大，
　　一脸的不敢置信。
　　以她的聪明才智，自然是明白了一切。
　　她的父亲大人，竟然修成了传说的大神通一气化三清，
　　而他修炼出的三大分身，更是个个名动世间，称霸寰宇。
　　一个是虚空之主，统御虚空，乃是一界之主。
　　一个是血海之主，统御血海，乃是一方禁地之主，
　　而最后，那应该是妖庭青龙吧。
　　妖庭青龙尊者，最是神秘
　　可没有想到也是他父亲大人的分身。
　　难怪，
　　难怪。
　　心头连连的颤抖间，虞雪也是明白了，
　　明白了为什么在她年幼的时候，总是有着陌生的哥哥姐姐，来看望她。
　　更是给她了哪怕她现在都是感觉珍贵的宝物。
    · ········求鲜花····· ·
　　原来，
　　原来她的父亲大人，竟是这般可怕。
　　“一气化三清，三位大天尊。”
　　轻声的呢喃之，虞雪脑海也是宛如一道惊雷炸响。
　　有些懵，
　　可更多的还是震撼。
　　这才是，她父亲大人真正的身份嘛...
　　“父亲大人，你就是妖庭最初的妖皇吧...”
　　怔怔间，虞雪也是出了虞子瑜的真实身份。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“昔日，道门算计于我，我借此诈死隐没于暗处，直至如今...”
　　这般说着，虞子瑜却是望向了虞雪，提醒道：
     .... .......
　　“不过，我和道门的因果，无需你插手，你也不要多想。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞雪眼眸却是止不住的闪烁。
　　震动，
　　震撼，
　　此刻，她有些懵。
　　前所未有的信息，将她彻底都是震撼，
　　她父亲大人，竟是初代妖皇。
　　而且，她父亲大人，修炼出的三大分身，个个都是震古烁今。
　　这不等于告诉她‘她父亲大人，是无上至尊，是万界之主嘛...’
　　应该是差不多的意思吧，
　　他父亲大人这三个身份，无论哪一个都是足以震动星空。
　　更别说，三身尽是一人。
　　只是，此时此刻，虞雪还是有些不能接受。
　　难以置信，
　　更是不敢置信。
　　不过，就在这时，似乎是察觉到了她的想法，虞子瑜也是笑了。
　　“轰，轰....”
　　陡然的轰鸣之，他的背后竟是出现了三个不同颜色的漩涡。
　　紫色，血色以及青色。
　　对应着他三大分身的颜色。
　　而就在这一刻，
　　“吟，吟...”
　　“吟，吟...”
　　龙吟骤起，他的三大分身，也是尽数降临了。
　　只见，一道又一道身影，于天地间交织
　　这三道身影，个个惊天动地。
　　一道，已是足以震撼世人。
　　而今，竟是三道身影，齐齐降临夕.
 
第两千五百四十三章 天地间，唯一的公主 （第一更） 
 　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一道身穿紫色长袍的身影已是从不远处的紫色漩涡之走出。
　　他面容桀骜，头顶狰狞龙角。
　　一身华丽的紫色长袍之上，竟是有着真龙缭绕....
　　而在他背后，更是有着如同天使一般的六道羽翼。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，却是令天地都是一震。
　　这是虚空之翼，虚空紫龙的帝兵。
　　而这一位，自然是传说的虚空紫龙了。
　　“吟...”
　　陡然的嘶鸣之，震天动地，却是这一道紫色身影降临于天地...
　　“初次见面...女儿。”
　　少有的桀骜之，这一道身影脸上也是露出了一抹柔和之色。
　　而就在“零四七”同一时间，血浪翻卷，却是无数血色浪花扭曲交织，化为了一道血色身影...
　　“我们应该不是初次见面吧...”
　　轻声的述说之，血海之主也是笑了起来。
　　血海之主，很是妖邪，
　　乃是星空之邪异到极点的存在。
　　而现在，他面露微笑，却是少有的温和。
　　面对女儿，他确实温和。
　　而就在这时，
　　“吟...”
　　又一声龙吟，却是少有的清亮，高昂。
　　有种生来的高高在上。
　　那是一道青衫身影，降临。
　　一袭青衫，风度翩翩，有着一种仙气。
　　是在过去的纪元，他定然是世间少有的一尊逍遥仙人。
　　而这，赫然是青龙尊者
　　“初次见面...”
　　轻声的开口之，青龙尊者望着虞雪的目光也是多了一抹异色。
　　这真的是少有的三身降临，
　　而这一切的一切，只为前来见识他的这一位女儿。
　　虞雪...
　　她不止是无尽血海的掌上明珠，
　　更是虚空，乃至妖庭，唯一的公主。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，贵为主宰的虞雪也是有些难以置信。
　　竟然，真的降临了，
　　他的父亲大人，竟然真的修炼成大神通一气化三清。
　　而且，更为恐怖的是他修炼出的每一道分身，都是星空至尊。
　　个个都算得上霸绝寰宇。
　　“这...”
　　“这...”
　　连连的述说之，虞雪也是深深呼出一口气。
　　不过，这时候，一步走出，虞子瑜的真身也是直言道：
　　“无需多想...”
　　“他们即是我，我即是他们，从某种程度上而言，我们都是你的父亲...”
　　“而且，你要知道，你体内那封印的血脉，可是有着我以及三大分身一部分的血脉之力。”
　　静静的听着，虞雪俏脸上也是露出了一抹愕然。
　　“封印的血脉？”
　　“是的，封印的血脉。”
　　点了点头，虞子瑜也是直接道出了虞雪体内隐藏的血脉：
　　“我的紫龙之躯，赐予了你一缕无限法则之力，令你血脉有着无限成长的潜力，能够不断突破血脉的枷锁...”
　　“我的血海之躯，赐予了你一缕不灭之力，令你肉身乃至魂魄不灭。”
　　“而我的青龙之躯，则是予你了一缕天道之力...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　这才是虞雪最大的宝物。
　　血脉之力，那是虞子瑜亲自赐予虞雪的宝物。
　　只为能够让她未来，有望证道，
　　不过，直至如今，她的血脉都是被封印....
　　这倒不是虞子瑜不想解开。
　　而是没有必要。
　　“雪儿...”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是望向了不远处的虞雪，笑道：
　　“你希望，我为你解开封印嘛？”
　　“我...”
　　有些犹豫之，虞雪也是察觉到了她体内一股难以想象的力量。
　　那就是她体内封印的血脉之力。
　　是这血脉封印，尽皆解开。
　　毫不客气的说，她会一跃成为星空仅次于虞子瑜，轮回之主这样的至强者。
　　可是...
　　一如虞子瑜所言，血脉即是助力，又是枷锁，
　　所以，虞子瑜要交给虞雪抉择. ........
　　“父亲大人，不必了。”
　　一声回应间，虞雪也是直言道：
　　“我相信我能够依靠自己，可以突破....”
　　说着，虞雪也是深深的望了一眼，不远处的三道身影。
　　目光，一个个掠过。
　　最终她还是将目光，聚焦于最间的这一道身影。
　　他，身姿朦胧，最是虚幻。
　　背后，有着一株虚幻的擎天巨树，遮天蔽日。
　　而这，就是她父亲大人的真神。
　　“女儿虞雪，在此向父亲大人请安。”
　　轻声的述说之，虞雪也是恭敬的弯下了腰。
　　“哈哈哈哈....”
　　忽然的长啸之，虞子瑜也是满意。
　　他女儿，这算是承他的存在了嘛...
　　应该吧。
　　虽说，相比于其他人，但他女儿的父亲大人有些多。
　　但一如虞子瑜最早所言，三大分身尽皆是他。
　　纵然有着主次之分，可本质不会改变。
　　所以，无论血海之主，虚空之主，还是虞子瑜本体，都算得上虞雪的父亲。
　　而现在，
　　深深的看着虞雪，虞子瑜也是直言道：
　　“雪儿，好好努力吧，希望你不会让我失望。”.
　　这般说着，虞子瑜的身影也是逐渐暗淡。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，虞雪眉心竟是有着光芒闪耀。
　　那是虞子瑜留下的后手。
　　是虞雪遇到了危机，这后手足以为她抵挡一切。
　　而这，可是一尊实打实半步永恒留下的后手。
　　毫不客气的说，有着这个后手，虞雪已是能够一人行走于深渊，而毫无伤。
　　不过，具体，虞子瑜不会告诉雪儿。
　　他对于雪儿的期望，还是很高的。
　　虞雪，应该不会让他失望。
　　“日后，我是征战其他天地，那么雪儿将会代我执掌天地。”
　　心头这般想着，虞子瑜的目光也是越炽热.
 
第两千五百四十四章 守护一族 （第二更） 
 　　少有的叙旧，虞子瑜也是带着虞雪，回归了血海深处。
　　在那，虞子瑜更是和虞雪以及她的母亲大人，一起吃了一顿饭。
　　这算得上，虞子瑜第一-次和她们母女二人吃饭了。
　　“不要拘谨。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是望向了不远处的雪儿的母亲。
　　这妮子，数千年没见，越-美艳了。
　　当真是令人不-敢直视。
　　而且，她修为也是达到了天门三重天。
　　“不错...”
　　轻声的赞赏之-，虞子瑜也是直言道：
　　“你修炼上，是遇到了困难，可直接来寻我。”
　　“好的。”
　　点了点头，虞雪的母亲，这一位吸血鬼真祖也是笑了起-来。
　　那是自内心的笑容。
　　格外的灿烂。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞雪也是忽的开口道：
　　“父亲大人，你不久之后又要离去了嘛?”
　　“嗯。”
　　微-微颔间，虞子瑜也是点了点头，直言道：
　　“我在这-里，不会停留太久，这一段时间，你有不懂的问题，也可以问我。”
　　“好的，父亲大人。”
　　点了点头，虞雪也是却是忽的开口问道：
　　“父亲大人，你能够告诉我你想做什么？”
　　这般问着，虞雪脑海也是不禁闪过了一幕画面。
　　那是他父亲大人的三大分-身。
　　每一-个都是天地至尊。
　　实打实的称雄寰宇。
　　而就在这样的父亲大人，应该来说，已是无敌于世间了吧。
　　所以，他还想干什么呢?
　　“这些事-情，还不是你能够问的。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜嘴-角也是微-微一翘。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是张-开了背-后的漩涡。
　　“轰....”
　　伴随着一-声极为可怕的轰鸣，数道身影已是浮现在漩涡处。
　　那是几个女孩。
　　一-个自-然是九尾，妖庭第一神兽。
　　一-个自-然是通天神木...
　　还有就是荆棘之女等等。
　　数女齐齐降临，却是虞子瑜想-要让虞雪以及她的母亲，识识。
　　所以，
　　简单的介绍之后，虞子瑜也是缓-缓身。
　　“接下来，你们自己聊吧。”
　　这般说着，虞子瑜也是化为了一道流光，向着星空激射而去。
　　不是他不想停留。
　　而是不适合。
　　他女儿，还好。
　　可是九尾，通天神木，荆棘之女以及虞雪母亲之间的关系，那可就复杂了。
　　几个女人之间的男人，最是难做。
　　不过还好。
　　如今的时代变了。
　　虽说，不推崇三宫六院。
　　但对于虞子瑜这样的存在来说，一夫一妻，显然是不现实的。
　　而且，更为重要的是，虞子瑜这样强大的生-命体，是只有一-个后代，那真的是一种可惜。
　　所以，通天神木，荆棘之女，九尾，以及雪儿母亲，也是能够接-受彼此。
　　只是，接-受归接-受。
　　她们彼此，也需要适应。
　　所以，在不久之后，虞子瑜也会将虞雪的母亲接到生-命大世界。
　　至于，虞雪，那就继续执掌整个无尽血海。
　　这是属于她的天地。
　　她理应绽放属于自己的色彩。
　　而现在，借机溜走，虞子瑜也是去往了一处世人难以踏足的地方。
　　那是次元。
　　次元裂缝的最深处。
　　至于次元，那应该来说，是一-片不同于星空天地的异空间。
　　庞大而又可怕...
　　而就在这样的异空间深处....竟是有着一头深红色的真龙，缓-缓盘踞。
　　这是龙皇梦幻。
　　昔日被虞子瑜放逐于此。
　　而后，更是遇到了次元之门。
　　至于现在，她已是踏足了天门四重天，单论战力，她也算得上星空至强了。
　　和轮回之主也是可以一较高下了。
　　而现在，静静的注视，虞子瑜的目光也是微-微一眯。
　　“已然炼化了次元之门了嘛...”
　　轻声的述说之-，虞子瑜的目光也是聚焦于龙皇梦幻眉心的一道门户之-上。
　　那是次元之门。
　　一-个很是可怕的秘宝。
　　只是，可惜，虞子瑜早已动-了手脚。
　　在龙皇梦幻炼化这一道门户的时候，虞子瑜留下的烙印，她也是炼化了。
　　现在的她，已是成为了虞子瑜钦定的守门人。
　　日后，纪元重启，她也会留在如今的星空，守护整个星空。
　　守门人，乃是虞子瑜挑选的守护之人。
　　他们每一-个都会于新旧纪元交替之间永存。
　　其存在的意义，也是为了守护星空。
　　不止是龙皇梦幻，凤族倪裳。
　　就连孔雀一族的孔雀王，也是虞子瑜选择的守门人。
　　“每一-个守门人，都4是有着存在的意义...梦幻守护着次元。”
　　“倪裳在日后，守护着凤族的不死梧桐...”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是道出了守门人的另一种真意。
　　那就是守护星空某种至宝，亦或是某个常人难以踏足之地。
　　这就是守门人。
　　守门，
　　守门。
　　顾名思义，守得就是通往某个地方的门。
　　心-头一笑，虞子瑜也是考虑，最是重要的几个守门人选。
　　他们守得是通往异域的门。
　　守得是通往旧纪元的门户。
　　而这些人，可能不是一-个人，
　　而是一-个种族。
　　世世代代，永远的守护。
　　直至如今，虞子瑜已是有了不错的种族选择。
　　比如说，妖庭的狐族。
　　又比如说妖庭的金刚一族。
　　这两个种族，都是不错的选择。
　　只是，具体，虞子瑜还需要考虑。
　　因为，在确之后，虞子瑜就需要出-手，留下烙印了。
　　“是狐族，成为守护一族，那么日后，他们就是仙狐一族。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是给予狐族取了一-个不错的称.
 
第两千五百四十五章 人族第一仙的震撼 （第一更） 
 　　仙狐一族，
　　很好听。
　　至少，虞子瑜很喜欢。
　　不过，具体，他还需要询问九尾的意见。
　　她希望，狐族一部分族人，化身仙族，守护新纪元嘛？
　　是希望，那么虞子瑜自然会出手。
　　是不希望，虞子瑜也是作罢。
　　...
　　而现在，在看望了龙皇梦幻之后，虞子瑜也是身，接下来，他就是坐等，
　　坐等纪元迎来终焉，新旧势力交替了。
　　“妖庭，血海，深渊，万族，天罗地网....虚空...究竟谁才能称雄于星空呢。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是盘坐于某一个角落。
　　开始了又一轮的修炼。
　　“呼...”
　　深深的呼吸之，无边的灵气，都宛如海浪一样汇聚于此。
　　这里是星空一个角落的星域。
　　很是普通...
　　可现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星域都是在颤抖了起来。
　　肉眼可见，数之不尽的灵气汇聚一方。
　　竟是形成了一个席卷整个星域的浩瀚漩涡。
　　“那是什么？”
　　“额...生了什么？”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动了。
　　只因，这时候，寻着他们的目光望去，竟是有着一个很是可怕的灵气漩涡浮现于星域。
　　而这一个灵气漩涡之大，竟是波及了大半个星域。
　　波及大半个星域？
　　这是何等恐怖。
　　没有人知道。
　　只是，有一点是可以肯定的，那就是难以想象的恐怖。
　　像是现在，
　　“这该不会有着重宝出世吧。”
　　“如此可怕的动静，应该可能吧。”
　　有些愕然，然而，更多夹杂着期待的声音之，无数强者都是朝着这一个不知名的星域赶去。
　　只是不久之后，
　　无数强者竟是止步于星域外围。
　　而这一切，只因为，他们感受到了...
　　感受到了一股莫名的压抑自星域深处传来。
　　好似再踏足一步，就会有着大恐怖。
　　也有不信邪的强者，陡然间飞出。
　　可就在下一刻，
　　他却是悄无声息的消失在了星域深处。
　　连一点信息都是没有留下。
　　而这一幕，也是让所有的强者都是震撼。
　　...
　　而就在这不久之后，这一个星域的异象，也是震动了其余的势力。
　　像是龙族，妖庭，还有深渊...
　　而这些势力也是纷纷派出了人马赶来。
　　不过，相同的是，他们最后都是选择了退去。
　　哪怕主宰，在这一处星域附近，深深凝视了那浩瀚的灵气漩涡之后，也是选择了退去。
　　比起普通强者，主宰警惕更甚。
　　他们在靠近这一处星域之后，已是察觉到了莫大的恐怖。
　　而生命的本能，也是在提醒着他们，此处的可怕。
　　所以，
　　齐齐的沉默间，无数强者对于此处都是忌讳至极。
　　而这一处星域，也是化为了星空又一个禁地、
　　名为‘漩涡之地’。
　　相传，这一处星域，一切强者靠近都会被吸进去。
　　有人说，这里有着一个很是可怕的天体黑洞浮现。
　　也有人说，这里是天地缺失的一角，无边的灵气都是顺着这缺口流逝。
　　种种传言，无不震撼。
　　可又有谁能够想象，这仅仅是一尊难以想象的生命体，在吞吐着灵气呢。
　　单纯的修炼，波及一方星域。
　　这也就是半步永恒，才能够做到了。
　　不得不说，半步永恒，真的是一种恐怖到极点的生命体。
　　他们的存在，对于一切生命体来说，都是一种灾难。
　　称‘行走于人间的禁地’，丝毫不过分。
　　而对此，虞子瑜不在意。
　　他只是选择在此处，简单的修炼，顺便感受一下半步永恒的力量罢了。
　　而且，值得一提的是，这还是他有意收敛。
　　是，他不顾一切，那么爆的吸力，怕是会波及数个星域，无数生命都会在刹那间化为了灵气，涌入虞子瑜身体。
　　这才是真正的恐怖。
　　对于现在的他来说，一切都是如同蝼蚁一般渺小。
　　吹一口气，都可能屠灭一个种族，一方势力。
　　甚至，一界芸芸众生。
　　...
　　时间缓缓流逝，一切都是一如既往的平静。
　　而就在这一段时间，虞子瑜也是在简单的修炼之后，前往了混沌最深处，一处极为神秘的地方...
　　在那，有着须皆白的老者，在等待着他。
　　“你踏足半步永恒了〃．？”
　　有些惊叹的声音之，人族第一仙也是目露赞叹。
　　他也算得上惊才艳艳，冠绝纪元了。
　　可在这个小家伙面前，他却是少有的感觉压力。
　　一种后浪袭来的压力。
　　“．」嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是明言：
　　“我不止是踏足了半步永恒。”
　　“而且，我也明悟了我的永恒之路。”
　　“如果没有意外的话，我可能在百万年后，证道永恒。”
　　静静的听着，人族第一仙也是沉默了。
　　百万年后证道永恒。
　　好家伙，是一个半步永恒，也不会有着这样的自信吧。
　　毕竟，那可是永恒啊。
　　乃是超脱于一方天地的至强者。
　　可是，这个家伙...却...
　　深深的凝视之，人族第一仙却是少有的沉默了。
　　昔日的他，乃是半步超脱。
　　哪怕放眼永恒，也算得上无敌的存在。
　　所以，以他的眼界，自然是察觉到了眼前这个小家伙的恐怖。
　　这恐怖，不止是实力。
　　更是积累。
　　无数法则缠绕周围，时空法则更是为座基...化为了一张恍亘古的王座...
　　那是法(的吗赵)则交织的王座。
　　是这个小家伙的法则之路。
　　可如此繁复，如此数量的法则，哪怕他也是闻所未闻。
　　常人在主宰境界之上，背负一道，数道已是极限。
　　纵然他这样的惊才艳艳，也是在执掌至高法则造化之后，又是执掌了数十道法则。
　　可要知道，那是在他踏足永恒之后，才执掌的勺。
　　而这个小家伙，仅仅在半步永恒，就掌握了数十道法则。
　　更是掌握了两种至高法则。
　　毫不客气的说，这是他贵为永恒的时候，也是不曾达到的。
　　当然，不是他达不到。
　　而是没有意义。
　　对于永恒尊者来说，只要愿意，他们可以明悟很多法则。
　　可明悟归明悟，终是不能成为依仗的手段。
　　而这个小家伙不同。
　　仅仅半步永恒的他，背负如此之多的法则，这可不是说说而已的、.

第两千五百四十六章 夺天即是弑天 （第二更） 
 　　然而，背负如此多的法则，就是他极限了嘛？
　　不，远远不是。
　　他不止是背负了如此多的法则，更是将法则融会贯通，化为一体，凝聚了载体。
　　这是永恒尊者，才能触及的一种法则境界。
　　而且，更为恐怖的是，这个小家伙肉身也是修炼到了七大成之境。
　　距离真正的八，也是只差半步之遥。
　　“对于一个强者来说，最为重要的是，就是法则，肉身，乃至神通...”
　　“可这个小家伙，法则，肉身，乃至神通都是不弱于人。”
　　心头喃喃间，人族第一仙也是压下了他心头的震撼。
　　这就是如今这一个纪元的第一天骄。
　　也是实至名归的第一强者。
　　可怕而又恐怖。
　　当真是，惊艳了整个纪元。
　　很多纪元，本是籍籍无名，却会一人而璀璨。
　　像是那一个蛮荒纪元，一位天帝横空出世，留下的传说，惊艳诸多纪元。
　　又像某一个神族纪元，造化神王无敌于世间...
　　而这一个纪4元，人族第一仙相信，必然会因为这一个小家伙，而名动世间...
　　“你的积累确实雄厚...踏足永恒只是时间的问题。”
　　轻声的述说之，人族第一仙也是毫不掩饰，对于虞子瑜的夸奖。
　　到了他这一种境界，心胸早已不是常人可以想象。
　　哪怕，曾经敌对，又如何？
　　如今，他们也算得上同一境界的存在。
　　所以，人族第一仙，也是虞子瑜视为‘又一个同伴’。
　　是的，同伴。
　　一起追逐大道的同伴。
　　像这样的同伴，他曾经也有一个。
　　那就是最早背负至高法则的轮回之主。
　　轮回之主虽然和他互为大敌，但也是知己。
　　当初，不是他留手，轮回之主又怎么可能有机会踏足永恒呢？
　　对于他乃至轮回之主来说，
　　争锋，不过是难得的雅兴罢了、
　　而现在...
　　深深的凝视不远处的人族第一仙，虞子瑜也是笑了，
　　“对于我来说，踏足永恒，不过是一个新的起点罢了。”
　　说着，虞子瑜也是补充道：
　　“而在今天，我来此，也是想请教你几个问题。”
　　“说。”
　　一声回应间，人族第一仙也是盘膝而坐。
　　身在囚笼，身不由己。
　　可回答问题，却是简单、
　　“你当初说星空是囚笼，这是什么意思？”
　　“你应该察觉到了...星空如笼...囚的就是我等逐道者。”
　　简单的回应之，人族第一仙脸上也是露出了一抹笑容：
　　“对了，混沌钟应该寻过你吧...”
　　“如果是你的话，应该能够令她满意。”
　　“所以，比起询问我，你还是去询问她吧，她会告诉你一切。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默。
　　真的要去询问混沌钟吧？
　　如今，他已是不惧人族第一仙。
　　甚至连那高高在上的星空天道，也不会有着太多的畏惧。
　　可是混沌钟...
　　不得不说，他心头还是有些忌惮的。
　　缓缓的抬起手，轻抚眉心。
　　隐隐之，有着一抹炽热传出。
　　而这时，人族第一仙也是猛的一震。
　　“这是？”
　　脸色陡然一变，他的目光也是落在了虞子瑜眉心。
　　在那，竟是有着一个金色的钟影，微微闪耀。
　　“好，好....”
　　忽然的大笑之，人族第一仙也是激动。
　　“没有想到，混沌钟竟然这么快就选了你。”
　　“果然，你是她一直等待的人。”
　　“也是我们真正的希望..”
　　...
　　听到这里，虞子瑜眉头也是一挑？
　　我们？
　　真正的希望？
　　这是何意?
　　难不成？
　　不过，不待虞子瑜更多的询问，人族第一仙已是隐没于迷雾之。
　　“莫要询问了...囚禁我的星空天道，也是那家伙的一部分。”
　　“虽说那家伙，一直在沉睡...但他是察觉到了你的存在，哪怕你也是有着大危机。”
　　说道这里，人族第一仙的身影也是彻底消失在了虞子瑜眼前。
　　“记住，天是吾等之敌...无数纪元的敌人。”
　　“所谓的夺天，更为确的说，是弑天。”
　　...
　　话语落下间，一切的一切，都是归于平静。
　　独留虞子瑜一人，静静矗立于混沌之。
　　“夺天乃是弑天？”
　　“天是吾等之敌？”
　　怔怔间，虞子瑜也是抬眸望向了星空，
　　望向了星空背后，那隐没的天道。
　　难不成，一切真如他所想。
　　是的，如他所想。
　　早已混沌钟述说了过去之后，虞子瑜就已是在想一件事。
　　那就是，混沌钟，在无数纪元之，是不是不止一次带着这一片天地的人，杀向了混沌。
　　是，那么直至如今，这一片天地，应该都是战败了吧。
　　唯有这样解释，才能理解为什么混沌钟，还在苦苦等待。
　　而且洪荒的那一位道祖，在古老的传说之，乃是合道之人。
　　他融合了洪荒天道...成为了一种难以想象的生命体。
　　那么现在，可不可以理解，那一位从来没有死，更是一度吞噬了星空天道。
　　只是，在混沌钟乃至无数强者的抵挡下，一再将他逼退。
　　甚至令其沉睡。
　　这是很有可能的。
　　毕竟，洪荒天地距离此处，太过遥远。
　　哪怕那一位近乎无所不能的洪荒道祖，也不可能横跨如此之远。
　　所以，他到达此处的力量，有限。
　　不过，就是这有限的力量，也是吞噬了星空的天道。
　　更是一再将其覆灭。
　　而这，可能就是所谓的‘纪元之劫’。
　　每隔一段时间，那伟大意识都是从沉睡之苏醒，更是引导了纪元之劫，葬灭了一个又一个纪元。
　　而这，就是为什么，无数强者都是伐天的原因。
　　当然，这只是，虞子瑜的猜侧。
　　他是一个很喜欢猜侧的人。
　　一直如此.
 
第两千五百四十七章 传说的仙乡 （第一更） 
 　　“一切都要等到我再次见到混沌钟，才能知晓啊。”
　　一-声感叹，虞子瑜也是开-始做最后的。
　　是的，最后的。
　　星空天地，在他踏足半步永恒的时候，已是毫无疑问，落在了他的手-。
　　可如何最大化收割这一-片星空，却是一-个头疼的事-情。
　　按照他之前的想法，是掀起战争，于幕后一-次又一-次收割。
　　同时，养成诸多主宰，收割其法则。
　　想法很美好。
　　但，需要的时间，却是极为漫长。
　　而且，虞子瑜可不想将事--情做绝。
　　他更多的是想一-轮又一轮收割。
　　实现的可持续性……
　　是的，。
　　对于他而言，星空万族乃至深渊，都是他成长需要的。
　　更是他更进一步的养分。
　　……
　　“一-个势力在明，主导纪元兴衰，引领纪元展，数个势力在暗处，暗辅佐。”
　　“是这个势力德不匹位，那么其余几个势力取而代之。”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是缓-缓抬眸，望向了星空天地所在的方向。
　　接下来，他不会插手星空了，就让这些小家伙自己争锋吧。
　　而现在的他，该去混沌钟所在的位置了。
　　不久之前，混沌钟留下了印记。
　　而那印记之-，更是有着混沌钟本体所在的位置。
　　“混沌钟的本体，还真是让人期待。”
　　心-头一笑，虞子瑜也是缓-缓抬-起了脚步，朝着混沌最深处走去。
　　混沌岁月不计年，虞子瑜这一走，就是数百年。
　　是的，数百年。
　　要知道，他可是半步永恒，更是背负了时空法则。
　　一步之下，时空颠倒，空间变换。
　　比之寻常人知的瞬移，恐怖了不知多少倍。
　　可即便是这般，虞子瑜也是在混沌行走了数百年。
　　如此也是可以想象，混沌钟本体距离星空天地是何等遥远。
　　“应该快到了。”
　　忽然的一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“足足三百四十八年……”
　　一-声感叹，一旁跟随虞子瑜的帝兵翼也是有些唏嘘。
　　“确实很遥远。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不以为意。
　　不-断的进化之-，知也是不-断攀升。
　　对于现在的他来说，数百年，真的不长。
　　而且，他也不是一人。
　　不止有着帝兵翼的陪伴。
　　更是有着九界相随。
　　而且，他可不止是赶路。
　　更有修炼。
　　这数百年间，他体-内的时空之心吞吐的力量，已是让他千分之一的身躯结晶化，
　　化为了真正意义上的永恒之躯。
　　而这时，是望向虞子瑜右手。
　　定然能够看到他的一-根手-指，竟是宛如晶一般，晶莹剔透，更是流淌着一-抹如玉的光泽。
　　很美。
　　可美的同时，更多的却是玄而又玄的力量流其上。
　　这就是独属于永恒的手-指。
　　简单说就是——永恒一指！
　　“一指之下，苍生俱灭，万物皆融！！！”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是抬-起了这一-根手-指……
　　对了不远处，尽是朦胧的混沌。
　　“轰……”
　　伴随着一-声轰鸣，整个混沌都是开-始颤抖。
　　肉眼可见……
　　一-根如玉一样的晶莹手-指，迎风而涨，好似一-根天柱落下。
　　“轰隆隆，轰隆隆……”
　　连绵不-断的轰鸣之-，混沌破碎，无尽的混沌雾气都是喷薄开来。
　　“啧啧……”
　　砸了砸嘴巴，帝兵翼眼眸深处也是闪过一-抹惊色。
　　“你这一指，已是有了永恒强者的三分威势……是落在星空，怕是会把大半个星域都是破灭……”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然。
　　“你觉得我敢落在星空吗……”
　　星空可不比混沌。
　　星空太过脆弱，更是有着无数生-命。
　　这永恒一指落下间，抹去的可就是亿万生灵了。
　　而虞子瑜如今虽然足以承受那等因果，甚至业力。
　　但没必要。
　　从某种程度上来说，虞子瑜是站在弱者一边的。
　　因为，他从不欺凌弱者。
　　他只对强者感兴趣。
　　也致力于培养强者。
　　培养之后，再收割。
　　至于，没有成长起-来的弱者，虞子瑜更希望他们能够安安稳稳度过一生。
　　这就是虞子瑜，
　　一-个比较矛盾的家伙。
　　虽说，他乃是星空之下，最是可怕的魔头。
　　但他出-手的对象，算计的对象……
　　尽皆是一-个个强者。
　　而且，他建立的一-个个势力，对于弱小的庇护也是足够。
　　如此也是可以想象虞子瑜为何自称是站在弱者这边了！
　　……
　　只是，就在虞子瑜这一指落下的时候。
　　远远……
　　“来了吗……”
　　忽然的呢喃之-，混沌某个角落，最深处，一-片不为人知的地方，一道身影也是缓-缓抬眸。
　　这是一-个身穿金色长袍的朦胧倩影。
　　很是尊贵。
　　她的存在，好似天地间的唯一。
　　一切的光辉都是不足以将其照耀。
　　不过，令人愕然的是，她的旁边，竟然有着一株浑身都是燃烧着金色火焰的树木。
　　这是神书。
　　鎏金般的光辉，
　　闪耀的光芒。
　　还有那枝头，静静矗立如同太阳一般的光团。
　　而这是有着金乌一族的强者在此，定然会止不-住的颤抖。
　　只因这竟然是传说的扶桑。
　　扶桑，又一种天地神树。
　　和凤族的梧桐神树齐名。
　　两者，更都是先天火木。
　　至刚，至烈。
　　非常人可以想象。
　　只是不同于其他神树，扶桑虽有传说。
　　但从来不曾有人真正见过。
　　哪怕星空之-的金乌一族，有没有扶桑木都是值得商榷的事-情。
　　可是，现在，一株完全成熟的扶桑木，竟是出现在此处。
　　是的，完全成熟。
　　和虞子瑜识的悟道神树，蟠桃神树不同。
　　这一株扶桑木已是完全成熟。
　　其叶椹故如夏之桑也，
　　而她看似树身，却无常形。
　　朦胧的金色光芒，从内到外，不-断涌出，好似要将这一-片天地照耀。
　　……
　　……
　　“你苦苦等待的人，终于来了嘛！”
　　忽然的声-音，于天地间响-起，却是扶桑木枝条震动。
　　漫天的金色火焰卷起间，一道朦胧的身影也是自这一株神树走出。
　　“嗯。”
　　微-微颔间，混沌钟的真灵也是笑道：
　　“我们已经等待了太久太久，如今终于等来了。”
　　话语落下间，金光纵起，竟是混沌钟的真灵，化为了一道流光，直奔天外而去。
　　而就在这之后的不久。
　　“来了。”
　　陡然的一震，虞子瑜也是抬眸望向了混沌深处。
　　“轰隆……”
　　只听一-声极为可怕的轰鸣，整个混沌都是一震。
　　与之伴随的则是，一道金色的流光，撕-裂了混沌的迷雾，由远及近的袭来。
　　细细望去，更是可以看到………一道朦胧的金色钟影横跨亿万-里而来。
　　“晚辈虞子瑜，拜见前辈。”
　　“晚辈翼，拜见前辈……”
　　齐声的拜见之-，虞子瑜和帝兵翼也是相继弯腰。
　　“无数个纪元之-，你们，算得上，第二批来这-里的人。”
　　幽幽的声-音之-，混沌钟也是笑了。
　　只是这声-音，传出-来的竟是一-个女子的声-音。
　　一-个很是尊贵的女子之声，
　　高高在上，不可亵渎。
　　不，
　　这不是重点。
　　真正的重点是——无数纪元之-的第二批。
　　这……
　　“第二批？”
　　有些愕然的声-音之-，虞子瑜也是抬眸，打量起了，在他不远处这一-个三丈之大，周身环绕日月与星辰的金色巨钟。
    · ········求鲜花····· ·
　　“是的，第二批。”
　　点了点头，混沌钟也是直言道：
　　“在你之前，某个纪元，星空之-有着一尊永恒尊者于混沌游离，无意间来到了此地。”
　　“额……”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜也是愣住了。
　　这运气，应该也是没谁了。
　　要知道这可是混沌，不分上-下，不分左右。
　　比之茫茫大海，还要茫茫。
　　而就在这样的地方，寻到此处……
　　这几率，可不是一般的低。
　　而且，虞子瑜还是在知道方向后全速赶路三百多年，
　　虽说他现在不是永恒。
　　但背负时空法则的他，速-度最多比永恒慢上一筹。
　　可这样的他，还赶路三百年……
　　单是这距离，也是可以想象。
　　“那一位永恒尊者，应该是有着大机缘，大气运吧。”
　　“确实。”
　　点了点头，混沌钟也是不否那一位的大气运。
　　想当初，她都是有些惊异。
　　不过，这不重要。
　　重要的是虞子瑜来了。
　　“走吧。”
　　轻声的开口之-，金色的钟影之-，也是有着一道倩影走出。
　　倩影...
　　有些愕然之-，虞子瑜脸-上却是没有露出惊奇之色。
     .... .......
　　只因，在听到混沌钟之前声-音的时候，虞子瑜就有所猜侧。
　　而那，就是混沌钟的器灵，乃是阴灵。
　　按照俗语，就是女子。
　　至于，翼这样的，则是阳灵。
　　万事万物，皆是分为阴阳。
　　哪怕真灵，也是不能列外。
　　不过，听说，背负阴阳之道的人，阴阳不分，似男非男，
　　似女非女。
　　不知道是不是真的。
　　而对此，虞子瑜也是在猜侧。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜望向混沌钟的真灵也是直言道：
　　“前辈，就一-直隐居于此嘛？”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是抬眸望向了茫茫混沌。
　　所望之处，别无他物。。
　　有的只是一-片茫茫。
　　朦胧的雾气交织于混沌，好似亘古不散。
　　不过，就在这一刻，像是察觉到了什么，虞子瑜眉头也是一挑。
　　“不对，这一-片混沌有异。”
　　心-头一震，虞子瑜眉心也是有着一-抹血色一闪而逝。
　　“轰....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，一道血色光芒竟是绽放，更是照耀了整个混沌。
　　这是血色天眼。
　　传说的至高天眼。
　　在这一枚天眼之下，一切都是无所遁形。
　　而就在这一刻，
　　轰隆...
　　伴随着极为可怕的轰鸣，印入虞子瑜眼帘的是，竟是一-个前所未有的金色巨钟，隐没于混沌最深处。
　　是的，从未见过的巨-大。
　　它，好似一-片天地，盘亘于此。
　　周身环绕日月星辰，更是有着地火风环绕。
　　而就在那钟体-内，竟是有着山川大地、甚至无数生-命....
　　“这...”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜也是不禁失声。
　　这竟然是一-片不同于星空的天地。
　　广袤，而又磅礴。
　　无边无际。
　　一样的有着山川大地，一样有着万族。
　　“这是我无数纪元孕育的一-片天地...”
　　忽然的开口之-，混沌钟也是平静的介绍道：
　　“这一-片天地，我取名为‘仙乡’.....”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默。
　　良久，似乎是消化了什么，虞子瑜这才开口道：
　　“这一-片天地的法则，不同于星空天地，对吗?”
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟的真灵也是直言道：
　　“相比于星空天地，这一-片天地更-加完善，也是更-加浩瀚...”
　　“而且，值得一提的是，这一-片天地是主力军....有着无数战士从这一-片天地走出...”
　　....夕.
 
第两千五百四十八章 仙乡七仙 
 　　静静的听着，虞子瑜也是不禁眉头一挑。
　　主力军？
　　那是？
　　不过，现在，不急着追问这些。
　　真正重要的是...
　　缓-缓的抬-起眸子，虞子瑜的目光也是不禁落在了这一-片浩瀚的金钟天地之下。
　　传说，混沌钟背负时间和空间，内蕴天地。
　　如今，看来，当真是不虚。
　　虽说，这一-片天地，比不上洪荒天地。
　　但比起星空，应该是弱不了多少。
　　就像现在，虞子瑜已是察觉到了不-少强大的气息。
　　比如说，那缭绕在混沌钟周身的一颗‘日月星辰’之-的日星。
　　“轰...”
　　难以想象的气息，喷薄于天地间，竟是令这一-片混沌都是压抑。
　　仔细望去，
　　那竟是一株神树..扎根于火红的星辰之-上。
　　而那一株神树，全-身燃烧着鎏金般的火焰。
　　更是闪烁着夺目的光辉。
　　令人都是不禁一震。
　　“传说的扶桑木嘛...”
　　“而且，还不是一般的扶桑神树。”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是察觉到了这一株神树的可怕。
　　少说，也是天门七重天。
　　更为恐怖的是，她好像在刻意压制着什么，竟是有着莫名的气息涌动。
　　“此树，乃是扶桑，是我栽种于数个纪元之前的一株神树...”
　　“在这一-片天地，更是被称之为‘扶桑仙人’。”
　　“虽说只是天门七重天“零四七”，但更多的原因，是不能突-破...”
　　“是她愿意，怕是早已天门九重天。”
　　...
　　听到这-里，虞子瑜也是不禁一震。
　　不能突-破？
　　似乎是察觉到了虞子瑜的愕然，混沌钟的真灵也是解释道：
　　“这一-片天地，虽说浩瀚，但终归是我独自孕育出-来的，还不具孕育永恒尊者的潜力...除非有朝一日，我有了真正的主人，和主人两-人之力，再造天地，真正意义上将这一-片天地，推动到更高层次。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是有些理解。
　　这道理很简单。
　　就像他的天之九界，连一尊主宰都是难以孕育一样。
　　人造的天地，再是可怕。
　　也比不上，先天的天地，
　　想-要孕育主宰，乃至永恒...那对于虞子瑜以及混沌钟这样的创世之主而言，要求极为恐怖。
　　所以，
　　不是他们突-破不了。
　　而是虞子瑜以及混沌钟本身的存在，限制了他们的突-破。
　　不过，问题不大。
　　等虞子瑜更进一步，亦或是如混沌钟的真灵所言，和她主人两-人之力...那么一切都有可能了。
　　而就在这时，混沌钟真灵也是继续道：
　　“在我的仙乡，地位最高的莫过于，半仙..”
　　“如今有着七位半仙...一位就是你看到的扶桑仙人，还有就是....”
　　一-声接着一-声的述说，虞子瑜也是渐-渐了解了这一-片天地，立于顶点的至强者们。
　　七位半仙。
　　个个都是强横至极。
　　最弱的，都是天门五重天...
　　最强，就是像扶桑仙人，这样的天门七重天。
　　至于，他们为什么达到如此程度？
　　倒不是他们天赋异禀。
　　而是，混沌钟在纪元之劫，也是一-次又一-次的庇护他们，庇护他们这一-片天地。
　　所以，他们是数个纪元的积累。
　　而如今的星空，仅仅是一-个纪元的积累。
　　而且，还只是在纪元初期。
　　当然，另有一点值得一提，那就是仙乡虽然浩瀚，但修炼比起星空天地，艰难很多...
　　受限于天地，
　　更是受限于混沌钟...
　　经历了数次劫起劫灭，最强的也不过是天门八重天....
　　而那一位，更是葬灭于十几个纪元之前...
　　“这样说来，仙乡比起星空天地节奏慢很多，有些像是地上一年，天上一天...对于星空纪元来说的数个纪元，仅仅是仙乡的一-个纪元。”
　　“可以这么说。”
　　笑了笑，混沌钟的真灵也是直言道：
　　“我虽然能够在纪元大劫之-，保全自身，保全这一-片天地，但我一人之力有限，如今，这已经是我孕育的第十二个天地了...”
　　“额...”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜也是听出了混沌钟真灵的心酸。
　　亲眼看着自己孕育的天地，一-次又一-次破灭。
　　这一种感-受一定不好受吧。
　　要知道，天地破灭，可不是简简单单的毁灭。
　　而是一切的一切的都会消失。
　　所以的一切，都要重头再来。
　　简单说，混沌钟所识的每一-个生灵都会毁灭。
　　就像现在，虞子瑜的九界天地是破灭，那么九尾，通天神木等等有着九界天地印记的生灵，都会逝去。
　　是真的迎来那么一天，虞子瑜怕是会...真正的疯魔吧。
　　如此，也是可以想象混沌钟真灵是多么可悲。
　　“唉...”
　　轻声的叹息之-，虞子瑜也是有些理解混沌钟为什么喜欢沉睡了。
　　为什么，她将天地交给七仙管理之后，就再也不过问。
　　因为，不愿。
　　更因为，不舍。
　　...
　　而这时，
　　“走吧，先去仙乡吧，在那，我会为你护法，助你修炼。”
　　“好。”
　　听着混沌钟的声-音，虞子瑜也是点了点头，抬-起了脚步。
　　“轰...”
　　一步抬-起间，两-道身影也是一前一后，迈入了一-个浩瀚的世界...
　　而就在下一刻，
　　印入虞子瑜眼帘的是浩瀚至极的一-片天地。
　　山川河流...数之不尽，
　　更是有着丝丝缕缕的仙气，自下而上，不-断升腾。
　　而在远远，更是有着无数浮空的岛屿，于天地的尽头漂浮...
　　这是一-片浩瀚的天地。
　　目光所及，看不到尽头。
　　缓-缓闭上眼睛，虞子瑜也是感-受到了不同于星空天地的法则...
　　不，不是不同。
　　而是似是而非。
　　同样是火焰法则，这一-片天地的火焰法则，更是纯粹，更是可怕。
　　只因，这一-片天地，扶桑神木扎根于亿万年，
　　那时不时淌下的鎏金火焰，将天地都是渲染。
　　而现在，虞子瑜跟随着混沌钟的真灵，前往了这一-片天地的最高处。
　　这是一座山峰，
　　名为‘天绝峰’。
　　峰高万万丈，直通天际。
　　一如传说的通天神木，直达天听。
　　“这整座山峰，都是传说的神铁，星辰铁，所铸？”
　　有些愕然的声-音之-，虞子瑜也是察觉到了这一座山峰的奇异。
　　这山峰，竟是纯粹至极的星辰神铁所化？
　　开什么玩笑？
　　要知道，星辰铁，可是传说的神铁。
　　虽说声名不显，但纯粹至极，能够接引星辰之光，有着莫大能量。
　　更为可怕的是，这一种神铁，万年难寻，乃是铸就帝兵的稀世材料。
　　可现在，整座山峰，
　　而且，还是一座万万丈之高的山峰，尽皆是神铁所化。
　　“我于混沌游离了不知道多少个纪元，有些宝物，也是实属正常。”
　　轻声的述说之-，混沌钟的真灵也是没有在意。
　　不止是天绝峰，
　　类似的山峰，可不-少。
　　像是羽化青金，神痕紫金这样的极道材料，她也是收藏了不-少。
　　至于羽化青金，神痕紫金是什么？
　　那一-个可是有一层层羽翼般的波纹，宛飞仙的稀世至宝。
　　另一-个则是，宛如紫晶，却是泛着梦幻般色彩的宝物。
　　皆是至宝。
　　哪怕永恒尊者也是难寻。
　　可现在，听着混沌钟真灵的所言，虞子瑜知道，他遇到了真正的土豪了。
　　这家伙，收藏绝对超过他百倍，乃至千倍。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是赞叹. ........
　　不过，他却没有惊讶。
　　毕竟，混沌钟可是长存于世的老怪物。
　　历经了不知多少纪元。
　　这样的怪物，有着很多收藏也是可以理解。
　　而现在...和混沌钟的真灵来到了天绝峰最高的一座大殿深处。
　　“我等拜见上仙...”
　　“我等拜见上仙...”
　　...
　　齐声的拜见之-，七道身影已是恭敬的弯下了腰。
　　这七道身影，皆是朦胧而又虚幻。
　　透着不凡。
　　一位，是一道倩影，和混沌钟真灵有着三分相似。
　　可她整个身影，都是流淌着鎏金般的火焰。
　　这是扶桑木，所化的人形。
　　一位，则是有着天蓝色长，
　　丝丝缕缕的雪花不-断飘落，而她周身，更是有着冰晶凝结。
　　这应该是混沌钟真灵提到的麒麟仙。
　　“麒麟仙，乃是人类和麒麟的混血，天性优雅娴静，也算得上仙乡的总管家。”
　　心-头一笑，虞子瑜也是一眼看出了这一道朦胧身影的本体。
　　头生犄角，
　　背-后，更是有着一-根天蓝色的尾巴，缓-缓摇曳。
　　隐隐间，还可以看到，一-只冰蓝色的麒麟，于她周围环绕，嘶吼。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，这一-个冰蓝色的麒麟陡然一-声嘶吼。
　　“吼...”
　　吼声震动-了整个天地，连带着神魂都是震荡。
　　可就在下一刻，目光一凝，
　　“轰...”
　　宛如雷鸣，这一-个麒麟陡然一-颤，不止是它，就连仙乡的这几位半仙，都是不禁一-颤。
　　“这家伙，是什么人？”
　　“好恐怖，我们仙乡什么时候冒出-来这么恐怖的存在？”
　　“这目光，都是让雨儿的守护真灵承受不-住嘛？”
　　连连的震撼之-，这七位半仙也是不禁骇然。
　　麒麟仙，在七位半仙之-，不算弱。
　　甚至，可以称之为强大。
　　她虽然不喜争斗。
　　但好歹是麒麟血-脉。
　　而且，她天赋异禀，早已是天门六重天的恐怖存在。
　　可现在，竟是连上仙旁边这一道身影的目光都是承受不-住。
　　而对此，虞子瑜只是笑了笑。
　　仙乡七仙，又如何？
　　在他看来，和星空天地的诸多禁忌相差不大。
　　而且，他们修炼了不知多少时间。
　　可星空天地呢，
　　满打满算，那么家伙修炼了也才不到万年。
　　所以嘛...虞子瑜更是看.重星空天地的众强。
　　给予一定时间，星空天地的众强，定然能够超越他们。
　　不过，这七仙之-的麒麟仙，以及扶桑仙人，倒是令虞子瑜眼前一亮。
　　相比于其余五个，他们异象连连，底蕴也是极为深厚。
　　隐隐可以看出，他们一再压制自己的境界。
　　“这两个家伙，都是有望问鼎天门九重天的存在。”
　　心-头一笑，虞子瑜也是期待他们的成长。
　　只是，他那幽幽的目光，却是令扶桑仙人以及麒麟仙不禁身躯一-颤。
　　不知为何，一种难以言语的颤栗，竟是于他们身躯之-涌起。
　　好似被什么大恐怖盯上了一样。
　　不过，就在下一刻，收敛了目光，虞子瑜也是望向了一旁的混沌钟真灵。
　　“不好意识，吓到了他们。”
　　“没事。”
　　笑了笑，混沌钟真灵也是不介意：
　　“他们七人只是掌管这一-片天地的管家，”
　　“而你在日后，有什么事-情，也可以吩咐他们。”
　　说到这-里，混沌钟的真灵也是望向七仙，吩咐道：
　　“日后，你们见他如见我，知道嘛？”
　　“是，上仙。”
　　齐声的回-应之-，这七位半仙望向虞子瑜的目光，也是多了一-抹愕然乃至震撼。
　　见他如见上仙？
　　这是什么意思？
　　难不成？
　　心-头震撼间，七仙也是不禁将头埋了下头.
 
第两千五百四十九章 漫长的开始 （第一更） 
 　　仙乡变天了！
　　这是忽然流传出来的消息。
　　只因，昔日，仙乡虽说有着‘上仙’，
　　但上仙终年沉睡，从不管事情。
　　可现在，仙乡又是有着一位上仙降临了...
　　这一位上仙，单名一个‘虞’字。
　　实力，极为恐怖。
　　据传他一眼之下，连麒麟仙都是承受不住。
　　目光所及，万物崩裂，神形震撼...
　　又有传言...他从天外天而来。
　　横渡混沌....无敌于世间。
　　种种传闻，无不是证明了这一位上仙的强大...
　　而对于，虞子瑜也是一笑而过。
　　星空，他已是习惯了无敌于世间。
　　来到这一片天地，他也依旧是那一位‘无敌于世间之人’。
　　虽说，混沌钟的真灵可能压过他一头。
　　但混沌钟，乃是从亘古流传至今的无上帝兵。
　　不可比。
　　而且，更为重要的是他有着混沌钟予以的印记...
　　毫不客气的说....他就是混沌钟的继承者。
　　也就是混沌钟的下一个，也是真正意义上的主人。
　　如此，他又何惧于混沌钟。
　　两者，本就是同一阵线。
　　“合你我二人之力，可成大道。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟。
　　依稀间，他都是看到了一道倩影，嘴角微扬，勾勒了一抹浅浅的笑容...
　　那是一个惊世的笑容。
　　俗话说，一笑百魅生。
　　可这一个女子的笑容，却是让万物失色，让天地失彩。
　　而这，就是混沌钟真灵自内心的笑容。
　　她看到了希望。
　　看到了真正的希望。
　　“金后的仙乡，交给你统御，你是想率领着仙乡攻打星空天地，也可。”
　　轻声的说着，混沌钟真灵也是继续补充道：
　　“不过，我更希望你注重自身修炼，势力不过是外道而已。”
　　“那是自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是明确了自身的修行计划。
　　“接下来，我将会继续修炼至高法则时空....”
　　“同时，我将开始炼化你的本体。”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是含笑。
　　“想要炼化我的本体，你怕是要踏足永恒才行。”
　　说到这里，混沌钟真灵也是抬眸，望向了浩瀚的天地：
　　“此方天地，即是我本体的一部分，你是想要炼化我，必然要炼化这一片天地...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是深深的看了一眼这一片天地。
　　好家伙，有些恐怖啊。
　　对他来说，绝不是一朝一夕的事情。
　　所以...
　　“呼....”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是知道，他接下来有的忙了。
　　至于星空...抱歉，他不想管了。
　　在那，有着他留下的数个势力。
　　有着他们，是星空还会失去掌控，那么也未免太让人失望了。
　　所以，接下来...
　　“好好修炼，专注于自身。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是一步抬起。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，整个仙乡都是一震。
　　而就在这时，混沌钟真灵深深看了一眼虞子瑜，也是嘴角轻扬，笑了起来。
　　“就让我助你修行吧。”
　　这般说着，混沌钟真灵这一道人形倩影，也是一步抬起，来到了虞子瑜上空。
　　与此同时，她整个身形都是不断变化，
　　竟是化为了一个金色的铜钟，悬浮于虞子瑜头顶。
　　俗话说：‘头顶混沌钟，即可先天立于不败之地。’
　　而现在，虞子瑜做到了。
　　头顶混沌钟...脚踩仙乡。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个仙乡无数仙灵之气，都是向着海啸一样，向着虞子瑜汇聚而来。
　　而就在这时，混沌钟真灵所化的金色巨钟，也是缓缓落下，将虞子瑜整个身躯都是包裹。
　　一人，一钟，恍一体...
　　终是，开始了漫长至极的修炼。
　　...
　　“这一种感觉...”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜却是感觉到了天地的有变。
　　只因，这一刻，他仿佛身处于一片奇异之地。
　　一切的一切，都是消失。
　　有的只是，时间和空间不断交织，汇聚。
　　而这，赫然是混沌钟最是核心的地带。
　　“这里，能够大幅度提升你对于时间和空间的领悟。”
　　忽然的声音，自虞子瑜耳畔响起。
　　却是混沌钟真灵，难得开口。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是缓缓闭上了双眸。
　　“多谢了...”
　　一声感激，没有多余的一切。
　　接下来，他要，冲击半步永恒巅峰了...
　　“进化点，我有着八万亿...应该够了，足以支撑我4接下来的修炼以及推演了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是深深的看了一眼自己的进化点。
　　很多，
　　很多。
　　这是虞子瑜这些年的积累。
　　数千年，无数强者化为刀剑，为虞子瑜收割一切。
　　终是，铸就了虞子瑜今日的一切。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待下一次的苏醒。
　　他知道，他下一次苏醒，必然是进化点消耗完毕。
　　然后，开始又一轮收割。
　　“进化点不够了，就回归星空收割一波。”
　　思绪及此，虞子瑜也是有些期待。
　　至于，这些进化点，如何消耗完毕。
　　说实话，也是简单....
　　一个是他诸多神通，以及大神通的提升...
　　这一次，他要将所有的神通，以及大神通，尽皆修炼至大成。
　　其次，他要借着这些进化点，开始了漫长的顿悟。
　　顿悟对于他人来说，一生可能只有一次。
　　堪称千载难遇。
　　可对他来说，却是无时无刻。
　　只要进化点足够。
　　他就可以一直顿悟。
　　顿悟，对他而言，如同吃饭喝一样。
　　如此，也是不难想象虞子瑜的修炼速度.
 
第两千五百五十章 时之河和时间投影 （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，虞子瑜已是于仙乡，静修数千年。
　　枯坐于混沌钟下，终年如一日...
　　唯有混沌钟闪动着朦胧的金色光辉。
　　只是，他的数千年，是针对外界。
　　他和混沌钟都是背负了时间。
　　岁月对他们而言，毫无意义。
　　就像现在，他看似修炼数千年，实则已是数万年不止。
　　不过，他和混沌钟都选择性的没有加快更多的时间。
　　加速时间，不是一件好事。
　　不止有着虞子瑜提到的时间乱流，容易深陷其。
　　更有混乱，
　　对于时间的模糊...
　　这是每一个背负时间的强者，最是忌讳的一点。
　　“背负时间之人，必须明确自己的时间坐标...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓抬眸，望向了岁月长河。
　　隐约间，他都是看到了不少的身影，于岁月长河一闪而逝。
　　那深陷时间长河的身影，永远的迷失在了岁月之。
　　可以说死了。
　　也可以说，比死了，还要可怜千万倍。
　　只因，这是比‘形神俱灭’还要可怕百倍的一种‘死亡’。
　　“可惜了，这些人杰。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是大手一挥。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　伴随着河流的流淌，一道银色的河流，已是萦绕在他周围。
　　这是时间长河。
　　属于他的时间长河。
　　不知何时，他竟是能够将时间长河化为自身的武器。
　　这很可怕。
　　超出了大部分人的知。
　　甚至连混沌钟都是惊异。
　　“你这家伙...”
　　怔怔间，混沌钟也是看着这一个环绕在时间长河的伟岸男子。
　　他恍，矗立于时间长河的尽头。
　　举手投足间，都是岁月流。
　　更为恐怖的是，他大手一挥，时间长河竟是随着他的右手，流于八方。
　　“哗啦啦，哗啦啦...〃．.”
　　河流淌间，一切的一切都是传出了一种腐朽的气息。
　　是的，腐朽。
　　好似，岁月流，终是迎来了衰老的大恐怖。
　　“无论何人，触碰这时间长河，都会生命走到尽头...”
　　“世间最是恐怖的武器，莫过于时间。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于时间却是有了更深层的知。
　　“这就是你数万年的收获嘛...”
　　有些愕然的声音之，混沌钟的真灵也是怔怔的望向了这一条时间长河。
　　这一条时间长河，不长。
　　仅仅只有十几米。
　　可不知为何，给了她一种莫大的恐怖。
　　而这时，虞子瑜也是抬眸，望向了仙乡...
　　“想要看看它的威力嘛？”
　　“可。”
　　一声回应，混沌钟的真灵却是看到了...萦绕在虞子瑜周身的时间长河，向着仙乡的一处山峰飞去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流淌，还没靠近那一座山峰。
　　那一座山峰，竟是以肉眼可见的速度，泛黄，腐朽...直至化为了灰尘，悄无声息的消失于天地间。
　　而这一切的一切，竟是没有一个呼吸。
　　可问题是，那一座山峰，可不是普通的山峰。
　　那也是神铁所化的山峰。
　　可现在...
　　“....”
　　静静的望着，混沌钟真灵眼眸深处也是闪过一抹异色。
　　“你这一招，杀伤力有些恐怖啊。”
　　“不是恐怖...而是...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是没有说完。
　　这是他数万年，耗费了数之不尽的进化点，推演出了一个至强杀招。
　　有望成长为‘大神通’。
　　而且，是攻伐类型的大神通。
　　而这一个至强杀招，虞子瑜为他取名‘时之河’。
　　简简单单的三个字，却是虞子瑜截取了时间长河的一段，化为了自身的武器。
　　无论何人，何物，深陷时之河，都会沦陷。
　　哪怕强大如半步永恒，也会走向衰老，直至毁灭。
　　按照虞子瑜的想法，这是足以撼动永恒尊者的可怕招式。
　　而现在，还不完善。
　　等真正完善之后，虞子瑜将会一己之力，牵引，一片天地的时间长河，将其化为自身武器。
　　而那时，永恒又如何？
　　终是要腐朽是时间之。
　　只是，不止如此。
　　这些年，虞子瑜还推演出了一个不错的招式。
　　“时间投影。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬手，对了不远处那一片消失的山峰。
　　而就在下一刻，
　　“．」轰...”
　　陡然的轰鸣之，本是消散的山峰，竟是再现于世间。
　　只是，这不是时间倒流。
　　也不是时空扭。
　　而是单单的投影，化虚为实。
　　“时间投影，能够投影过去一切非生命的物体。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是道出了这一个招式的可怕。
　　“投影过去一切非生命体的物体？”
　　微微一怔，混沌钟真灵眼眸也是微微一凝。
　　而就在下一刻，她看到了....
　　看到了，数之不尽的山峰，于天地间浮现。
　　而那每一座山峰，都和最初的如出一辙。
　　“这...”
　　愣了愣，混沌钟真灵望向虞子瑜的目光都是多了一抹溢彩。
　　“这是造物主的手段。”
　　“可以说是吧。”
　　点了点头，虞子瑜也是承：
　　“只是，这是独(的吗赵)属于我的造物。”
　　“给我一把神剑，我能够刹那间，化出千万把神剑...”
　　“不止是物体，哪怕一些能量攻击，我也是能够投影...”
　　“我能够将过去的东西，具现化于现在，虽说不长久，但无论是来攻击，还是防御，都是极为可怕的。”
　　...勺.
　　静静的听着，混沌钟也是不禁默然。
　　确实。
　　不过，这就是无数纪元的第一天骄嘛？
　　短短万年参悟，竟是堪比其余天骄，数百万年乃至千万年的参悟。
　　而且，他参悟出来的两个招式，都是如此恐怖。
　　虽说，都是称之为时间。
　　但很明显，这里面借了空间的力量。
　　这就是说，这是独属于‘至高法则时空’的神通。
　　甚至，有着成长为‘大神通’的可怕的神通.
 
第两千五百五十一章 伟大的生命体 （第一更） 
 　　“还真是一个恐怖的家伙。”
　　心头感叹，混沌钟的真灵也是不得不承，这是他见过最为可怕的天骄。
　　远超她当初的‘父亲’——东皇。
　　“我父亲，是有着他的七分，又何止于被巫族逼入绝境....”
　　这般想着，混沌钟真灵也是有些唏嘘。
　　皆说，他父亲是一代人杰。
　　是圣人之下第一人。
　　而那时候的‘圣人之下第一人’，相当于如今的什么？
　　那就是永恒之下的第一人啊。
　　这一种称，无论放在何等纪元都是一种至高的赞誉。
　　毕竟，永恒，整个纪元，也是难出几尊。
　　每一尊都可以说‘独断万古’，非人力能够力敌。
　　而他父亲，竟是有着‘永恒之下第一人’的美誉，足见其强大。
　　可是，万事万物，皆是有着三六九等。
　　他父亲，虽说是那一个时代，永恒之下的第一人。
　　但混沌钟真灵却是毫不掩饰的说，是这个小家伙生在那一个时代，必然会超越他父亲。
　　而且，还是碾压式的超越。
　　短短数万年，做到了其余天骄，数百万年都做不到的事情。
　　这等天，委实惊悚4。
　　也许，这个小家伙自己都还没有察觉，他短短万年推演出两大‘有望晋升大神通’的神通是何等恐怖。
　　而且，不止...
　　相比于她的父亲，这一个小家伙更是契合于她。
　　两者，皆是背负时间和空间。
　　虞子瑜，合二为一，将时间和空间化为一体，凝聚成了至高法则时空。
　　而她生来孕育时间和空间。
　　单是法则，就极为契合。
　　这还不说，他们二人手段也是类似。
　　混沌钟孕育了一片天地仙乡。
　　而虞子瑜孕育了天之九界。
　　待他们日后，真正联手，两片天地甚至都有望融合。
　　“不得不说，这个小家伙，真的是我一直等待的人。”
　　“我也很期待，你能够走到何等高度。”
　　心头喃喃间，混沌钟真灵也是目露期待。
　　他期待着，这个小家伙一展风华。
　　期待着，这个小家伙，登顶云霄，踏足巅峰。
　　...
　　而现在，虞子瑜可不知道混沌钟的想法。
　　现在的他，正在沉浸于玄而又玄的境界。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名...”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是陷入了悟道之境，开始了再度参悟。
　　不过，这时候，他也是将神念分出，涌入了其余三大身躯。
　　这数千年间，三大分身，都好像各有突破...
　　血海之躯，再度扩张，无尽的海浪翻滚间，已是占据了星空的一角，化为了一片血域。
　　而虚空紫龙之躯，于虚空，无止境的成长...
　　融合了至高法则无限的它，就好像一个怪物...
　　只有成长，再成长...
　　只要途不陨落，必然会成为一个超乎想象的怪物。
　　然而，就在这时，
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜的意识也是落入了身在妖庭的青龙之躯。
　　“怎么了？”
　　心头喃喃，似乎是在自言自语...
　　“我感受到了一道伟大的意识...很磅礴，很磅礴，它好像在沉睡...”
　　忽然的声音于虞子瑜脑海响起，却是青龙之躯，难得开口。
　　“伟大的意识，连你都称之为‘伟大’嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜心头也是一震。
　　要知道，青龙之躯，这么多年来已是天门七重天，战力极为恐怖。
　　而且，他乃是天道之躯，承载了部分天道，故而神念超乎想象的恐怖。
　　毫不客气的说，他一念，星河破碎，
　　扭万物。
　　就是这样的家伙，竟然会因为感知到部分，而心生恐惧，乃至忌惮...
　　...
　　怔怔间，虞子瑜也是操控着青龙之躯，抬眸望向了星空...
　　头顶是星空。
　　可这一刻，虞子瑜却是感觉，有着一个伟大的生命体，在沉睡。
　　他的呼吸，好像是星空的呼吸。
　　他的鼾声，好像是最是可怕的雷霆。
　　他，一念，星空震。
　　他，一动，天地乱。
　　而那，就是‘传说的天道’吧。
　　星空天道，和虚空天道一样，有着自己的意识。
　　可是，这才是最为奇怪的。
　　要知道，天道不该有着自己的意识。
　　其余，像是虚空，深渊，这样的世界也就算了。
　　毕竟，世界孕育了生灵，无数生灵的意识交汇，终是化为了虚空天道，深渊世界意识，这样的似是而非的存在。
　　可是，星空却是不该啊。
　　星空，作为万界的交汇之地...更是承载了万界的根本所在。
　　这样的地方，怎么可能会孕育出意识呢？
　　要知道，有着意识，就会有着七情六欲。
　　有着七情六欲，就会有着偏爱，甚至...
　　而这，恰恰违背了天道公正的初衷。
　　所以，虞子瑜毫不怀疑，星空天道早已不是最初的星空天道。
　　“是鸟占鹊巢，还是有人出手，令星空天道孕育了自身的意识...”
　　有些不确定的声音之，虞子瑜意识回归，也是抬眸，望向了不远处的东皇钟。
　　而这时，虞子瑜才愕然的现，此处，竟是过去了十几年。
　　“我意识回归星空，竟然过了如此之久嘛？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是愣了愣。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是直言道：
　　“你不会以为仙乡，距离星空很近吧？哪怕你贵为半步永恒，想要意识接管星空的分身，也是需要漫长时间，十几年，已经很短了...”
　　“好吧。”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是有些感叹...
　　星空天地，和仙乡，果然相隔天涯海角。
　　不过，这时候，他也是想到了之前的事情，直言道：
　　“我刚刚魂归星空，在接管青龙之躯的时候，察觉到了一道很是伟大的意识....”.
 
第两千五百五十二章 法宝证道，修出人身 
 　　“很伟大的生命体...”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是反应过来。
　　“你已经察觉到了他的存在嘛？”
　　说着，混沌钟真灵也是笑了：
　　“一般的半步永恒都是难以察觉到那个家伙，也就只有真正的永恒才能-...”
　　话没有说完，可混沌钟真灵却-是道出了一切。
　　而那，赫然就是这一个伟大的意识，一直存在。
　　只是，一般的人，哪怕贵为半步永恒，也是难以察觉他的存在。
　　如此也是可以想象这意识是何等恐怖。
　　“这么看来，你清楚他的身份。”
　　“自然。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“我之前说了，星空天地乃是我一人引导的...”
　　“从某种程度上来说，这是一个向着洪荒进化的天地。”
　　“相似的万族，不变的巫妖...一切的一切，都恍最初的洪荒...”
　　“而就在这一片天地繁衍到巅峰的时候，我更是引导这一片天地，赶去了洪荒天地，开启了横空无数混沌的天地之战...”
　　“比如说，你知道的阿修罗一族所在的阿修罗纪元，那算得上我培养的，最是巅峰的一个纪元。
　　说到这里，混沌钟真灵也是自嘲一笑：
　　“不过，那也是最为可悲的纪元...”
　　静静的听着，虞子瑜也是一震。
　　“可悲？为什么？”
　　“你说呢？”
　　反问了一句，却是令虞子瑜都是沉默了。
　　之所以如此，
　　也是因为他想到了，阿修罗纪元不存于世。
　　哪怕虞子瑜也是从偶然的传承之，才知道这一个纪元的存在。
　　按照传承的说法，阿修罗一族葬灭了一个纪元。
　　可现在看来，还不是那么简单。
　　有可能比那还恐怖数倍，乃至数十倍。
　　“而就在一次又一次的天地之战，星空天地有胜，也有败...”
　　“胜自然是取得了不错的战果，比如说你现在手持的杏黄旗，就是这一片天地从洪荒天地手夺过来的...”
　　“直至现在，我都是记得，那一个洪荒强者不敢置信的模样...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　没有想到杏黄旗，竟然有着这样的来历。
　　“不是这一片天地的武器嘛...”
　　有些愕然之，虞子瑜也是大手一卷。
　　锦绣黄云，纷纷而来，
　　眼，已是弥漫此处。
　　这是杏黄旗，很是可怕的帝兵，称‘防御无双’。
　　不过，这一件帝兵，在虞子瑜手蒙尘了。
　　而这，也是没有办法。
　　虞子瑜早已无敌于世间。
　　对他来说，最好的防御，莫过于攻击。
　　试问，如今的星空天地，有谁能够承受他一拳。
　　不，
　　不提一拳。
　　单是一眼，寻常禁忌都是难以承受。
　　如此一来，杏黄旗对他又怎么会有着太大处呢。
　　而现在，静静的看着这一面旗帜，虞子瑜也是沉默了。
　　杏黄旗，竟是来自另一片天地。
　　而且，还是传说的洪荒...
　　这就...
　　只是这时候，似乎是看出了虞子瑜的疑惑，混沌钟真灵也是笑道：
　　“虽说杏黄旗来自另一片天地，但无数岁月，他早已铭刻了这一片天地，所以现在的他，也算得上这一片天地的帝兵.”
　　“这样嘛...”
　　有些哑然之，虞子瑜也是收起了杏黄旗。
　　而这时，混沌钟真灵又是开口道：
　　“你现在还没有现星空天地的武器，和洪荒天地的武器，有什么不同嘛？”
　　“等等...”
　　忽然的眼眸微眯，虞子瑜也是意识到了重点。
　　“星空天地的武器，尤其是最是顶级的武器，都是称之为帝兵，而洪荒，则是称之为‘法宝，灵宝...’...”
　　“不，这不是重点，真正的重点是，洪荒天地的灵宝好像很少有着自己的意识，甚至大部分都没有，哪怕传说的诛仙四剑，也是不曾听闻。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“而且，他们哪怕有，更多的也只会和主人交谈。”
　　“可哪像现在，一件又一件帝兵镇一族底蕴，威压天地间...”
　　“而这，就是星空天地武器，和洪荒武器的不同嘛...”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处的混沌钟真灵。
　　果然，
　　她笑了。
　　笑的很纯粹。
　　“看来你明白了，这正是我开辟的法宝证道之路，我算得上法宝证道的第一人吧...”
　　“哪怕曾经和我齐名的诛仙四剑，太极图，如今也是不能和我相比...”
     .... .......
　　“正是因为，我修出了人身，开辟了法宝证道之路，这才有着无数帝兵的崛起...”
　　“可以说，如今，星空每一件帝兵都要称呼我一声‘法宝之祖’，就如同你的树祖一般...”
　　“如今，无数神木是不是都要唤你一声‘树祖’...而这一切，只因你开辟出了神树证道的路子，成为神树证道的第一人。”
　　...
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵也是目露笑意。
　　“确实如此。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　只是，他倒是没有想到混沌钟，竟是万千法宝之祖，独自开辟出了法宝证道的路子，更是修出了人身。
　　不过，想想也是可以理解。
　　混沌钟的存在，超越了一片天地。
　　如此古老的存在，不是早已证道，又岂会和天地同寿，和日月同辉，长存至今呢？
　　而这时...笑了笑，混沌钟真灵也是继续道：
　　“之前，我也是说了，我们星空天地和洪荒天地开启天地之战，有胜有败，胜自然好说...”
　　“可败...”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是望向了星空的方向...
　　“败的话，就是天地的意志被洪荒天地意志侵蚀...也就是说，如今星空头顶的天，早已不是最初的那一片天了。”夕.
 
第两千五百五十三章  万族震动 
 　　“果然，和我猜侧的一般嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜望向星空天地，也是不禁沉默了。
　　没有想到，竟是和他最初的猜侧，有着三四分相似。
　　头顶的天，已不是最初的天了。
　　这应该是为什么，星空众强一再伐天的最大原因吧。
　　“那家伙就是洪荒的道祖嘛？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是好奇。
　　“不...”
　　陡然的回应之，混沌钟真灵也是直言道：
　　“是洪荒道祖来到此处，你觉得我们这一片星空天地，还会存在嘛？”
　　“洪荒离不开它，或者说，它离不开洪荒。”
　　“现在的他，还在和洪荒天地相融，企图占据洪荒天道，成就“零四七”无上大道，可没有功夫理会星空天地。”
　　“而我们头顶的天，不过是他点化了这一片天地，造就的一个傀儡罢了。”
　　“所以我们星空天地，还能够勉强苟延残喘。”
　　说到这里，混沌钟真灵也是直言道：
　　“洪荒道祖冠绝古今，那家伙早已是半步超脱的恐怖存在，其强大，绝非你我可以想象。”
　　“哪怕昔日最是惊艳的天骄血海道人，也是难敌他十招。”
　　“所以，不要想着去挑战他，至少，现在的他，是我们难以想象的大敌。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　连血海道人，也是难敌他十招？
　　开什么玩笑？
　　其他人不知道。
　　难道他还不知道嘛？
　　血海道人，可是永恒极巅强者。
　　单论实力，放眼星空天地，无数纪元，也算得上最强。
　　可这样的存在，竟是难敌洪荒道祖十招。
　　这...
　　“半步超脱...还不是真正的超脱嘛？”
　　有些骇然之，虞子瑜也是不禁眼眸一凝。
　　“他，很奇怪。”
　　忽然的开口间，混沌钟的真灵也是直言道：
　　“洪荒道祖和洪荒天道融合了，更是企图占据大道，而大道是什么，天道千千万，一片天地一个天道，可大道却是唯一...而那家伙，企图登临大道，实在可怖....虽说，现在的他，还没有彻底超脱，但我感觉他的存在，已是超出了我们的理解。”
　　“这样嘛...”
　　有些哑然之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　之前，这一位说他道已成，更是修出了人身。
　　那么这一位，达到了什么境界呢？
　　而这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的想法，混沌钟真灵却是嫣然一笑，回应道：
　　“你啊，还是好好修炼吧，如今的你，已是可以祭炼我本体了...”
　　“现在先开始吧，我尽量配合你...”
　　...
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵也是右手一扬。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，竟是有着无数信息宛如潮一样向着虞子瑜涌来。
　　而那赫然是种种炼化混沌钟本体的祭炼之法。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是没有拒绝。
　　不知为何，他很是相信混沌钟。
　　也许是因为，他们二人是天地间唯一背负‘时间和空间’的存在吧。
　　过去，别说星空天地，就连洪荒天地，也是不存在虞子瑜这等存在。
　　洪荒天地，最是有名的时间一道强者，乃是巫族的烛九阴，人龙身。
　　最是有名的空间一道强者，乃是三千魔神之一，扬眉老祖。
　　而他们皆是以一门法则，称雄于世。
　　可即便是一门法则，他们也算得上‘无敌于世间’。
　　然而虞子瑜呢，一人背负时间和空间，更是化为至高法则时空。
　　毫不客气的说，现在的虞子瑜已是不弱于传说的这二位。
　　“芸芸世间，能够真正炼化混沌钟的，只有我一人。”
　　“也只有我才能帮助混沌钟复仇。”
　　“如此”她自然是青睐于我。
　　心头一笑间，虞子瑜也是沉下心神，开始了初次的祭炼. ........
　　...
　　不同于其他帝兵。
　　也不同于其他宝物，混沌钟的祭炼超乎想象。
　　而这还是混沌钟，主动配合他。
　　是她不愿配合，哪怕虞子瑜知道方法，炼化成千上万年，也是没有丝毫的处。
　　而这一切，只因，混沌钟的本体，即是仙乡。
　　炼化它，不亚于炼化一片天地。
　　而这对于永恒尊者，都算得上一个极为浩大的工程。
　　更别说虞子瑜了。
　　“正常来说，你需要永恒才能尝试炼化我本体。”
　　“不过，如今你天横溢，非常人可以想象，倒是可以先试试。”
　　轻声的述说，如同耳畔的低语，在虞子瑜心头响起。
　　却是令虞子瑜嘴角都是扬起了几分。
　　来自混沌钟的肯定，还是令他极为受的。
　　所以嘛...
　　修炼，再修炼，虞子瑜要在踏足永恒之前，尽可能熟悉这天地间，最强的法宝——混沌钟。
　　...
　　而就在虞子瑜尝试炼化混沌钟的时候，他却是不知道，星空已是迎来了真正的洗牌。
　　是的，真正的洗牌。
　　深渊，这一个星.空天地之最是可怕，最是恐怖的一个大世界，竟是迎来了大敌。
　　而且，还是前所未有的大敌。
　　就在深渊志得意满，还在秣兵历马，和星空万族一战的时候，虚空这一个于这一个纪元崛起的势力，竟是悄无声息的寻到了深渊大世界的入口，更是大举入侵。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数虚空军团宛如紫色的洪流，席卷小半个深渊。
　　所过之处，深渊那永不褪色的火山以及黑暗，都是宛如冰雪一般消融。
　　从来只有深渊入侵他族。
　　可哪想到，这一次深渊竟是被入侵了。
　　更是直指大本营。
　　一时之间，万族都是震动.
 
第两千五百五十四章 腹背受敌 （第一更） 
 　　“什么，深渊大本营被人入侵了，哈哈哈哈...”
　　“这是大喜事啊，大喜事啊...”
　　“我的天，那万年都是不曾有人踏足的深渊，竟然有着大军入侵了嘛？那究竟是谁？”
　　“是虚空，是虚空，在虚空天妃以及虚空猎手的率领下，虚空大军倾巢而出，直至深渊大本营。”
　　一声接着一声的惊呼，无数势力都是震动。
　　哪怕龙凤二族，以及妖庭等人都是齐齐骇然。
　　这虚空当真是恐怖。
　　竟是悄无声息的寻到了深渊入口，更是率领大军攻入。
　　要知道，那可是深渊。
　　万界深处最是恐怖的世界。
　　无人知其入口。
　　可现在，虚空不仅知道了，还深入敌穴。
　　他们就不怕，尽数葬身于此嘛？
　　只是，这时候，像是想到了什么，龙族如今诸多龙皇眼眸深处都是有着精光爆射而出。
　　“如今深渊大军还停留在星空，听闻老巢被入侵，定然会第一时间赶回去支援，这时候，我们是派出大军阻截，怕是能够让深渊重创。”
　　“何止重创，整个深渊都可能埋葬于此，我等前后夹击，焉有深渊存活之理？”
　　连连的述说之，数位龙皇相视一眼。
　　也是意识到了这是机会。
　　真正的机会。
　　一个覆灭整个深渊的机会。
　　哪怕覆灭不了，也足以令深渊重创。
　　所以，
　　第一时间，诸多龙皇，都是联系了万族诸多势力。
　　人族，凤族，妖庭...
　　一个又一个势力，皆是闻风而动。
　　而这时候，是望向诸多势力，定然能够看到，无数大军竟是第一时间开始了集结。
　　...
　　而就在同一时间，停留在星空天地的深渊大军，也是齐齐震动。
　　“什么？虚空入侵我们深渊大世界，开什么玩笑？”
　　“妈的，又是虚空，我迟早要灭了他。”
　　“唉，别说这些了，赶快回去支援吧，听说，我们大世界有些支撑不住，如今停留在深渊大世界的主宰，不过十一尊，其余二十多尊主宰，皆是在星空之下...这虚空可真是挑了一个好机会。”
　　一声接着一声的述说，众多深渊主宰的目光，却是不约而同的望向了王座之上.
 
第两千五百五十五章 最是可怕的刺客 （第二更） 
 　　“你突破了嘛？”
　　有些骇然的声音之，深渊古魔王也是怔怔的望着这一道身影。
　　曾经，天门三重天大圆满的他，已是和他厮杀了三天三夜，而不败。
　　而现在，他竟是突破了。
　　踏足天门四重天，一拳，崩碎万万里的天地，令整个战场都是为之一静。
　　如此实力，哪怕深渊古魔王都是不禁倒吸一口凉气。
　　“突破，不是很正常嘛。”
　　淡淡的声音之，黄金蚁也是抬眸，望向了天空之上的这一道身影。
　　“今日，我奉青龙之令，镇杀于你。”
　　再一次的述说之，一股说不出的冷冽也是令天地的温度都是极速下降。
　　什么？
　　他说什么？
　　他竟然想镇杀深渊古魔王。
　　要知道，深渊古魔王可是踏足天门四重天许久的存在。
　　更是执掌深渊底蕴。
　　这等存在，放眼整个星空，也算得上一等一。
　　可现在...
　　只是，对于这个，没有人笑得出来。
　　哪怕不少深渊主宰都是笑不出来。
　　因为，没有实力的人说这个是笑话。
　　可有了实力呢？
　　那可就不是笑话了。
　　而是一种令人从头到脚的颤栗感。
　　而恰恰，妖庭这一位黄金蚁，有着这样的实力。
　　一拳撼动天地，
　　如此实力，足以令所有人都是沉默。
　　而现在，缓缓抬眸，黄金蚁也是再一次动了。
　　“来吧，我们的最后一战。”
　　一声长啸间，黄金蚁整个人都是破空而起。
　　...
　　而就在这时，深渊大世界...
　　“星空万族已经出手，牵制深渊在星空的大军了。”
　　忽然的开口之，虚空天妃也是对着虚空诸多强者笑了笑。
　　“这样看来，深渊覆灭，就在今日了。”
　　一声轻笑，虚空的不死鸟也是面露得意之色。
　　这可是深渊啊。
　　可现在，他们竟是要倒在虚空面前，成为虚空更进一步的食粮。
　　“别说那么多了，还是先出手，最好在深渊大军回来之前，夺取深渊〃．。”
　　这般说着，虚空猎手紫镰也是抬起了目光，望向了深渊。
　　这一个一望无际的漆黑大世界，
　　虽说火山无数，环境极其恶劣。
　　但这一个世界的，可不再少数。
　　尤其是深渊不断收刮各界。
　　毫不客气的说，深渊的之多，冠绝万界。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，底蕴以及战争体系。
　　虚空最需要这些。
　　是虚空能够夺取这些，那么虚空就会一跃成为万界之，最是可怕的势力。
　　甚至，比深渊还要来的恐怖。
　　“越战越强的战争体系，以及无数撑起整个深渊的底蕴。”
　　轻声的呢喃之，紫镰和虚空天妃相视了一眼，也是动了。
　　“吟...”
　　陡然的龙吟之，虚空天妃双手交织于胸口。
　　“呼风唤雨。”
　　只听一声娇喝，不知从何处袭来的狂风，以及暴雨，落下。
　　这风，乃是灭绝一切的毁灭之风。
　　这雨，乃是侵蚀一切的死亡之雨。
　　风雨齐至。
　　深渊颤栗。
　　“吼，吼...”
　　“不，不要。”
　　“我不想死，不想死。谁能够救救我。”
　　连连的悲鸣之，数之不尽的深渊生物都是消失在这风雨之下。
　　“你敢？”
　　陡然的暴喝之，深渊一个主宰终是看不下去。
　　这是深渊魔龙一族的主宰。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，他整个人都是腾空而起。
　　遮天的黑色龙翼，有着无数纹路交织。
　　硕大的龙头，尽显狰狞高贵。
　　而现在，他一双目光死死的望着，不远处的虚空天妃，尽是怒意。
　　尽管血脉在颤抖，
　　尽管，身心在颤栗。
　　可龙族的高傲，还是让他走出。
　　他要阻止这一切。
　　“哼。”
　　很是冰冷的冷哼之，一个虚空主宰也是第一时间走出。
　　虚空天妃大人，如今，祭出了那可怕的大神通呼风唤雨。
　　这大神通，和一般的大神通不同。
　　持续的时间越长，这大神通也就越是可怕。
　　所以，万万不可惊扰虚空天妃大人。
　　而他们所要做的就是守护。
　　思绪及此，更多的虚空主宰也是走出。
　　...
　　而对此，虚空紫镰只是深深的看了一眼，就隐没于空气之。
　　这是隐身。
　　只是不是普通的隐身。
　　而是融于天地，莫说寻常主宰，就连禁忌强者也不一定能够现虚空紫镰的存在。
　　而现在，悄无声息的隐身，紫镰也是朝着一个地方走去。
　　在那，
　　有着深渊的一尊大人物，静静矗立。
　　“．」你打算出手嘛？”
　　幽幽的声音之，忽的令一道倩影身心都是一颤。
　　寻声望去，在深渊女皇瞳孔一缩之，一道身影已是悄无声息的浮现。
　　这是虚空的猎手。
　　一尊很是可怕的强者。
　　而现在，他从虚无的空气走出，双手环抱，眼神格外的冷冽。
　　“深渊乃是我的世界，你觉得我会不出手嘛？”
　　一声冷笑，深渊女皇心念一动间，无数蛛丝，自四面八方而起，宛如大海一样，将虚空紫镰都是包裹了起来。
　　“主人说过，你是自己人，可以不杀。”
　　“可如果你胆敢抵抗...”
　　轻声的述说之，深渊女皇脸色却是顷刻间大变。
　　不止是因为，虚空紫(的吗赵)镰言语之提及的‘主人’。
　　更是因为，不知何时，一道能量汇聚的利爪，竟是刺破了她的身躯，穿透而过。
　　“噗...”
　　陡然的口吐鲜血之，深渊女皇脸色也是一变再变。
　　这家伙，究竟达到了什么境界？
　　竟是悄无声息的跨越了她布下的防御，将她重创。
　　更为恐怖的是，直到现在，她都没有看出这是什么手段？
　　这等实力？
　　而且，他说的是主人是？
　　只是，这时候，深渊女皇不知道的是，如今的紫镰可以说，万界之最是可怕的刺客。
　　而刺客是什么？
　　三尺之内，有我无敌。
　　对于紫镰来说，只要在万里之内，都无异于近身。
　　而这一个刺客近身？
　　抱歉，强如深渊女皇，在紫镰眼也不过是一具冰冷的尸体罢了勺.
 
第两千五百五十六章 双杰 （第一更） 
 　　“你是主人的女人，我不杀你。”
　　“但你是敢出手，那也莫要怪我...”
　　轻声的述说之，紫镰的声音格外冷冽。
　　宛如六月寒冬，令人忍不住打了一个冷颤。
　　只是...
　　“主人的女人？”
　　忽然的一怔，深渊女皇也是愣住了。
　　什么鬼？
　　她怎么会成为‘虚空猎手主人的女人’？
　　这...
　　只是，就在这时，像是想到了什么，深渊女皇也是不禁瞪大了眼眸。
　　“你主人该不会是那一位吧？”
　　“....”
　　没有回应，有的只是，越冷冽的目光。
　　他双手环胸，
　　却是再一次悄无声息的融入了天地之。
　　而那，就是紫镰。
　　虞子瑜最是器重的属下。
　　这一种器重，不是其他方面的器重。
　　而是战力方面的器重。
　　就目前而言，紫镰以及黄金蚁堪称虞子瑜麾下‘双杰’。
　　皆是独步于星空一样的存在。
　　黄金蚁，以力称雄于世。
　　其力量，可谓是冠绝古今。
　　又承蒙帝兵‘泰坦神冠’的指点，踏上了追逐至高法则力之极致的道路。
　　现在的他，有多么强?
　　单是看在星空之下，不断败退的深渊古魔王就知道。
　　强如禁忌深渊古魔王又如何？
　　竟是难敌黄金蚁数拳，节节败退。
　　而这一边，虚空猎手紫镰可是不逊色于黄金蚁的存在。
　　背负进化法则的他，能够不断进化。
　　有着多种形态。
　　每一种形态都是针对着不同的敌人。
　　或许，以一敌众，虚空猎手不如黄金蚁。
　　可是一对一，抱歉...
　　哪怕轮回之主，鲲鹏子这样的存在，也不一定能够招架的住这一位。
　　而这，就是紫镰。
　　真正的猎手。
　　于暗处，窥视着虞子瑜的一切之敌。
　　...
　　“深渊是我的世界，我是不可能眼睁睁的看着它沦陷的。”
　　轻声的述说之，深渊女皇眼眸深处也是闪过一抹坚定。
　　“喝...”
　　只听一声娇喝，成千上万的紫色蛛丝自天地间掀起。
　　眼，已是笼罩了方圆万万里之遥。
　　密密麻麻，不断编织间，竟是构成了一个蛛丝的世界。
　　这世界，可谓是‘防御的极致’。
　　密密麻麻，层层叠叠。
　　毫不客气的说，哪怕黄金蚁一拳，也是难以撼动这‘蛛丝世界’。
　　而这，就是深渊女皇的绝对防御！！
　　而现在，在无数蛛丝缠绕的世界之，深渊女皇双手张开，面露恭敬之色。
　　“请文明底蕴...”
　　轻声的述说之，却是深渊女皇动了属于女皇的权能，请深渊底蕴。
　　底蕴，一个文明之根本。
　　如今，深渊的底蕴之一，深渊之门，屹立于星空之。
　　而在深渊大世界，还有着数件不弱于深渊之门的底蕴。
　　比如说...象征着‘力量以及权力’的深渊之心。
　　据传这是永恒尊者炼制的文明底蕴。
　　里面蕴含着无穷力量。
　　每时每刻，都是有着无尽力量喷涌。
　　而这时，
　　在深渊女皇话语落下的刹那，整个深渊都是一震。
　　与之伴随的则是，一个紫色的能量球，渐渐浮现在天地间。
　　那紫色的能量球，大如浩日。
　　一点，一点升起。
　　如同初升的旭日。
　　而就在深渊之心升起的时候，无尽的深渊之力不断喷薄而出。
　　肉眼可见，无数深渊怪物像是被强化一样，竟是不断蜕变。
　　更为恐怖的是，一尊又一尊主宰在这深渊之心的照射下，气息也是不断攀升。
　　“这就是深渊之心嘛？加持类文明底蕴...有着这等文明底蕴，整个深渊世界强化了不止一筹。”
　　轻声的述说之，虚空天妃眼眸也是微微一眯。
　　“确实可怕。”
　　点了点头，骑士王脸上也是露出了一抹骇然之色。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，骑士王也是笑了：
　　“可惜了，深渊之心，再也升不起了。”
　　“这倒是。”
　　一声回应，虚空天妃也像是看到了什么，眼眸含笑。
　　再也升不起来了。
　　这是事实。
　　只因，虚空之的猎手紫镰是不会允许深渊之心，彻底升起来的。
　　这是他的任务。
　　而就在这时，
　　“唉...”
　　忽然的叹息，于深渊女皇不远处响起。
　　这声音，来的很突然，
　　却是令深渊女皇脸色都是大变。
　　“怎么可能？你怎么可能突破我的蛛丝世界？”
　　怔怔间，深渊女皇也是愣愣的看着不远处的一道身影。
　　他还是一如之前那般冷冽。
　　冰冷的脸上好像没有着丝毫的情感。
　　只是，这时候，他镰爪已是抬起，露出了一抹杀意。
　　“我说了的，你不该出手的。”
　　轻声的述说之，紫镰的身影也是彻底消失于空气。
　　而就在下一刻，不待深渊女皇反应，一股难以想象的磅礴之力，已是落在了她身躯之上。
　　“轰隆...”
　　强大如她，都是倒飞而出。
　　只是，这时候，深渊女皇却是愣住了。
　　为什么？
　　她的蛛丝，没有防御。
　　要知道，她称‘绝对防御’。
　　就是因为，这些蛛丝会时刻守护她的存在。
　　无论是谁，想要近身，都要问过她蛛丝的意见。
　　可现在，她的无数蛛丝好像失去了作一样，毫无所动。
　　而这时，深渊女皇没有注意到的是紫镰的气息早已和之前，有了很大的不同。
　　连带着外貌也是在悄然改变。
　　背后，渐渐有着八只宛如蜘蛛腿一样的肢体，浮现，
　　无数紫色的蛛丝，更是在他周身凝结，化为了一件铠甲一样的衣服。
　　‘进化！’
　　紫镰竟是在短时间，朝着深渊女皇的种族进化。
　　更为恐怖的是，他连气息都是模仿的惟妙惟肖。
　　至于敌意...
　　抱歉，作为刺客，紫镰哪怕在出手之时，也可以不露出丝毫的敌意。
　　没有敌意，这些蛛丝自然难以反应过来.
 
第两千五百五十七章 深渊终是迎来寂灭 （第二更） 
 　　突然的暴起，没有丝毫的留情。
　　也许，紫镰只有对虞子瑜才会流露出别样的感情。
　　至于其他...抱歉。
　　哪怕是九尾，黄金蚁等人，紫镰也不会有着更多的感情流露。
　　而像深渊女皇这样，哪怕有着一定可能是主人女人的人，他也不会留情。
　　所以，
　　“轰...”
　　突然的轰鸣，响彻整个蛛丝世界。
　　在无数深渊强者骇然的目光之，整个蛛丝世界都是有着可怕至极的能量激荡。
　　而那赫然，是来自虚空的猎手，对深渊-女皇的袭杀。
　　只是，令人无奈的是，有着深渊女皇亲自编织的蛛丝世界，其余主宰哪怕想要支援，也是难以做到。
　　只能眼睁睁的看着蛛丝世界，越可怕的能量不断激荡。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数个月过去。
　　而就在这数个月之，来自虚空的铁蹄，已是席卷了小半深渊世界。
　　更为可怕的是，深渊女皇竟是被镇压。
　　是的，被镇压。
　　仅仅开战数天，深渊女皇就惨败于虚空猎手的手下。
　　如今，是望向虚空大军方向，定然能够看到，有着一道高塔，静静矗立。
　　这是虚空之塔。
　　亦是虚空的牢笼。
　　而深渊女皇，就囚禁于虚空牢笼深处。
　　不止如此，深渊主宰虽多，
　　但在这一次大战之，却是罕见的陷入了劣势。
　　而这一切，皆是因为虚空走出的主宰，一个比一个强大。
　　虚空骑士王，拔剑而起，
　　凌冽的剑光，贯穿了小半个深渊。
　　她，是骑士王。
　　堕落于虚空的伟大王者。
　　有着来自虚空的伟大馈赠——剑鞘，将她锋芒藏尽。
　　可藏尽锋芒的同时，她一闪而逝露出的剑光，却是足以撕裂整个深渊的天空。
　　除了虚空骑士王这样的存在，还有虚空天妃，虚空猎手。
　　这一个又一个，都有着常人难以想象的强大。
　　无异于破格。
　　是的，破格。
　　超出了规格。
　　哪怕整个深渊，都是寻不出一个。
　　可虚空，却是足足有着两位。
　　按照战力划分，他们少说是天门五重天，甚至接近天门六重天的存在。
　　如此，也是可以想象虚空的恐怖。
　　也就是这里是深渊大世界。
　　换作其他战场，深渊怕是早已溃败。
　　...
　　不过，目前而言，深渊的溃败，只是一个时间的问题罢了。
　　天空之下，风雨大作。
　　不知从何处而来的风雨，席卷整个深渊大世界。
　　无数生灵都是于风雨之寂灭。
　　大地之上，来自虚空的大军，不断涌出。
　　宛如海浪一样，一重接着一重。
　　如此，深渊又怎么可能抵挡。
　　...
　　只是，不止是深渊大世界，就连星空天地的深渊主力军，也是在星空万族的围攻之下，艰难求存。
　　深渊古魔王和妖庭黄金蚁，且战且退，
　　如今，已是达到了星空最深处。
　　而其余深渊主宰，也是迎来了星空万族的狙击。
　　更为恐怖的是，妖庭，龙族，凤族这些大族的顶级强者也是加入了战场。
　　而这一切，只在覆灭深渊。
　　是的，覆灭深渊。
　　这是难得的机会。
　　是抓住机会，整个深渊都会覆灭。
　　只是，这时候，
　　“是能够借着这一次的战争覆灭深渊，那么接下来...”
　　忽然的开口之，龙族的终焉之龙也是抬眸，望向了虚空方向。
　　虚空，可能是继深渊之后，又一个万族大敌。
　　只是，现在，顾不得那么多了。
　　比起虚空，
　　更为重要的还是，深渊。
　　深渊乃是万族之敌。
　　理应覆灭。
　　所以，
　　“呜呜呜....”
　　龙族的文明底蕴，终是祭出。
　　来自最是古老的角，响起的刹那，诸天共震。
　　无数龙族强者都好似听到了什么，脸色纷纷一变。
　　“这是什么？”
　　“龙族角，是我族的文明底蕴，这是在呼唤我等加入战场嘛？”
    · ········求鲜花····· ·
　　“看来，这一次深渊注定结局了。”
　　连连的述说之，无数龙族强者都是从万界四面八方赶来。
　　他们来势汹汹，
　　只为覆灭深渊。
　　而值得一提的是，不止是龙族祭出了文明底蕴。
　　就连地府，也是祭出了文明底蕴——流着生与死的册子。
　　生死册。
　　据传，这一个册子能够扭生死，沟通阴阳。
　　而在这一场战争之，文明底蕴生死册也是显露了真正的神威。
　　凡，榜上有名者，皆是可以复活。
　　很逆天。
　　虽说复活次数有限。
　　但由于它的存在，整个地府都是多出了一支不畏生死的恐怖大军。
　　也就是这一支大军，直冲深渊主力军腹地。
　　竟是一举将深渊大军都是冲散。
　　战争在继续...
　　相对于其他国与国的战争，种族与种族的战争。
　　如今，星空万族和深渊，已是接近文明之战。
　　何谓文明之战。
　　点燃了文明之火，化身为纪元‘巅峰势力’。
　　其存在，本身包括了种族，宗门。
　　其可怕程度，超乎想象。
　　而就是这样的势力，争锋，才能称之为‘文明之战’。
　　如此，也是可以想象这一场战争是何等浩瀚，何等恐怖。
　　波及亿万生灵。
　　每时每刻，都是有着无数强者陨落。
　　纵然是主宰，也会喋血。
　　“不..”
　　陡然的嘶吼之，一个深渊主宰，竟是在三大星空主宰的围攻之下，连连咳血。
　　连带着脸色都是越苍白。
　　“你们这些家伙...”
　　“我和你们拼了。”
　　连连的怒吼间，他终是抵抗不住，泣血于星空。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，却是雷霆涌动，凄厉的血雨纷飞于天地间。
　　只是，这只是一个开始。
　　更为恐怖的战争，也是。
　　深渊，终是要于如今迎来真正的寂灭夕.
 
第两千五百五十八章 同出一 （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　而就在这数百年之，一个庞大的势力，迎来了倒塌。
　　而那，就是深渊。
　　至强势力深渊，在虚空，星空万族的联手之下，终是破灭。
　　昔日名动世间的深渊古魔王，被妖庭黄金蚁，手持长矛，狠狠的钉在了一颗星球之上。
　　虽说不曾死亡，
　　但至今，难以挣脱长矛的束缚。
　　那一矛，不止是将深渊古魔王身躯钉住了。
　　更是将其灵魂都是钉住。
　　“黄金蚁，你给我等着，我绝不会放过你。”
　　“妖庭，你们都给我等着。”
　　撕心裂肺的怒吼之，深渊古魔王披头散，状疯魔，当真是可怕到了极点。
　　只是，任凭他怎般嘶“零六零”吼。
　　任凭他怎般疯魔。
　　事实，却是难以改变。
　　那就是长矛贯穿了他胸膛，更是连接了星球。
　　整个星球和长矛都恍一体，死死将他钳住。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，这星球之巅，竟是有着一道金色身影，静静盘坐。
　　他面容冷冽。
　　恍一个直立行走的金色蚂蚁。
　　却是比蚂蚁帅气了不知多少。
　　这是黄金蚁，妖庭如今的至尊之一。
　　实力恐怖到了极点。
　　堪称绝代。
　　而他，一己之力，将深渊古魔王镇压于此。
　　更是永世封禁。
　　“就在不久之前，深渊主力军全面溃败，无数深渊强者狼狈而逃...”
　　忽然的开口间，黄金蚁脸上也是少有的多了一抹笑意。
　　“什么？”
　　瞪大了眼眸，深渊古魔王脸色也是大变。
　　“不可能，不可能，这一代的魔龙王，这一代的蝶王是干什么吃的？”
　　“还有虫帝呢...他们在干什么。”
　　连连的怒吼间，深渊古魔王也是说出了几个很是有名的王者。
　　这些都是深渊的主宰。
　　个个实力强大，统率一方。
　　可现在他们呢？
　　他们呢？
　　“你说的虫帝，逃跑了，率领着他的深渊虫族，逃往了偏僻星域。”
　　“你说的这一代魔龙王，以一敌四，力战四位星空主宰，最终喋血星空，不过，他确实强大，拼死换了两位星空主宰，时至现在，他龙头都是不曾低下。”
　　“至于蝶王，抱歉，没有收到他什么消息，可能藏起来了吧。”
　　一声接着一声的述说，黄金蚁也是向着深渊古魔王交代了现在的局势。
　　很惨，
　　很惨。
　　很难想象这是如今的深渊。
　　而此刻，听着黄金蚁的述说，深渊古魔王脸色也是一变再变。
　　连带着眼眸深处都是有着一抹血红一闪而逝。
　　“虫帝，你竟敢背叛深渊？你竟敢？还有蝶王，好，好...”
　　很是冰冷的声音之，深渊古魔王却是洞悉了一切。
　　虫帝，本就是贪生怕死之徒。
　　深渊势大，他嚣张得意。
　　可深渊没落，他绝对是第一个逃跑的。
　　这就是虫帝。
　　至于蝶王，这一代的蝶王，毫不客气的说，他肯定溜了。
　　这个家伙，就是深渊的异类，不喜欢战争，
　　逃跑也是理所当然。
　　所以，苦的就是无数深渊子民了。
　　只是，这时候，像是想到了什么，黄金蚁也是补充道：
　　“你们深渊大世界，也是兵败如山倒。”
　　“虚空的一再冲击之下，三成疆域已是沦陷。”
　　...
　　静静的听着，深渊古魔王也是紧了紧攥着拳头。
　　连带着，血色都是浮现。
　　不过，这时候，像是想到了什么，深渊古魔王也是直言道：
　　“你们就这样看着虚空蚕食我们深渊嘛？”
　　“你们应该明白，虚空的潜力是何等恐怖，他们是吞噬了我们深渊的底蕴，消化了一切，那么必然会成为比我们深渊还要可怕数倍的怪物。”
　　...
　　静静的听着，黄金蚁却是不为所动。
　　甚至脸上，都是没有露出丝毫的异色。
　　“你...真...就不怕嘛？”
　　一字一顿间，深渊古魔王脸色也是凝重. ........
　　“你可能有一些事情，不清楚。”
　　轻声的述说间，黄金蚁望着深渊古魔王，也是缓缓开口，吐出了几个冰冷的字眼。
　　而就是这几个冰冷的字眼，却是令深渊古魔王眼眸都是瞪大。
　　“这，怎么可能？”
　　脸上尽是不敢置信之色，深渊古魔王也是愣住了。
　　只因他听到了什么？
　　妖庭和虚空同出一？
　　开什么玩笑？
　　开什么玩笑？
　　难不成？
　　像是想到了什么，深渊古魔王脸上也是浮现了一抹惊色。
　　只因，这时候的他，想到了...
　　想到了那一个修成了大神通一气化三清的神秘人物。
　　那是深渊最为忌惮的存在。
　　时至今日，他都是在深渊神秘排行榜上排名第一。
　　无数深渊探子，都是在暗追查他的身份。
　　可现在，听到黄金蚁的述说。
　　听到他说‘我的主人和虚空猎手的主人，是同一位。’
　　他却是隐隐意识到了什么？
　　难不成，他们的主人，就是修成了大神通一气化三清的那一位。
　　那这样说来，
　　如今的一切，都不过是螳螂捕蝉黄雀在后了。
　　“哈哈哈哈，好手段，当真是好手段。”
　　连连的大笑之.，深渊古魔王也是状疯魔。
　　当真是好手段啊。
　　竟然玩弄各大势力于股掌之间。
　　这等手段，闻所未闻。
　　见所未见。
　　这就是真正的万古无一的天骄嘛？
　　一人于暗处，玩弄一切。
　　哪怕强大如深渊，虚空，甚至妖庭，都不过是掌玩物。
　　如此手段，当真是匪夷所思。
　　不过，这时，怔怔的抬眸，深渊古魔王也是笑了。
　　“没有想到你这样的绝代天骄，也会沦为他人奴仆，哈哈哈。”
　　“如果是他的话，我甘愿。”
　　轻声的回应之，黄金蚁的声音却是令深渊古魔王都是一怔。
　　只因，黄金蚁的声音前所未有的真.
 
第两千五百五十九章 虚空降临 （第二更） 
 　　能够让一代绝世天骄黄金蚁，心甘情愿沦为奴仆。
　　这是什么概念。
　　深渊古魔王不知道。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是极为恐怖。
　　真的很恐怖。
　　至少，现在的深渊古魔王都是感到了不寒而栗。
　　只是，不待他更多的询问，黄金蚁已是缓缓闭上了眼睛。
　　“轰...”
　　莫名的力量涌动间，整个星球都是笼罩在了一层压抑之。
　　依稀间，可以看到无数闪电交织，将整个星球都是笼罩。
　　这是阵法。
　　以黄金蚁为心的雷阵。
　　只为镇压深渊古魔王。
　　对于深渊古魔王这样的强者，寻常的手段已是杀不死。
　　踏足了天门四重天，其存在本身和法则融合。
　　法则不灭，自身难灭。
　　比之神灵还棘手。
　　所以，最好的方式，就是依靠时间，一点一点磨灭。
　　这也是神话传说，很多大神通者，都是被各种封印。
　　而没有直接斩杀的原因。
　　比如说，巫族的蚩尤。
　　他贵为巫族，世到人族和人族争夺气运。
　　最终回归巫族，修成了不灭之体。
　　不死不灭。
　　哪怕人皇将之打败，也是只能将它五马分尸，封印在各地，而不能根除。
　　又比如说，上古杀上九重天的巫族刑天。
　　也是尸分离，各自封印。
　　在这方面，巫族尤为突出。
　　他们不修元神，肉身皆是修炼到了不灭之境。
　　哪怕强他们一个大境界，也是很难将其斩杀。
　　这就是巫族的可怕。
　　而现在，深渊古魔王亦是如此。
　　他明悟因果。
　　有因必有果。
　　其棘手程度，比之巫族更甚。
　　而这时，不提星空局势。
　　...
　　深渊大世界，亦是一片惨淡。
　　不断的虚空大军，冲击着整个深渊。
　　数之不尽的强者，横渡深渊。
　　有人陨落，
　　亦有人崛起。
　　而就在这陨落与崛起间，一个势力却是响彻了整个深渊。
　　它名为‘虚空众’。
　　以序列为名。
　　个个强大的像是一个怪物。
　　非常人可以想象。
　　有着一个怀抱玩具娃娃的小女孩，宛如银铃一般的笑声之，无数深渊强者沦为她的玩具傀儡。
　　有着一个浑身都是透着虚无的修长身影。
　　这是背负‘虚无’的柒...
　　一切都是虚无。
　　就连其存在都是虚无。
　　一切的攻击落在他身上，都是穿过，或是消失于无形。
　　可他长剑一起，血色却是飞溅。
　　还有着能够变化成各种武器，更是能够执掌各种武器的怪物。
　　...
　　一个又一个强者，就连不少深渊强者都是震撼。
　　而这，就是虚空。
　　光怪陆离，超乎想象。
　　他们的天赋，都是诡异到了极点。
　　或许，一如别人硕研；‘虚空是怪物的聚集地’、
　　而现在，虚空的怪物都是成长起来了。
　　它们名为‘虚空众’。
　　乃是虚空的先锋。
　　为虚空传播‘强大以及恐惧’。
　　...
　　而就在这时，
　　“回禀，天妃大人，我们如今已是强夺深渊四成世界，至于更多，需要时间。”
　　忽然的开口间，却是骑士王一人，单膝跪在了虚空天妃面前。
　　“四成世界嘛？”
　　轻声的呢喃之，虚空天妃也是满意的点了点头。
　　够了。
　　真的够了。
　　至于更多，没有必要。
　　而且，如今的虚空也是难以消化。
　　还不如就像现在这样，夺取四成世界，然后拖入虚空。
　　等消化之后，再来夺取。
　　而且，深渊也需要留下，吸引万族目光。
　　所以，
　　“接下来，摆下法阵，接引整个深渊大世界吧。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，无数强者都是恭敬的点头。
　　接引深渊大世界。
　　这正是，虚空的计划。
　　虚空世界，是一个虚无的世界。
　　代表着境界彼端某种不可知的虚无。
　　它是一种不知餍足的饥饿，经过永世的等待的野兽...直到它的主人，神秘的虚空紫龙施令，迎来最终的万物消解。
　　凡人被这种力量触碰，就等同于窥到了永恒的虚幻。
　　而虚空最是可怕的力量，就是侵蚀一切。
　　哪怕深渊又如何？
　　一旦四成深渊大世界，被拖入了虚空。
　　那么，四成深渊大世界，将会成为虚空的一部分，化为一个崭新的疆域。
　　一如之前的骨界。
　　又如之前的神域。
　　虚空从未停止过扩张。
　　昔日，夺取了骨界，铸就虚空悍不畏死的军团虚空骸骨大军。
　　后来夺取了神族的神域，无数虚空神祗，于无声之悄然孕育。
　　这一次大战，他们还没有参与。
　　可下一次，等虚空神祗成长起来，那么一个全新而又可怕至极的种族也会降临。
　　他们名为‘虚空神祗’。
　　乃是隶属于虚空紫龙麾下的最强种族。
　　不死不灭，更是各自执掌法则。
　　虽说不是主宰，但却是有着不下于主宰的力量。
　　而那，就是虚空紫龙打造的‘虚空神祗’。
　　而现在，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，深渊大世界的一角，竟是有着一道通天的紫色光柱破空而起。
　　而就在同一时间，深渊大世界各处都是有着通天的紫色光柱升起。
　　这些紫色光柱，连连升起间，
　　整个深渊大世界的天空，都是风云变色。
　　无穷紫云更是汇聚。
　　隐隐之，都是可以看到，一枚紫色很是威严的竖瞳，缓缓浮现。
　　这是虚空意志的具现化。
　　只是，比起昔日。
　　现在的竖瞳，更是冰冷，更是无情。
　　同时有着一抹不属于以往的威严。
　　而这一切的根是，虚空意志正在泯灭。
　　来自域外的天道之龙，正在不断吞噬着它的力量。
　　而虚空意志执掌的权柄，以及力量，尽数归功于虚空紫龙一人之身。
　　简单说，虚空意志一分为二。
　　它的灵魂，域外的天道之龙在吞噬。
　　他的力量，虚空的通天紫龙正在接管.
 
第两千五百六十章  传说的文明底蕴 （第二更） 
 　　而现在，天空之下，这一只具现化的眼眸，可不是虚空意志的目光。
　　而是来自虚空更深处。
　　那一头难以想象的生命体虚空紫龙的目光。
　　虚空紫龙，虚空的主人。
　　执掌整个虚空。
　　其存在，本身已是超越了一切。
　　据传，现在的虚空紫龙单是身姿，都是不可名状，
　　足以环绕整个虚空一圈。
　　虽说，这只是传言。
　　但也是可以想象虚空紫龙的可怕。
　　要知道，虚空，可是境界的彼端，堪称无边无际。
　　而就是这样的地方，虚空紫龙竟是能够环绕一圈。
　　不，
　　更为确的说，应该是虚空紫龙说环绕的地方，就是真正的虚空之地。
　　简单的理解，就是虚空无边无际。
　　而就在这样的地方，一头紫龙环绕，盘踞。
　　而它环绕，盘踞之地，就像是画了一个圈。
　　而这一个圈，就是如今虚空帝国，扎根的虚空之地。
　　所以说，整个虚空之地都是被虚空紫龙环绕，并不夸张。
　　这就是虚空紫龙。
　　一个连星空都是难以容纳的究极生命体。
　　而现在，他目光落下间，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个深渊大世界都是一震。
　　依稀间可以感受到一股磅礴的意志在苏醒。
　　更令人骇然的是，一道又一道气机，竟是冲天而起。
　　而那一道又一道气机，竟是深渊各族的底蕴。
　　更甚还有着文明底蕴。
　　有着如同太阳一样的紫色能量球，那是深渊之心，有着无尽深渊之力。
　　有着一道恍长存亘古的巨大门户...
　　那是深渊之门...
　　如今，它投影显现，跨界而来。
　　还有着一把像是天平一样的东西
　　隐没于黑暗之。
　　可气机，却是尤为的骇人。
　　这应该是深渊传说的‘神圣天平’。
　　这次是真正的大杀器。
　　据传，它承载了真理，能够平衡一切。
　　更为可怕的是，它的平衡是绝对意义上的对等。
　　简单说，是深渊愿意放弃一些东西，那么哪怕永恒也是能够拉下马。
　　这很恐怖。
　　真的很恐怖。
　　不过，这代价绝对也是惨重的。
　　就目前深渊这底蕴来说，它是想换一个永恒。
　　少说，也要奉献大半底蕴。
　　而那时，整个深渊都是迎来没落。
　　所以，神圣天平的出现，更多的是一种威慑。
　　一种，哪怕虚空紫龙都是不得不侧目的威慑。
　　“这就是传说的神圣天平嘛..〃．.”
　　轻声的呢喃之，虚空紫龙眼眸也是微微一眯。
　　他的记载来自虞子瑜。
　　而虞子瑜，在接收了天机一族的一切之后，自然是对于一切的宝物都是有着识。
　　而神圣天平，就是最为可怕的一种文明底蕴。
　　能够与它并肩的不多。
　　哪怕虞子瑜也是只知道那几种，
　　比如说‘命运之书’...
　　可通天紫龙没有想到的是，深渊竟然执掌这一件文明底蕴。
　　而且，这一件文明底蕴更是苏醒了。
　　“虚空，不要逼我们...”
　　“你们是再敢咄咄逼人，我等不介意鱼死网破...”
　　“献祭整个深渊，也要将尔等埋葬。”
　　怒吼之，一道难以想象的身影，已是矗立于那一道金色的天平之上。
　　他，身穿灰色的长袍。
　　蓬头灰面，
　　面露癫狂。
　　而这却是深渊大法师。
　　一个极为低调的强者。
　　可论及地位，他绝对不下于深渊古魔王，深渊女皇，甚至超越了他们。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虚空紫龙也是犹豫了。
　　神圣天平，
　　这是一件他都不能忽视的文明底蕴。
　　倒不是担心自己的安危。
　　如今的他，和虚空相连。
　　毫不客气的说，虚空不灭，他亦不灭。
　　和天地同在。
　　同日月争辉。
　　可问题是...他能够确保自己安然。
　　可保护不了数之不清的虚空子民。
　　是深渊真的一意孤行，舍弃一切，
　　那么虚空胜，也是惨胜。
　　而这，就是一个顶级势力的底蕴。
　　真正意义上，连永恒尊者都是不能忽视的可怕底蕴。
　　“有些意思。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的通天紫龙也是在一阵沉吟之后，做出了决定。
　　既然不能将深渊逼入绝境。
　　那就玩蓝星的一些手段吧。
　　签订协议，同时要点赔偿。
　　他们虚空这么努力的打仗，再怎么样也不能亏本啊。
　　心头一笑，虞子瑜的通天紫龙之躯也是将意思传达给了虚空天妃。
　　“．」吟...”
　　骤然的龙吟之，天地共震。
　　肉眼可见，天空之上，那一只紫色的竖瞳竟是在闪动间，缓缓消失。
　　与之伴随的则是，还有那倾世的威压。
　　而就在同一时间，
　　“吟...”
　　只听一声很是清冷的龙吟，一头背负五彩神翼的真龙，腾空而起。
　　这是虚空天妃。
　　传说的应龙。
　　掌造化，动风雨。
　　呼吸之间，则是天崩地裂，日月颤栗。
　　而就在这么可怕的存在，如今，竟是化为人身，一道笼罩在紫色轻纱的女子...
　　“奉紫龙大(的王的)人之命，前来商议。”
　　很是清冷的声音之，虚空天妃的目光也是落在了不远处的一道灰袍身影之上。
　　深渊大法师，
　　天门四重天的可怕存在。
　　很是神秘。
　　神秘到星空都是无一人知道其信息。
　　也就是虚空，才零星知道一点儿。
　　可没有想到这个家伙，竟然执掌如此可怕的文明底蕴。
　　“神圣天平嘛....”
　　轻声的呢喃之，虚空天妃也是想起了这一件文明底蕴的来历。
　　据传，这是来自一个巫师的大世界。
　　那些巫师，神秘唯有诡异。
　　探寻着世界的一切真理。
　　其最为伟大的巫师之主，则是铸就了这只存在于传说的文明底蕴。
　　只是可惜。
　　巫师大世界，终是后继无力，沦陷于深渊弓.
 
第两千五百六十一章  仙乡重启 （第一更） 
 　　曾经的深渊，真的很可怕。
　　盛极一时，威压各大纪元。
　　毁灭于深渊之手的大世界，不知凡几。
　　而巫师大世界，就是颇为著名的一个。
　　只因，巫师大世界曾经点燃了文明之火，乃是可怕到极点的世界。
　　他们有着独属于自身的修炼体系。
　　有着自己的文明。
　　其存在本身，都是极为不凡。
　　只是，可惜，遇到了深渊...
　　那时候的深渊太过可怕。
　　可怕到令万族都是恐惧。
　　强如巫师文明，也是在数百万年的漫长战争之，溃败。
　　不过，巫师文明也是恐怖。
　　竟是铸就了神圣天平这样的文明底蕴。
　　如此底蕴，委实令人心悸。
　　...
　　而这时，没有在意深渊最后的抵抗乃至挣扎，虚空紫龙只是缓缓收回了目光。
　　“快了...”
　　忽然的开口间，虚空紫龙的目光也是着眼于星空，着眼于一切。
　　作为执棋者，他能够看到很多常人看不到的东西。
　　比如说，深渊，作为少有的几个他们触手难以触及的势力。
　　如今，这一没落，也是意味着，整个星空天地最后的壁垒，告破。
　　万族目光浅薄...
　　只看到了深渊的一再入侵。
　　却是没有看到，真正的幕后黑手其实最是忌惮深渊。
　　这可是有着希望点燃文明之火的势力。
　　是真的让深渊点燃了文明之火，重启文明...那么哪怕虞子瑜的三大身躯也是会感到头疼。
　　可现在，深渊差不多结束了。
　　在星空万族以及虚空的夹击之下，腹背受敌，终是迎来了惨败。
　　而接下来，虞子瑜的各大身躯再派出一些势力，蚕食深渊，就可大功告成。
　　至于现在嘛...
　　“是时候突破了...”
　　轻声的述说之，虚空紫龙也是冲击更高的境界。
　　不止是他，天道之龙，以及血海之主也要相继冲击更高境界了。
　　三身一体...
　　这三身，指的就是血海之躯，天道之躯以及紫龙之躯。
　　这三身宛如一体。
　　一人突破，其余身躯只要积累不差，也是有着希望突破。
　　当然，这里的前提是，其他身躯积累不差。
　　是底蕴不足，那可突破不了。
　　而这，也是虞子瑜为何一直积累底蕴。
　　一再的积累，只为这一天。
　　一身突破，其余身躯尽数突破。
　　心头一笑，虚空紫龙也是期待。
　　期待着，三身齐齐突破的那一天。
　　“只是，不知本体如今如何？”
　　心头喃喃间，通天紫龙之躯也是抬眸望向了混沌方向。
　　本体已是失去联系数千年了。
　　难得的一次，
　　还是不久之前，它降临天道之躯。
　　如今，久久不见消息，也不知道他怎么样了。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道深渊局势，更是不知道通天紫龙之躯的惦记。
　　仙乡和星空天地距离太过遥远。
　　哪怕他神念一息百万光年，也是远远做不到短时间降临星空天地。
　　难得一次，也是耗费了他数十年。
　　所以，秉持着修炼为本的原则，虞子瑜也是沉迷于修炼。
　　如今的他，闲来无事，就是祭炼仙乡，祭炼混沌钟。
　　混沌钟禁制无数，哪怕虞子瑜有着无数进化点，祭炼起来也是头大。
　　不过，还好。
　　在进化点的加持下，虞子瑜演算能力竟是能够和永恒尊者媲美。
　　如此一来，他也是在祭炼混沌钟的路上，迈出了最为关键的一步。
　　“没有想到，你竟然真的能够祭炼我本体。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是不掩饰脸上的震惊之色。
　　她本只是试试。
　　可挡虞子瑜真的祭炼了仙乡的一角之后，哪怕她也是不禁震撼。
　　要知道，她本体可是混沌钟。
　　先天帝兵。
　　而且，她已是成道，其本体比之寻常先天帝兵更是恐怖。
　　哪怕一般的永恒尊者想要炼化她，也需要耗费一些心思。
　　可这一位呢？
　　仅仅半步永恒，竟是能够炼化她一角。
　　如此天，哪怕她也是不禁赞叹。
　　“果然是有着大气运，大秘密的人。”
　　心头感叹，混沌钟真灵也是更为努力的配合虞子瑜的炼化。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵的声音也是传到了扶桑神木的耳畔。
　　“不要再压制境界了...带他踏足永恒，即是我等征战混沌之时。”
　　“是,混沌钟大人。”
　　轻声的回应之，仙乡的仙人——扶桑也是缓缓解开了封印。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，鎏金般的火焰不断从她树身上窜起。
　　那是比之太阳还要耀眼的火焰。
　　璀璨而又夺目，竟是将整个仙乡都是照耀。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，无边的灵气都是汇聚于此。
　　依稀间，可以看到一道身影静静盘坐。
　　许久，许久...扶桑都是不敢修炼。
　　她怕修炼，超越了仙乡这一片天地，引来真正的大劫。
　　可现在，一切的等待都是值得。
　　她终是不再压制自身的境界了。
　　难以想象的灵气，不断汇聚，她整个身体的气息都是不断攀升。
　　不止是他，就连麒麟仙，以及其余仙人，也是纷纷开始了修炼。
　　他们虽说都是天门四五重天的存在。
　　但他们大多在压制自身境界。
　　如今不再压制，那可怕的气势，当真是直冲九重天。
　　连带着混沌都是震动开来。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到无数的混沌之力汇聚之时，竟是不断流，化为了最为精纯的灵力，也就是仙乡的仙气。
　　而这一切，都要感激混沌钟。
　　她以自身之力，为世人炼化混沌之气。
　　而这也是仙乡的灵气比星空天地，精纯了太多的原因.
 
第两千五百六十二章  虚空神祗 （第一更） 
 　　“仙乡虽说大小，比不过星空，但灵气却是极为精纯。”
　　“不，这已经不是灵气了...更可以称之为‘仙灵之气’。”
　　“而仙乡的存在，从某种程度上就是可以视为传说的仙界，古语有云，飞升仙界，应该就是这般。”
　　轻声的述说之，虞子瑜心头也是升起了一种明悟。
　　一切的神话传说，都是有着-一定事实依据。
　　而仙乡，星空天地，赫然对应的就-是人间和仙界。
　　当然，事实可能还有着很大出入。
　　比如说，主宰仙乡的不是传说的仙王。
　　而是最是古老的混沌钟。
　　而她麾下，更是有着诸多半仙，执掌大局。
　　“扶桑仙人以及麒麟仙，确实不错，都是有着问鼎更高境界的可能。”
　　“至于其他半仙...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是笑而不语。
　　人分三六九等。
　　而天赋更是如此。
　　天赋是不够，唯有大机缘，大气运才有着一线希望。
　　可问题是，如今仙乡尽数执掌在混沌钟手里。
　　一切的机缘，皆是在她掌握之。
　　是她不想，又有谁能够从她手里强夺机缘呢？
　　现在的混沌钟真灵，就像这仙乡的天道。
　　至高，至强。
　　更是真正意义上的无上。
　　而混沌钟虽说会赐予属下一些机缘，但也是分人的。
　　比如说扶桑仙人，她沉稳，天亦是难得，心性属于万古罕见。
　　方才有着混沌钟的栽培。
　　这等存在，哪怕放到星空天地，也是有着问鼎天门七重天的可能。
　　而麒麟仙，赤子之心，心思单纯而又空灵。
　　也是修道的苗子。
　　所以，也是值得栽培。
　　“除了麒麟仙以及扶桑仙...其余哪怕消失，我也不会在意。”
　　忽然的开口之，混沌钟也是看出了虞子瑜的打量。
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，深深的看了一眼混沌钟真灵。
　　这不是冷漠。
　　而是看遍了世间万物的沧桑以及淡漠。
　　对于混沌钟真灵来说，所谓的生命，哪怕主宰也不过是过眼云烟吧。
　　生命的高度，完全不同。
　　而扶桑以及麒麟仙，为何会在意。
　　更多的也应该是他们有着培养的价值。
　　这一方面，虞子瑜和混沌钟都是如出一辙。
　　骨子里，都是对于生命的漠视。
　　而这，也是大多数强者的通病。
　　对于寿命高达数十万年，甚至数百万年的主宰而言，一个修炼，已是凡人几世轮回。
　　委实难以理解凡人所想...
　　...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是按下了心头的诸多念头。
　　他不是圣人，没有‘天下人人如龙’的想法。
　　世间的是有限的。
　　一个主宰的诞生，脚下必然是尸骨累累。
　　一尊永恒的走出，更是血色漫漫。
　　所以，多余的仁慈可以。
　　但不要太过在意。
　　这就是天地运之道。
　　心头升起了一种明悟，虞子瑜的想法也是越强烈。
　　如果可以，他不介意葬灭整个星空天地，成就自己的永恒之道。
　　而这，就是虞子瑜的永恒之路。
　　罪恶的王冠...满是荆棘的血色。
　　还有那一眼望不到尽头的尸骨...
　　他的永恒之路，注定是血色以及黑暗的。
　　至于其他尊者的永恒之路，
　　说实话，又有几个是善茬呢？
　　佛道修行，不是踩在魔的头上嘛？
　　所谓魔道一尺，佛高一丈。
　　而剑修的修行，也不是踩在无数妖孽头顶嘛？
　　而这些成长起来的妖孽以及魔，又是因为芸芸众生。
　　到了最后...一切的一切，都是尽归于一人。、
　　助他成就永恒。
　　而这，就是虞子瑜理解的‘万物归一’。
　　一个生灵，一种，代表的是一。
　　想要成就永恒，需要万物归一。
    · ········求鲜花····· ·
　　简单说，永恒的成长需要无数。
　　而这些，哪一个不是沉甸甸的。
　　最后，回才会现，所谓的成道，只有方式不同。
　　可过程都是极为血腥以及原始的。
　　而世间，无邪魔，无大妖。
　　虞子瑜不能踩在这些上面成道。
　　纵然有，也不足以让虞子瑜成道。
　　所以，虞子瑜只能换一种方式了。
　　那就自身化为邪魔，收割万族。
　　“我的道，越清晰了。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是掐出了印决，开始了更进一步的修炼。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼成空。
     ....... .......
　　如今的星空，一个可怕到极点的势力，终是崛起了。
　　虚空...这一个起于微末的势力，如今比之深渊还要来的恐怖。
　　它吞噬了深渊小半底蕴，更是和深渊签订了一系列不平等条约，不断蚕食着深渊。
　　借此，虚空构建了自身的战争体系。
　　越战越强，越战越猛。
　　以战争，加速自身的文明推进。
　　而之所以这般说，是因为短短千年间，虚空派出各大军团，入侵万界。
　　如今，竟是有着数十个世界失守。
　　而虚空不仅没有损兵折将，反而进一步壮大。
　　单是虚空主宰，就走出了三尊。
　　更为恐怖的是，虚空又是有着一个强大种族走出。
　　虚空神祗。
　　诞生于虚幻，光怪陆离，以投影方式降临万界，不断蛊惑人心。
　　无数信徒沦为其爪牙...
　　然而，令人骇然的是，虚空神祗杀之不死，灭之不尽。
　　纵然主宰出手，也是难以磨灭其存在。
　　只因，虚空神祗的神格一直在虚空最深处。
　　一切的一切，都不过是力量的显化。
　　除了那等修行了因果，命运的主宰，能够追根溯外，其余主宰更多的只能够干瞪眼。
　　而也是虚空神祗的降临，虚空的‘恐怖之名’，也是在万界扩散开来夕.
 
第两千五百六十三章 命运出 （第二更） 
 　　虚空，如今很恐怖。
　　而且，更为恐怖的是，他竟是在以一种极为可怕的速度，不断成长...
　　宛如餐餐巨兽，吞噬一切。
　　而现在，它更是将目光，放在了万界之上。
　　一时之间，星空万族，人人自危。
　　更是有着不少人称‘虚空比深渊还要来的恐怖’。
　　而对于这一点，
　　很少有人否。
　　只因，深渊终究是万界的一份子。
　　和万界厮杀了无数纪元。
　　大多数种族以及力量都是有所了解。
　　可虚空呢...不说一无所知。
　　但大多都是模糊。
　　比如说，那一个个虚空主宰，皆是诡异到极点。
　　像是一个家伙，恍虚无...
　　看得见，却是摸不着。
　　他的存在，即是虚无。
“零七七”　　然而，就在这个家伙，攻击却是能够落到实处。
　　哪怕一般的主宰见到他，也是只能不断逃跑。
　　如此，岂不是一般的棘手。
　　所以，虚空真的很可怕。
　　这是一个难以捉摸，难以揣测的种族。
　　而这时，不少势力也是走出，扬言要组建“抵御虚空的联盟”。
　　其，一些势力更是愿意推选妖庭作为代表。
　　妖庭，昔日抵御深渊的流支柱。
　　如今，深渊威胁消减大半。
　　那么他们站出来，抵御虚空，也是理所当然。
　　不过，令万族愕然的是，妖庭竟是在这一刻沉默了。
　　不止是妖庭，就连向来极为活跃的魔门，血海等诸多势力都是沉默了。
　　他们仿佛没有看见虚空一样，任其不断扩张。
　　“妖庭，这是什么意思？”
　　“我已经多次派人去妖庭，询问，但都没有得到确切的消息。”
　　一声接着一声的述说，龙族诸多强者也是愕然。
　　妖庭，如今怎么回事？
　　以往他们抵御这些势力，不是最积极嘛？
　　可现在...
　　不止是龙族，就连凤族，地府等诸多势力，都是极为愕然。
　　只是，这时候，没有人知道的是一个女子好似看破一切，眼眸之的神色都是暗淡了不少。
　　“终究是结束了嘛...”
　　轻声的叹息之，人族，最是神秘的第三皇女，也是无奈。
　　结束了，
　　真的结束了。
　　在深渊大败，更是被虚空掠夺不少底蕴之后，一切都是宣告结束了。
　　一张足以将整个星空都是网住的‘巨网’，终是彻底编织成型。
　　这一刻，莫说芸芸众生，哪怕是她这等主宰，也不过是囚笼之鸟，再也飞不出去了。
　　而这时，人族这一个神朝最深处。
　　“皇儿，最近怎么样？”
　　轻声的询问之，却是人族的人皇，悄无声息的来到此处。
　　作为人皇，他日理万机。
　　难得来此。
　　而这一次，他来有着一个目的。
　　那就是他想将第三皇女许配给人族最近最是夺目的天骄。
　　不，那已经不是天骄了。
　　而是人族最强者。
　　此人崛起于微末。
　　成长速度，却是恐怖到极点。
　　如今的他，堪称人族之祖。
　　竟是少有的天门四重天极尽强者。
　　而这人，赫然是元。
　　只是，这一个名字，或许没有几个人熟悉。
　　可他另一个名字，却是一定熟悉。
　　而那，就是黑金。
　　是的，元就是黑金。
　　妖庭最早跟随柳子墨的存在。
　　他在一再的蜕变之，竟是觉醒了人族另一种极尽血脉，成为新人类，打开了天道桎梏。
　　自此，天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　打开枷锁的黑金，也是成长化身人族第一天骄。
　　而今数千年已逝。
　　他也是成为了人族明面上的第一强者。
　　当然，这是隐藏的。
　　没有几个人知道黑金的突破。
　　也就这一位人皇知晓一二。
　　所以，他打算趁其他不知道的时候，拉近和元的关系。
　　而将第三皇女许配给他是一个不错的选择。
　　只是，对于这一点，黑金还不知道。
　　他是知道，怕是会吓得面无血色。
　　许配谁都可以。
　　但第三皇女？
　　抱歉，打扰了。
　　这绝对是他不能触碰的存在。
　　其他人不知道，难道他还不知道嘛？
　　第三皇女可是背负了至高法则命运的存在。
　　单论天以及实力，怕是早已不下于他. ........
　　不过，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，第三皇女还有一个身份，
　　那就是她是主人一世的女人。
　　虽说那是主人的神念所化。
　　但那也是实打实的主母啊。
　　这让他打主母的主意，岂不是找死。
　　不，万死不行。
　　所以，黑金不知道还好。
　　他是知道人皇这心思，他怕是第一个跳起来。
　　而现在，简单的打招呼之，人皇也是说出了他来此的目的。
　　“父皇，对不起，皇儿早已心有所属。”
　　轻声的回应，第三皇女却是明确拒绝。
　　“额...”
　　有些愕然之，人皇也是愣住了。
　　拒绝？
　　第三皇女竟敢拒绝?
　　而且，她还说‘心有所属’？
　　“是谁？”
　　突然的暴喝之，宛如雷鸣，天地都是色变。
　　作为人皇，
　　如今更是在人族疆域，他的威势也是推到了空前之高。
　　比之天门四重天主宰，也是不遑多让。
　　只是，面对着震怒的人皇，第三皇女却是面色平静。
　　脑海之，依稀间闪过一个名字——虞子瑜。
　　那是她昔日的手下，更是她一世的爱人。
　　可是，他为了自己，竟是放弃了生命，只为保全于她。
　　“唉。”
　　心头叹息间，第三皇女也是抬眸。
　.　“轰...”
　　忽然的轰鸣之，一种莫名的力量，竟是流于天地间。
　　刹那间，天地一震。
　　纵然是天空之上的气运金龙，也像是察觉到了什么，竟是出了悲鸣之声。
　　那是悲鸣，
　　更是惊惧。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，人皇也是死死的望着这一道身影。
　　这是他的女儿。
　　可现在，不知为何，她是如此的陌生。
　　是如此的可怕。
　　那缭绕于她周身的法则，恍世间万象，变化万千。
　　一念升起间，却是将他内心最真实的一面映照。
　　此乃命运！
　　万事万物都是逃不了的命运？
　　而他女儿，竟是背负了传说的至高法则命运？？？？.
 
第两千五百六十四章 围攻 （第一更） 
 　　“这怎么可能？”
　　瞪大了眼眸，向来稳重的人;!!!,;.;'!'?:!''?!:;;!..';,:;",,:!.?,,?';""';;?"?.;"";,!.皇，竟是失态了。
　　要知道，这可是人皇。
　　虎目一瞪，天下一震。
　　雄视八方天地，无敌于人族疆域。
　　可现在，这样的存在，竟是因为第三皇女背负的法则而心神颤抖...
　　“父皇，皇儿不愿。”
　　再一次的述说之，可怕的法则之力不断激荡，竟是波及了这一片天地。
　　纷乱的命运尽数呈现。
　　甚至映照出了人皇的前世今生。
　　这就是命运，
　　万事万物都是逃不出命运。
　　而在第三皇女踏足天门四重天的时候，她对于命运的理解，更是达到了一种理论上的极致。
　　一眼之下，万物都是无所遁形。
　　就像现在，人皇感觉自身没有秘密一样。
　　“你隐藏的可真深啊。”
　　收拾了心情，人皇望着自己的女儿满是赞叹。
　　皇家无情。
　　而作为一代神朝，更是将‘无情’二字，深深铭刻。
　　在人皇眼，除了他大儿子，和十七皇子外，其余，他都还没有在乎过。
　　也就第三皇女曾经踏足主宰，令他眼前一亮。
　　可没有想到第三皇女，竟是背负了如此可怕的法则。
　　只是，这时，怔怔的看着，人皇也是瞪大了眼眸。
　　“这是？”
　　忽然的骇然之，人皇竟是看到了...
　　看到了，无穷命运最终汇聚于一点。
　　而那一点，赫然是漆黑如墨的黑色...
　　好似寂灭了一样。
　　“父皇也看到了嘛？”
　　一声叹息，第三皇女也是感叹道：
　　“这就是我们今后的命运，注定了黑暗...”
　　“为什么?”
　　瞳孔狠狠一缩，人皇也是愣住了。
　　“无形的网早已编织，而在深渊大败的那一刻，这一张巨网已是悄无声息的编织成型...”
　　“如今，应该是到了收网的阶段。”
　　“换而言之，整个星空都是网下，真正的黑暗时代才刚刚开始。”
　　一声接着一声的述说，第三皇女却是抬眸，望向了星空。
　　她能够感受到...
　　清晰的感受到，莫名的压抑自星空的尽头传来。
　　而且，不止如此...
　　人族如今的人族元，她也是见过。
　　可在见的第一眼，她就确定了这一位不是善茬。
　　而且，她看不透这一位的命运。
　　要知道，她可是天门四重天的主宰。
　　而且，还是命运主宰。
　　是连她都看不透命运，那意味着什么？
　　自然是不言而喻。
　　更为恐怖的是，如今星空这一类的人很多。
　　比如说，妖庭很多强者，她都看不透命运。
　　“妖庭，就是收网人之一嘛...”
　　怔怔间，第三皇女却是早已猜侧。
　　这样的弥天大网，绝不是一个势力能够编织的。
　　很多势力编织，极有可能。
　　而且，这样的势力，绝不会弱小。
　　所以，第三皇女将目光放在了龙族，深渊，血海，乃至妖庭之上。
　　直至深渊大败那一刻，她才看出....妖庭，这一个主动抵抗深渊的庞然势力，竟是有些不对劲。
　　“唉...一切都来不及了。”
　　心头一声叹息，第三皇女也是抬步。
　　她想去妖庭看看。
　　...
　　而这时，人族疆域最深处。
　　“皇女动了嘛...”
　　忽然的开口之，盘坐于一座茅草屋的身影也是睁开了眼眸。
　　“咔嚓...”
　　刺目的金色电光一闪而逝，可怕的气息，竟是将方圆万米都是压迫。
　　这还是黑金极尽收敛。
　　否则，在他睁眼的刹那间，方圆万万里化为混沌，都是可以想象的。
　　而现在，
　　“唰...”
　　明明什么都没有做，黑金的身影却是悄无声息的消失在原地....
　　这是瞬间移动。
　　无视路径，无视距离。
　　只要黑金，有着左标，就能够刹那间赶到。
　　不过，有着距离限制。
　　而现在，悄无声息的来到了一个星球之上，黑金两指又是放在了眉心。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他整个人都是消失在这一颗星球之上。
　　等早一次出现时，他竟是来到了妖庭疆域边缘的一颗星球之上。
　　只是，这时候，似乎早有预料，竟是有着一道倩影，在此静静等待着他。
　　“你是妖庭之人嘛？”
　　忽然的开口之，第三皇女背对黑金，脸上有着一抹复杂。
　　黑金的来历也许能够瞒过她父亲。
　　可瞒不过她。
　　黑金的命运和妖庭交织。
　　在他回到妖庭的时候，这一点更是清晰。
　　依稀间，都是能够看到，他命运和妖庭相连，不分彼此。
　　这一点，常人可能看不懂。
　　可她再是清楚不过。
　　这代表着，黑金是妖庭的核心。
　　而且，还不是一般的核心。
　　“回第三皇女，在下，乃是妖庭大将之一，黑金。”
　　轻声的回应之，黑金也是不掩饰自己的来历。
　　而这时，
　　第三皇女眉头一挑。
　　只因，在这一刻，远远的空间竟是浮现了阵阵涟漪。
　　竟是有着一道又一道身影悄无声息的到来。
　　有着一个白色长披肩，眉心有着一道竖瞳的魁梧身影。
　　这是妖庭的白虎杀神。
　　有着穿着一袭长袍，手上把玩着一把匕的女子。
　　这是妖庭初代妖皇的徒弟——式，凰姬。
　　也是一代杀神。
　　那闪烁不定，宛如虹宝石的眸子，透着明灭不定的溢彩。
　　还有...远远，一道虚影浮现。
　　这是妖庭的金猴。
　　传说的撼天神蚁。
　　没有想到镇守深渊古魔王的他，竟也是投影降临。
　　一个又一个强者，不断降临。
　　却是成包围之势，将第三皇女围住。
　　“皇女，此地不可来。”
　　忽然的开口间，向来很是跳脱的白虎，竟是难得凝重。
　　“看来你们都知道我背负的法则啊。”
　　一声感叹，第三皇女却是升起了明悟。
　　这些家伙，对她很戒。
　　这不是一个至强势力该拥有的姿态。
　　除非，他们早已知道什么？
　　而且...
　　缓缓抬眸，
　　不知何时，星空之上，浩瀚的云层汇聚，隐隐之，竟是有着一只龙眸浮现.
 
第两千五百六十五章 守门人——命运 （第二更） 
 　　“你来了...”
　　忽然的开口之，莫大的威严从天而降。
　　“轰...”
　　宛如平地掀起惊雷，整个星球都是一震。
　　依稀间，可以看到一道通天的绿色光柱落下。
　　而就在那光柱之，竟是有着一道身穿青色长袍的身影浮现。
　　只是，这一道身影出现的时候，第三皇女本是万年不变的冰山表情，却是变了。
　　脸色大变，
　　连带着眼眸深处都是多了一抹不敢置信之色。
　　“怎么可能？”
　　难以想象的骇然之，第三皇女也是愣住了。
　　为什么？
　　为什么这一道身影，和虞子瑜有着八九分相似？
　　这怎么可能？
　　瞪大了眼眸，第三皇女也是难得失态。
　　嘴里更是念道：
　　“你为什么和他会那么相似？”
　　“你心里，不是早有答案了嘛。”
　　轻声的述说之，天道之龙也是一挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，两道身影相继浮现在他身边。
　　血色身影，面容妖异，而又桀骜。
　　紫色身影，威严而又霸气。
　　可有一点，是相同的。
　　那就是他们的面容都是极为相似。
　　恍三胞胎一样。
　　“我等拜见，主人...”
　　“我等拜见，主人...”
　　齐声的拜见之，强如黄金蚁，白虎等人都是单膝跪地。
　　目露恭敬。
　　深渊大势已去。
　　有些事情，也可以放在明面上了。
　　而天道青龙，为了更好的掌握妖庭，已是表露了身份。
　　三身一体。
　　一体三分。
　　而这，就是传说的大神通一气化三清。
　　“昔日，我本体窥得你背负命运的虚实，终是算计于你...化出一道神念世〃．。”
　　“接下来，你懂得。”
　　“所以，从某种程度上而言，你也是我们的人，何必执念呢？”
　　一声接着一声的述说，天道之龙的面容也是极为平静。
　　只是，不知何时，
　　一口石池已是悄无声息的浮现于天地间。
　　这是至强帝兵天道雷池，
　　主宰一方雷域。
　　如今雷池显化天地间，难以想象的恐怖雷霆奔走于星空之，将一切都是压迫。
　　“本体，神念....”
　　怔怔无言，第三皇女却是将一切了然。
　　而且，缓缓的抬眸，凝视着天道之龙旁边的虚幻身影，她也终是明白了一切。
　　传说的血海之主，不死不灭于天地间。
　　可怕至极的虚空之主，威震万界。
　　然而，如此恐怖的两个强者，竟是同一人的分身。
　　这还不提，这一个深不可测的青龙...
　　所以，这就是黑暗的头吧。
　　它的存在，即是大恐怖。
　　一念，善，一念，恶。
　　他心头的善恶，将决定整个星空的黑与白。
　　是最为璀璨的盛世。
　　还是最为黑暗的时代。
　　皆是于他本心。
　　所以，
　　“我喜欢的人，本心是恶嘛...”
　　心头喃喃间，第三皇女却是不知为何，有些遗憾。
　　她不是寻常女子。
　　不会娇气。
　　也不会无故方矢。
　　现在的她只是感觉，满心复杂。
　　有着欢喜，
　　也有着惋惜。
　　欢喜是她喜欢的男人，亿万无一。
　　乃是万界一等一的天骄。
　　甚至，是最为恐怖的存在。
　　修成了大神通一气化三清，三大分身都是恐怖到极点。
　　那么他本体又该有多么恐怖。
　　惋惜的是这一位，好像没有走上正路。
　　所以，
　　“他在哪儿？”
　　忽然的开口之，第三皇女也是抬眸望向了天道之龙。
　　“不知。”
　　一声回应，天道之龙也是直言道：
　　“本体已然达到造化之境，如今所去何方，无人可知。”
　　“不过，有一点是可以肯定的，当他再一次回来，星空必然重启。”
　　说着，天道之龙也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，一道玄而又玄的光门，竟是浮现。
　　“这是本体留给你的礼物。”
　　“礼物？”
　　怔怔间，第三皇女也是抬手，收下了这礼物。
　　而就在她触碰光门的刹那，
　　“轰...”
　　无数信息，竟是宛如潮一样，向着她脑海涌来。
　　“．」守门人，守护星空...汝可愿成为第七守门人——命运...”
　　忽然的声音，自耳畔响起。
　　依稀间，第三皇女都是看到了曾经的那一道身影，向着她走来。
　　他白衣剑客，
　　他，拔剑而起，寒光十九州。
　　他，张口一吐，就是半个神朝。
　　这是绝代的剑仙，
　　亦是绝代的诗人。
　　而这，就是走进她心里的男人。
　　只是，褪去了‘剑仙’以及‘诗人’的外表之后，他的内在好像更是恐怖。
　　那是深不可测。
　　亦是真正的大恐怖。
　　“我...”
　　一阵的沉默间，第三皇女没有拒绝，也没有接受。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的长啸之，虞子瑜跨越时间的声音也是在第三皇女心头响起。
　　“果然是你啊，没有被感情蒙蔽了双眼，守门人是我留给你的退路之一，你是成为(的诺好)守门人，你背后的神朝也会保留...”
　　“当然，你接不接受，看你。”
　　话语落下的刹那，第三皇女身躯也是猛的一震。
　　不知何时，一道虚幻的门户已是融入了她身躯。
　　不过还好。
　　这门户没有和她身躯融合。
　　只是，静静藏在她身躯某处，似乎在等待着什么？
　　“没有留下后手，强行融合嘛...”
　　心头一笑，第三皇女也是在感叹。
　　以他的手段，是想要强行让自己融合，应该不难吧。
　　可他没有。
　　也许，这个家伙，心里还是有着她的。
　　不知为何，第三皇女心头竟是升起了一些小女孩的想法。
　　而对于这些，天道之龙等人不知道。
　　现在的他们，在等待尤，
　　等爱着，皇女的抉择.
 
第两千五百六十六章 万古独一 
 　　“...”
　　沉默，久违的沉默...
　　缓缓的抬眸间，第三皇女也是看到了妖庭众强一个又一个强者将她团团围困。
　　不过，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，天道之龙已是不知何时，将气机锁定于她。
　　而这一切，只为第三皇女做出一个选择。
　　是这一个选择，不令大家满意。
　　那么等待第三皇女的怕是永世的封禁，直至那一位本体回归。
　　“星空大势已去了嘛？”
　　“算吧。”
　　点了点头，天道之龙也是直言道：
　　“如今，星空万界，最是强大的几个势力，我们独占四大...单是我们这几个势力联合，万族都是承受不住，更别说其他。”
　　“所以接下来，我们更多的是内部分配，不断角逐...至于外来势力想要前来分一羹，必然会如同深渊，覆灭于当下。”
　　静静的听着，第三皇女也是不禁冷汗直冒。
　　顶级势力，
　　独占其四，
　　也就是说除了，虚空，血海，妖庭，还有其他嘛...
　　真是可怕。
　　不，已经不是可怕了。
　　而是难以想象的大恐怖。
　　而这，就是星空黑暗的头。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，第三皇女脑海也是不断在思索。
　　然而，经过千万次的演算，她也是寻不到破局的点。
　　万般命运，皆是直至黑暗。
　　正如她所言，一切都已是注定。
　　真正的网，已然编织。
　　一切的一切，都是逃不脱。
　　哪怕背负命运的她，也是难以掌握自己的命运。
　　所以....气息不断收敛，第三皇女也是缓缓抬步，向着妖庭走去。
　　“我想看看妖庭。”
　　轻声的述说之，第三皇女脸上的表情尤为复杂。
　　而见状，
　　无论是白虎，还是黄金蚁等人都是如释重负。
　　说实话，他们也不想和第三皇女为敌。
　　像这样和主人暧昧不清的女人，最是棘手。
　　不过，还好。
　　第三皇女做出了自己的选择。
　　而这个选择，他们很喜欢。
　　虽说，只是为了看看妖庭，但实则是选择了妥协，选择了束手就擒。
　　接下来，重启纪元的计划，又是完美了一步。
　　心头一笑，黄金蚁的眼眸却是微微一眯。
　　接下来，还需要处理几个不稳定的因素。
　　这些不稳定的因素，虽说不会坏了大局。
　　但终究是有些棘手。
　　比如说，传说的轮回之主，老牌禁忌，实力深不可测。
　　还有从未现身于星空的精灵王...
　　以及只听其名，却未见其身的‘王’。
　　这王，是统御诸多星空巨兽的存在。
　　很是强大。
　　不过，星空巨兽，虽说是一族，但皆是游荡于星空。
　　哪怕妖庭想要寻到这一位‘王’也不是易事。
　　对了，
　　还有最近崛起的那一位背负吞噬的天骄。
　　这些都是不稳定因素。
　　而在接下俩的时间，妖庭，血海，虚空，乃至天罗地网，就是需要处理这些不稳定的因素。
　　方便日后图谋星空。
　　...
　　不过，这一切，都需要时间。
　　而恰好，现在的妖庭，虚空等诸多势力如今最不缺的就是时间。
　　大局已定。
　　接下来，就是稳住就好...
　　时间如白驹过隙，眼又是数百年过去。
　　这一段时间，深渊生物的足迹已是在星空消失匿迹。
　　不过，所有人都知道深渊没有真正的消亡。
　　迟早有一天，他们会卷土重来。
　　而对此，万族都是明白。
　　只是，这时候，很少有人注意到虚空之，竟是多出了新的一脉。
　　强大而又恐怖。
　　比之以往的深渊一族，还可怕三分。
　　而那，赫然是堕落于虚空的深渊一族。
　　正如之前所言，
　　在签订了一系列不平等条约之后，虚空在不断蚕食深渊一族...
　　而在不断蚕食之，深渊之赫赫有名的蛛神一族，已是堕落于虚空。
　　甚至，连深渊魔龙一族，也是堕落于虚空...
　　他们在深渊是王族。
　　是虚空，也仍旧是王族。
　　而虚空强者为尊，只要他们够强，封王拜侯，亦是简单。
　　就像现在...
　　一代深渊女皇，如今竟是和虚空天妃相对而坐。
　　“当局者迷，如今身在局外，我才现，你们下了好大一盘棋。”
　　轻声的述说之，深渊女皇也是面露无奈。
　　“我们有着主人...”
　　轻声的回应之，虚空天妃也是直言道：
　　“主人是我们的信仰，更是一切，他的存在，支撑着我们所有。”
　　“与其说，我们下了好大一盘棋，还不如说，主人以星空为棋盘，一人独下...”
　　“可惜，至今没有和他对弈之人。”
　　...
　　静静的听着，深渊女皇的脸色也是有些复杂。
　　至今，没有和对弈之人。
　　这句话，听起来简单。
　　可实则却是狂妄到了极致。
　　令人忍不住都是震撼。
　　这就是星空暗处执棋者啊。
　　诺大的星空，竟是寻不到一个和他对弈之人。
　　如此，也是可以想象，他是何等逆天。
　　何等恐怖。
　　不过，想想，深渊女皇也是不禁默然。
　　“如果是他的话，当真是万古独一。”
　　轻声的感叹之，深渊女皇也是不掩饰对于他的赞叹。
　　他有着这个格。
　　昔日的他，已是无敌于世间。
　　如今的他，更是超越了星空...迈入了混沌。
　　这样的强者，试问如今的星空，有谁能够比？
　　轮回之主？
　　精灵王？
　　还是现在的深渊大法师？
　　不，
　　没有人能够比。
　　哪怕他们加起来，也不一定能够打。
　　这就是星空执棋人的恐怖。
　　只能说，他的确是纪元第一天骄。
　　万古独一.
 
第两千五百六十七章 第一树祖 （第一更） 
 　　只是，这时候，现在的虞子瑜可不是天骄那么简单。
　　现在的他，已然彻底起来了。
　　尤其是，承蒙混沌钟看重，炼化了一角。
　　现在的他，称之为‘永恒之下第一人’，也不为过。
　　这一点，虞子瑜现在自己都不清楚。
　　可纵观无数纪元，能够达到他这个地步的，却是无一人。
　　哪怕那些踏足了永恒的至强们，在半步永恒，也是不如他。
　　这才是真正意义上的‘永恒第一人’。
　　比之昔日的妖族东皇，还要来的可怕很多。
　　而这，不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，虞子瑜还-在一如既往的育。
　　星空芸芸众生，都会化为他的-养分，
　　让他更好的成长。
　　就像现在，他虽说人在仙乡，
　　但无时无刻不在收割着万族。
　　进化点，更是每时每刻，都在增长。
　　这很可怕。
　　有着三大分身，作为媒介，停留在星空。
　　他之前的使徒，每一次的杀戮都会给他带来大量进化点。
　　至于天赋，抱歉。
　　世间万千天赋，不及虞子瑜一人天赋。
　　所以，虞子瑜也是不在意。
　　现在的他，只需要进化点。
　　进化点可以将他脑海的演算能力，推动至永恒之境。
　　这是什么概念。
　　也就是说，虞子瑜竟是在以永恒的境界，修行着半步永恒。
　　这也不难解释，他在半步永恒之境，修炼会如此之快。
　　短短数千年，已是踏足半步永恒期...
　　当然，这也要感谢混沌钟。
　　有着她的帮助，虞子瑜也不需要刻意提炼混沌之力。
　　而且，为了加速虞子瑜的修炼，混沌钟更是搬了许多永恒都是难求的。
　　比如说，现在...
　　化为了一株遮天蔽日的神树，虞子瑜已是扎根于一片九色的神之。
　　昔日有着三光神，金色的日光神、银色的月光神、紫色的星光神一旦合三为一，那么便是第一治疗圣药，可以解除一切诸毒。
　　而九色神，可是足以和三光神并列的神。
　　算得上十大神之一。
　　然而，现在，九色神汇聚成海，不断蕴养着虞子瑜万千树根。
　　如此奢侈的一幕，哪怕永恒尊者见了，也会忍不住眼角抽搐吧。
　　只是，不止如此，
　　在虞子瑜不远处，一株又一株神树也是悄无声息的拔地而起。
　　有着传说的通天神木...一树独立，撑天而起。
　　通天神木，直达天听。
　　如今，她竟是上达仙乡，沟通了冥冥的仙乡意志，引动万千造化，聚集于此。
　　而在旁边，蟠桃神树不知何时，化为了一片桃林。
　　蟠桃神树，结出的蟠桃果实乃是天地间一等一的宝物，
　　能够延寿，更是能够增长修为。
　　纵然是半步永恒也是渴望。
　　尤其是一些老不死，更是眼馋至极。
　　而现在，蟠桃神树化为了一片桃林，将虞子瑜包裹。
　　她舍弃了结蟠桃，反而是，将无穷生机以及造化，尽数给予虞子瑜。
　　这不是虞子瑜要求的。
　　而是蟠桃神树自愿的。
　　只因，她想助虞子瑜成道。
　　天地十大神树，虽说是名头最响的神树，
　　但本身的天赋，也是不容置疑。
　　每一个化身为人，都是一等一的绝世天骄。
　　而现在，通天神木，直达天听，引动造化。
　　蟠桃神树，涌出生机，不断滋养。
　　只是，这就是结束嘛？
　　不，
　　远远不是，
　　“阿弥陀佛...”
　　忽然的佛音自天外而来，璀璨的佛光，更是于虚无之升起。
　　寻声望去，一株散着朦胧金光的神树已然缓缓成长起来。
　　这是佛门的菩提圣树。
　　俗话说‘一叶一菩提’。
　　菩提，乃是明心见智。
　　在佛门强者无数纪元的祭炼之下，菩提圣树已是将佛意参透到了一种玄而又玄的境界。
　　毫不客气的说，他就是佛。
　　而现在，它扎根于虞子瑜身旁。
　　嘴里更是念叨：
　　“我闻如是...”
　　佛经，菩提圣树竟是以佛经，为虞子瑜洗心。
　　纵然是魔又如何。
　　当他放下屠刀的那一刻，他将成佛。
　　而菩提圣树，以另一种超然的角度，也是看到了，虞子瑜并非真正意义上的魔。
　　不过，这不追究。
　　对于菩提圣树而言，佛又如何，魔又如何？
　　唯有本心，长存。
    · ········求鲜花····· ·
　　而就在菩提圣树佛光绽放的那一刻，又一株神树拔地而起了...
　　那是有着无穷神光绽放的神树。
　　人称‘七宝妙树’。
　　先天灵物，生来秉持七宝，
　　这七宝，赫然是金~银~琉璃~玻~砗磲~赤珠~玛瑙。。
　　只是这金，非寻常之金。
　　这银，非寻常之银。
　　可以这么说，坐拥七宝妙树，就坐拥天地间最富的宝库。
　　而七宝妙树，本是残缺。
　　可架不住混沌钟财大气粗。
　　金~银~琉璃~玻~砗磲~赤珠~玛瑙等无数宝物，宛如潮一样涌来。
　　如此，也是可以看到七宝妙树，竟是以肉眼可见的速度长大。
　　“没有想到，你竟然会拥有这样的至宝。”
     ......... ...
　　轻声的述说之，混沌钟眼眸也是微微一眯。
　　七宝妙树，她可不陌生。
　　这是和她同时代的先天宝物。
　　七宝妙树，无物不刷。
　　乃是天地间最是可怕的宝物之一。
　　可在一次天地之战，佛门大败，竟是令这一株神树都是流落于星空。
　　当然，那只是残枝。
　　可就是残枝，也是让星空有了七宝妙树的种子。
　　而这一株七宝妙树，就是那种子的后代，
　　如今，
　　终是成长起来了。
　　只是，不止如此，
　　缓缓抬眸，混沌钟也是看到了...一株有着无穷道意的神树，也是绽放了。
　　悟道神树，
　　道门至宝，
　　这也落在了他手里嘛？
　　还有那宛如银月降世，有着清冷月辉的神树...
　　这是不死月桂吧...
　　通天，蟠桃，菩提，七宝，悟道，月桂...
　　传说，最是神秘的天地神树，这里竟是出现了六株。
　　不，
　　不止...
　　怔怔间，混沌钟，也是看到了...
　　看到了仙乡，最是有着天赋才情的仙人，缓缓起身。
　　那是扶桑仙人。
　　人称‘扶桑仙’，也是一代奇女子。
　　而现在，
　　她，莲步轻抬，身姿曼妙...
　　嘴里更是喃喃道：
　　“妾身扶桑仙，拜见天地第一树祖...”
　　很是诚恳的声音之，扶桑仙竟是匍匐于虞子瑜身前夕.
 
第两千五百六十八章 非魔 （第二更） 
 　　树祖，
　　不是一个称呼。
　　而是一种铭刻于血脉深处的印记。
　　唯有对于树族有着莫大功德，值得所有人铭记的存在，才能称之为‘树祖’。
　　龙族，有着开天之龙祖，
　　他再造龙族，功在千秋万代。
　　凤族，有着凤祖，
　　自愿补全天道，福泽后代，也足以称之为‘风祖’。
　　而树族，确的说，无数个纪元都是没有‘树’，成圣成祖。
　　这倒不是因为其他。
　　而是因为，无数灵树神树，很难称之为‘一族’。
　　直到这一位出现...
　　他是虞子瑜，
　　如今的树族的第一树祖。
　　他一己之力，整合树族，福泽树族，
　　因为他，如今无数灵树，神树，都是崛起。
　　因为他，树族的气运，终是汇聚，化为了一个整体，
　　因为他...
　　...
　“零九三”　如此存在，称之为‘树祖’，不过分。
　　而扶桑仙，在见到虞子瑜化出本体的那一刻，终是感受到了冥冥之的意志。
　　“我，龙血神树，誓死效忠第一树祖。”
　　“我谭天灵木，誓死效忠第一树祖。”
　　“我乌神木，永世感激第一树祖为我等做的一切。”
　　“我，桃木...”
　　无数灵树神树的声音汇聚，终是化为了最是浩瀚的声音。
　　那是无数灵树，神树对虞子瑜的可。
　　更是整个树人一族气运的可。
　　他的存在，即是树人一族至高。。
　　他，就是树人一族最为璀璨的王，第一树祖。
　　所以，扶桑仙也是匍匐了。
　　这一位，为树族做的一切，值得她匍匐。
　　“妾身扶桑仙，拜见第一树祖。”
　　再一次的叩之，扶桑仙却是感觉莫名的温暖将自身笼罩。
　　缓缓抬头，她周身，竟是有着无数神树，灵木的虚影浮现。
　　“扶桑，乃是火木，理当执掌天下火行之木。”
　　“可化为树人一族第九树祖...”
　　浩瀚的声音自天地间响起，好似神威降临，却是令扶桑仙身体都是一震。
　　好似，有着什么伟大存在，可她一般。
　　而就在这时，仙乡无数灵木，神木，
　　尤其是火属性的灵木，神木，更是身体猛的一震。
　　恍惚间，他们脑海都是有着一道虚影浮现。
　　那是一株树。
　　浑身都是流淌着鎏金般的火焰，
　　而这，是仙乡无数灵木神木都是熟悉的扶桑仙。
　　只是，这时候，
　　比之扶桑仙，更是熟悉的四个字，是‘第九树祖’。
　　火木之祖，第九树祖。
　　心头默念间，无数灵木以及神木也是将这‘四个字’，铭刻于血脉深处。
　　只是比起这个，更为关键的是第一树祖。
　　默默抬，一株又一株神木灵木，也是忍不住目光聚焦于天地间，那最为璀璨的神木。
　　他，周身环绕着九颗星辰，
　　宛如盘踞亘古的星空之。
　　有着一条河流，自下而上，盘亘而起，将她环绕。
　　而它眉心，更是有着一道血色的天眼，微微绽放间，天地间都是化为了血红。
　　只是，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，他枝条宛如神链，贯穿虚无和现实，
　　他的树根宛如真龙，仰天嘶吼间，天地俱震。
　　这就是第一树祖。
　　最是伟大的存在。
　　“我们仙乡何时诞生了这般存在？”
　　“据传第一树祖，自天外而来。”
　　“这就是第一树祖嘛？此人当得起我们树祖之祖。”
　　一声接着一声，仙乡无数神树都是齐齐震动。
　　而这时，虞子瑜可没有在意这些。
　　他的目光停留一株又一株天地神树身上。
　　“不知何时，我们树人一族已是有了九大树祖。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些感触。
　　这可是他一手培养的种族。
　　如今，气运如虹，势不可挡。
　　足以称之为，天地间一等一的大族。
　　尤其是，树祖寿命漫长。
　　非寻常生命可比。
　　现在还看不出。
　　可等到万万年之后，九大树祖横空出世，个个怕都是能够雄踞于星空。
　　于天地间称雄于世。
　　天不如又如何？
　　战力不如又如何？
　　靠着寿命，就能够熬死主宰。
　　如此，也是可以想象树族的寿命是何等恐怖。
　　再说，树族之擅长的神树也是不少。
　　比如说，现在的扶桑仙。
　　那鎏金般的火焰，哪怕是主宰也要惊惧。
　　“星空之的凤族的涅槃神树，可做第十树祖...”
　　“还有...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在考虑，汇聚天地间最为璀璨的神树...
　　不过，可惜，
　　如今的世界树，还在虚空。
　　而涅槃神木，也是在凤族最深处. ........
　　倒是难以短时间齐聚...
　　..
　　而这时，不提第九树祖的诞生，扶桑仙看着一个又一个汇聚于第一树祖身旁的神树，也是缓缓起身，向着虞子瑜走来。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，她竟是化为了一株金色的神树，于天地间绽放。
　　鎏金般的火焰，不断涌出。
　　足以扭曲天地间的高温，不断升腾。
　　这是第九树祖的鎏金神火。
　　如今神火燃起，她也是为虞子瑜洗礼身躯，燃尽一切杂质。
　　“世间神树，皆是助你一人成道...”
　　轻声的述说之，混沌钟眼眸也是微微一眯。
　　这小家伙，当真是好运道。
　　悟道，菩提，乃是永恒都求之不得的至宝。
　　如今，竟是汇聚于此，助他一人。
　　而其余神树，虽说不及悟道，菩提，但也是天地间一等一的神木，天赋极为恐怖。
　　可现在，他们也是不惜牺牲自身，助虞子瑜一人。
　　如此运道，
　　哪怕混沌钟也是生平仅见。
　　不过，想想也是可以理解。
　　不同于其他种族的内乱，厮杀。
　　树族，在无数年之，太苦，太苦。
　　万族视为‘修炼’...
　　好不客气的说，万族就是树族之敌。
　　可是，树族一直以来都没有办法反抗。
　　哪怕天地间最为神秘的十大神树，也不过是沦为他人法宝，亦或是私人珍藏。
　　可现在，不同了。
　　树族站起来了。
　　.在这一位的带领下，树族终是崛起。
　　更是以万族为养分，不断成长。
　　树族，残忍嘛？
　　在万族看来，树族简直是最为残忍的魔头。
　　个个，吞噬血肉，不断成长。
　　可在树族看来，这不是万族一直对树族做的事情嘛？
　　他们动不动就是掠夺树族的灵果，灵叶，甚至灵根。
　　如此行为，和啃食树族，有什么区别。
　　所以，一报还一报罢了。
　　而这在混沌钟的视角看来，再是正常不过了。
　　所以虞子瑜，不算魔。
　　他现在，以万族为养分，不过是做了一株树该做的事情。
　　树，不就是以万物为养分嘛？
　　而这万族，也包括万族啊。
　　所以，他非魔。
　　这一点，在天道看来，也是如此。
　　是以，他哪怕杀戮无数，也不会魔气横生.
 
第两千五百六十九章 天地奇花 
 　　天理循环，即是如此。
　　他，虞子瑜，不过是做了一株树应该做的事情。
　　虽说在万族看来，不亚于魔头。
　　但在树人一族看来，虞子瑜却是真正的圣人。
　　是真正的一族之祖。
　　所以...
　　“在我这个高度，没有对与错可言。有的只是有始有终。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是感觉，这一切早已注定。
　　万族索取无度。
　　终是迎来了灵树灵花的反扑。
　　想到这里，虞子瑜又是不禁想到了五彩神花。
　　他乃是树之祖。
　　五彩神花，就可以称之为‘花之祖’。
　　要知道，天地有着十大神树。
　　这十大天地神树，名动星空万族。
　　个个都是不世之宝。
　　可问题是，这只是树。
　　能够媲美天地神树的其他宝物，也有很多。
　　比如说九大神铁矿。
　　又比如说天地奇花。
　　...
　　只是，不同于十大天地神树，天地奇花只有七种最为有名。
　　虽说，也有其他天地奇花。
　　但唯有这七朵名气之大，不亚于天地神树。
　　比如说，五彩神花，她本体乃是刹那神花，开于时间长河的尽头，与时同在，与天同在。
　　所以，她又称之‘不朽之花’。
　　刹那神花，五彩神花，都没有名气。
　　可‘不朽之花’，却是真正意义上名动星空万族。
　　而除了不朽之花外，虞子瑜还知道几种，
　　比如说合欢花。
　　这花，也是天地奇花的一种。
　　不过，合欢花的名头不响。
　　她另一个名字，才是名动万族。
　　那就是‘阴阳花。’
　　秉持阴阳一道，生生不息，不灭。
　　乃是真正的奇花。
　　一朵花，足以参悟阴阳之谜。
　　更是修成大神通阴阳元磁神光的关键。
　　而现在，虞子瑜对于这些奇花也是升起了一些兴趣。
　　“五彩...”
　　忽然的呼唤之，虞子瑜的目光也是落在了一片虚无之上。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵间，光辉弥漫。
　　竟是有着莫名的色彩涌动。
　　紧接着，
　　一道身穿五彩花裙的曼妙佳人已是浮现。
　　这是五彩神花，
　　虞子瑜最是在意的女人之一。
　　而现在，她浅笑吟吟，带着一抹哀怨道：
　　“主人，现在才想起奴家嘛？”
　　那声音的哀怨之意，令人不禁动容。
　　哪怕虞子瑜也是不禁打了一个冷颤。
　　好家伙，这丫头哪里学的这么一手。
　　真是酥麻，
　　不过，现在，不是在意这些的时候。
　　心头一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“五彩，你愿意为我寻其余的天地奇花嘛？”
　　“怎么，有奴家一位还不够？”
　　很是酥麻的声音之，五彩神花的哀怨之色更浓。
　　“咳咳...”
　　干咳了一声，虞子瑜也是正色道：
　　“这个是正事，和我证道有关嘛？”
　　“这样嘛...”
　　忽然的脸色一肃，五彩神花也是真起来：
　　“主人是需要，我自当去寻找。”
　　“不过，天地奇花，有着很多，能够真正入主人眼的，怕只有那几朵了吧。”
　　“阴阳花，混沌五行花....以及传说的合道花...”
　　轻声的述说之，五彩神花也是补充道：
　　“这几种神花，不说存于世间，单是踪迹，就极为神秘，怕是不好寻得。”
　　“时间，我们不缺...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　同时，他的目光一，也是唤出了通天神木:
　　“这一次通天神木也会陪你去...还有...”
　　说到这里，虞子瑜顿了顿，也是望向了不远处流淌着鎏金般火焰的神树。
　　这是扶桑树，
　　虞子瑜打算把她也派到了星空天地去。
　　要知道扶桑树，可是天门六重天的大能。
　　单论实力，整个星空天地都是无一人能够和她相比。
　　有着她在，虞子瑜也是放心。
　　而他们三人，日后就在星空天地为虞子瑜寻找天地奇花，以及其他至宝就好。
　　至于为何不在仙乡寻找。
　　仙乡自成一片天地，这也是意味着，它孕育至宝的可能性极为渺茫。
　　唯有星空天地，这样唯有混沌孕育的本天地，才有着可能孕育天地至宝。
　　所以，
　　星空天地，才是天地奇花最有可能诞生的地方。
　　想到这里，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟。
　　“麻烦了。”
　　“小事而已。”
　　轻声的回应之，混沌钟也是明白虞子瑜的意思。
　　他需要自己，将通天，五彩，以及扶桑仙送往星空天地。
　　星空天地，距离仙乡太过遥远。
　　现在的虞子瑜虽然强大。
　　但一来一回少说需要数百年。
　　所以，还是需要她来出手。
　　她乃是混沌钟，帝兵之，唯一证道的存在。
　　单论自身，都是不下于永恒。
　　甚至比起大多数永恒都要强大不少。
　　如此存在，送三人去星空天地自是不难。
　　至于，混沌钟为什么法宝证道，还没有真正超脱？
　　那自然是因为法宝，有着本身的束缚。
　　要知道，法宝的存在，就是让人使。
　　而混沌钟虽然强大，但没有超出法宝的本质。
　　所以，想要真正展现它的力量，就需要人驾驭。
　　简单说，现在的混沌钟很强，很强，但没有人能够驱动它。
　　她需要的力量，太多，太多。
　　虽说，她自己也能催动部分。
　　但远远不能全力催动。
　　这就是她不能一人横推天地的悲哀。
　　现在的她，就像世界上最是可怕的战舰。
　　虽说有着毁天灭地之力。
　　但却没有一个能量。
　　无人能够支撑她的存在。
　　至于她自己主动催动，也不过只能催动部分力量。
　　而这，也是她渴望虞子瑜成长起来的原因。
　　唯有虞子瑜真正成长起来。
　　借着‘时空之力’，此能最大程度上挥出她的力量。
　　而那时，混沌之，战力最是可怕的存在，也将真正意义上走出.
 
第两千五百七十章 天外来客 
 　　“或许境界，我们可能走不到巅峰，但战力方面，我等必然踏足云端。”
　　心头喃喃间，混沌钟的脸上都是多了一抹期待。
　　她算得上，混沌之，最是可怕的灵宝。
　　没有之一。
　　或许在之前有。
　　传说的诛仙四剑，能够和她一较高下。
　　而那道祖执掌的造化玉蝶，也能够和她争锋。
　　可岁月流，她不断超越自身。
　　终是，踏足了那一步...
　　现在的他，毫不客气的可以说是半步超脱。
　　至于，另外半步...
　　抱歉，
　　作为灵宝，她不可能独自走出。
　　需要‘执掌者’的帮助。
　　而虞子瑜就是她选的存在。
　　...
　　只是对于这些，虞子瑜还不知道。
　　现在的他，在简单的安排了五彩神花等人之后，也是再度开始了闭关。
　　而就在这之后的不久。
　　“混沌钟大人，我们走了。”
　　齐声的述说之，五彩神花，通天以及扶桑仙，三女并肩，踩在一条蔓延至混沌深处的法则之路上。
　　这是混沌钟为她们牵引的道路。
　　沿着此路行走，仅仅需要数年，即可回归星空。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟的目光也是落到了不远处...
　　在那，有着一个蓝少女，很是恬静的在那矗立。
　　她，有着一头海蓝色的长，
　　那晶莹剔透的雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的雪白肌肤婉如一朵出芙蓉、凝脂雪莲....
　　细细望去，她那又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪秋瞳轻颤，白皙娇美的挺直玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩...
　　这是一个很恬静的女子。
　　仅仅矗立，就如同一朵芙蓉于湖畔盛开。
　　而这，赫然就是仙乡第二半仙，麒麟仙。
　　先天异族和麒麟一族的混血。
　　很是可怕。
　　“你想去嘛〃．?”
　　轻声的询问之，混沌钟也是看出了麒麟仙的意思。
　　“不了。”
　　摇了摇头，麒麟仙也是直言道：
　　“如今扶桑已是离去，仙乡还需要我...”
　　轻声的回应之，麒麟仙却是表明了心意。
　　她需要留在仙乡镇守一方。
　　虽说，她也很想去外面的世界看看。
　　但显然，现在不是时候。
　　“好的。”
　　点了点头，混沌钟也是没有说更多。
　　...
　　时光荏苒，眼已是数年过去。
　　而就在这一段时间，星空之却是迎来了几位客人。
　　她们极为神秘。
　　神秘到连妖庭，龙族等势力都是不知其身份，
　　可在神秘的同时，她们的强大也是超乎想象。
　　强如如今的数位龙皇都是敌不过她们。
　　而这数人，赫然就是奉虞子瑜以及混沌钟之命，前来星空天地的通天神木等人。
　　只是，这一次，他们是低调行事。
　　有着混沌钟赐予的至宝——黑纱，她们的面容别说龙族诸多主宰，就算是轮回之主等人也是难以察觉。
　　而且不同于通天神木，以及五彩神花，扶桑仙是真正来自异域。
　　她的力量体系以及其他，都是不同于星空。
　　所以，她出手，就好暴露她异域的身份。
　　而她们三人组，目前也就扶桑仙出手。
　　如此一来，很多人都是在猜侧她们的来历。
　　甚至有人已经猜测出，她们来自其他混沌。
　　也就是所谓的‘异域’。
　　异域来客，说实话，在星空万族看来，并不是无稽之谈。
　　早已其他纪元之前，就有着关于‘异域’的记载。
　　其不少半步永恒，甚至永恒尊者，都是踏足混沌，只为寻找异域。
　　而仙界，神界，等诸多传说，也是因异域而生。
　　毫不客气的说，仙乡，就是异域，就是星空万族眼的仙界，神界。
　　在那，灵气极为浓郁。
　　呼吸一口，都仿佛要乘风而去。
　　在那，灵矿，灵物无数。
　　随处可见，都是五阶灵草，灵花。
　　这些，哪怕星空万界之，最是富裕的龙界都是不曾拥有。
　　如此，也是可以想象仙乡是何等仙地。
　　也难怪，世人争相追逐。
　　而扶桑仙，来自仙乡...也就是从上界而来。
　　自然是引起了无数人的注意。
　　...
　　只是，对于这些，扶桑仙不会在意。
　　天门六重天的她，无敌于世间。
　　能够令她忌惮的也就只有那三位。
　　是的，三位。
　　无尽血海最深处的血海之主，
　　不久前，她于血海走了一遭，和血海之主交手上百回合，险些重创。
　　哪怕她的鎏金之炎，生来克制邪魔外道，也是不敌血海之主。
　　而且，这还不是可怕的。
　　血海之主可不擅战斗。
　　他真正擅长的是保命。
　　也就是说，十个甚至上百个扶桑仙都是难以奈何血海之主。
　　如此也是可以想象血海之主的恐怖。
　　而这里值得一提的是，五彩神花以及通天神木并没有将虞子瑜修炼一气化三清的事情告诉扶桑仙。
　　所以，直到现在，扶桑仙也不知道血海之主真正的身份。
　(得得的)　而血海之主，早已通天神木以及五彩神花出现的那一刻，就已然了然了一切。
　　他知道扶桑仙是自己人。
　　不过为了验证生平所学，他也是主动出手。
　　只是，可惜，
　　扶桑仙虽然不错，但还是不能逼出他一成实力。
　　而这一点，扶桑仙是知道，怕是更会惊骇吧。
　　那等手段，竟然连血海之主一成实力都没有挥。
　　不止是血海之主，扶桑仙，也是前往虚空，拜访虚空之主。
　　不过，可惜。
　　她连虚空天妃的那一关都没有过。
　　单手托日月，双眸开合间，天地失色。
　　执掌风雨，撼动天地。
　　一代天妃的强大，也是展现的淋漓尽致内。
　　纵然是扶桑仙这等天外来客，也是难以短时间拿下.
 
第两千五百七十一章 虞雪的父亲？ 
 　　只是，这时候，没有人知道的是星空某一处神秘的角落。
　　数个势力的人马已是悄无声息的汇聚。
　　而这几个势力，赫然是无边血海的人马，妖庭的人马，天罗地网的人马，以及最后虚空的人马。
　　足足四大势力，齐聚一堂。
　　而这，是让外人知晓，怕是会瞪大了眼眸。
　　只因，这四个势力向来是进不犯河。
　　如今，却是...
　　怔怔间...
　　这四个势力为之人，却已是见面。
　　虚空，以赫赫有名的紫镰，为，
　　他化身一个少年，背后跟着骑士王...
　　两人，明明看起来极为柔弱，却是令众人的目光都是不禁聚焦。
　　只因，如今虚空势大。
　　而他紫镰，又是最为神秘的存在，非同小可。
　　而妖庭领头的赫然是黄金蚁，
　　一代撼天蚁，力能撼天，
　　实力极其恐怖。
　　也是少有的禁忌。
　　至于天罗地网，带队的自然是，宛如天女一般的纯白少女——纯白。
　　她极为貌美，
　　有着天人一般的美貌。
　　嘴角勾起莫名的笑意。
　　在她旁边，孔雀一族的明王，静静矗立。
　　那冷傲至极的姿态，哪怕黄金蚁，虚空紫镰也是不禁动容。
　　只是，这一次，孔雀明王也是好奇。
　　他不知纯白，为何忽然来这里。
　　而且，还前来和其余三个势力秘密相会。
　　按理来说，天罗地网极为神秘，不应出现在这里啊。
　　只是，这时候，不止是他，
　　就连跟随在血海公主虞雪后面的修罗一族的罗刹女，也是面露愕然。
　　“小姐，你来这里是为了？”
　　有些愕然之，罗刹女却是走到了虞雪面前，挡住了那几道气机。
　　这些可不是简单的存在。
　　尤其是撼天蚁，以及虚空猎手。
　　皆是赫赫有名的强者。
　　毫不客气的说，这两位想要杀她，不费吹灰之力。
　　而且，值得一提的是，那一个孔雀明王跟随的少女，好像也不简单。
　　莫名的气机缭绕间，竟是有着一股令人胆寒至极的冷冽。
　　恐怖，绝对意义上的恐怖。
　　“这是谁？消失数千年之久的孔雀明王为什么像奴仆一样跟着她？”
　　心头万般不解，罗刹女也是有些骇然。
　　孔雀明王，可是一代绝世天骄。
　　可现在...
　　竟是像奴仆一样跟随？
　　当然，像奴仆一样肯定是错觉。
　　孔雀明王确的说，是纯白的第二位师父，帮助她接管天罗地网。
　　而孔雀明王在这些年的照顾之，也是将纯白当成了自己的孩子。
　　连带着看她的目光都是温柔了许多。
　　所以...
　　...
　　只是，这不重要。
　　重要的是，在四大势力悄无声息的会面的那一刻，
　　令所有人都是目瞪口呆的一幕出现了...
　　只见，桀骜不驯的虚空猎手，撼天动地的撼天蚁以及不远处极为神秘的少女纯白...这三人相视一眼，竟是不约而同的望向了无尽血海的公主。
　　更是齐声道：
　　“属下紫镰，拜见公主大人...”
　　“属下黄金蚁，拜见公主大人...”
　　“属下纯白，拜见公主大人...”
　　...
　　齐声的拜见，声震一方。
　　却是令孔雀明王，以及罗刹女都是不禁瞪大了眼眸。
　　他们听到了什么？
　　他们看到了什么？
　　这些名动星空万族，无论放在哪都是足以称霸一方的强者，竟是齐齐向着无尽血海的公主虞雪叩?
　　开什么玩笑？
　　瞪大了眼眸，孔雀明王也是不禁愣住了。
　　而在一旁，跟随虞雪的罗刹女更是不禁骇然的望向虞雪，喃喃道：
　　“小姐，这是？”
　　“他们是拜见我的父亲...”
　　轻声的回应之，虞雪也是一如既往...
　　她早已知道了她父亲的身份。
　　更是一度和这几位叔叔伯伯相。
　　不过，她终究是虞子瑜的独女，是一代妖皇的掌上明珠。
　　所以，紫镰黄金蚁等人对她行礼也是正常。
　　只是在行礼之后，她也是浅笑道：
　　“雪儿，见过各位叔叔伯伯，还有姐姐们。”
　　带着一抹笑意的声音，回荡在天地间，虞雪也是望向了不远处有些愕然的孔雀明王：
　　“明王叔叔，我父亲提起过你，说你一代人杰...”
　　“你父亲是？”
　　怔怔的听着，孔雀明王也是问出了这样一个问题。
　　虞雪的父亲...
　　真的是血海之主嘛？
　　要知道血海之主，虽然可怕。
　　但还不至于让虚空的虚空猎手，妖庭黄金蚁这等人匍匐。
　　毕竟，他们都是超越时代的天骄。
　　单论实力，虽说弱了血海之主一筹，但其他还真不输...
　　所以，能够让这等存在，匍匐于血海公主面前，那可就不是血海之主那么简单了。
　　“我父亲...”
　　怔怔间，血海公主虞雪脸上也是露出了一抹难得的笑容。
　　那是自内心的骄傲。
　　更是一种自傲。
　　“我父亲是妖庭初代的妖皇...”
　　“虚空不容置疑的帝王...”
　　“是血海最是神秘的主人...”
　　...
　　一声接着一声的述说，血海公主虞雪脸上的笑容也是越浓郁。
　　只是，她话语落下的刹那，
　　整个空气，都是安静了下来。
　　窒息，
　　沉默。
　　更多的是难以想象的骇然。
　　瞪大了眼眸，罗刹女本是万年不变的冰山脸上，露出的难以置信。
　　身躯不断颤抖，瞳孔都是缩到了针尖，极为桀骜的孔雀明王脑海更是宛如雷鸣炸响，少有的沉默。
　　开什么玩笑？
　　虞雪的父亲，竟然是...
　　而且不是一人，
　　还是三人，
　　甚至更多。
　　这...
　　等等，脑海轰然间闪过一道灵光，孔雀明王也是想到了...
　　想到了传说的一门大神通。
　　“你的父亲，该不会是修炼了大神通一气化三清吧...”.
 
第两千五百七十二章 虚空的意志 
 　　笑了笑，虞雪什么也没有说。
　　可那无声的笑容，却是令孔雀明王心神颤抖。
　　只因，他确了一个事实。
　　那就是她的父亲当真是修成了大神通一气化三清~。
　　要知道，世间分身神通千万-。
　　可是却不及大神通一气化三清万一。
　　唯有大神通一气化三清，才能三身一体。
　　也唯有大神通一气化三清，才能视为三人。
　　这是最为完美的分身之法。
　　代表了分身的极致。
　　毫不客气的说，虞子瑜的三大分身都是可以视为‘新的个体’。
　　可他们和本体又是有着独特联系。
　　一如虞子瑜在大神通一气化三清大成之际所言...
　　“大神通一气化三清，是分身的完美之法...”
　　“真正意义上的完美...”
　　而这，也是对应了大神通。
　　一切的大神通，皆是完美之法。
　　不说，多么强大。
　　但大多没有破绽，足以令天地铭记。
　　至于其他神通，或多或少都是有着自己的不足。
　　而现在，虞雪的父亲，这一位血海公主的父亲，竟然修成了大神通一气化三清。
　　而且，更为重要的是...他父亲修出的几个分身，个个都是名动万界。
　　“虚空的那一位帝王，血海之的那一位血海之主，还有妖庭最初的妖皇...都是嘛...”
　　怔怔间，孔雀明王也是失声。
　　只是，这时候，像是想到了什么，孔雀明王也是望向了纯白。
　　“没错，我们天罗地网之主，最初之王——虞，也是...”
　　轻声的回应之，纯白脸上也是露出了一抹笑容。
　　这真是不可思议。
　　以前，她还没有现。
　　可现在，她才现她的师尊是何等恐怖。
　　别说这一个纪元了。
　　就算其他纪元，又有几个能够和她师尊争锋。
　　要知道，现在她的师尊已是半步永恒，堪称‘永恒之下第一人’。
　　可问题是，她师尊，还有着很大的上升空间。
　　三大分身，还没有遇到瓶颈，能够继续突破。
　　其虚空之主，背负的法则，更是至高法则。
　　而血海之主，以及天道之龙，也是不弱于人。
　　换而言之，
　　他师尊，潜力还没有真正开。
　　一场考试，都考一百分。
　　可其他人是只能考一百分。
　　而她师尊呢，是因为卷子只有一百分。
　　是没有限制，她师尊甚至能够两百分，三百分。
　　而问题是，强大是没有止境的。
　　也就是说，他师尊还能够不断强大下去。
　　“如果没有意外，我师尊将会真正意义上超越世人的知。”
　　“也许，他半步永恒的时候，就能够和永恒争锋。”
　　心头喃喃间，纯白也是不禁骇然。
　　越级而战，
　　这放在低阶，还可以想象。
　　可到了高阶。
　　尤其是主宰境，几乎是不可能做到。
　　像是之前，黄金蚁天门三重天越阶而战天门四重天的古魔王已是名动星空。
　　世人都是称他为‘纪元十大天骄之一’。
　　而她师尊，竟然有可能在半步永恒，越阶而战永恒之境。
　　这是何等可怕。
　　当然，这更多的是纯白的猜侧。
　　她有着很多的传承记忆。
　　所以知道很多。
　　也是敢猜侧。
　　像是其他人，怕是不敢这样想。
　　而现在...四大势力回面...紫镰也是就目前的情况，挑开了话题。
　　“如今，星空万界已是趋于平静，虚空大势已定。”
　　“为了不必要的消耗，我建议，妖庭，血海乃至天罗地网暗辅助...”
　　“争取在万年之内，点燃虚空的文明之火...”
　　“重燃文明光辉...”
　　...
　　静静的听着，众多势力都是不禁一震。
　　而孔雀明王，以及罗刹女更是忍不住瞪大了眼眸。
　　“什么，点燃文明之火？”
　　怔怔间，他们也是失声了。
　　要知道，这可是点燃文明之火。
　　什么叫做文明之火？
　　那可是一个文明的标志。
    · ········求鲜花····· ·
　　而一个文明...毫不客气的说，是无数势力，种族的最高追求。
　　它，象征着绝对的强大。
　　象征着绝对的可怕。
　　最是可怕的战争体系。
　　超越一切的潜力。
　　以及数之不尽的强者...
　　这就是一个文明。
　　是虚空真的点燃了文明之火，那么放眼现在，毫不客气的说，虚空可以凭借一己之力和星空万族争锋。
　　这其甚至包括妖庭，血海等势力。
　　如此，也是可以想象虚空这些年展是何等可怕？
　　“你们已经到了点燃文明之火的阶段了嘛？”
　　忽然的开口之，虞雪也是有些愕然。
    . . 
　　“嗯。”
　　微微颔间，紫镰也是直言道：
　　“这数千年，我们不断蚕食深渊，展速度超乎想象...”
　　“直至现在，我们坐拥七十二个军团...”
　　“单是主宰，就有着二十位，接近三十位，”
　　“这还不说虚空天妃，以及我这等禁忌强者。”
　　“除此之外，我们和深渊合作，坐拥了深渊三大文明底蕴...”
　　“以文明底蕴为依仗，我们的展速度进一步提升...”
　　...
　　一声接着一声的述说，紫镰脸上的笑容也是越浓郁。
　　这就是虚空...
　　这一个纪元的宠儿。
　　就连虚空意志都是驯服。
　　服务于整个虚空帝国。
　　无数虚空子民，更是愿意成为虚空之主的爪牙，为其征战。
　　现在的虚空，好似一头武装到牙齿的巨兽。
　　时刻，有着吞噬万界的趋势。
　　而现在，他紫镰秘密组织这一次聚会，
　　为的就是减少不必要的牺牲。
　　是他们虚空真的能够不战而胜，又何必相互厮杀呢？
　　终究是同出一。
　　要知道，厮杀，可是要见血的。
　　不断的厮杀，必然会有着仇恨孕育。
　　所以，与其厮杀，
　　还不如一直对外。
　　更快蚕食万界，壮大自身夕.
 
第两千五百七十三章 极尽厮杀 
 　　静静的听着，众多身影都是不禁沉默了。
　　虚空展如此迅速嘛？
　　这真的有些超出想象。
　　不过，这时，深深的看了一眼紫镰，不远处的黄金蚁却是笑了。
　　“好久不见了...”
　　“确实好久不见了。”
　　一声回应，紫镰的目光也是望向了黄金蚁。
　　紫镰和黄金蚁...
　　老熟人了。
　　更是可以称之为虞子瑜身边的‘双杰’。
　　两人，皆是身材娇小，天横溢。
　　年少时，已是展露风采。
　　黄金蚁，从上亿只蚂蚁之杀出，经过一再培育，天赋超。
　　紫镰虽说年幼天赋不佳，但有着虞子“一一零”瑜为他逆天改命，谋夺虚空。
　　自此之后，一飞冲天。
　　直至如今，也就只有这两位勉强算得上跟上了虞子瑜步伐。
　　至于其他，包括九尾，金猴等人，都已经是掉落梯队了。
　　而黄金蚁和紫镰嘛...
　　如今皆是天门四重天。
　　更为恐怖的是，他们都是有着越阶而战的本。
　　这就很可怕了。
　　能够在主宰境界。
　　而且，还是天门四重天，有着越阶而战的可能。
　　这放眼无数纪元，也足以称得上‘恐怖’。
　　同时代，能够争锋之人，更是不存。
　　而现在，
　　目光交汇...恐怖的气机不断蔓延。
　　“你的提议，我们妖庭没有什么异议，不过，这一切的前提是，你能够打败我...”
　　一声轻笑，黄金蚁也是提出了他的想法。
　　如今，他代表的是妖庭。
　　自当为妖庭考虑。
　　而妖庭派他来之前，提出的唯一条件，就是打败他。
　　其他人不知道。
　　难道妖庭自己人还不知道，如今的黄金蚁是何等恐怖嘛？
　　这个家伙，已是在力之大道走出了属于自己的天地。
　　尤其是，承蒙帝兵泰坦王冠的真传，他更是差一步走上至高法则力之法则的路。
　　所以，现在的黄金蚁很强。
　　真的很强。
　　而这，也是妖庭敢于提出这个条件的原因。
　　“是连黄金蚁都敌不过紫镰，那么也没有必要争锋了。”
　　这是金猴的说法。
　　他虽说希望看到，妖庭成为星空天地的正统。
　　但他知道有的强求不得。
　　而牛魔，白虎则是同意了金猴的提议。
　　没有理由，不同意。
　　他们又不喜爱权势。
　　而且，紫镰还是自己人。
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，黄金蚁的气势，已是直冲星河。
　　肉眼可见，一道金色的气柱直贯星域间。
　　无数金色的闪电，更是不断蔓延。
　　依稀间，都是可以看到黄金蚁的身姿，都是在不断变化。
　　更为强壮，
　　更为凌厉。
　　恍从远古走来的金色战神。
　　散着战天战地的战意。
　　哪怕虞雪，孔雀明王等人都是脸色大变。
　　不敢置信的望着这一道身影。
　　“这个家伙，究竟到了什么境界？”
　　深深的骇然之，孔雀明王也是屏息。
　　如此可怕的气机，当真是骇人听闻。
　　只是，面对着黄金蚁忽然爆的气机，紫镰嘴角也是微微一扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　他不介意和黄金蚁争锋。
　　而且，作为虞子瑜最是得力的两个大将之一。
　　他也是想看看，他和黄金蚁孰强孰弱。
　　所以嘛...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，紫镰也是一步走出。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，紫色的光晕不断扩散，好似一个倒扣在星空的琉璃碗，迅速扩张. ........
　　眼，已是扩张至十万里之巨。
　　而且，这紫色琉璃碗还在以一种极为可怕的速度扩张。
　　这是紫镰的气势实质化。
　　没有掩饰。
　　没有遮盖。
　　他紫镰，乃虚空天王。
　　君临于整个虚空的王者之一。
　　又有何惧哉。
　　而且，虚空和妖庭，本就是明面上的敌人。
　　他们也可以大打出手。
　　哪怕其他人知道，也无妨。
　　所以...
　　“我会抱着杀死你的想法，战斗。”
　　轻声的低语，好似提醒，紫镰的眸子却是越深邃。
　　“好。”
　　一声回应间，两道恐怖到极点的气机已是直冲星河。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，在虞雪，孔雀明王等人都是愕然的目光之，一道金色，一道紫色的流光，已是席卷天地，向着星空深处激射而去。
　　与之伴随的则是，这两人的气息，越可怕。
　　连带着星都是开始不断颤抖。
　　无数法则，更是浮现于天地间，不断崩断。
　　这是星空最是顶.级的厮杀。
　　是足以载入史册的极尽碰撞。
　　虚空天王，虚空的猎手，最是神秘的刺客...和妖庭十大神兽之一，撼天动地的黄金蚁。
　　一个神秘到了极点，直至如今都是不知其背负的法则。
　　一个力量可怕到撼天动地，一拳足以轰爆天地。
　　这两人的碰撞...别说其他人，就连虞雪等人都是有些期待。
　　...
　　而这时候，
　　“这是？”
　　陡然的震动之，远远，身在地府最深处的轮回之主，也是感受到了两道直冲星河的可怕气机。
　　不过下一刻，像是意识到了什么，他脸色也是微变.
 
第两千五百七十四章 神话大罗 
 　　“这两个家伙怎么会厮杀？难不成虚空和妖庭开战了？”
　　有些愕然之，轮回之主也是站了起来，遥望着星空的尽头。
　　不止是他，
　　一个又一个大势力的强者，都是不约而同的抬起了眸子。
　　这些人，有，精灵一族极为神秘的精灵王。
　　有佛门的大日如来。
　　也有魔道巨擘吞噬尊者...
　　...
　　一个，接着一个...可尽皆难以掩饰脸上的愕然，以及骇然。
　　只是，这时候，他们不知道的是，不止是他们...就连沉睡的那几尊禁忌，也是缓缓苏醒了。
　　“吟...”
　　震天的龙吟，自虚空最深处响起。
　　与之伴随的则是，整个虚空的动荡，
　　依稀间，可以看到，一头环绕整个虚空的紫色之龙，缓缓延展着身躯。
　　而在另一边，
　　“有趣。”
　　一声感叹，于妖庭最深处闭关的天道之龙，也是幽然苏醒。
　　...
　　作为虞子瑜的分身，天道之龙以及虚空紫龙各是承载了虞子瑜的部分意志。
　　所以，他们对于黄金蚁和紫镰的争锋，也是有些在意。
　　这不仅仅是他们二人的争锋。
　　更有着虚空和妖庭的争锋。
　　甚至，还有着虚空紫龙和天道之龙本身的争锋。
　　贵为分身，也是有着高下之分。
　　不过，他们二人身份不便，
　　这一种，还是交给属下比较好。
　　而紫镰，和黄金蚁，就是不错的选择。
　　“你觉得，两人胜算如何？”
　　一声轻笑，虚空紫龙的声音也是在天道之龙心头回荡。
　　“五五吧。”
　　轻声的回应之，天道之龙也是有着判断。
　　不同于其他人，他贵为天道之龙，能够通天道。
　　所以，他知道的很多。
　　而紫镰的力量，他比谁都清楚。
　　进化...
　　很是神秘的进化法则。
　　疑是至高。
　　不过，这一个法则，没有出现过，很难确定。
　　要知道，进化的极致就是完美的生命体。
　　而何谓完美。
　　那就是永恒啊。
　　也就是说，这一门法则，直至永恒。
　　而这，还不说，进化法则表现出来的种种奇异力量。
　　都不是一般法则可以媲美。
　　“紫镰能够主动进化，更是能够针对不同的敌人进行进化...”
　　“他的姿态从不固定，在单挑方面，他近乎无解。”
　　“毫不客气的说，单挑，他是无敌的，时间越久，他越是强大。”
　　“是黄金蚁不能速战速决，那么等待他的必然是星空之，最是克制他的生命体。”
　　轻声的述说之，天道之龙也是说出了自己的理解。
　　“确实。”
　　点了点头，虚空紫龙也是同。
　　...
　　只是这时候，对于这些，虞子瑜不知道。
　　现在的他，还在仙乡闭关。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜炼化到了关键阶段。
　　终究只是半步永恒。
　　想要一步登天，将混沌钟真正炼化，是不可能的。
　　他只能炼化混沌钟的一部分。
　　而现在，就是炼化的最后一角。
　　“这一部分炼化了，我就掌握了混沌钟万分之一的威能了。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是不敢指望，更多。
　　他估摸着，他哪怕踏足永恒，也不可能真正彻底炼化混沌钟，达到人钟合一之境。
　　混沌钟，乃是真正的至宝。
　　绝非寻常帝兵可以比拟。
　　毫不客气的说，混沌钟和其他帝兵，哪怕现在的诛仙四剑。
　　也是一个天上，一个地下。
　　混沌钟，自成一片天地。
　　其天地更是广袤，化为一方仙域。
　　是混沌钟不惜毁灭仙域，那么爆的威能，怕是连永恒都会侧目。
　　这就是混沌钟。
　　明明只是一件武器，却能够不依靠主人，硬抗永恒。
　　很恐怖。
　　这一点，真的很恐怖。
　　称，‘行走在人间的证道生灵’，也不为过。
　　而其他帝兵，强如诛仙四剑，没有主人驱动，也难爆十之一二的威能。
　　其差距，可以想象。
　　“待我炼化了这一角，半步永恒之我为王。”
　　“真正意义上的永恒之下第一人。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是自信。
　　他背负了世间最是可怕的至高法则，时空。
　　修炼了天地之，最是玄妙的大神通一气化三清。
　　又是执掌了混沌之，最为恐怖的先天帝兵混沌钟。
　　如此配置，哪怕永恒尊者，也是望尘莫及吧。
　　其余永恒尊者，有着其一个，怕是能够在永恒之，称王。
　　而他，在半步永恒，
　　身兼三最。
　　如此豪华的配置，足以将他的力量，推动到某一种极限。
　　而现在，虞子瑜都是有些期待，
　　他在踏足永恒之后，会有多么恐怖。
　　逆时空，
　　超脱生死，
　　直至无上混元道。
　　化身‘神话大罗’？
　　这，有些可能。
　　至于神话大罗...
　　这是存在于道门，理论上的最高之境。
　　大罗指的是...一切空间永恒逍遥，金意为不朽（有万磨不灭之意），即一切时空永恒逍遥的不朽不灭的仙人。
　　可以视之为‘永恒’。
　　而大罗虽有。
　　但神话大罗，却是几乎不存。
　　只因，神话大罗，只存在于理论上。
　　这是大罗的极限。
　　既是战力的极限，又是境界的极限。
　　如果说，大罗之境，只是说说的一切空间永恒逍遥。
　　那么神话大罗，就是真正意义上的一切空间永恒逍遥。
　　克服死亡，超越阴阳，到达不灭之境。
　　天难葬，地难灭。
　　更是会将自身法则，推动到极限。
　　其他人，虞子瑜不知道。
　　可他执掌时空...颠倒岁月，破碎时光，想必是简单。
　　甚至，扭时空，把握生死，夺取寿命....也是可以。
　　而那时候，虞子瑜有信心，踏出那一步。
　　踏出‘伐天’的那一步。
　　“唯有达到神话大罗，才能让我真正逍遥...”.
 
第两千五百七十五章  人钟合一 
 　　“大罗之境，和传说的永恒有着部分相似...”
　　“不过，真正的神话大罗，说实话，应该没有几个人踏足过。”
　　“也许血海道人，曾经触及了这一个境界。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在猜侧。
　　而现在，他肯定，他将会成为下一个神话大罗。
　　当他踏足永恒....
　　当他法则一道大成...
　　当他真正大圆满时，他就会触及常人难以想象的‘神话大罗之境’。
　　这神话大罗，不是修为的形容。
　　更像是一种玄而又玄的境界。
　　唯有真正触及，才能够算得上‘一切时空自在逍遥’。
　　...
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，天地震荡。
　　浩瀚的灵气宛如潮一样向着虞子瑜涌来。
　　这是混沌钟为虞子瑜提炼的仙灵之气。
　　比之混沌之气，更是精纯。
　　哪怕虞子瑜也是能够直接吸收。
　　如此一来，虞子瑜炼化的速度，也是更快。
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　而就在这一天，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜身躯都是一震。
　　只因，这一刻，他竟是彻底炼化了混沌钟的一角。
　　而就在他炼化的那一个刹那，
　　“轰...”
　　宛如惊雷，一道可怕的钟鸣竟是在他脑海炸响。
　　此钟鸣，宛如天地初开的第一道声音。
　　声音响起的刹那，虞子瑜灵魂都是不禁一震。
　　钟震神魂，
　　却是混沌钟的真灵部分，融入了虞子瑜的灵魂深处。
　　这是烙印。
　　更是来自混沌钟的可。
　　而就在这一刻，虞子瑜才能算得上混沌钟的半个主人。
　　只是，这还只是一个开始。
　　因为，就在这钟声响起的刹那，更为可怕的钟鸣也是不断在虞子瑜脑海深处炸响。
　　“这是〃．？”
　　有些愕然之，虞子瑜都是感觉神魂之力，在震动。
　　更是在打磨。
　　“魂钟洗礼...这是我以钟鸣，洗礼你灵魂...”
　　“不止是灵魂，接下来，我的力量会不断蔓延至你的身躯...”
　　“你的神魂之力将会越纯粹，你的肉身也会在钟鸣之，以一种可怕的速度成长。”
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵的声音也是有些期待。
　　这还是她第一次真正为人洗礼。
　　想当初，东皇时代，她还未成长起来。
　　没有掌握类似的手段。
　　可岁月流，她终是踏足至道，也是明悟了种种玄而又玄的手段。
　　比如说这魂钟洗礼。
　　以钟鸣震动神魂，令神魂不断震动，好似锤炼铁块。
　　千锤百炼之下，终是化为百炼之铁。
　　虽说，原理简单，但却是直通大道。
　　乃是锤炼神魂的无上法门。
　　而且，混沌之，唯有混沌钟才能做到。
　　要知道，神魂可是生灵最是神秘的存在。
　　一如脑海，对于凡人而言是禁区。
　　而修炼神魂的法门，更是少之又少。
　　可现在，混沌钟竟是能够直接锤炼神魂，更是令其稳步成长。
　　这...
　　不止如此，
　　除了‘魂钟洗礼’，还有‘身钟’打磨肉身，
　　这是混沌钟，于无数年间，为其下一位主人，的礼物之一。
　　有着她的帮助，她的主人，神魂，肉身，将会迎来真正的质变。
　　而虞子瑜修炼大神通一气化三清，斩神魂一分为四。
　　虽说，比起大多数强者，他神魂都是强大至极。
　　可比起擅长神魂之力的同阶强者，他却是有着些许不足。
　　而现在，有着混沌钟的打磨，他怕是神魂都要达到了不弱人的地步。
　　至于肉身，更是不多说。
　　他肉身一道早已小成，达到了七之境。
　　是有着混沌钟的帮助，怕是有望冲击前所未见的八。
　　这...
　　“....”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁愣住了。
　　这就是混沌钟的可怕嘛？
　　只是，这好像还不是结束。
　　只因，这一刻，更多的信息，竟是不断涌入，虞子瑜脑海。
　　“轰...”
　　这些信息竟是混沌钟最是简单的运之法。
　　虽说，简单。
　　但好像都极为可怕。
　　比如说，
　　将混沌钟祭出，立于头顶之上。
　　即可先天立于不败之地。
　　可抵挡一切攻伐。
　　又比如说，混沌钟的‘镇字诀’。
　　一个镇字，可镇五行，
　　更可镇乾坤，封禁一切时间空间之力。
　　这就是混沌钟。
　　不谈攻伐。
　　单是防御方面，都是无解。
　　不过，想想也是。
　　这可是传说的帝兵。
　　昔日，半步永恒的东皇头顶混沌钟，哪怕圣人这等伪永恒，都会忌惮。
　　如此，也是可以想象混沌钟的可怕。
　　更别说，现在的混沌钟早已更进一步。
　　达到了另一种境界，其威能自然是难以想象。
　　“．」在我炼化混沌钟那一刻，我已是无敌于同阶。”
　　“比之血海的保命能力，还强。”
　　“血海哪怕将大神通血神大法修炼至大成，也远不如我。”
　　一声感叹，虞子瑜也是惊叹。
　　大神通血神大法修炼至大成，万千血神子不死，血神不死。
　　可谓是不死不灭。
　(得得的)　可现在的虞子瑜头顶混沌钟，即可立于不败之地。
　　皆是可以称之为‘防御之最’。
　　不过，混沌钟的可怕，就在于，哪怕永恒尊者都是难以轻易破开他的防御。
　　等日后，虞子瑜踏足永恒之境，头顶混沌钟，纵然是永恒尊者，也是只能干瞪眼。
　　这才是真正恐怖的。
　　当然，现在，也很可怕了。
　　至于混沌钟的‘镇字诀’，是镇压地火风。
　　更是镇压时间空间。
　　这也是混沌钟于混沌之，开天辟地的根本手段。
　　不过，这还是混沌钟最基本的力量。
　　待虞子瑜不断炼化，它更多的手段，也会不断展现。
　　直至最后...人钟合一内。
　　而那时候，虞子瑜将会拥有混沌钟的防御...踏至神话大罗。
　　远超寻常永恒.
 
第两千五百七十六章 佳人相伴 
 　　炼化了混沌钟的一角，掌握了混沌钟的部分威能，虞子瑜也是知道他的修炼短时间该结束了。
　　接下来，他打算回星空走一朝。
　　“待我再一次回来，就是积累底蕴，冲击永恒之时。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了笑容。
　　冲击永恒...
　　常人想都不敢想。
　　可他，终是走到了这一步。
　　而且，还是在万年之内。
　　这里，没有算上加速时间。
　　算上加速时间，他估摸着也算得上数十万年的老怪物了。
　　而这里，就必须提提他背负时间法则的可怕了。
　　其他人哪怕时间加速，修为也不会增长如此迅速。
　　毕竟，单纯的时间加速，他们会失去感悟法则的可能。
　　而到了主宰之境，拼的就是法则的感悟，以及灵力的累计。
　　可虞子瑜不同。
　　他背负时间，
　　时间的加速，放缓，对他而言，都是一场造化。
　　他可以依靠时间加速，来感悟时间的流动。
　　所以，时间加速，不影响他感悟法则。
　　对他而言，加速时间多出的数十万年，他也是在不断修炼。
　　这才是时间在修炼上的恐怖。
　　不过，可惜。
　　这只适于虞子瑜。
　　哪怕虞子瑜为九尾，黄金蚁等人加速时间，处也不大。
　　而现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，不远处扎根于仙乡最心的一株神树之，也是有着一道朦胧的身影走出。
　　这是一道人形身影。
　　他身姿朦胧，
　　周身缭绕了九色星辰。
　　星辰运间，玄而又玄的气息，不断涌动。
　　这是天之九界。
　　如今，他们各是祭出了元灵，萦绕在虞子瑜人身周围，默默守护。
　　不止如此，虞子瑜周身闪动的朦胧光晕，也是铭刻的术式无下限术式闪动的光辉。
　　此光辉朦胧而又玄妙，
　　能够将一切靠近虞子瑜的攻击，不断放慢，直至停止。
　　很是可怕。
　　这已是成为了虞子瑜的本命天赋。
　　他的后代也极有可能继承这一个天赋。
　　当然，虞雪没有继承。
　　或者说没有觉醒。
　　是觉醒了，怕是极为可怕。
　　“也许，我以后的后代，觉醒了时间天赋，有着可能觉醒这个天赋。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是期待。
　　如今，他可是半步永恒。
　　是真的有着后代，那么后代会根据不同的天赋，觉醒有关他的一些力量。
　　而这，也是神体，圣体的由来。
　　比如说，觉醒了时间天赋，那么很有可能觉醒无下限术式这个力量。
　　一切靠近自己的攻伐，都将减速，直至停止。
　　先天立于不败之地。
　　比如说觉醒了天眼力量，那么很有可能孕育一片小世界。
　　又比如说，觉醒了生机。
　　生机不断，不绝，好似仙人之体。
　　这就是虞子瑜的福泽。
　　到了他这个程度，哪怕只是一部分力量传承下去，也必然无敌于世间。
　　不过，这时候，像是想到了什么，帝兵翼也是直言道;
　　“你该考虑了...”
　　“考虑什么。”
　　忽然的回应，虞子瑜也是一怔。
　　他明白了帝兵翼的意思。
　　是后代吧。
　　虞雪，只是一个。
　　可更多的佳人，在等待着他。
　　比如说，如今在九界深处的荆棘之女，
　　还有九尾，灵儿等等。
　　这些，虞子瑜终是要给一个交代。
　　“待你踏足永恒，生命层次的不同，让她们难以承受你的‘输出’。”
　　“而那时，后代，你就不要指望了。”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼脸上的笑容也是越浓郁。
　　像虞子瑜这等至强者，理论上应该没有什么头疼的事情了。
　　不过，虞子瑜不同。
　　他的周围，有着一些身影，已是等待了太久，太久。
　　而虞子瑜终是需要给她们一个交代。
　　这是虞子瑜的必须做的。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜脸上也是有着一抹复杂。
　　是时候，做出选择了嘛！！
　　...
　　“先去看看九尾，荆棘之女他们吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是身，向着天之九界走去。
　　在那，佳人已是在一片枫叶掩盖的树林之，静静矗立，
　　等待了他许久。
　　“主人...”
　　“主人，你来了。”
　　齐声的呼喊之，九界最深处，两道身影围了上来，
　　这是九尾，和荆棘之女。
　　他们在九界虽然没有住在一起。
　　但时不时也会聚会。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是打量着九尾和荆棘。
　　九尾，依旧如同以往。
　　妖娆多姿。
　　一颦一笑都是风情。
　　她乃是九尾天狐，乃是世间最美的生物。
　　美到了极致。
　　如今她眼含春波，看的人不禁心神荡漾。
　　而一旁的荆棘，踏足主宰不久...
　　虽说有着沉淀，但鲜血的气息，却是弥漫八方。
　　这鲜血气息，不腥臭。
　　反而极为甜美。
　　“有些时间不见了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是在二女的迎接下，向着深处的山谷走去。
　　此乃，天狐谷。
　　山清秀，
　　乃是一处福地，
　　虞子瑜当初为九尾在这里开辟的住所。
　　如今，一眼望去，
　　很是不错。
　　只是，可惜，九尾不喜热闹。
　　一人独居。
　　倒是少了几分人气。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这几天之，虞子瑜也是和荆棘，以及九尾聊了很多。
　　当然，不止是聊天那么简单。
　　有的事情，想明白之后，虞子瑜也不愿辜负。
　　终是选择了行动。
　　而对于他的行动，无论是九尾，还是荆棘都是没有拒绝。
　　或者说，她们等待这一天已是太久，太久....
　　尤其是，九尾，
　　自幼跟随虞子瑜，一路相伴。
　　早已，心有所归.
 
第两千五百七十七章 周天星斗大阵 
 　　夜色漫漫，虞子瑜一人走出山谷。
　　抬，是璀璨的星空。
　　这是他的武器璀璨星河所化的星空。
　　很美。
　　在美的背后，暗藏杀机。
　　而这一段时间，和混沌钟相处，虞子瑜也是知晓了，传说的周天星斗大阵就铭刻于混沌钟体内。
　　也就是说，虞子瑜已是有着掌握周天星斗大阵的可能。
　　“不久之后，取星，以周天星斗大阵为根基，化星空为大阵。”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹炽热涌动~。
　　周天星斗大阵，合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫-。
　　乃是上古天庭的护界大阵。
　　大阵布成之际，哪怕永恒尊者也要侧目。
　　极为恐怖。
　　单论名气不下于传说的诛仙剑阵。
　　是赫赫有名的凶阵。
　　如此阵法，再配合虞子瑜蕴养多年的武器璀璨星河...
　　毫不客气的说，足以抗衡诛仙剑阵的帝兵已是在孕育之了。
　　而那时候，虞子瑜头顶混沌钟，
　　脚踩星空，
　　当无敌于混沌间。
　　只是，这时候，
　　“主人...”
　　轻声的呼喊之，背后，一道佳人已是袭来。
　　她身穿薄薄的轻纱。
　　如玉的肌肤在月色下，闪动着朦胧的光辉。
　　一颦一笑间，风情万种，令人侧目。
　　这是九尾。
　　而现在，生了一些关系，九尾也是不再掩饰什么。
　　缓缓抬起手，从背后环绕虞子瑜身躯，整个头颅都恨不得埋入...
　　“这些年，辛苦你们了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些感叹。
　　九尾，一往而情深。
　　等待他太久了。
　　“一切都是值得的。”
　　这般回应着，九尾却是格外心安。
　　有他的地方，就是心归之地。
　　...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是开口问道：
　　“荆棘呢？”
　　“她还在睡觉，很少见到她睡得这么香了。”
　　轻声的述说之，九尾脸上也是露出了一抹笑容。
　　这几天，荆棘折腾的够呛。
　　不过，没办法。
　　双修嘛。
　　他和主人都是灵植成道。
　　双修有助于彼此提升，
　　所以，需求量大了一些。
　　也就是荆棘踏足主宰了，
　　换作六阶巨头，还真不一定能够承受。
　　不过，这些不重要。
　　重要的是...
　　缓缓抬眸，虞子瑜也是打算回归星空了。
　　所以，
　　“轰...”
　　一步抬起间，虞子瑜也是朝着九界外走去。
　　“哟，几日不见，你倒是红光满面。”
　　幽幽的声音于虞子瑜耳畔响起，却是一道金色朦胧身影，笑意吟吟的问道。
　　“...”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有回应。
　　这不好回应。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“过几天，陪我星空走一朝吧。”
　　“可以。”
　　点了点头，混沌钟也是同意。
　　星空，好久没有回去了，
　　倒是可以去看看。
　　不过，在此之前...
　　“这个拿去吧。”
　　轻声的述说间，混沌钟的真灵也是随手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，漫天星光迸溅。
　　远远看去，好似一片星空袭来。
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜却是察觉到了一股惊世的杀机。
　　那杀机，通天彻地，
　　深邃而又弥漫，
　　令人不禁胆寒。
　　而这，赫然是传说的周天星斗大阵。
　　不，
　　更为确的说，这是阵魂。
　　此等大阵，和生灵没有区别。
　　有着自己的生命。
　　阵图是其肉身，阵魂是其灵魂，而诛仙四剑，乃至星辰什么的，皆是肢体延伸。
　　不过，这里面，最是重要的，就是阵魂。
　　唯有阵魂在，才能够最大程度上挥出大阵的力量。
　　而现在，周天星斗大阵的阵魂，就这样悬浮于他面前。
　　“此阵，你应该不陌生。”
　　“昔日，上古天庭，以三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶，祭出此阵，可抗圣人。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“如今，这阵法属于你了。”
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是有些复杂。
　　如此凶阵，竟然这样简单的落在了他手。
　　这...
　　沉默间，虞子瑜却是有些适应了他如今的身份乃至地位。
　　他乃是半步永恒，星空至强。
　　寻常宝物，皆可一言得之。
　　而像这样的至宝，有着机缘，也可获得。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓张开了手掌。
　　“轰....”
　　伴随着‘一片星空’，落在他掌心，无数信息宛如潮一样涌来。
　　‘天杀机，移星易宿...’
　　‘地杀机，龙蛇起陆...’
    . . 
　　无数信息，不断涌入，虞子瑜脸上的震惊之色也是越浓郁，
　　这就是传说的周天星斗大阵嘛？
　　竟是如此的浩瀚，如此的可怕。
　　当真是令人骇然。
　　想当初，上古天庭那般强大，竟然也没有将周天星斗大阵的威力，尽数开。
　　如此，也是可以想象周天星斗大阵是何等恐怖。
　　“以神魔为枝叶，化为护界大阵，终究是小道了...”
　　“周天星斗大阵真正可怕的地方，在于攻伐，在于浩瀚。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是明白了周天星斗大阵的可怕。
　　当初，上古天庭虽然强大，
　　但内有妖邪作祟，外有巫族势大，
　　更有着圣人窥视。
　　根本没有时间挥出这奇阵的威能。
　　哪怕摆出，也是只能作为护界大阵。
　　可问题是，周天星斗大阵的可怕，不是在于护界啊。
　　它不是为了防御而生的大阵。
　　此阵与其他阵法最大的不同，其他的阵法，比如说九曲黄河大阵、十绝大阵等阵，都是自成阵法空间，隔绝外界所有天机玄。
　　而此阵却没有阵法空间的存在。但是它能够锁定阵法笼罩下所有人。
　　被它锁定的人，无论有何种神通。也逃不脱星光的陨落。
　　此阵与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威。
　　威力之强，足以毁天灭地夕.
 
第两千五百七十八章 非魔，非仙，非圣... 
 　　“周天星斗大阵，本是为了攻伐而生，奈何当初的上古天庭底蕴不足。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是知道，周天星斗大阵着实令人小看了。
　　不过，也没有办法。
　　这终究是昙花一现的禁忌阵法。
　　虽说，很多人都为，它的威能远远不止记载那般。
　　但终究是没有人看到过。
　　可现在，不同了。
　　它落在虞子瑜手。
　　其阵魂，更是铭刻于虞子瑜灵魂深处。
　　毫不客气的说，虞子瑜已是成为了周天星斗大阵的主人。
　　而现在，他的势力比之昔日的上古天庭，强大了数十倍不止。
　　单是一个妖庭，就足以比肩昔日的上古天庭。
　　更不说，虚空，血海这些势力啊。
　　而有着这些“一一零”势力在手，更是有着无穷，虞子瑜足以将周天星斗大阵的威能开到极致。
　　开到一个令圣人都是生畏的地步。
　　“我有着一直祭炼的武器，璀璨星河，这是周天星斗大阵最好的载体，阵基。”
　　“接下来，我需要前往星空，谋夺三百六十五星魂，更是寻到太阴，太阳二星炼化。”
　　“不止如此...我还需要以三千半步主宰的神魂，一百零八主宰神魂主宰。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是将周天星斗大阵的威能，规划到极致。
　　真是有着配置，毫不客气的说，哪怕是伪半步永恒，也能够轰杀殆尽。
　　要知道，这三百六十五星魂，可是指的是三百六十五个富饶星球。
　　等同三百六十五世界。
　　每一个星魂的失去，都是亿万众生的葬灭。
　　至于三千半步主宰，一百零八主宰的神魂。
　　这更是连圣人都不敢想的事情。
　　如今，整个星空所有的主宰，加起来，也不过一百来数。
　　可虞子瑜，竟是想要一百零八主宰神魂。
　　如此，也是可以明白虞子瑜何等疯狂。
　　“我真的是炼成了如此配置的周天星斗大阵，其代价怕是葬灭一个星空，一个纪元。”
　　心头一笑，虞子瑜却是并不在意。
　　这和他的计划，并不冲突。
　　他本就想葬灭星空，重启纪元，让他更好的收割。
　　而周天星斗大阵的出现，更是坚定了他的念头。
　　这可是顶配周天星斗大阵。
　　哪怕昔日上古天庭再现，也是不可能复制的‘大恐怖’。
　　上古天庭，当初摆放的周天星斗大阵，
　　看似恐怖。
　　实则配置不是一般的差劲。
　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶...
　　听起来很唬人。
　　但三百六十五大周天星辰幡，不过是三百六十五星魂的低配，罢了。
　　至于亿万神魔，直接一点，就是亿万杂兵。
　　当时的上古妖庭，刚刚起步，又是常年大战，底蕴实在是浅。
　　就连三百六十五半步主宰，都是找不出来。
　　而且，当初的上古天庭，最大的敌人是巫族。
　　巫族是什么？
　　不修神魂，世人皆知。
　　而周天星斗大阵的炼制，强大的神魂，是必须的。
　　所以嘛...
　　低配周天星斗大阵，那是没有办法的。
　　可虞子瑜不同。
　　现在，他掌握的，以及势力，太过恐怖。
　　而且，他哪怕葬灭一个纪元，也是不在意。
　　所以...
　　很恐怖的一件事来了。
　　那就是，他竟是有望炼制出‘最为恐怖的周天星斗大阵’。
　　“诛仙剑阵，圣人主阵，非四圣不可破。”
　　“而同为禁忌阵法，周天星斗大阵又怎么可能差。”
　　“不过诛仙剑阵，有着先天诛仙四剑，可周天星斗大阵...”
　　一声叹息，虞子瑜也是为周天星斗大阵抱不平。
　　这配置差的太远了。
　　不过，现在好了。
　　他来了。
　　这一个阵法，真正的主人。
　　在他手，周天星斗大阵将会爆出真正的光芒。
　　璀璨至极，威压寰宇。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　一声回应间，时光在他们脚下蔓延开来. ........
　　一条通往星空的道路，更是在他们脚下不断延展。
　　直至混沌的尽头。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜和混沌钟真灵也是并肩走向星空。
　　不过，难得...
　　他们并没有急于赶路。
　　反而是一路交流，彼此迎证。
　　“天之道，损有余而补不足..我走的就是天之道，以万族之力，养己身，这应是魔道。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰对于自己的评价。
　　他从不觉得自己是一个良善之人。
　　更不会假慈悲。
　　魔，就是魔。
　　何须掩饰。
　　而这时，
　　“何谓魔？”
　　忽然的开口之，混沌钟真灵的声音也是轰然在虞子瑜脑海炸响。
　　“魔即是本心，跟随本心，魔又如何？”
　　“世间，本就没有魔和道之分，皆是人为，而你非人，乃是异类，又何必遵循他们的划分。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵的声音也是如同灌顶一样，震慑虞子瑜神魂。
　　“....”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　混沌钟从未将自己视为‘魔’嘛？
　　“哈哈，难得，我竟在你眼非魔。”
　　自嘲一笑，虞子瑜也是有些怅然。
　　“魔，与我何干，我.选择你的时候，无论你走何等道路，我都会一路相随，一如我所言，我只问本心。”
　　“我要的是复仇，而你，就是唯一可能帮我复仇之人。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是反问道：
　　“为此，哪怕我葬灭仙乡，牺牲众仙也无所谓嘛？”
　　“自然。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是直言道：
　　“你还是没有明悟啊...”
　　“我等早已非神，非魔，非仙，非圣，创世对我等都是不难。”
　　“一片世界破灭了，再创就是，我等不灭，新生的世界不断...又何须在意...”
　　“对于破灭的世界，我等是魔，可对于新生的世界，我等又何尝不是圣，没有破灭又何来新生。”.
 
第两千五百七十九章 回归星空 
 　　轻声的述说，混沌钟真灵没有丝毫感情的流露。
　　对于她这等存在而言，
　　生命当真是渺小至极。
　　尤其是，她早已掌握创世之力。
　　生命的始终，在她看来就是一场轮回。
　　而世界，更是如此。
　　这是一种超脱者的心态。
　　虞子瑜还没有拥有。
　　他经历的太少。
　　太少，
　　或者说，他修炼的太快，太快。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜叹道：
　　“现在的我，还是太年轻。”
　　“年轻挺好。”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是感叹道：
　　“像我这等，在你们看来，怕都是不知多久的老女人了。”
　　“额...”
　　望着这一个伸懒腰，散着极为慵懒气息的倩影，虞子瑜也是不禁一怔。
　　这混沌钟真灵，是不是多了几分人味。
　　难不成，她不止是修出了人身。
　　更是修出了‘心’。
　　有些愕然，可更多的却是好奇。
　　对于混沌钟真灵如今的境界，虞子瑜还没有看透。
　　看起来很模糊，
　　不过，玄而又玄，令人望而生畏。
　　“真是一个不可思议的存在。”
　　这般想着，虞子瑜也是朝着星空走去。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而就在这一天，星空某个角落。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一条时光交织的道路，自混沌深处蔓延而来。
　　这是时光之路。
　　更是直达彼岸的路。
　　星空，即是仙乡的彼岸。
　　而就在这道路的尽头，两道身影，已是缓缓走来。
　　一步，一混沌。
　　几步之下，虞子瑜竟是像跨越了小半个混沌海，
　　身姿都是越清晰。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜也是一震。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，却是星空之的血海之躯，虚空紫龙之躯，以及天道之躯，感应到了虞子瑜的存在，纷纷回应。
　　“吾，通天紫龙，拜见本尊...”
　　“吾，天道之龙，拜见本尊...”
　　...
　　齐声的拜见之，无数信息更是宛如潮一样向着虞子瑜脑海蔓延。
　　仅仅片刻，虞子瑜已是对星空了如指掌。
　　“一切都落幕了嘛....”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是明白了如今的形式。
　　虚空，终是独尊寰宇了。
　　虽说，还没有称霸万界。
　　但妖庭，血海，天罗地网，都已是沦为其爪牙。
　　兵力不断收敛间，已是布局万界。
　　而这一切，没有势力察觉。
　　哪怕有，也是在暗处，蒸。
　　比如说凤族有着一位长老，现了异动。
　　而就在不久之后，他的尸体在星空一角现。
　　出手的人，是妖凤。
　　也就是凤族如今声名赫赫的极暗妖凰。
　　冰冷的凤翼，划过这一位长老的脖颈。
　　满是不解，以及骇然。
　　到死都是不敢置信。
　　可，回应她的只有，那冰冷至极的眸子。
　　“我，终是妖庭之人。”
　　轻声的述说之，妖凤也是无奈。
　　她对于凤族也是有着感情的。
　　这些年，待她不薄。
　　可是她别无选择。
　　选择妖庭，还能保全凤族。
　　可是选择了凤族，抱歉，整个凤族连带着她都会灰飞烟灭。
　　没有人比她更能够明白妖庭是何等恐怖的存在。
　　更没有人比她明白，主人，又是何等的惊天动地。
　　所以...
　　只是不止是妖凤出手了，就连高等地精一族潜伏了不知道多少年的大蛇也是出手了。
　　数千年如一日，将高等地精一族，玩弄于股掌之间。
　　暗谋夺了高等地精一族一大文明底蕴。
　　现在的他，已是高等地精一族明面上的掌舵人。
　　而在他的带领下，高等地精一族也是有着亲近妖庭的趋势。
　　这很可怕。
　　可是这只是明面上的。
　　暗处，天罗地网，早已在星空，洒下了无数棋子。
　　各族天骄，一宗圣子，不少都是天罗地网之人。
　　他们无孔不入，却是宛如蛛网一样，将万界都是编织。
　　而现在，天罗地网，已是成了虚空在星空缔结的巨网，
　　为虚空收集一切情报。
　　虚空，想要盘踞万界之巅，更是想要点燃文明之火。
　　那么，就必须拿得出实力。
　　换而言之，虚空将是日后对抗万界的主力军。
　　妖庭，天罗地网，血海，更多的是辅佐。
　　这也是，妖庭，血海明明有着不输于虚空的底蕴，却是没有争夺的一大原因。
　　比起血海这样的种族势力，
　　比起妖庭这样的直系势力，
　　虚空的帝国制，更是适合征战。
　　直到现在，虞子瑜都是不知道虚空有着哪些军团。
　　更是不知道，虚空如今的七十二序列，有哪些。
　　对于他来说，这些只是一个称呼罢了。
　　哪怕全灭了，也会有人上位。
　　这就是帝国制的可怕。
　　虚空帝国，如今，已是实打实的化为了一个战争机器，有着侵吞万界的趋势。
　　而战争，征服，
　　自然是帝国，最擅长。
　　这才是妖庭，血海低头的根本原因。
　　而值得一提的是，当初双杰一战，黄金蚁终是输了一招。
　　短时间厮杀，黄金蚁还能够占据上风。
　　可长时间厮杀，紫镰的天赋实在太过恐怖。
　　短短数天，他已是进化出足以克制黄金蚁的姿态。
　　再配合他本身不输于黄金蚁的实力...
　　纵然是黄金蚁，也是无奈。
　　而这一场大战，也是令星空万族哗然。
　　强如黄金蚁，竟是败北，更是断了一臂。
　　据传，在那极尽的厮杀之，黄金蚁单是身躯爆碎，都不止一次。
　　当然，紫镰也好不到哪里去。
　　就连神魂都险些被黄金蚁轰爆。
　　可惜，两人皆是达到了天门四重天。
　　极为难缠。
　　肉身不灭，神魂不朽...
　　寻常手段，已是难以斩杀。
　　是以，他们足足大战了十天十夜，将一个星域都是彻底打爆。
　　甚至，逼的不少势力动底蕴，守护宗门，守护王朝，以免余波震荡.
 
第两千五百八十章 神临！！！ 
 　　“这么看来下一个纪元的执掌者，就是虚空了...”
　　“虚空纪元嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　谁能够想到，一个纪元的兴衰，由他一人决断呢？
　　这可是一个纪元。
　　时间的尺度...
　　纪元之，有着多少生命，无人能够知晓。
　　哪怕不朽的神朝，古老的宗门，都不过是纪元的沙粒...
　　就拿现在来说，整个星空，有着万族，数之不尽的生命。
　　可如此多的生命，放在整个纪元...又不过是沧海成尘...
　　“现在的你，有些明白，为何永恒尊者不会在意星空，又为何要远离星空了吧。”
　　忽然的开口间，混沌钟真灵的声音也是回荡在虞子瑜耳畔。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是感叹道：
　　“沧海成尘啊...”
　　话语落下间，虞子瑜又是补充道：
　　“不过，现在的他，还需要星空万族。”
　　“那是自然，你道还未成，需要星空的，可等你踏足永恒，道已成的时候，你就会有着离开的想法了。”
　　“也许吧。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是没有多想。
　　这些事，不急着考虑。
　　比起这些，他更看重当下。
　　更好的收割万族，累计进化点。
　　同时，收集一切能够助他成道的。
　　只是，可惜，
　　能够助他成道的，少之又少。
　　大多可遇不可求。
　　就像虞子瑜需要的奇花。
　　有的是百万年一现，
　　如今的时代，不一定孕育。
　　所以，需要等待，
　　需要漫长的等待。
　　不过，不急。
　　带虚空统御万界，有的是时间收集，
　　而那时，虞子瑜只需高坐九重天，就有着数之不尽的涌来。
　　不止如此，虞子瑜还打算建立炼丹体系，
　　炼丹，是璀璨的文化，
　　一个厉害的炼丹师，对他也是有着帮助。
　　重建炼丹体系，有助于培养出仙级炼丹师。
　　而那时候，有着这样的炼丹师出现，对他突破永恒，也是有着帮助。
　　当然，不止是炼丹这个职业。
　　像是符文，阵法，等诸多体系，虞子瑜都会吩咐虚空建立。
　　“唯有万族迎来真正的繁荣，我才能够谋求更好的〃．。”
　　“所以，从某种程度上来说，我也是造福众生了。”
　　这般想着，虞子瑜却是忍不住笑出了声。
　　他自为魔，可做的事情，比之一些自誉‘圣人’的家伙，强了不少。
　　至于，他收割万族。
　　更多的是收割强者。
　　而强者，在踏足修道之路，应该就有了成为他人脚下尸骨的。
　　从这方面而言，虞子瑜还是不错的。
　　不过嘛...
　　这时候，神念动，虞子瑜也是辐射向星空。
　　半步永恒的神念，没有太多的掩饰。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，肉眼可见，涟漪阵阵。
　　刹那间，一个又一个星域都是开始了震动。
　　...
　　“这是什么？”
　　陡然的惊呼之，一个星球上的至强者，六阶巨头也是懵了。
　　刹那间的轰鸣，宛如惊雷在脑海炸响。
　　可抬眸，却是什么都没有。
　　有的只是平静的星空。
　　这怎么可能？
　　这弥漫于星空的压抑，究竟是什么？
　　难以想象的骇然之，这一位六阶巨头也是涌出神念，不断在探寻。
　　可下一刻，
　　心神巨震间，他却是看到了一道前所未有的虚影，于星空之汇聚...
　　那虚影，环绕九大星辰，
　　身姿朦胧。
　　可能是神念所化，呈现虚幻状。
　　可它太大了。
　　太大了。
　　六阶巨头，神念所化，也不过万丈之大。
　　可它，跨越了遥远的星河，也是能够看到...
　　好似脚踩地，头顶天，
　　如此伟岸的身影，怎么可能存在？
　　然而，不止是他，一个又一个星域的主宰，也是齐齐震动。
　　瞳孔不断缩小，他们尽皆骇然。
　　“这是？”
　　“开什么玩笑？如此神念？”
　　“等等，这气息，究竟是何等深不可测。”
　　“我的天...”
　　齐齐的惊呼之，以虞子瑜所在位置为心，周围的数十个星域都是在颤抖...
　　这些主宰，本是高高在上，
　　可现在，他们惊惧了。
　　他们胆寒了。
　　神念汇聚间，他们皆是察觉到了一道难以想象的身影，浮现于天地间。
　　静静的望着，他们都是不禁心神颤抖。
　　依稀间，他们都是听到了一道朦胧的声音：
　　“．」我自九天来...”
　　笑意吟吟之，虞子瑜神念也是不断扩散，渐渐向着更远处涌去。
　　如此肆无忌惮的扩散，
　　还是第一次，
　　神念笼罩下，一切的一切，皆是在他眼。
　　心念一动，星辰爆碎。
　　一念升起，星河破碎。
　　他，此刻，恍无所不能。
　　而这时...
　　“好久不见了...”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是看到了...
　　看到了，古老的地府深处...一道身影缓缓睁开了眼睛。
　　眼眸深处，有着紫色的波纹轮。
　　这一道身影，也是一袭青衣，宛如书生。
　　而现在，怔怔的望着，
　　他却是看到了，光芒汇聚，一道虚幻的身影浮现在他近前。
　　这是谁？
　　轮回之主，不知(得了好)道。
　　不过，有一点，轮回之主知道，那就是他很强，很强。
　　强大的不可思议。
　　跨越亿万光年，投影刹那间降临，
　　这等鬼神手段，
　　这个家伙，怕是已是踏足了天门九重天，甚至...
　　“你是谁？”
　　轻声的询问之，轮回之主的声音都是多了一抹颤抖。
　　他也是惊惧。
　　也是胆寒。
　　可即便是这般，他也是强装镇定...
　　“我嘛...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是知道，他的存在太过久远，怕是有些人已经忘记了。
　　或者说不敢相信。
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一株虚幻的神树自他身后拔地而起，直冲九天仆。
　　“我自微末之崛起...”
　　“今从九天而来...”.
 
第两千五百八十一章 无敌之人 （第二更） 
 　　“初...代...妖...皇...”
　　瞪大了眼眸，轮回之主的脸色都是不禁剧变。
　　这怎么可能？
　　这家伙，竟是初代妖皇？
　　开什么玩笑？
　　初代妖皇，当初不是背对众生，最终却是死在了天庭的诛仙剑下嘛？
　　那时候，他还暗道可惜。
　　没有和这等人杰，碰撞。
　　可现在...他竟是死而复生？
　　而且，更为重要的是...他的修为...
　　“半步永恒？？？”
　　难以想象的骇然之，轮回之主却是察觉到了...
　　在他喊出‘初代妖皇’的那一刻刹那，这一道虚影竟是大放明光，好似在回应着什么？
　　这就是半步永恒的异象。
　　凡是呼其名者，皆会有说感应。
　　也就是说，这一位，竟是不知何时踏足了半步永恒，
　　如今更是归来。
　　怔怔间，轮回之主却是感觉，一股难以想象的窒息。
　　那是气息，
　　虞子瑜不经意间扩散的气息，令他窒息，
　　更是令他颤抖。
　　这一刻，他恍回到了他最是弱小的时候，一如蝼蚁一般。
　　不过，也是。
　　在这一尊身影面前，他应该就是蝼蚁吧。
　　禁忌又如何？
　　天门五重天又如何？
　　相差足足五个大境界啊。
　　一境界一重天，在这一位面前，他当真是渺小至极。
　　“你没有死嘛...”
　　怔怔间，轮回之主却是感觉嘴巴有些干涩。
　　“当初，差一点。”
　　一声感叹，虞子瑜也是直言道：
　　“所以，道门的道统散了，直至如今，星空都是不存。”
　　“.....”
　　一阵的沉默间，轮回之主也是不禁骇然。
　　虽说，虞子瑜话语平淡，但字里行间透出的意思，却是杀意盎然。
　　而这时候，深深的看了一眼轮回之主，虞子瑜也是直言道：
　　“你很不错...加油吧，”
　　“我给你一个挑战的机会...”
　　“当你感觉进无可进的时候，前来寻我，我会给你安排一个极为荣耀的死法。”
　　话语落下间，虞子瑜的身影也是渐渐消散。
　　极为荣耀的死法，
　　这换种意思，就是战死。
　　而这，轮回之主也是明白。
　　至于进无可进。
　　说实话？
　　没有人知道轮回之主能够走到何等地步。
　　也许他止步于天门七重天。
　　也许，他问鼎永恒...
　　这些，虞子瑜都无所谓。
　　不过，有一点的可以肯定的，那就是当轮回之主前来挑战他的时候，虞子瑜也不会留手。
　　而那一刻，就是虞子瑜收割轮回法则的时候。
　　至于，虞子瑜为什么现在不收割轮回法则。
　　没有必要。
　　这一代的轮回之主不错，他有望轮回法则大成。
　　而那时，收割才是最完美的。
　　至于轮回之主，突破永恒...
　　抱歉，现在的虞子瑜会忌惮嘛？
　　这一次回归星空之后，虞子瑜就会着手突破永恒。
　　半步永恒，他已是无敌于星空。
　　在永恒之后，他更会无敌。
　　同为永恒尊者，他自不会输给任何人。
　　所以，轮回之主突破永恒，他只会欣喜。
　　这就是虞子瑜现在的‘无敌心’。
　　“我已然无敌...又何须忌惮。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不希望轮回之主过早的寻来。
　　只因，他的寻来，就意味着死亡。
　　面对着虞子瑜，轮回之主毫无胜算。
　　无论过去，现在，还是未来。
　　而值得一提的是，虞子瑜还是不错的...
　　他说的是‘当轮回之主，感觉进无可进的时候’...
　　也就是说，那时候，轮回之主都是自知难以更进一步，潜力耗尽。
　　而这时，赖活不如早死。
　　与其漫漫等待死亡。
　　还不如，燃尽一切，和虞子瑜殊死一战。
　　这才是一个强者最后的尊严死法。
　　而就在虞子瑜离开之后的不久，
　　“哈哈哈哈....”
　　纵声长啸间，轮回之主宛如疯魔，大笑道：
　　“好，好，好....”
　　“我本以为星空如此无趣，没有想到竟是遇到你这等存在...”
　　“等着，给我等着...妖皇，我有生之年，一定会来寻你的...”
　　“而那时候，哪怕战死，我也是无怨无悔。”
　　...
　　微微矗足间，虞子瑜也是回头，深深的望了一眼轮回之主。
　　不愧是绝代天骄。
　　这等姿态，还真是令人钦佩。
　　只是，可惜了。
　　他已无敌，
　　注定不会败北。
　　所以，轮回之主没有第二条路了。
　　然而，不止是轮回之主...
　　星空之，凡是踏足天门四重天的主宰，虞子瑜都会给他们同样的路。
　　成长吧，
　　努力吧。
　　直到有一天，尔等进无可进的时候，前来寻他。
　　日后的他，将会化为一座大山，盘亘在修炼的尽头。
　　成为无数强者追逐的目标。
　　赢了，大道有望。
　　败了，身死魂灭。
　　一切道果，皆是成为虞子瑜的养分。
　　不过，对于这个，相信每一个强者都不会在意。
　　人都死了，又怎么会在意身后事呢。
　　只是，值得一提的是，这是绝代天骄才有的待遇。
　　一般的天骄，连跳出棋盘的格都没有。
　　又如何能够挑战虞子瑜呢？
　　唯有跳出棋盘，才能看到虞子瑜。
　　才能有希望挑战于他。
　　而这时，
　　“你就不怕，你有一天会输吗？”
　　忽然的开口，帝兵翼也是浮现在虞子瑜身前。
　　“你觉得，可能嘛？”
　　反问了一句，虞子瑜脸上也是露出了一抹意味深长的笑容。
　　“额...”
　　沉默了。
　　真的沉默了。
　　哪怕帝兵翼，也是想不到这一位会输的理由。
　　修成了大神通一气化三清，
　　更是背负两大至高法则。
　　还有着先天帝兵混沌钟。
　　如今，更是执掌周天星斗大阵...
　　他当真是已是踏足‘无敌’之列。
　　“日后的我，将会无数纪元天骄追逐的对象，挑战的目标...”
　　“无数人，将会前仆后继的到来...”
　　“或是到了垂暮之年，或是进无所进...”
　　“不过，只要他们心头呼唤，我投影就会降临，和他们一战，赐予他们最荣光的死法。”
　　“而这，也将是新纪元的第一法则——最终试炼...”
　　.....
 
第两千五百八十二章 最终试炼开启 
 　　最终试炼。
　　这是虞子瑜下的很大的一盘棋。
　　这一盘棋，他只有赢。
　　没有输。
　　输意味着，一切道果皆成空~。
　　所有的一切都烟消云散。
　　而赢，则是他吞噬对手一切道果，成就自-身。
　　这很划算。
　　相信，每一个逐道者，都会-愿意。
　　既然自身成不了道，那还不如踏足最终试炼。
　　于修炼的尽头，寻求那极尽一战。
　　当然，踏足最终试炼的人，不多。
　　最多，也就轮回之主这等存在。
　　至于其他人，抱歉，没有格。
　　虞子瑜可没有那么多时间，陪其他人过家家。
　　他在意的只有轮回之主，命运皇女这等至强天骄。
　　心头一笑，虞子瑜也是身，望向了另一个方向。
　　在那，
　　有着一道身影，静静矗立。
　　她，一袭绿色的衣衫。
　　双眸宛如绿色的宝石。
　　这是精灵女王。
　　当代的精灵女王。
　　也是这一个纪元，最具传奇色彩的精灵女王。
　　年纪轻轻，已是踏足天门三重天。
　　更是进一步开了精灵王族血脉。
　　单论血脉之高贵，整个精灵族也就只有一人能够媲美...
　　而那就是长期跟随在虞子瑜身边的侍女——菲蕾德翠卡。
　　这一位，长期跟随虞子瑜左右。
　　血脉不断开。
　　单论血脉已是在精灵族，之最。
　　而当代精灵女王能够和她媲美。
　　可想而知，这是多么恐怖。
　　而现在...
　　目光微凝，投影瞬即至，虞子瑜也是见到了这一位传奇的精灵女王。
　　“你是...”
　　怔怔间，精灵女王也是失神。
　　没有过多的话语，有的只是越可怕的气势。
　　好似冻结了时间，冻结了空气，
　　令人不禁心神颤抖。
　　“最终试炼，那是什么？”
　　忽的，心头一颤，精灵女王也是懵了。
　　不知为何，这一刻，她心头竟是多出了这么一个字眼。
　　“当你年迈之时，当你进无可进时，你可以选择最终试炼，呼唤吾之名，与吾厮杀之终焉。”
　　静静的听着，精灵女王身形也是不禁一震。
　　这是什么？
　　这就是最终试炼嘛？
　　怎么可能?
　　我的天。
　　心头骇然间，精灵女王却是不知道，凡是天门三重天的主宰，都是收到这么一个信息。
　　作为，半步永恒，
　　他已是达到了匪夷所思之境。
　　神念扩散间，笼罩星空万界。
　　当然，这里面离不开混沌钟的加持。
　　有着他的帮助，虞子瑜这才能精确的寻找到每一个天门三重天的主宰。
　　更是留下信息。
　　“这是什么？”
　　“最终试炼？？？”
　　“还有，他是谁？神念笼罩寰宇，更是自称，从九天而来，难不成，星空之外，真的有天？”
　　“我的天，我不是在做梦吧。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动。
　　就连终焉之龙这等存在，也是不禁心生骇然。
　　如此恐怖的强者，存于世间？
　　开什么玩笑？
　　只是，这时候，没有人知道的是，一道身影却是笑了，
　　当真笑了。
　　“哈哈哈哈...我倒要看看是谁在装神弄鬼？”
　　忽然的暴喝，于星空一角响起。
　　寻声望去，无数强者都是看到了...在一处极暗的星域，竟是有着冲天的魔气直贯星空。
　　而那是魔气，
　　真正的魔气。
　　无数魔气，化为了一个漩涡，
　　宛如黑洞一样，吞噬一切。
　　仔细望去，那黑洞深处，竟是有着一道身影静静矗立。
　　他，一身黑袍，
　　脸色冰冷。
　　双眸更是有着猩红闪过。
　　这是吞噬尊者。
　　魔道巨擘。
　　他为人狂傲，视天下英才，如无物。
　　自不会输于他人。
　　哪怕虚空之主，血海之主这等存在，他也是感觉，这些家伙先他一步出生，成长。
　　所以，现在听到这个狗屁的‘最终试炼’，他笑了。
　　“来，我要踏上最终试炼。”
　　“来和我一战吧。”
    · ········求鲜花····· ·
　　连连的暴喝，回应他的，却是死一般的寂静。
　　“哈哈哈，果然是跳梁小丑，也不知道在哪装神弄鬼。”
　　再一次的暴喝，吞噬尊者也是不在意的笑了笑。
　　“额....”
　　齐齐的沉默间，不少关注此地的天门主宰，都是面露愕然。
　　难不成，真如吞噬尊者所言，有人装神弄鬼。
　　要知道，如今才纪元初期。
　　怎么可能忽然蹦出来一尊半步永恒。
　　“哼，装，也不知道装像一点，哪怕你天门七重天，我们也信啊。”
　　忽然，一声大笑，响彻星空的一角，却是另一个天门主宰，忍不住了。
    . .. ...
　　...
　　只是，这时候没有人知道的是，轮回之主，以及精灵女王却是早已面露不忍。
　　他们都是见识过虞子瑜的投影。
　　自然是知道真假。
　　所以，吞噬尊者倒霉了。
　　不，这已经不是倒霉了。
　　最终试炼，绝对不是他能够想象的。
　　而这时候，似乎是回应轮回之主的心声，
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣，自星空一角响起。
　　寻声望去，无边的雷云，竟是汇聚于一方。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，吞噬尊者却是脸色大变。
　　雷劫，怎么可能？
　　而且，还不是普通的雷劫。
　　这竟是笼罩了数个小行星带，不亚于主宰之劫的恐怖雷劫。
　　而且，更为恐怖的是...就在这雷劫深处，一只血色眸子，竟是缓缓浮现。
　　这血眸，冰冷而又无情。
　　好似传说的天道之眸。
　　可就在他出现的刹那，星空都是开始了颤抖，好似承受不住。
　　而吞噬尊者，更是宛如遭受重击，整个身体都是一颤。
　　“就是你，要踏上最终试炼之路嘛...”
　　轻声的询问，却是宛如天道之音，在吞噬尊者耳畔炸响。
　　与之伴随的则是，无边的雷霆，不断在星空浮现。
　　这一刻，好似末日袭来。
　　难以想象的气息，冻结了整个星空夕.
 
第两千五百八十三章 时空之隙 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，星空震荡。
　　在无数人骇然的目光之，星空都是暗了下来。
　　连绵的乌云，不断汇聚间...
　　竟仿佛将星空都是压垮...
　　窒息，压抑...
　　无数生灵都是情不自禁的颤抖了起来。
　　“这是天劫嘛？”
　　“喂喂，怎么可能？天劫？最终试炼和天劫有关？开什么玩笑？”
　　“这个家伙，能够执掌天劫？”
　　“不，比那还恐怖，他仿佛接管了这一片天地...接管了这一片星空？”
　　“什么？”
　　连连的惊呼之，无数人更是看到了，那不知何时出现在乌云深处的血色眸子，已是缓缓睁开。
　　淡漠而又无情的眸子，
　　缓缓睁开间，
“一二三”　　莫大的威压，从天而降。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　无数星球都好似承受不住一样，不断崩裂...
　　山川在撕裂，河流在断流...
　　一切的一切，都是在如此天威之下，颤抖，
　　无数生灵更是宛如蝼蚁，瑟瑟抖。
　　而现在，目光直视星空之下...
　　直视传说的魔道巨擘吞噬尊者，
　　...
　　“你是?”
　　难以想象的骇然之，狂傲的吞噬尊者也是脸色大变。
　　来自于本能的颤抖，来自于灵魂深处的恐惧，
　　令他整个人的灵力运都是晦涩了不少。
　　而这时，不待吞噬尊者说什么？
　　一道很是冰冷的声音，也是开始回荡于星空之。
　　“最终试炼开启。”
　　话语落下间，通天的血色光柱，自天际而来。
　　竟是波及十万里，
　　更为恐怖的这一道血色光柱，竟是将吞噬尊者都是笼罩。
　　这就像一个擂台...
　　是的，擂台，
　　直通天地的擂台，
　　而且，这‘擂台’还在以极为可怕的速度扩张...
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，吞噬尊者望着这笼罩他的血色光柱，脸色也是一变再变。
　　然后，他灵力涌动间，也是纵身飞起。
　　可令他愕然的是，他越是飞行，这红色光柱扩张的也就越快。
　　而且，他无论向着何处飞去，这红色光柱都是将其笼罩。
　　“此乃试炼结界....”
　　很是冰冷的声音之，却是虞子瑜动了时空的力量。
　　看似这红色光柱身在星空。
　　实则，已是自成一片时空，
　　简单说，无论红色光柱之，爆何等大战，都不会波及星空...
　　这也是吞噬尊者为何难以逃离红色光柱的原因。
　　在他被笼罩的那一刻，一切已是注定。
　　...
　　然而，现在，没有人知道的是，这只是一个开始。
　　因为，就在这一刻，那极其冰冷的声音又是回荡于星空天地。
　　“吞噬尊者，天门三重天，背负吞噬法则，开启最终试炼...”
　　“确，现在选择开启。”
　　“根据目标实力，降临...”
　　一声接着一声的话语之，一道朦胧的身影，竟是从雷霆最深处走来。
　　这人，身姿朦胧。
　　看之不清。
　　不过，依稀间可见看到，他双眸宛如死寂一样冰冷。
　　而就在这一道身影降临的时候，吞噬尊者更是感觉一股惊世的气机，将他锁定。
　　“这就是最终试炼嘛？”
　　“竟然，只是降下一尊天门三重天的分身？”
　　“额...我还以为是半步永恒亲自降临呢？”
　　“只能说吞噬尊者不够格。”
　　“也不知道吞噬尊者能够撑多久？”
　　“额...难说，不过，吞噬尊者这一次麻烦大了，不要忘了最终试炼，可是必有一死。”
　　连连的述说之，星空众多强者都是将目光聚焦于此。
　　而这也是虞子瑜的目的所在。
　　他需要的就是这般。
　　而吞噬尊者，不过是他挑的一只鸡罢了。
　　“天门三重天，足以镇杀你了，”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是天道之音，继续在星空开口道：
　　“最终试炼，绝对铁律，败者死，胜者生。”
　　轻声的述说之，一道惊雷也是在星空之炸响。
　　“轰隆...”
　　伴随着这一道极为可怕的轰鸣，最终试炼好似开启了序幕...
　　只见，红色光柱之下，那一道朦胧身影竟是化为了一道虹光，极速向着吞噬尊者扑去. ........
　　“哼。”
　　一声冷哼间，吞噬尊者，也是暴喝道：
　　“当真以为我怕你不成？”
　　一声长啸间，吞噬尊者灵力涌动。
　　右手猛的一抬，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，一道宛如黑洞一样的黑色漩涡已是张开。
　　“轰....”
　　伴随着极为可怕的吸力，参天的黑色风暴都是卷起。
　　这是吞噬风暴，能够吞噬一切。
　　比之传说的黑洞，还要来的可怕。
　　而这时，操控着分身的虞子瑜，也是有些诧异。
　　“这就是吞噬法则嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是感觉体内的灵力，乃至血液都是在不断流逝。
　　这是吞噬法则的力量。
　　能够吞噬一切。
　　只是，可惜...他降下的这一道分身，可不简单。
　　眼眸一凝间，虞子瑜的身影也是一闪而逝。
　　而就在下一刻，在吞噬尊者都是愕然的目光之，一道身影竟是一闪而过，从他身体划过。
　　“怎么可能？”
　　难以想象的骇然之，吞噬尊者整个身体都是一分为二。
　　这是时空之隙。
　　操控着时空的力量，能够在他人毫无反应之，.拉至身前，更是将敌人撕裂。
　　看似瞬移，实则是虞子瑜置换了吞噬尊者脚下的空间，乃至时间。
　　这是不可抵挡的力量。
　　至少吞噬尊者不能抵挡？
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“我的天。”
　　连连的惊呼之，无数强者目光都是凝固。
　　刚刚，还是吞噬风暴，显化天地，
　　下一刻，吞噬尊者却是身异处。
　　虽说，主宰不可能这样直接败北。
　　但毫无反应，被这样撕裂，已是足以证明这两者的实力差距。
　　而且还有一点，
　　刚刚那是什么？
　　吞噬尊者怎么可能会在反应都没有反应之前，就被撕裂。
　　这一点，哪怕轮回之主都是不禁骇然。
　　因为，就连他都没有察觉到....
 
第两千五百八十四章 无解时空 
 　　时空最是玄妙，最是无解。
　　寻常主宰可以依靠力量撕裂空间，进而进行远距离瞬移。
　　可这在虞子瑜看来，粗糙至极。
　　只因，虞子瑜已是能够轻易折叠空间，瞬移的距离是其数百倍乃至千倍。
　　不止如此，他更是可以通过置换空间...
　　这等手段，更是神乎其神。
　　就像现在，静静矗立间，虞子瑜什么都没有做。
　　可渐渐恢复的吞噬尊者，却是不知何时出现在虞子瑜面前。
　　这是虞子瑜融入了空间，成为空间的一部分。
　　然后，再置换空间。
　　所以，在吞噬尊者不可思议的目光之，虞子瑜竟是又一次‘袭来’。
　　抬手，攥拳，
　　“轰隆....”
　　裹狭着无穷力量的一拳，尽数倾泻在吞噬尊者身体之上。
　　“哇...”
　　很是凄厉的惨叫之，强如吞噬尊者都是倒飞而出。
　　可这，还只是一个开始。
　　“镜像...”
　　轻声的呢喃之，无数空间力量不断交织，竟是化为了一个菱形晶，将吞噬尊者包裹。
　　而就在这一刻，
　　“轰...”
　　陡然的一拳落下，竟是在镜像之，化为了成千上万拳，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是虞子瑜的一拳，化为了无数拳影，瞬落在了吞噬尊者身上。
　　一拳，化为无数拳。
　　这就是镜像的力量。
　　它能够将虞子瑜的攻击，一分为十，一分为百，一分为千。
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的还有...‘时间’。
　　所以，这一个招式，全名为‘时空镜像’。
　　而这也是意味着，虞子瑜的拳，不止是分化为了无数拳，
　　更是同一时间，爆。
　　“轰...”
　　轰然的轰鸣，吞噬尊者所在的空间都是被打爆，只留下一片混沌，恍天地初开。
　　懵了，
　　所有人都是懵了。
　　“那是什么？”
　　“那一刻，我感觉有着无数血影出手？”
　　“出手也就算了，为什么我感觉吞噬尊者一个人在同时和上百个血影厮杀。”
　　“等等，这真的是空间力量嘛？”
　　齐齐的骇然之，不少强者都像是察觉到了什么，脸色大变。
　　只是，这一切，没有人回答。
　　有的只是，虞子瑜越冰冷的攻击。
　　吞噬尊者很可怕。
　　真的很可怕。
　　他能够吞噬大部分攻击，
　　利黑洞原理，将大多数元素攻击，消失于无形。
　　自身抗性更是拉满。
　　可架不住虞子瑜抬拳轰杀。
　　所以，
　　在无数人骇然的目光之，吞噬尊者宛如皮球一样，不断被打爆。
　　眨眼，化为了无数比之原子还要渺小之物。
　　可下一刻在吞噬法则的牵引之下，又是恢复原状。
　　滴血重生，
　　比之这等手段可都差了不止一筹。
　　只是，那又如何呢？
　　恢复再强，难不成还能跟上虞子瑜的攻势。
　　要知道，
　　如今的星空，唯一能够承受虞子瑜攻势，而不败者只有一人。
　　那就是血海之主。
　　修成了大神通血神大法的他，哪怕虞子瑜想要灭杀也是棘手。
　　可吞噬尊者，抱歉。
　　即便虞子瑜将实力压在天门三重天，也不是吞噬尊者能够抵挡的。
　　相反，虞子瑜还在借此打磨自身力量。
　　他战斗太少。
　　对于时空的运虽说已是到了玄而又玄的境界。
　　但终究是很少运在战斗之。
　　而这一次，却是一个不错的打磨机会。
　　关键是吞噬尊者也是皮糙肉厚。
　　竟是能够抗住虞子瑜一次又一次攻势。
　　“你...”
　　陡然的暴喝之，却是吞噬尊者怒到了极致，仰天嘶吼。
　　可不待他嘶吼落下，
　　“静止。”
　　忽然的呢喃，于他耳畔响起。
　　紧接着，涟漪阵阵，
　　在吞噬尊者不敢置信的目光之，他的身形却是停止了。
　　不止是身形，就连战斗的余波，也是停止。
　　有的只是吞噬尊者思维的动...
　　“这是时间停止？”
　　怔怔间，吞噬尊者也是傻眼。
　　可下一刻，迎面而来的又是一拳。
　　“轰隆...”
　　一拳爆之际，莫大的力量涌动，竟是将吞噬尊者轰杀殆尽...
　　这是一面倒的蹂躏。
　　同为天门三重天，
　　战力很是可怕的吞噬尊者竟是在虞子瑜手里毫无还手之力。
　　连半点挣扎的机会都没有。
　　这很不可思议。
　　不止是他们，就连吞噬尊者都感觉不可思议。
　　毫无还手之力。
　　连出手的机会都没有。
　　仿佛他是一个手无缚鸡之力的孩子。
　　不，
　　比那还绝望...
　　“吞天噬地....”
　　忽然，一个愣神的功夫，吞噬尊者整个身体都是为之一震。
　　竟是爆出了莫大的吸力。
　　他自身，更是化为了一个天体，黑洞。
　　肉眼可见，无数的灵力，气流，竟是不断朝着他所化的黑洞流去。
　　这是吞天噬地，
　　吞噬尊者的神通。
　　很是可怕。
　　能够吸收一切。
　　只是，这时，虞子瑜却是笑了。
　　“吞噬尊者，之所以不能称之为至高，就是因为，他的手段太过单一。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是静静矗立。
　　宛如暴风雨之下的一叶扁舟，
　　却是一片平静。
　　而之所以如此，也是因为虞子瑜不知何时，已是置身于一片静止的时空。
　　不在同一个时空，吞噬法则滔天的吸力，自然是难以对虞子瑜有。
　　不过，不得不说，至高法则，就是至高法则。
　　这完全不是寻常法则能够比拟的。
　　这一次，实力强压至天门三重天。
　　更是有着诸多手段没有。
　　可吞噬尊者在他手里，宛如顽童。
　　要知道，吞噬尊者可不弱。
　　他放在天门三重天，算得上无敌的...
　　属于，战力顶点。
　　可现在....
　　脸色苍白，无力。
　　甚至有些绝望。
　　吞噬尊者都是不禁懵了.
 
第两千五百八十五章 寂灭吧，零点 
 　　这个家伙，究竟怎么回事。
　　明明灵力相差无几。
　　可两人的手段，却仿佛有着天壤之别。
　　在他面前，自己宛如一个顽童可笑。
　　可这，怎么可能？
　　他可是天门三重天的主宰，乃是一路杀出来的，实打实的主宰。
　　战力极为恐怖。
　　然而现在...
　　只是，不待吞噬尊者更多的思考，虞子瑜的攻势已是宛如潮一般袭来。
　　...
　　而这时，没有人知道的是...就在万界都是聚焦于这一战的时候，
　　不少的强者，却是瞪大了眼眸，
　　满脸的不可思议。
　　“至高法则...这是至高法则...而且，还很有可能是传说的时空法则...”
　　怔怔间，轮回之主也是无言。
　　对于初代妖皇背负至高法则，他不感觉奇怪。
　　毕竟，他这等天骄，背负再是可怕的法则，也是应该。
　　可问题是，为什么是时空法则？
　　这可是时空法则...
　　只存在于想象之，一种理论上不可能的法则。
　　可是，这个家伙，竟然真的背负了这样的法则。
　　“时间静止，空间置换...完美的时空错位...这错不了，绝对是时空法则...”
　　深深的骇然之，轮回之主也是瞪大了眼眸。
　　而另一边，能够肯定这是至高法则的，还有命运之女第三皇女。
　　同为背负至高法则之人，她对于至高法则的波动，很是清楚。
　　不同于一般法则，
　　至高法则，更是内敛，
　　也更为可怕...
　　哪怕仅仅涌动，也是有着一种凌驾于普通法则之上的威压。
　　而现在...虞子瑜给她的波动，就是这般。
　　也就是说，这个家伙真的背负了传说的至高法则。
　　而且，还是...
　　“时空嘛..〃．.”
　　轻声的呢喃之，命运之女也是目露骇然。
　　时空，
　　很多人都想过。
　　甚至，在没有诞生之前，无数人都是定，它是至高法则。
　　可无人能够背负。
　　只因，单一的时间法则，和空间法则，已是绝巅。
　　单论玄妙，怕都是不亚于一般的至高法则。
　　如此法则，是再结合，化为时空？
　　怎么可能不是至高法则。
　　只是，这等法则，真的是生灵能够背负的嘛？
　　一个空间法则，足以让常人，专研一生。
　　更别说时间法则。
　　而这一个家伙，却是，完美融合了时间和空间的力量，化为时空。
　　“真是不可思议的存在。”
　　深深的感叹之，命运之女却是早已洞悉了虞子瑜的身份。
　　传说的初代妖皇...
　　虚空的君临者...
　　传说的血海之主...
　　...
　　一个又一个身份，无不是道出了这一位的可怕。
　　“命运的丝线，不断串联...”
　　“以他为心，一张弥天大网也是早已编织....”
　　轻声的述说之，命运之女眼眸深处涌动朦胧光芒，
　　却是看透了所有。
　　在她视野之，以雷云心那一只血色眸子为心，
　　无数命运的虚线，都是向着四面八方不断蔓延。
　　而远远，无尽血海，以及万界最深处的虚空大世界，都是涌出了相应颜色的丝线...
　　彼此交织...
　　这就是命运虚线。
　　能够串联种种因果，追根溯间，命运之女，却是明白了一切。
　　当然，最为重要的是，现在的她，是守门人。
　　代‘命运’，
　　也将是最为神秘的守门人。
　　隶属于虞子瑜麾下。
　　“既然无法反抗，那么就接受。”
　　很是坦然之，命运之女却是欣慰自己的选择。
　　这个家伙，已非人力能够力敌。
　　超越一切。
　　睥睨星空。
　　视天道为无物。
　　如此存在，足以令他臣服。
　　更别说...他还是...她曾经深深喜欢过的存在。
　　所以...
　　不自量力的吞噬尊者，败北已是注定。
　　而现在，问题在于，他会以何等凄惨的结局落幕。
　　...
　　战斗在继续，虞子瑜也是借着吞噬尊者不断的打磨着自身的力量。
　　同时，他的手段，也是越可怕。
　　就像现在，
　　“零点...”
　　轻声的呢喃之，无数空间竟是以吞噬尊者为心，不断坍塌。
　　直至，化为了一个可怕到极点的零点漩涡。
　　这就是虞子瑜虞子瑜对于空间的另一种运。
　　以攻伐为主。
　　不断坍塌的空间，将会剥夺常人的立足之处，
　　更是以几何倍数的力量，不断叠加。
　　仅仅片刻间，吞噬尊者的身躯就已是千疮百孔，
　　整个身躯更是不断缩小...
　　直至...
　　彻底的消失...
　　“．」不...”
　　很是凄厉的惨叫之，吞噬尊者也像是察觉到了什么，目露绝望。
　　可这一切已是注定，
　　也已是结束。
　　“再也不见了，第一个试炼者。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬手。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，整个天地都仿佛在他掌心攥爆。
　　这就是零点。
　　能够在一个刹那，令一个星球，甚至一个星域缩小至原子大小。
　　最后，无穷能量汇聚于一点(得了好)。
　　彻底爆。
　　而这时，是望向虞子瑜掌心，甚至能够看到，可怕的蘑菇云竟是在他掌心升起。
　　更是有着浩瀚的冲击波不断扩散。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　扩散的冲击波席卷一切，也是将整个血色结界击溃，化为了漫天的碎片...
　　“最终试炼，结束。”
　　轻声的述说之，却是虞子瑜以一种极为冷漠的口吻，述说着结局。
　　而就在同一时间，
　　“叮，你已经斩杀了吞噬尊者，掠夺进化点+...”
　　“叮，你已经斩杀了吞噬尊者，掠夺吞噬法则...”
　　“叮，你已经斩杀了吞噬尊者，掠夺道果...仆”
　　连连的提示之，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　最终试炼的第一个战利品。
　　很是不错.
 
第两千五百八十六章 虚空临世 
 　　沉默，
　　死一样的沉默。
　　整个星空，无数强者都是怔怔的望着星空最深处。
　　在那，
　　红色的光柱，不断收缩...
　　血色的大雨，更是纷飞于天地间。
　　一代枭雄吞噬尊者，陨落了。
　　毫无征兆的陨落。
　　仅仅是因为，开启了最终试炼。
　　“这就是最终试炼嘛...”
　　怔怔间，轮回之主望着纷飞的血色大雨也是不禁失神。
　　最终试炼，
　　竟是这般。
　　宛如斗兽场嘛...
　　厮杀至一方结束。
　　而他们星空众强有着选择开始的权利。
　　但却是失去了结束的权利。
　　除非，战胜这一位立于修炼尽头的伟大存在。
　　“哈哈哈...”
　　纵声长啸之，轮回之主却是笑了。
　　笑的酣畅淋漓。
　　笑的格外开怀。
　　“等着吧，等着他...”
　　“当我有一天进无所进的时候，我一定会前来寻你的。”
　　轻声的述说之，宛如誓言。
　　轮回之主，却是格外的期待。
　　他不怕死。
　　能够走到今天，又有谁会怕死。
　　现在的他，更多的感觉寻到了方向。
　　寻到了目标。
　　寻到了一生所寻。
　　有这么一个强者，在漫漫修炼之路的尽头，在等待着他。
　　他怎能不心动，
　　怎能不期待。
　　怎能不开怀？
　　“哈哈哈...”
　　长笑之，轮回之主却是头也不回的身，向着混沌方向走去。
　　地府，
　　不要了。
　　在这一位伟大存在走出的那一刻，一切的结局已是定下。
　　如今的他，索性放下所有的牵挂。
　　开始自己的历练。
　　他要独自追寻。
　　而这时，不止是轮回之主，就连孤傲的孔雀明王，也是嘴角微扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“我好久没有这般热血沸腾了...”
　　轻声的述说之，孔雀明王却是目露决意。
　　“你也想踏上最终试炼嘛？”
　　忽然的开口，却是纯白轻声询问道。
　　“当然，这不是每一个修炼者梦寐以求的嘛...”
　　“....”
　　沉默之，纯白的目光也是落在了这一个满脸兴奋的身影之上。
　　她不懂。
　　但她不会阻止。
　　这是明王自己的选择。
　　不过嘛...
　　“你最好进无可进的时候，再去，现在的你踏上最终试炼，十死无生。”
　　这般说着，纯白却是没有说出心头的那一句话。
　　而那赫然是哪怕你进无可进，踏足了修炼的尽头，踏足最终试炼，也是十死无生。
　　虽说不愿承。
　　但这一位，是无敌的。
　　是不败的。
　　而这，赫然是她最为在意的师尊。
　　“我的师尊，是无敌之人，是不败之人。”
　　轻声的述说之，纯白却是极为坚信。
　　...
　　而这时，血雨纷飞间，星空的雷云也是缓缓散去。
　　就连那一道朦胧的虚影，也是缓缓散去。
　　好似一切都不存在一样。
　　可留给星空的，却是无尽的震撼，以及大恐怖。
　　“吞噬之主输了，身死魂灭。”
　　“这就是最终试炼嘛...真是可怕到了极点。”
　　“难以想象，更是无法想象。”
　　“我的天...”
　　齐齐的惊呼之，无数强者都是目露震撼。
　　而对此，虞子瑜只是淡淡一笑，
　　现在，立于星空某一个角落的他，缓缓抬起手掌。
　　一个巴掌大，宛如黑洞一样的存在，浮现在他掌心。
　　这是吞噬法则...
　　实质化的法则，宛如黑洞，
　　却是承载了‘吞噬’的一切。
　　而现在，
　　右手爆出了一股极为可怕的吸力，虞子瑜也是毫不客气的将轮回法则吸收。
　　肉眼可见，轮回法则不断融入他身躯。
　　与之伴随的则是，他整个身躯都是宛如黑洞一样，
　　散着朦胧的吸力。
　　好似将一切的光线都是吸收。
　　留给世人的只有无尽的黑暗，
　　以及空虚。
　　“还真是可怕的法则，不愧是被誉为‘最为凶恶’的法则。”
　　轻声的赞许之，虞子瑜背后，也是渐渐凝聚了一个很是巨大的黑洞。
　　这就是吞噬法则的具现化。
　　不止如此。
　　在常人看不到的视角之，一张虚幻的王座背后，也是有着一个黑洞凝聚。
　　这是吞噬法则。
　　他成为了法则王座的一部分。
　　赋予了法则王座吞噬一切的力量。
　　这吞噬一切，包括大多数能量攻击。
　　甚至物理攻击也是能够吸收部分。
　　常人，将吞噬法则，于攻伐。
　　可虞子瑜只是在意他的‘防御’。
　　毕竟，攻伐，他早已不需要。
　　千般手段，万般神通，皆是在他一念之间。
　　他又怎么会缺少攻伐呢？
　　所以...
　　“待我最终试炼倒下成千上万的强者之后，我的法则之路必然大成，我的法则王座更是会超脱于一切。”
　　这般想着，虞子瑜也是收敛了异象。
　　缓缓的抬眸。
　　接下来，就是他游走于星空之时了。
　　当然不止如此...
　　接下俩，他将会亲眼见证虚空登顶万界之巅，点燃文明之火的那一刻，
　　“结束星空的纷乱吧，开启属于尔等的新篇章吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音却是传遍了虚空...
　　传遍了妖庭，
　　传遍了无尽血海。
　　在柳子墨每一个心腹大将耳畔响起。
　　“是...主人。”
　　“是，虚空之主，”
　　“是，血海之主...”
　　齐声的回应之，无数强者都是不禁匍匐了下去。
　　只是，身姿的匍匐，没有令他们气势落下。
　　反而令他们气势越高涨，
　　越膨胀。
　　终于到了这一步嘛？
　　终于到了这一天嘛？
　　星空万界，终成一族。
　　而虚空将踏足至高的神坛。
　　成为芸芸众生头顶的至强一族.
 
第两千五百八十七章 深渊绝望者 
 　　虚空一族，踏足至强一族，已是注定。
　　当虚空一族，点燃文明之火。
　　在文明之火的洗礼之下，他们的血脉会不断蜕变。
　　直至，化身为完全体的至强一族。
　　这就是为何无数种族势力，都是不惜一切，点燃文明之火。
　　文明之火，
　　文明的标志。
　　更是一切势力追逐的目标。
　　当然，它不止是一个标志这么简单~。
　　最为重要的是，就是来自种族的洗-礼。
　　当点燃文明之火的刹那，整个种族乃至势力都会-受益。
　　天骄不断涌出，
　　血脉进一步挖掘，加强。
　　虽说现在的龙族，人族，都算得上至强一族。
　　但更为确的称呼是‘昔日的至强种族’。
　　它们真正的力量，还未复苏。
　　还在沉睡。
　　然而，当点燃文明之火，他们至强血脉将会以一种极为恐怖的速度复苏。
　　可虚空一族不一样。
　　它算得上新晋的至强一族，
　　它还需要时间蜕变。
　　“当虚空一族，真正蜕变为完全的至强一族时，我的通天紫龙之躯踏足天门九重天应该也稳了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有所猜侧。
　　虚空一族点燃文明之火，举族蜕变。
　　作为血脉的头，通天紫龙必然是最大的受益者。
　　在文明之火的加持下，他踏足天门九重天是必然。
　　而且，因为背负至高法则无限的缘故。
　　他的踏足，必然是超乎想象之快。
　　这才是真正的大造化。
　　而这，也是虞子瑜为何要将虚空一族送上至强种族的最大原因。
　　至于血海之的修罗一族。
　　抱歉，虞子瑜的血海之躯虽说是修罗一族的始祖。
　　但终究不是初代始祖。
　　而且修罗一族，昔日早已是至强种族。
　　乃是赫赫有名的阿修罗一族。
　　所以，哪怕将修罗一族再一次送上至强种族，对于虞子瑜的好处，也不会太大。
　　如此一来，虚空一族的选择是必然。
　　“虽说我没有指定一个势力，但我在暗还是推了虚空一族几把。”
　　“这个种族，也算得上争气。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是期待。
　　期待着虚空一族‘封神’，举族蜕变的那一天。
　　而那时候，强者将会如同雨后春笋，不断冒出。
　　想想，都是可怕。
　　“哈哈哈...”
　　心头一笑间，虞子瑜也是缓缓抬步，朝着虚空最深处走去。
　　“轰...”
　　一步踏足间，天旋地，时空颠倒。
　　等再一次看到，虞子瑜已是来到了一个完全陌生的地方。
　　光怪陆离，
　　无数大陆漂浮于九天之上。
　　紫色的朦胧，笼罩了整个天地。
　　就连那九天之上，都是有着一轮紫色的光轮闪耀。
　　那是虚空的光之主宰。
　　昔日的天王，序列。
　　而在不久之前，踏足主宰，更是身化虚空大日，主宰虚空的光辉。
　　而在远远...
　　一株遮天蔽日的神树，卧在了虚空的一角，
　　无数虚空子民，于神树之上生活，修炼。
　　这是世界树，
　　如今的它，化为了一方大世界，在不断修炼。
　　在其身上生活的种族，强者都是其附庸。
　　不止如此...
　　远远，
　　更是有着红色宛如凤凰一样的绝美之鸟，鸣于九天。
　　红色的火焰，宛如雨点洒下，
　　旋，消散，
　　直至化为了虚无...
　　这是不死鸟，虚空的又一君王。
　　它是虚空帝国的神兽，更是一大主宰。
　　如今的它，飞翔于九天，巡视帝国。
　　而这时，缓缓的抬眸。
　　聚焦于虚空一座一座大陆之上，
　　赫然能够看到，一个可怕的帝国，耸立。
　　这就是这一个纪元，最是可怕的势力。
　　也是最为恐怖的帝国。
　　虚空帝国。
　　以虚空通天紫龙为主，整个帝国都是围绕他一人的意志运。
　　绝对的权利，
　　绝对的统治。
　　这就是一人的帝国。
　　而虞子瑜更多的是作为帝国帝国的监察者，审视整个虚空。
　　“真是不错。”
　　轻声的赞许之，虞子瑜也是看到了如今宏伟的帝国。
    · ········求鲜花····· ·
　　强者如云，
　　天骄无数。
　　更是有着无数令他都是眼前的一亮的存在。
　　比如说，和光之主宰对应的那一轮，宛如明月的存在。
　　那应该是深渊的文明底蕴吧。
　　有着无尽能量。
　　时刻吞吐着无量的深渊魔气。
　　都说，虚空一族吞噬了深渊一族的底蕴。
　　如今看来，不虚。
　　不仅如此，虞子瑜更是察觉到了一尊很是不错的深渊强者隐没于虚空最深处。
　　缓缓的抬眸，
　　虞子瑜也是看到了...
　　看到了一尊灰袍老者，手持法杖，手舞足蹈的捣鼓着奇怪的玩意。
　　“回禀主人，这是深渊大法师，天门四重天的存在...它是深渊绝望的化身，是一切智慧的开始...”
    . .. ...
　　轻声的述说之，不知何时出现的紫镰，也是恭敬的介绍道。
　　“绝望？智慧？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是不解。
　　“他的成长，需要吞噬深渊一族的绝望，收割其灵魂，深渊越是绝望，越是无力，他的成长也就越恐怖。”
　　“他是依靠深渊成长，但又离不开深渊。”
　　“这也是深渊的一大底蕴，创造了这么一个制衡深渊，却又守护深渊的古怪存在。”
　　“至于智慧的开始，他执掌了深渊的一个极为神秘的底蕴，真理面具，能够看到万事万物的本质，窥视其本...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　不愧是深渊，
　　竟是有着这等存在。
　　以一族为代价，培养一人。
　　深渊势大，自然好说，这一个深渊大法师绝对很难成长起来。
　　毕竟，他是吞噬深渊的绝望成长。
　　他的成长，意味着深渊的绝望，以及无力。
　　可深渊是式微，那么整个种族的绝望以及无力，会令他以一种极为恐怖的速度成长，
　　直至，成为霸绝深渊的至强者。
　　而他又是因为依靠深渊成长，更是需要深渊，才能更进一步。
　　所以，他必然会守护深渊。
　　看似矛盾，
　　却是将深渊的智慧道尽夕.
 
第两千五百八十八章 虚空紫龙的成长 
 　　“深渊大法师...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜望着这一位暂住在虚空深处的身影，也是目露笑意。
　　不错。
　　果然，每一个至强大世界，至强种族，都是有着不错的底蕴。
　　不过，现在嘛...
　　“吟...”
　　陡然的龙吟之，在无数虚空强者骇然的目光之，远远的天之尽头，竟是有着云雾涌动。
　　数之不尽的云雾，浩瀚而又磅礴。
　　不断卷动间，却是露出了一片又一片深邃至极的紫色龙鳞...
　　“我的天...那就是紫龙大人嘛？”
　　“遮天蔽日，都是不足以形容，他好似环绕了整个虚空。”
　　“据传，虚空帝国，就是紫龙大人身体圈出来的一块地。”
　　“不过，这不是重“一二三”点，重点是虚空之力大人又苏醒了...”
　　齐齐的惊呼之，无数强者都是目露震撼。
　　紫龙大人，又苏醒了。
　　时隔三千年，这一位伟大的存在，终是自沉睡之醒来。
　　“轰隆...”
　　呼吸宛如雷鸣，身姿卷动间，天地失色。
　　可怕的飓风都是于整个虚空帝国掀起。
　　而那，仅仅是虚空紫龙，轻轻动弹自己的身体。
　　一如凡人翻个身。
　　可就是这么翻个身，却是令虚空天地色变，风雨大作。
　　好似末日袭来一般。
　　当真是恐怖到了极点。
　　而现在...
　　“吟...”
　　龙吟不断间，一头缩小了不知道多少的紫色之龙，展开了磅礴的六翼，也是向着虞子瑜飞来。
　　“轰...”
　　六翼展动间，宛如瞬移，却是紫龙跨越了无尽之远，来到了虞子瑜不远处。
　　“见过本尊。”
　　很是真挚的声音之，紫龙也是匍匐于虞子瑜脚边。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是抬眸，
　　打量着如今的虚空紫龙。
　　还不错。
　　已是天门七重天后期。
　　很不错。
　　“看来，这一段时间，你收获不少啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些欣慰。
　　“只能说，深渊底蕴惊人，正是掠夺了他们不少底蕴，这才加速了我的成长。”
　　说到这里，虚空紫龙也是化为人身，右手一抬，邀请虞子瑜朝着虚空深处走去...
　　...
　　而就在不久之后，
　　虚空帝国最深处...
　　云雾缭绕间，一座直达九重天的宫殿之，
　　无数强者却是汇聚而来。
　　有着骑士王，骑着骨马，自天之尽头，疾驰而来。
　　也有着世界树，远远，不断缩小着身姿，而后，缓缓走来。
　　这是虚空至高的宫殿。
　　如今，这一个宫殿深处，有着数位伟大的身影。
　　哪怕世界树，骑士王这等存在，也不敢贸然赶去。
　　只能在宫殿不远处，放缓速度，一步一步，脚踏实地的走去。
　　...
　　而现在...宫殿最深处，虞子瑜高坐于主位。
　　在旁边，混沌钟真灵和虚空紫龙各自落在副位上。
　　虚空紫龙和虞子瑜心有灵犀。
　　在看到虞子瑜的第一眼，已是明白了混沌钟真灵的存在。
　　是以，他对于混沌钟真灵也是极为尊敬。
　　不过，现在...
　　“你的分身，有了自主意识？”
　　有些好奇之，混沌钟真灵也是直言道。
　　“我长期不在星空，而虚空紫龙又是背负至高法则无限，哪怕自主意识也会不断成长，所以，他有自主意识很正常。”
　　轻声的述说之，虞子瑜倒是不在意这些。
　　他早已将大神通一气化三清修炼至大圆满之境。
　　夺造化，窃阴阳。
　　他和分身，不分彼此。
　　就像现在...
　　“吟...”
　　陡然的龙吟之，却是虚空紫龙化为龙身，朝着虞子瑜飞来。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无尽的虚空之力不断涌入虞子瑜身躯。
　　肉眼可见，他的气息，竟是进一步增强。
　　一点，
　　一点...
　　好似没有止境一样。
　　“可惜了，虚空紫龙才天门七重天...他是和我一样半步主宰，怕是能够将我实力提升数成. ........”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些遗憾。
　　数成啊。
　　这可是他一尊极巅半步永恒的数成。
　　现在的他，放眼诸多纪元都算得上‘永恒之下第一人’。
　　而在这一种基础上，又是提升数成，可想而知，这是多么恐怖。
　　本就是前无古人。
　　现在，更是在‘前无古人’的基础上，更进一步，实属恐怖。
　　“是我三大分身，尽皆踏足半步永恒...四身合一，应该有望越级而战，直面永恒。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵。
　　对于永恒尊者，他不了解。
　　还需要问问混沌钟。
　　“你未免太过小看永恒了吧。”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是有些忍俊不禁。
　　“永恒已是到了万劫不磨之境，可不是这么轻松越级而战的。”
　　“纵然你四身都是达到了极致，更是融为一体，想要越阶而战，也是不现实的。”
　　静静的听着，虞子瑜也是眉头一挑。
　　永恒尊者，如此恐怖嘛？
　　连他这等存在，都不能越级而战？
　　“永恒尊者，算得上修行的极致了，非世人可以想象。”
　　一声感叹，混沌钟真灵却是笑道;
　　“不过，你已是炼化了我部分，倒是有着希望，在半步永恒，直面永恒尊者。”
　.　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜不知为何，听出了几分得意。
　　好吧，
　　混沌钟真灵却是在得意。
　　作为诸天第一帝兵，
　　更是万器之祖，她确实有着得意的本。
　　虞子瑜一人，很难实现越阶而战。
　　可有着她的加持，那就不好说了。
　　不过，半步永恒，直面永恒...
　　直至如今，好像也就那一位阿修罗一族的始祖...激战许久而不败吧。
　　而他，也不是靠着实力。
　　更多是靠着大神通血神大法，不死不灭，取巧罢了。
　　所以，这个家伙，很有可能成为第一人。
　　第一位，在半步永恒，就有着永恒极尽战力的恐怖存在.
 
第两千五百八十九章  虚空神祗的孕育（第二更） 
 　　“你会成为真正意义上的永恒之下第一人嘛...”
　　心头喃喃间，混沌钟真灵也是在期待。
　　不过，就在这时，
　　“唰，唰...”
　　流光不断，无数强者却是齐齐赶到了宫殿之。
　　“我等拜见，虚空紫龙大人。”
　　“我等拜见，虚空紫龙大人...”
　　...
　　齐声的拜见之，强大如紫镰，骑士王等等都是匍匐于不远处。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　他刚刚融合了虚空紫龙的力量，如今散的也是虚空紫龙的气息。
　　这些家伙，为他是虚空紫龙，也是可以的。
　　而现在，
　　眼眸微微抬起，虞子瑜的目光，也是在一个又一个强者上掠过。
　　足足十七位主宰。
　　这是一个很恐怖的数字。
　　而且，这还没有算镇守虚空帝国边境的主宰。
　　而这，就是现在的虚空帝国。
　　恐怖到了极点。
　　单是主宰数量，就令人震撼。
　　不过，这些主宰，有的是虚空一族，
　　有的是堕落于虚空的万族。
　　还有，就是深渊主宰了。
　　深渊和虚空签订了一系列不平等条约，其不少深渊主宰，也是归降于虚空。
　　这其，就包括深渊女皇伊丽丝。
　　而现在，目光微凝，虞子瑜也是落在了一道千娇百媚的倩影之上。
　　黑色的轻纱包裹身躯。
　　紫色的面纱拂面。
　　背后，更是有着八只宛如蜘蛛腿一样的利刃，晃动。
　　“好久不见了。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是习惯性的抬起了手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，深渊女皇却是脸色大变。
　　这熟悉的动作...
　　该不会是...
　　对，
　　这就是他，
　　这就是他。
　　依稀间，深渊女皇好像又看到了那一个高坐于王座之上的身影。
　　那是虞。
　　昔日的天罗地网之主。
　　也是给她留下了极为恐怖阴影的存在。
　　曾经的她，贵为女皇，深渊之，唯我独尊。
　　可是虞，却是将她掳走，更是当作宠物养着。
　　而现在...
　　紧紧咬着贝齿，深渊女皇也是知道，他又回来了。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是深渊女皇主动化为本体，
　　一只巴掌大很是晶莹的紫玉蜘蛛。
　　随后，在无数虚空强者不敢置信的目光之，深渊女皇竟是爬上了虞子瑜手上。
　　“许久不见，你摸起来，还是那般舒服。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是轻抚紫玉蜘蛛的外壳。
　　很柔软，也很细腻。
　　“额...这还是蜘蛛女皇？”
　　“我的天，这就是紫龙大人嘛？竟然将深渊女皇视为宠物。”
　　“这...太恐怖了吧。”
　　齐齐的惊呼之，无数强者都是震动。
　　而这不知从何处传来的声音，却是令深渊女皇更为羞愤。
　　连带着外壳都是蒙上了一层红晕。
　　而对于这些，虞子瑜可不在意。
　　他这一次亲自来虚空，只是为了看看虚空紫龙，以及看看现在的虚空帝国。
　　至于其他，他不想干涉。
　　不过，似乎是看出了虞子瑜的意思，紫镰竟是一步走出，恭敬道：
　　“大人...如今虚空帝国大势已成，随时可以攻打万界。”
　　“这样嘛...”
　　呢喃间，虞子瑜也是抬眸，看了一眼紫镰，笑道：
　　“这些，你们自己决断就好，有需要的话，可以拜托我们。”
　　说着，虞子瑜也是介绍道：
　　“我旁边这一位，你们可以视为虚空的另一个主人，见他如见我...”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，无数强者的目光不约而同的望向了虞子瑜旁边的这一道身影。
　　可不看还好。
　　这一看...
　　“咚...”
　　陡然的轰鸣之，神魂俱震，无数强者双眸都是失去了色彩。
　　哪怕强大如紫镰，也是精神恍惚。
　　等反应过来时，王座之上，却是再无身影。
　　有的只是，虞子瑜那满是玩味的笑声。
　　“她也是尔等能够窥视的嘛？哈哈哈...”
　　窥视混沌钟，谁给的胆量。
　　不是混沌钟真灵留手，这一眼，怕是足以将他们的神魂，尽数磨灭。
　　如此，也是可以想象混沌钟真灵何等恐怖。
　　...
　　“那是谁？”
　　“我的天，刚刚生了什么？”
　　“我可是天门二重天，可刚刚竟然被剥夺了神智，开什么玩笑？”
　　“喂喂，那真的是我们虚空的强者嘛？”
　　“我们虚空竟然还隐藏着这等存在。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动。
　　剥夺天门三重天的神智，
　　这是什么概念？
　　没有人知道。
　　不过，有一点，那就是很恐怖。
　　恐怖到了极致。
　　然而，对于这些虞子瑜却是没有太多的在意。
　　现在的他，已是带着混沌钟真灵以及深渊女皇来到了一片奇异之地。
　　这里，无数菱形晶，漂浮于天地之。
　　这些菱形晶，尽皆是神格。
　　而这里，也是虚空最接近‘虚空意志’之地。
　　着虚空的话来说，这里是‘神临之地’。
　　也是虞子瑜孕育虚空神祗之地。
　　“这些神祗的孕育，还真是漫长。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　神祗，天生地养，乃是法则所化。
　　最是难以磨灭。
　　可相对，他们孕育也是极为艰难。
　　每一尊神祗的诞生，都是以千万年计。
　　而现在，显然，距离虚空神祗诞生，还有着很长的一段时间。
　　“神祗，确实得天独厚。”
　　忽然的感叹，混沌钟望着这些晶，也像是想到了什么，目露怀念。
　　当初的洪荒，也是有着神祗的啊。
　　不过，那时，称之为‘先天神祗’。
　　比之现在的神祗，可怕了千万倍。
　　秉持天地而生，
　　不死不灭，更是强大至极。
　　只是，可惜，大劫袭来，神祗大多都是灰飞烟灭
　　留给后人的记载，着实不多.
 
第两千五百九十章 恶灵骑士以及魔导王 
 　　“孕育神祗是一个不错的选择。”
　　“不过，最好还是让这些虚空神祗，秉持你的意志而生。”
　　忽然的提醒，混沌钟眼眸也是闪动着莫名的光泽。
　　“秉持我的意志？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是愣了愣。
　　可下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是脸色微变，直言道：
　　“你是说，我应该在神祗还在孕育的时候，就注入我的意志，进而扭他们本身的意志。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，混沌钟真灵也是笑了。
　　“这样的话，你就会化身这些神祗的神父，他们也会绝对意义上服从于你...等同你多了一批不死不灭的守护者。”
　　静静的听着，虞子瑜也是眉头一挑。
　　听起来，还不错。
　　虚空如今势大，内部势力错综复杂。
　　有着数个王族，
　　更是有着骨族，深渊等诸多势力。
　　而这，虽说令虚空壮大的超乎想象。
　　但也是埋下了一些隐患。
　　所以嘛...
　　“培养虚空神祗，能够帮我更好的统率虚空帝国。”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是按照混沌钟的建议，开始向着这些还在孕育的虚空神祗，注入自己的意志。
　　这注入之法，不难。
　　更为确的说是，留下烙印。
　　留下独属于他的烙印。
　　如此一来，这些神族自然会唯他是从。
　　...
　　而就在虞子瑜简单的留下烙印之时，虚空的大军，也是开始有条不絮的集结。
　　“为了虚空而战，为了虚空而战...”
　　“为了虚空而战...”
　　齐声的嘶吼之，无数虚空骨族，骑着骨马，整齐划一的从虚空天际走出。
　　这是骨族，
　　虚空骨族。
　　只是，令人在意的是，在这万千骨族骑士大军前方，竟是有着一道身影，静静矗立。
　　这一道身影，很是可怕。
　　全身都是燃烧着赤色火焰。
　　骷髅头的他，双眸有着宛如太阳一样耀眼的鬼火。
　　而他坐骑，更不是寻常意义上的骨马。
　　而是宛如蓝星机车一样的奇异坐骑。
　　这是恶灵骑士。
　　骨族，如今骑士大军的又一统帅。
　　也是骨族少有的主宰。
　　背负‘审判’之名的他，不止审判罪恶，就连正义，也是一同审判。
　　很是恐怖。
　　只是，不止是他...在另一个方向，
　　“哎呀呀，又要开战了嘛〃．？”
　　“希望敌人不要太过强大...”
　　有些悻悻然的声音之，一个穿着华丽的黑色斗篷，体型庞大，手持法杖，看上去极为霸气的身影，也是缓缓走出。
　　这也是骨族的一员。
　　更是骨界最强势力地下大坟墓的主人。
　　人称‘魔导王’。
　　乃是虚空都极为少有，擅长操控元素的主宰...
　　很是恐怖。
　　挥手间，毁天灭地。
　　法杖颤动间，天地失色...
　　这绝对是为了战场而生的可怕主宰。
　　只是，可惜。
　　这一位，性格好像有那么一丝丝的谨慎。
　　再是可怕的战争，他都不会真身走出。
　　就像现在，他又是派出了他的傀儡分身。
　　至于，本体，还在他的老巢地下大坟墓之，沉睡。
　　“恶灵骑士，以及魔导王嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是注意到了这两道身影。
　　之前见过。
　　可他没有在意。
　　如今望去，这两个主宰都好像很不错。
　　恶灵骑士，看似是骨族，实则好像和一个奇异的大世界相连。
　　背负的法则是‘审判’，执掌审判之链，罪恶之眼。
　　虽说是天门二重天，但算得上擅战的主宰。
　　值得留意。
　　而这一个魔导王嘛？
　　好像更有意思...
　　心思动间，虞子瑜也是从通天紫龙那里，了解到了这个魔导王的来历。
　　一个颇具传奇色彩的家伙。
　　堪称苟到了极致，做事更是谨慎。
　　这也是他安稳成长到今天的最大原因。
　　不过，一句话说得好，‘活着才会有着可能’。
　　而他做到了，虽说天赋，比不上一些最是顶级的天骄。
　　但能够在一次又一次大战之，保全自身，更是踏足主宰。
　　足见他的可怕，以及天赋才情。
　　只是，这还不够啊...
　　心头一笑，虞子瑜也是一眼看透了魔导王的手段。
　　现在的他，只是派出了傀儡分身，本体在虚空骨界沉睡。
　　不过，为了让傀儡分身，有着战力，他灵魂大半常驻于分身。
　　简单说，是傀儡分身死去，他也会重创。
　　这可不够。
　　同为‘最苟之人’，虞子瑜有着一千种方法，完善。
　　更是可以帮助他更好的保全自身。
　　“．」难得遇到相似之人，倒是可以提点一二。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是选择了大神通一气化三清的一重——分魂。
　　这分魂，能够帮助他更好的分魂。
　　让分开的灵魂，联系紧密的同时，又是不会相互影响。
　　是这个魔导王修成了此法，哪怕分身战死，也不会丝毫影响本体。
　　这样一来，他更是安全了。
　　所以嘛...
　　“魔导王。”
　　轻声的呼唤之，魔导王身躯猛的一震。
　　这声音，
　　好熟悉。
　　这是通天紫龙大人。
　　瞪大了眼眸，魔导王也是极为恭(得了好)敬的对着天际，拜见道：
　　“属下魔导王见过紫龙大人。”
　　“这个予你。”
　　忽然的开口，一道灵光，也是自九天落下，笔直的射入了魔导王的眉心。
　　而就在下一刻，
　　像是现了什么，魔导王也是瞪大了眼眸，一脸的不敢置信。
　　“这是....这是...”
　　连连的惊呼之，魔导王脸上却是露出了一抹狂喜之色。
　　“紫龙大人，这个太珍贵了，属下当真是诚惶诚恐...”
　　“无妨..为虚空而战的你，值得。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不介意这点小事。
　　当然，对于他来说，微不足道仆。
　　可对于魔导王来说，却是天大的机遇啊。
　　如此秘法...
　　他是修炼成功，其保命能力怕是会增长五成不止.
 
第两千五百九十一章 阴阳花的秘密 
 　　简单的提点了骨族的魔导王，虞子瑜的目光一，也是望向了其余虚空主宰之上。
　　如今的虚空主宰，很多，
　　很多。
　　虽说，大多数都是熟悉面孔。
　　但也有不熟悉的。
　　比如说，那一个背负着‘幽暗’法则的虚空主宰。
　　据传，他秉持幽暗而生。
　　整个人都如同一团紫色的迷雾，不断旋。
　　而现在，目光微凝，虞子瑜也是现了这一位主宰的可怕。
　　【紫雾。
　　种族：虚空孕育的奇异生命。
　　天赋——传送：它的雾气都能够直达虚空角落，整个人都是如同巨大的空间传送门，能够吸收一切攻击，更是能够传送攻击...
　　等阶：天门一重天。】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　又是一个喜欢隐藏的家伙。
　　明明背负的是‘虚空传送’，可这个家伙却声称自己背负的是‘幽暗’。
　　是一个不慎，还真能着了他的道。
　　要知道，幽暗，和虚空传送。可是有着本质的区别。
　　一个是普通的元素法则，一个却是空间的分支，
　　如此，也是可以想象，这两者是何等差距。
　　“背负幽暗的你，不值一提，可背负虚空传送，你足以令我关注。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是深深的望了一眼这个紫雾。
　　很是不错的小家伙。
　　也算得上保命能力比较强。
　　而这，也是虞子瑜关注他的原因。
　　虞子瑜不关注战力，也不关注天赋。
　　他只关注一点，
　　那就是保命能力。
　　唯有保命能力强的，才更有希望活到最后。
　　至于，其他，都是虚的。
　　而且，关注这些保命能力强的小家伙，虞子瑜也是能够从学习一些东西。
　　比如说背负虚空传送的紫雾，他就让虞子瑜找到了不少的灵感。
　　“我可以借着空间，连通整个虚空...进而将一切攻击传送到虚空，让虚空消化，如此一来，虚空不灭，我即不死。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是打算在通天紫龙身上做实验。
　　最好是以咒术的形式，铭刻于紫龙的龙鳞之上。
　　这样一来，通天紫龙的保命能力，也会进一步增强了。
　　思绪及此，虞子瑜也是有些期待。
　　...
　　而就在虞子瑜关注虚空大军调动的时候，星空某一个角落。
　　“主人回来了...”
　　忽然的开口之，五彩神花，通天神木以及扶桑仙，也是相视一笑。
　　之前，他们在一处秘境，寻找神花。
　　如今，刚刚走出，他们也是察觉到了主人的到来。
　　这有些惊喜，
　　可更多的是意外。
　　“可惜，如今只为主人寻到了一种神花。”
　　一声叹息之，五彩神花也是无奈。
　　星空广阔无垠，哪怕他们三人，修为通天，也是难以踏遍每一个角落。
　　而且，更为重要的是，神花难寻。
　　如今的星空，他们都是不知道有着几株神花存在。
　　现在的他们，更像是大海捞针。
　　而且，关键是，这针还不一定存在。
　　“能够寻到一株，就不错了，我相信那个家伙，会满意的。”
　　轻声的述说之，通天神木也是望向了五彩神花手的一朵奇异花朵。
　　它，分黑白二色。
　　有着阴阳二气流。
　　阴阳二气流间，竟是勾勒了一个黑与白的道图。
　　这是阴阳花。
　　也称之为‘阴阳合欢花’。
　　乃是天地奇花。
　　有着此花，鲲鹏一族的大神通鲲鹏法，怕是能够一跃大成，
　　不止如此，这一株阴阳合欢花，还能够让人明悟阴阳，通晓天地之变。
　　是实打实的至宝。
　　至于，它为何称之为‘合欢’？
　　那自然是因为，唯有双修的时候，它的功效才能最大化。
　　据传，两个修为相近之人，服此话，能够阴阳交泰的同时，道法互相印证，彼此能力都是有着一定共通。
　　如此，也是可以明白此花是何等逆天。
　　就拿通天神木来说，她是和虞子瑜同时服此话，怕是修为会暴涨，
　　直至踏足天门七重天。
　　甚至明悟虞子瑜不少神通之法。
　　当然，这对于通天神木有着天大的好处，可对于虞子瑜就不一定了。
　　毕竟，二者修为差距太大。
　　通天神木一切的明悟，在虞子瑜看来都不过如此。
　　所以，虞子瑜是拥有此花，最好的选择，绝不是通天神木。
　　而是...
　　眼眸微微一眯，通天神木脑海之，也是不禁闪过一道金色的身影。
　　朦胧而又尊贵。
　　却是天地至强。
　　而那，赫然是传说的混沌钟真灵。
　　混沌钟，传说的先天灵宝。
　　历经万劫而不灭，更是破而后立，于漫漫岁月之证道，修出了人身。
　　此等存在，太过古老，
　　底蕴也太过深厚。
　　是子瑜能够借着此花，和混沌钟真灵彼此印证，怕是能够直至永恒。
　　而且，还不是一般的永恒。
　　只是，这可能嘛？
　　仅仅是想想，通天神木都是感觉胆寒。
　　是混沌钟真灵知道，通天神木在打她的主意，怕是一巴掌要拍死吧。
　　不过，这确实有些离谱。
　　混沌钟真灵，是何等尊贵的存在。
　　又是何等恐怖的存在。
　　一直以来，虞子瑜都是将她视为‘先天帝兵’，至强至高。
　　乃是他都要尊敬之人。
　　纵然混沌钟修出了人身，虞子瑜也从来没有将她当作一个生灵看待。
　　可现在，通天神木竟是在暗为虞子瑜盘算起来。
　　这...
　　不过，确实，一如通天神木所想。
　　混沌钟真灵是虞子瑜最好的选择。
　　能够借着阴阳花，窃取他小半道果，绝对是虞子瑜有生以来，最是可怕的造化。
　　只是，怎么做？
　　如何做？
　　还待商榷。
　　而对此，五彩神花，以及扶桑仙都不知道。
　　他们虽说修为不错，但见识终究不如通天神木这等存在.
 
第两千五百九十二章 梦界七王 
 　　通天神木，直通天听。
　　或许，她修为不是最强的。
　　但在见识方面，哪怕虞子瑜也不一定能够和她比较。
　　当初，大神通一气化三清的所在地，还是通天神木暗指点虞子瑜的~。
　　不止如此，如今的阴阳合欢花，之所以寻到，也是因为通天神木.-..
　　在她，上达天听时，她借着冥冥之的天意，知道了-许多。
　　毫不客气的说，通天神木就是一个行走于星空的百科全书。
　　虽不敢说，全知全能，但她的见识，绝对是星空排名前三的。
　　所以，她这才明白，阴阳合欢这种天地奇花对于虞子瑜有着大。
　　至于，虞子瑜会不会？
　　混沌钟真灵会不会配合？
　　那就要看他们自己的意思了。
　　“我助你成道...还你昔日之恩。”
　　心头喃喃间，通天神木也是望向了不远处阴阳流，交相辉映的神花。
　　阴阳花，秉持阴阳而生。
　　天地至宝。
　　永恒难遇。
　　要知道，天地神树，还可以说是，有着传承。
　　一代接着一代。
　　就像神族世界树，如今传承了不知道多少代。
　　可天地奇花却是不同了。
　　她们的孕育乃至诞生，比之天地神树，还要艰难。
　　就像如今这一朵天地奇花阴阳花，诞生于星空罕见至极的阴阳眼之。
　　而阴阳眼是什么？
　　那是至纯阳眼，以及至纯阴眼，交汇之地。
　　可问题是，星空之，想要寻一口至纯阳眼，都是难得。
　　更别说，同时寻到阴阳之眼...
　　而且，阴阳眼，只是基本条件。
　　还需要...此花摄取无尽灵气。
　　夺尽天地造化。
　　如此，才能侥幸孕育而出。
　　这就是天地奇花。
　　她们的孕育，乃至诞生，需要的条件都极为苛刻。
　　...
　　“整个星空，短时间，应该很难寻到第三株奇花...”
　　“不过，在我印象之，星空还有一处奇地，有着万分之一的可能孕育一种天地奇花...”
　　“等虞子瑜统御星空，还需要他施展大神通，大手段，帮助那一处奇地，孕育...”
　　这般想着，通天神木也是开始为虞子瑜打起了其他天地奇花的主意。
　　在她看来，这些奇花是能够助虞子瑜成道，那自然是再好不过了。
　　至于其他，她不在意。
　　现在，最为重要的，就是一人成道，鸡犬升天。
　　等虞子瑜踏足永恒，凡是跟随他之人，无不受益。
　　而她，也是有着可能更进一步。
　　当然，最为重要的是...右手不知何时放在了小腹之上，通天神木的目光也是温柔了数分。
　　“唉...”
　　一声叹息，通天神木也是无奈。
　　该说巧呢，还是该说其他呢？
　　可无论如何，她都会让这一个小生命，安稳降临。
　　不过，在此之前，她很有可能散尽一生精气...
　　而那时，她战力十不存一。
　　这时候，就需要虞子瑜来守护了。
　　而对此，虞子瑜还不知道。
　　他是知道，怕是都会目瞪口呆。
　　毕竟，他和通天神木，更多的是神意之交。
　　身体，反而比较少。
　　而且，不是说，修为越是恐怖，孕育后代的可能性越低嘛？
　　可现在...
　　“运气真的是一种玄而又玄的东西。”
　　一声感叹间，通天神木也是愿意，退居幕后，默默为他付出。
　　他，值得通天神木付出。
　　至于他在外有着其他女人...
　　抱歉，什么时代了。
　　如今的虞子瑜，可是天地间最为尊贵之人。
　　以往凡人的朝代，皇帝都是三宫六院，七十二妃。
　　而他，虞子瑜作为星空共主，天地至尊，有几位红颜，不是很正常嘛？
　　再说，像是他那等存在，哪怕对女人不敢兴趣。
　　也会有着数之不尽的女人，如同飞蛾扑火一样，不断向着他‘飞去’。
　　这就是虞子瑜...
　　一个优秀到极点的男人。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道这些。
　　现在的他，正在关注虚空。
    · ········求鲜花····· ·
　　透过冥冥虚空，虞子瑜已是望向了整个虚空大世界。
　　浩瀚而又无垠。
　　数之不尽的强者，不断汇聚。
　　七十二序列...
　　四天王...
　　更是有着一个又一个主宰走出。
　　不止如此，还有不少新生势力。
　　比如说，虚空骨界的地下大坟墓，
　　又比如说，堕入虚空的深渊众...
　　这些，都是虚空的一份子。
　　如今，虚空全面战争即将掀起，数之不尽的强者也是接连走出。
　　而这时，很少有人知道...在虚空最深处，
　　一个很是古老的圆桌之上，二十多位身影，已是尽皆入座。
    . .. ...
　　这些，尽皆是主宰。
　　哪怕不是主宰，也是虚空位高权重之人。
　　而这，也是虚空的至高会议。
　　如今，会议召开，一道又一道浩瀚的声音也是接连响起。
　　“星空万界，虽说称万界万族，但真正令我们在意的是只有三十二个顶级大世界...”
　　“其，包括龙族所在的龙界，凤族所在的凤界，人族剑宗所在的剑界...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虚空的圣女也是简单的介绍了星空万界如今的势力。
　　万界，听起来很多。
　　但真正有着实力的不多。
　　这就像昔日的蓝星，有着接近两百多个国家，可是有实力的，却是只有二十几个...
　　其余国家，一碰就碎。
　　而如今虚空即将全面入侵，也只需要注意那几个底蕴极为深厚的国家。
　　“有的世界，也是不可小视，比如说，精神生物长居的梦界，虽说这是虚幻世界，但却是根植于现实，也算得上强大...”
　　忽然的开口之，一个虚空主宰也是提出了自己的想法。
　　“这确实。”
　　点了点头，紫镰也是承。
　　只是，这时候，没有人知道的是紫镰脑海不禁想到了一道身影。
　　大蛇...
　　最早跟随主人的存在。
　　现在的大蛇，好像是梦界七王之一，而且还是排名第一的恐惧之王夕.
 
第两千五百九十三章 天罗地网的神秘 
 　　恐惧之王，吞噬恐惧，依靠恐惧，不断成长...
　　而大蛇，作为永恒的传承者，早已在幕后，悄然成长。
　　现在的他，明面上是高等地精一族的半个话事人。
　　可暗地，他也是梦界的七王。
　　支配梦界七分之一的力量。
　　很是可怕。
　　所以嘛...
　　“梦界很可怕，但有着大蛇，问题不大。”
　　心头感叹间，紫镰也是不在意这个。
　　比起梦界，他更在意那几个奇异的纬度。
　　纬度，不是世界，胜似世界。
　　这些，纬度，于虚幻和现实之交错...
　　层层叠叠间，编织了所谓的纬度。
　　而就在这些纬度之，有着一些可怕的生命体。
　　比如说，天魔一族，“一二三”
　　他们就是生存于纬度之。
　　很是可怕。
　　还有...一种名为‘灵’的生命体...
　　奇异而又荒诞，也算得上强大。
　　“星空，比我们想象的强大，绝不能小视。”
　　忽然的开口之，虚空天妃目光也是微微一眯，提醒道。
　　“这一点，确实。”
　　一声回应，紫镰也是同。
　　可即便是这般，攻打万界，也是势在必得。
　　而这时，像是想到了什么，紫镰也是提议道：
　　“先攻打小族吧...从局部开始蚕食万界...最后和龙界，凤界，一决高下。”
　　“好。”
　　齐声的回应之，却是没有一个强者反驳。
　　这就是紫镰，虚空的狩猎者。
　　在虚空，也算得上仅次于虞子瑜通天紫龙之躯的存在。
　　至于虚空天妃，她不管事。
　　虽说有着威信，但话语权还真没有虚空紫镰多。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　简单的商议之后，会议也是渐渐散去。
　　只是，这时候是留意定然能够看到，一个又一个虚空主宰，也是带着各自的人马，离开了虚空...
　　是的，离开虚空。
　　虚空不灭，征战不止。
　　他们虚空，本就是最为好战的一族。
　　虽说，不是为了战斗而生。
　　但，他们不是在征战的路上，就是在征战之。
　　所以嘛...
　　“趁万族还没有反应过来，尽快拿下数个世界，进而以这些世界为跳板，进军其他世界。”
　　轻声的述说之，紫镰的脸色也是一如既往的冰冷。
　　“是，紫镰大人。”
　　齐声的回应之，效忠于紫镰的神秘部队，也是悄无声息的消失在虚空之主。
　　这是独属于紫镰的刺杀部队。
　　乃是‘绝’。
　　里面，个个都是擅长刺杀的强者。
　　所以，不同于其他虚空主宰掀起的浩瀚战争。
　　凡是紫镰盯上的世界...无不是活在恐惧以及噩梦之。
　　一个个强者悄无声息的陨落，
　　直至，整个世界都是大乱。
　　这就是紫镰的手段。
　　而在另一边，
　　“我会压制龙界，尽量让他们不插手。”
　　这般说着，虚空天妃，也是去龙界走一朝。
　　她乃是祖龙血脉。
　　而龙族讲究血脉至高。
　　她是前往龙族，怕是会动摇诸多龙族的念头。
　　进而，掀起内乱也是说不。
　　不过，这也是虚空天妃期待的。
　　能够兵不血刃拿下一族，那自然是最好的。
　　哪怕拿不下，她也要让龙族难以插手。
　　只是，不止是龙族...
　　凤族，人族，乃至佛门...
　　这些势力或多或少都是有着妖庭乃至虚空的人。
　　所以...是时候，动这些棋子了。
　　有着这些棋子，牵扯...
　　虚空的入侵，想必不是一般的顺利。
　　...
　　而就在虚空大举入侵的时候，其余不少势力也是有着动作。
　　天罗地网，星空之网。
　　这一个极为神秘的势力，如今高层也是汇聚一堂。
　　“不久之后，虚空将会派出大军，入侵万界，而那时候，我等需要从旁辅佐。”
　　忽然的开口之，纯白也是望向了众多高层。
　　“什么？”
　　陡然的惊呼之，一个强者脸色也是大变. ........
　　而龙族的终焉之龙，眉头更是微微皱起。
　　“天罗地网服务于虚空嘛？”
　　带着一抹质问，终焉之龙脸色也是渐渐冰冷了下来。
　　虽说是天罗地网的高层。
　　但对于天罗地网，他当真是不了解。
　　这个势力太神秘了。
　　神秘到令人骇然。
　　“拿钱办事，替人消灾，虚空给了我们拒绝不了的条件。”
　　轻声的回应之，纯白也是不在意终焉之龙的脸色。
　　终焉之龙看似暴怒。
　　实则笑开了花吧。
　　这个家伙，唯恐天下不乱。
　　他背负的是终焉。
　　引导世界走向毁灭。
　　世界的毁灭，对他而言，就是最大的成长。
　　所以，是虚空真的入侵万界，他才是最为高兴的。
　　只是，他也是龙族的一份子。
　　也要为龙族考虑。
　　虚空可以入侵万界，但不能动摇龙族根本。
　　很矛盾，
　　但却是终焉之龙内心最真实的想法。
　　“拿人钱财，替人消灾...”
　　轻声的呢喃间，终焉之龙对于天罗地网的识也是更为可。
　　这当真是一个为了利益，不惜一切的组织。
　　很可怕。
　　不过，也就这样的组织，才能助他成道吧。
　　心头一笑.，终焉之龙却是直言道：
　　“既然拒绝不了，那就接受吧，不过大家也知道我的身份，我的底线是龙族，虚空是对龙族出手，莫怪我了...”
　　“知道。”
　　一声回应，纯白却是不在意这一点。
　　天罗地网，本就是一盘散沙。
　　而且，纯白也不需要他们团结一心。
　　毕竟，这些家伙都是各个世界，各个种族...
　　无论是信仰，还是其他，都是或多或少的不同。
　　所以，纯白更多的是引导他们朝着同一个目标努力。
　　其他，无所谓...
　　不过，还好。
　　天罗地网的高层，还算得上一心。
　　都是为了壮大组织.
 
第两千五百九十四章  妖皇手书 
 　　而就在天罗地网有所行动的时候，其余势力也是没有闲着。
　　妖庭，无尽血海，纷纷有所行动。
　　其，无尽血海更是派出了极为可怕的一支军团，走向虚空。
　　他们即将堕落，成为虚空的一份子。
　　至于妖庭，作为如今星空明面上的第一势力，其内部错综复杂，倒是不能这样直接堕落虚空。
　　他们更多的是暗影响其余势力。
　　比如说，某个世界，遭遇虚空入侵了。
　　他们妖庭可以在支援上放慢脚步，亦或是传达一些错误的信息。
　　要知道，战场机会瞬即逝。
　　一个小小的误导信息，足以改变战局。
　　不过，有一点是可以肯定的，是妖庭现在的所作所为，被万族知道，怕是整个妖庭都会遗臭万年。
　　贵为星空第一势力，无数势力追随。
　　更多的势力都是崇敬有加。
　　可背后，却是和万界之敌勾结。
　　如此行为，莫说外人了，哪怕妖庭内部不少强者都是想不通。
　　比如说，现在的妖庭妖师...
　　他是鲲鹏一族的绝代天骄。
　　早早踏足了天门三重天，更是修成了大神通鲲鹏法，
　　战力直逼天门四重天。
　　很是可怕。
　　哪怕放眼星空，他也算得上顶级强者。
　　而现在，他高坐于妖庭深处的一座宫殿之，独自饮酒。
　　“咕噜...”
　　辛辣的酒刺激着喉咙，鲲鹏子也是不解。
　　他在妖庭许多年了。
　　对于如今的妖庭也是有着一些了解。
　　现在的妖庭，看似一盘散沙，实则遵循某个伟大的意志，在不断运。
　　而那一个意志，就是昔日，他的大哥，初代妖皇。
　　陨落数千年，可整个妖庭却还围绕他的意志运，可想而知，他的大哥是多么恐怖。
　　但，令鲲鹏子不解的是，最近的妖庭好像换了一个人一样。
　　各种行为都是大变。
　　甚至，明里暗里，都是和未知势力接触。
　　这一点，其他势力可能还没有察觉。
　　可作为妖庭的掌舵人，手眼通天的鲲鹏子，又怎么可能不知道。
　　“回禀妖师，近日，有着许多身影前往妖庭深处...”
　　“回禀妖师，近日，妖庭疑是和虚空有着接触。”
　　...
　　一声接着一声的述说，却是鲲鹏子的心腹，不断传达着消息。
　　而对此，鲲鹏子只是摆了摆手，遣散心腹。
　　“唉...”
　　一声叹息之，鲲鹏子也是迷茫了。
　　不过，就在这时，
　　“你们来了。”
　　忽然的开口间，鲲鹏子也是抬眸，
　　望向了不远处的两道身影。
　　这是两个猴子。
　　一个身披金甲，眼眸涌动星光，看起来极为桀骜。
　　一个宛如书生，手持折扇，可他耳朵，却是六耳，宛如招风耳一样，不断摇曳。
　　金猴和六耳。，
　　妖庭，猴族的至强者。
　　也是妖庭，权势滔天之人。
　　一个是初代妖师，一个则是妖庭的情报之，执掌情报阁...
　　“鲲鹏，了解妖庭嘛？”
　　忽然的开口之，金猴望向不远处的鲲鹏，也是意味深长的笑了。
　　“了解妖庭...”
　　怔怔间，鲲鹏子却是闭上了眼睛。
　　脑海更是不断回忆起了妖庭。
　　从加入妖庭的那一天开始...
　　直到现在...
　　数之不尽的画面，不断流于脑海。
　　却是令鲲鹏子感触颇深。
　　“妖庭，是包容力最强的势力，是成长速度最可怕的势力。”
　　简单的述说之，鲲鹏子也是给出了一个不错的答案。
　　“那你知道，妖庭因何而起嘛？”
　　“妖皇。”
　　毫不犹豫的声音之，鲲鹏子脸上也是露出了一抹真之色。
　　“虽说，妖庭有着三神，但实则，整个妖庭都是以妖皇为心，妖皇在，故妖庭在...”
　　“那妖皇消失了呢？”
　　满是玩味的声音之，金猴也是再一次开口问道。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，鲲鹏子却是直言道：
　　“是妖皇不在，那么妖庭也是失去了存在的意义。”
　　“确实。”
　　点了点头，金猴也是承这一点：
　　“是妖皇不在，整个妖庭都会失去精气神，纵然长存于世，也是如同行尸走肉，而我们这些老一辈强者，更会各自归隐，可现在，妖皇逝去了数千年，为何妖庭还能长存于世？”
　　“为何还能蓬勃展？”
　　轻声的询问之，金猴脸上的笑容也是愈浓郁。
　　“那是因为...”
　　怔怔间，鲲鹏子却是沉默了。
　　他本以为，妖庭是秉持妖皇的遗志在运。
　　可现在，他却是因为金猴的话语动摇了。
　　单纯的遗志怕是很难让妖庭运至今吧？
　　那金猴的潜在意思是什么？
　　心头思索间，鲲鹏子脑海却是不知何时升起了一个大胆的想法。
　　而那，就是...
　　“妖皇...没走。”
　　怔怔间，鲲鹏子都是有些不敢相信。
　　这怎么可能？
　　妖皇怎么可能没有死？
　　他可是亲眼看到他的大哥，被诛仙剑撕裂的。
　　可是...
　　可是...是他的大哥真的走了，那么妖庭为何还能像现在这样蓬勃展呢?
　　别忘了，妖庭可是一个人的妖庭。
　　而那人，就是他的大哥。
　　就是初代妖皇。
　　所以...
　　“我大哥，他...”
　　有些犹豫之，鲲鹏子也是死死的望向了不远处的金猴以及六耳。
　　而这时，是注意，定然能够看到层层叠叠的灵力，竟是将整个宫殿都是包裹。
　　连带着气机，都是封锁。
　　“我金猴，奉初代妖皇之令，前来...”
　　轻声的述说之，金猴面色也是严肃。
　　与之伴随的则是，一道宛如圣旨一样的手书出现在宫殿之。
　　而就在这手书出现的刹那，整个宫殿都是一颤。
　　一股恐怖到极点的气机，竟是不断攀升....
 
第两千五百九十五章 再见鲲鹏 
 　　久久的沉默，整个妖师宫都是安静了下来。
　　鲲鹏子一个人，静静坐在王位之上。
　　有些失魂落魄。
　　好似，一切的信念都失去了一般。
　　连带着双眸都是失去了色彩。
　　妖皇手书。
　　他大哥的手书，竟然出现了。
　　那是写给他的手书。
　　手书之，将他对于妖庭的贡献，一一列举。
　　更是称赞了他是一个好弟弟。
　　可是，为何，鲲鹏子不是感到高兴。
　　而是，有些懵。
　　大脑一片空白。
　　“大哥，真的没有死嘛...”
　　很是沙哑的声音之，鲲鹏子却是不知何时察觉到了这一点。
　　妖庭因一人而起。
　　是这一人消失，那么妖庭怕是早已化为一盘散沙。
　　可是妖庭没有。
　　他依旧盘踞天地之间，更是越恐怖。
　　那么，唯一的结论，就是妖皇没死。
　　更是在暗执掌妖庭。
　　心头不知何时有了这一个答案，可鲲鹏子却是没有说出。
　　只是，默默守护妖庭。
　　直到现在...妖皇手书的出现，一切都仿佛画上了句。
　　“大哥...”
　　轻声的呢喃之，鲲鹏子都是不禁回忆起了那一个背对星空的男人。
　　他天纵奇才，
　　他，无敌于世间。
　　这等天骄，是活到如今，
　　天上地下，谁能敌？
　　而现在，他真的活着。
　　更是活得很好。
　　“天之涯来寻我。”
　　这是他大哥，留给他的一句话。
　　而天之涯，是星空一处绝地。
　　称‘上天的尽头’，位于星空的边缘。
　　而现在...
　　“吟...”
　　陡然的嘶鸣之，鲲鹏展翅于九天，竟是有着异象闪动。
　　依稀间可以看见，一只前所未见的鲲，于大海之翻腾。
　　进而，扶摇直上，直达九天而去。
　　扶摇直上九万里...星空最是可怕的御空之法。
　　而现在，鲲鹏子去了。
　　他要前往天之涯，去确一些事情。
　　...
　　星空不比星球。
　　周而复始的星，带来黑夜与白天的流。
　　星空，是一如既往的璀璨。
　　而现在，一道金色的流星划破星，直奔天之涯。
　　“轰..〃．.”
　　越可怕的轰鸣之，却是鲲鹏子展翅于九霄。
　　可怕的速度，好似追上了时间。
　　无数强者连反应都来不及反应。
　　而这时，还在虚空的虞子瑜，也是心有所感。
　　“走吧，去见见我二弟。”
　　“你二弟？”
　　有些愕然之，混沌钟真灵也是好奇。
　　他什么时候有了一个二弟。
　　“我得二弟，顺便一提，梦幻之龙是我三妹。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是想到了一件趣事。
　　这个家伙，好像将他三妹封印了次元深处了吧。
　　更是令其永远的镇守次元壁障。
　　好家伙，不愧是成大事的家伙。
　　竟然连自己的三妹都不放过。
　　不过，这个，好像也是对她三妹最好的保护了。
　　毕竟，星空即将迎来大变。
　　囚禁，镇守。
　　反而是免去了‘陨落’的可能。
　　摇了摇头，混沌钟真灵也是跟上了虞子瑜。
　　一步，
　　时空流，再见时，虞子瑜和混沌钟已是来到一座难以想象的宏伟高峰之巅。
　　这是天之涯，
　　距离混沌边缘，最是高的山峰...
　　好似天柱一般。
　　而现在，静静站在山峰之上，虞子瑜背对星空，目光却是望向了混沌深处。
　　混沌...有着大恐怖。
　　而鲲鹏一族，更是混沌之的生灵。
　　自混沌之乘风而起，化为鹏，展翅于九霄。
　　“除了鲲鹏一族，还有多少生灵，蛰伏于混沌呢？”
　　有些好奇之，虞子瑜也是打算在日后，去混沌真正游历一番。
　　只是，这时候，
　　“轰...”
　　飓风嘶鸣，狂风呼啸，
　　远远，竟是有着一只遮天蔽日的鹏鸟，袭来。
　　摇身一变，化为一道金袍身影。
　　他是那般英俊。
　　是那般挺拔。
　　好似，最为尊贵的贵公子。
　　而这，赫然是绝世天骄鲲鹏子。
　　不是他一心扑在妖庭之上，现在怕是早已踏足禁忌。
　　踏足天门四重天。
　　而现在，缓缓的抬眸...
　　明明相隔了万万里之遥，鲲鹏子却依旧清晰的看到了...
　　看到了两道身影，矗立在天之涯之巅。
　　不过，最是令鲲鹏子震动的是那一道身影。
　　不知何时，也是身穿了一件金袍。
　　伟岸的背影，好似撑起了天宇。
　　一头黑飞扬间，法则缭绕。
　　更是有着神树虚影，摇曳于天地间。
　　一眼望去，心生震撼，目光痴痴。
　　“．」大哥...”
　　有些颤抖的声音之，鲲鹏子都是不敢确。
　　“你来了。”
　　一声轻叹，虞子瑜的声音也是在鲲鹏子耳畔响起。
　　可是，他却是不知道说什么。
　　这些年，他欺骗了鲲鹏子很多。
　　真的，欺骗了很多。
　　他这一生，上对得起天，下对得起地。
　　可唯独对不起这一位。
　　只因，鲲鹏子是真心他为大哥。
　　更是将他留下的妖庭，好生照顾。
　　好不可客气的说，妖庭能够有着如今，离不开他。
　　他好似妖庭的指引者，将(得了好)妖庭指引。
　　一代妖师，莫过于此。
　　所以，虞子瑜算得上对不起他。
　　欺骗，乃至利...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是承道：
　　“这些年，我欺骗了你。”
　　“没有，真的没有...”
　　连连的回应之，鲲鹏子却是激动道：
　　“你没有死就好，没有死就好，一直以来，我都是活在自责之，都是活在悔恨之，要是当初我在的话，一切都可能不同了....”
　　“你啊...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是直言道仆：
　　“当初，哪怕你在我身边又如何呢？诛仙，诛仙，可不是人力能够硬抗的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是察觉到了鲲鹏子止步于此的根。
　　他竟是一直难以原谅自己。
　　这个痴儿啊.
 
第两千五百九十六章 三兄妹汇聚 
 　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　不过，相比于这些，还是正事要紧。
　　思绪及此，虞子瑜也是向着鲲鹏子走去。
　　“轰...”
　　一步，好似时空倒。
　　紧接着在鲲鹏子不敢置信的目光之，虞子瑜已是来到了他近前。
　　“这...”
　　怔怔间，鲲鹏子也是察觉到了虞子瑜的可怕。
　　这等力量，玄而又玄，好似直至造化。
　　等等...
　　像是想到了什么，鲲鹏子又是猛的一惊。
　　最近，震撼于星空的半步永恒，该不会是大哥吧？
　　要知道，忽然出现的半步永恒，可谓是将所有强者都是震撼。
　　哪怕他都是难掩骇然。
　　可令他疑惑的是，如此强者出现，妖庭其余强者却好似早有预料一样，很是平静。
　　而现在，联想到大哥没有死，再看看大哥如今深不可测的修为，一切都仿佛合情合理。
　　所以，
　　大哥，该不会就是那一位半步永恒吧？
　　心头思绪万千，虞子瑜却是没有给鲲鹏子问话的机会。
　　他只是，负手而立。
　　背对星空，
　　好似一尊雕像，于沉默之，却是让鲲鹏子感受到了莫名的压力。
　　“大哥...”
　　怔怔间，鲲鹏子也是呼喊道。
　　“你有多久没有见过三妹了？”
　　“三千年了...三妹自从那一战之后，就下落不明，不过龙族的魂火却是依旧燃烧，三妹应该还活着。”
　　轻声的述说之，鲲鹏子也是解释道。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定：
　　“三妹确实还活着。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜却是话锋一，补充道：
　　“不过，她之所以失踪，却是因为我的出手，我将她封印在了永恒的次元深处...与次元长存。”
　　静静的听着，鲲鹏子也是猛的一震。
　　好似听到了什么不可思议的事情。
　　大哥亲自出手，封印三妹。
　　这怎么可能？
　　谁不知道，三妹是喜欢大哥的。
　　更是为了大哥，心甘情愿守护妖庭千年。
　　整个妖庭，也是因为三妹的存在，和龙族交好。
　　可现在，大哥说什么？
　　他竟然亲手封印了三妹？
　　这...
　　“大哥，为什么，为什么？”
　　连连的询问之，鲲鹏子也是不解。
　　“为什么？”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　他为什么封印龙皇梦幻，他的三妹呢?
　　很大程度上是因为三妹知道了不该知道的事情吧。
　　当然，另一个原因是保护。
　　乱世已现，强如主宰也是有着陨落的可能。
　　而他的三妹龙皇梦幻虽然强大，但终归是龙族主宰，被盯上的可能性太大了。
　　所以...
　　不过现在嘛...
　　右手一挥，破开了次元空间的大门，
　　一道玄而又玄的漩涡，已是浮现在他面前。
　　“走吧，今日我们三兄妹好好聚一下。”
　　话语的刹那，虞子瑜已是带着鲲鹏子朝着次元最深处走去。
　　次元，就是赫赫有名的纬度空间。
　　无边无际，
　　好似世界之间的夹缝。
　　然而，不同于浩瀚的虚空，次元裂缝之存在的次元生命。
　　所谓的次元生命，很是诡异。
　　他们宛如菱形生命，很难视为寻常生命。
　　诡异而又可怕。
　　不过，这些年之，次元裂缝之，却是走出了一位伟大的君王。
　　次元之主，
　　这是次元生命，给予的伟大称呼。
　　而她，赫然是龙族梦幻。
　　“吟...”
　　悠长的龙吟之，龙皇梦幻于次元深处，漫无目的的徘徊。
　　依稀间，可以看到无数次元之力，不断涌入她身躯。
　　许久，不见。
　　龙皇梦幻已是天门五重天了。
　　如此实力，放在星空之，也实属恐怖。
　　比之轮回之主都要强大。
　　而这，很大程度上得益于虞子瑜的帮助。
　　虞子瑜为她连通了次元，
　　令她的存在，和次元同在。
　　每时每刻，次元的力量都会向着她身躯不断涌入。
　　甚至，将她身躯都是化，化为了传说的次元龙躯。
　　能够免疫物理攻击，更是能够无视大部分元素攻击。
　　而现在，来到了这一片神秘的次元纬度，鲲鹏子也是看到了...
　　看到了，远远的次元尽头，竟是有着一条赤红色的真龙，不断游走于天地间。
　　她身姿秀丽，龙角优雅。
　　远远望去，宛如一个公主，令人赞叹。
　　而现在，
　　似乎是察觉到了什么，她本是平静的眸子竟是泛起了涟漪。
　　与之伴随的则是，无数尘封的记忆，宛如洪一样在脑海不断涌出。
　　“大哥...二哥.....”
　　怔怔间，龙眸含泪，次元之主梦幻也是极速向着虞子瑜等人赶来。
　　最终，更是化为了一个身穿银色长袍，眼眸呈现晶般瑰丽的女子。
　　这就是如今的龙皇梦幻。
　　越强大的她，连生命形态都是在化。
　　“许久不见了，梦幻。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望着这一个迎面飞来的佳人，也是叹息。
　　他亲手封印了三妹。
　　可直到如今，他都不后悔。
　　“三妹，你没有事情就好。”
　　很是激动的声音之，鲲鹏子望向了这一道倩影，也是面露笑容。
　　“我怎么可能有事呢？”
　　撇了撇嘴，三妹龙皇梦幻，却是笑道：
　　“有着大哥默默守护我呢？”
　　说到这里，龙皇梦幻，也是挑了挑眉头，带着一抹埋怨道：
　　“只是，我这大哥，也不靠谱，竟然丢我一个人在这里数千年。”
　　“数千年如一日，我这好不寂寞...我都不知道封印了我多少年的意识，唉...”
　　静静的听着，虞子瑜也是一怔。
　　旋即，苦笑道：
　　“是我错了。”
　　“不，你没有错。”
　　忽然的打断，梦幻却是肯定道：
　　“大哥，是为了我好吧，为我连通次元，助我成就次元之主，更是为我寻到了次元之门。”
　　“不止如此，你还以次元之名，斩断了我和龙族的联系，让我重获新生...”
　　“这一切的一切，都是为了帮助我更好的成道吧。”.
 
第两千五百九十七章  鲲鹏子的执念 
 　　静静的听着，鲲鹏子都是不禁一震。
　　这才是大哥真正的目的嘛？
　　不过，确实。
　　在踏足次元的时候，他也是愕然的现次元好像和某个伟大的存在相连。
　　直到现在，他看到三妹才现，她竟是成为了次元的载体。
　　如今，可以将三妹视为次元的一部分。
　　也可以将整个次元，视为三妹的身躯。
　　两者不分彼此。
　　而这，才是次元之主的真正含义~。
　　次元之主，虚空之主，血海之主.-..
　　凡是以‘主’称之，无不是真正的掌-控者。
　　他们各自能够背负乃至承载世界以及纬度、
　　在独属于他们的世界之，他们的战力更会直接的攀升。
　　直至，无敌。
　　这就是‘主’。
　　比如说虚空之主，虞子瑜的通天紫龙之躯，在虚空之地，他的战力少说能够增长一倍。
　　而现在的次元之主梦幻也是如此。
　　是的，次元之主，梦幻。
　　她再也不是初代龙皇了。
　　只是，虞子瑜没有想到，梦幻竟是这么快想通了这一点。
　　“看来，你没有辜负我的信任。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是欣慰。
　　他承，他不是一个良善之人。
　　但他对于自己的爱的人，以及爱他的人，还是很好的。
　　只是，成全的方式不同。
　　九尾，帝姬等人，他更愿意带在身边，呵护成长。
　　可梦幻这等女子，他则是愿意换一种方式，成全她的道。
　　哪怕这一种方式，会赢来她的敌意，虞子瑜也是不介意。
　　“你成道，恨我一生又有何妨。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是必须承，
　　他愧对这一弟一妹。
　　他们是那么信任自己。
　　可他呢...
　　“唉。”
　　心头叹息间，虞子瑜也是右手一挥。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一道绿色的漩涡已是浮现。
　　“走吧，一起吃个饭。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是带着梦幻和鲲鹏子前往了他的生机大世界。
　　...
　　生机大世界，最深处，一片极为幽静的竹林之。
　　一张石桌，三张椅子，
　　还有数之不清的草木之灵，纷飞于天地间，不断上着佳肴。
　　“我们三人好久没有这般对饮了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是举杯。
　　而在不远处，混沌钟真灵则是诧异的望着。
　　她跟随了许久，
　　终是明白了事情的来龙去脉。
　　不过，不得不说，虞子瑜真是好手段。
　　明明封印了她三妹数千年，却是没有令其怨恨。
　　反而赢来了感激。
　　“一个是虞子瑜确实帮助梦幻成道了，踏足了次元之路。”
　　“一个则是，她三妹，深深喜欢着他，甚至爱着他。”
　　“爱这一种东西，太过可怕了。”
　　轻声的述说之，帝兵翼也是有所猜侧。
　　“你是说，爱让其盲目。”
　　“算吧。”
　　点了点头，帝兵翼也是有些肯定了。
　　梦幻确实喜欢着虞子瑜。
　　就像现在，她看着虞子瑜的目光，都是有着溢彩闪烁。
　　不过嘛，这些不重要。
　　重要的是，他们彼此和睦就好。
　　接下来，虞子瑜只需要解决鲲鹏子的问题就好。
　　鲲鹏子，是一个很正直的人。
　　道不同，不相为谋。
　　而很明显，他的道和虞子瑜不同。
　　虞子瑜，哪怕有着一千万种理由，也是不能掩饰，他是祸乱之的身份。
　　因他，葬灭了多少势力。
　　又，消失了多少种族。
　　他能够如此快的踏足半步永恒，是踩在漫漫尸骨之上。
　　于尸山血海之，品味芬芳，
　　这才是真正的虞子瑜。
　　可鲲鹏子呢，他坚信，人定胜天，坚信，踏踏实实的修炼，才能变强。
　　两人，有着本质的不同。
　　而鲲鹏子唤他一声‘大哥’，更多的也是因为最初的伪装。
　　初代妖皇，
　　背对星空，一人独断万族，庇护苍生。
　　可歌可泣。
　　这才感染了鲲鹏子。
　　所以...,
    · ········求鲜花····· ·
　　“....”
　　久久的沉默间，虞子瑜也是率先开口了:
　　二弟，你为我是怎样的人。
　　听到这个，次元之主梦幻罕见的沉默了，头都是埋了下去。
　　她有着千万个理由，解释大哥为她好。
　　可是有一点却是解释不了。
　　那就是大哥骨子里的黑暗以及可怕。
　　他是祸乱的根。
　　黑暗时代的掀起者。
　　而听到虞子瑜的问话，鲲鹏子也是罕见的放下了酒杯，脸上浮现了一抹复杂之色。
　　“从前，我的大哥，庇护苍生，护佑万族，乃是我心的大英雄，大丈夫。”
　　“可这数千年来，在妖庭，我却是渐渐现，大哥的成长，不是那么光鲜的。”
    . .. ...
　　“谋划蓝星，斩断沧澜...暗更是窥视...”
　　“又一个血色的崛起。”
　　“不过，也是，真正的崛起，哪有那么光鲜，没有鲜血以及尸骨开路，又怎么会迎来真正的繁荣，终究是我着相了。”
　　一声接着一声的述说之，鲲鹏子脸上也是越复杂。
　　他，明明早该明白，这个世界没有绝对的善。
　　大善者，又怎么可能崛起的如此之快。
　　换一种说法，唯有可怕的手段，才能迅速带领势力崛起。
　　而他大哥，看似仁善，
　　实则应该是狠辣至极，
　　这才是他的大哥。
　　不过，理解归理解，可当他的大哥，真正坐在面前，询问这一个问题的时候，他却是动摇了。
　　这真的是他追随他的大哥嘛？
　　而这时，似乎是看出了鲲鹏子的内心的挣扎，虞子瑜也是直言道：
　　“二弟，我给你一块封地，妖庭无论何处星域，你都可以划去，自封为王，视为‘平等王’，和妖皇平等...”
　　“而你需要做的，就是着自己的方法，去治理，去壮大。”
　　“我则是给我弟子，一块封地...一起来印证彼此的道路吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不强求改变鲲鹏子的意志。
　　相比于强求，他更喜欢这一种柔和的方式夕.
 
第两千五百九十八章 十大神兽回归 （求鲜花） 
 　　是的，柔和的方式。
　　他和鲲鹏子各自以一方星域为领地。
　　以亿万苍生为棋子，映证彼此的道路。
　　“大哥...”
　　怔怔之，鲲鹏子也是愣住了。
　　“好了，不说太多了，难得见面，不谈其他。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是举起了酒杯，一口饮尽。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。、
　　而就在这数天之，虞子瑜和鲲鹏子等人聊了许多。
　　不过，终究是没有不散的宴席。
　　最终，他们还是在第四天，各自离去。
　　“大哥，等我踏足天门七重天，我会来寻你的。”
　　轻声的述说之，次元之主梦幻眼眸也是有着一抹期待。
　　“嗯“一二三”。”
　　点了点头，虞子瑜也是指点道：
　　“修炼当有张有弛，莫要着急。”
　　说着，虞子瑜也是一指点在了梦幻所拥有的秘宝次元之门上面。
　　“我在次元之门上面，留下了我的世界——生机大世界的坐标，你想要来寻我，可以直接通过这个，来寻我。”
　　“是，大哥，”
　　点了点头，梦幻脸上也是多了一抹欣喜之色。
　　至于鲲鹏子，早已选择了离去。
　　他需要着自己的方法，去印证道路。
　　正如虞子瑜所言，道不同，不相为谋。
　　如果不能确定自己的道路是错误，还是正确，那就头也不回的走下去，
　　直至岁月的终点。
　　“以后，你就会明白，修炼是为己，哪怕佛门修炼，也是收割万族信仰....”
　　“真正的大慈大悲，是不存在的。”
　　一声叹息间，虞子瑜却是不愿多说。
　　这一点，需要鲲鹏子自己体会。
　　世人，皆说‘地藏王菩萨’，出大宏愿，‘地狱不空，誓不成佛’。
　　可问题是，他超度的是亿万鬼魂啊。
　　而鬼魂，又何尝不是生灵。
　　所以，大慈大悲的地藏王菩萨，也不过是踩在了鬼族之上，走出自己的道路。
　　又比如说，天使一族，自称‘光明的化身’。
　　可他们踩的却是恶魔，踩的却是鬼物。
　　一如虞子瑜所言，
　　一切的修炼，都离不开杀戮以及收割。
　　只是，有的会借口，有的则是比较直接。
　　而这，想想也是可以明白。
　　修炼本就是将一切汇聚于自身的过程。
　　他人的，可不会白白送给你。
　　所以嘛....
　　目送着鲲鹏子以及梦幻的离去，虞子瑜也是在生机大世界的竹林深处独自饮酒。
　　不一会儿，一道朦胧的倩影也是浮现。
　　“万族的酒，当真是奇妙。”
　　轻声的感叹之，混沌钟真灵也是一口饮尽了杯之酒。
　　“有何奇妙之处？”
　　“明明酒对你的麻痹，早已没有，可你却是依旧陶醉于此。”
　　“额....”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　“酒，对我确实无，不过，难得的消遣，是再放弃，岂不是和行尸走肉一样。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是同。
　　...
　　而就在这之后的不久，很少有人知道的是，妖庭的一代妖师鲲鹏子，竟是独自赶往了妖庭的一个偏远星域。
　　他需要借着这一个星域，印证一些猜侧。
　　而就在同一时间，虞子瑜的一个弟子，传说的二代妖皇波旬也是走出。
　　“波旬，你有我的三分手段，我需要你为我做一些事情。”
　　熟悉的声音于波旬耳畔响起，却是令波旬脸色都是大变。
　　“师父，师父...”
　　连连的呢喃之，波旬脸色也是极为复杂。
　　果然嘛...
　　他师父没有死。
　　哈哈哈...
　　心头大小，波旬却是连犹豫都没有犹豫，向着距离鲲鹏子不远的一个星域走去。
　　他是师父的弟子。
　　师父让他所做之事情，他会不惜一切代价完成。
　　...
　　然而，就在波旬以及鲲鹏子相继离开的刹那，整个妖庭也是有着大变. ........
　　传说，消失已久的十大神兽，纷纷回归。
　　“哞....”
　　惊人的嘶吼，震动了天地。
　　却是，一头黑色巨牛，头顶月牙一般的牛角，一步一步自星空最深处走出。
　　这是牛魔。
　　许久不见的他，竟是踏足了主宰。
　　背负了可怕的重力法则。
　　更是能够身化‘黑洞’，吸收一切。
　　而这时，是注意定然能够看到，牛魔眉心有着一块黑色的菱形晶，在不断闪烁。
　　那是虞子瑜赐予牛魔的礼物。
　　是吞噬尊者的法则碎片。
　　正是这一枚黑色的菱形晶，助牛魔证道。
　　只是，吞噬法则，终究是有悖于天地。
　　牛魔日后的修炼比起其他主宰，会艰难很多。
　　而就在同一时间，
　　“吼....”
　　惊天动地的嘶吼之，天地震动。
　　却是一头背负双翼，浑身交织着无数黑白符文的身影，缓缓走出。
　　这是十大神兽之赫赫有名的白虎。
　　一代凶神。
　　杀戮无数，雷厉风行。
　　堪称‘最是可怕的凶兽’。
　　“好久没有执掌妖庭了，我都怕管不过来了。”
　　一声长啸，白虎也是有些激动。
　　开始了。
　　终于开始了。
　　妖.庭，终于要真正走出了。
　　没有他们十大神兽执掌的妖庭，算妖庭嘛？
　　肯定不算。
　　唯有他们十大神兽走到明面之上，妖庭才算得上统一完整。
　　“哈哈哈...”
　　纵声长啸间，白虎却是期待大姐九尾的回归。
　　是大姐，也在，那就更好了。
　　只是，可惜，
　　大姐短时间回不来了。
　　诈死的她，已是在星空除名了。
　　...
　　然而，不止是牛魔以及白虎，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　忽然的震动，于一座星球传出。
　　这一座星球，比之蓝星庞大了不知多少倍，大地之力极为浓郁.
 
第两千五百九十九章 太古魔象，重现天地 
 　　而这时，寻着声音传来的方向望去。
　　赫然能够看到一座匍匐于大陆尽头的山脉，不断在颤动。
　　不，这不是山脉。
　　而是一头难以想象的伟大生命。
　　“吟...”
　　震天的龙吟，忽的响起，震动了寰宇。
　　肉眼可见，无数岩石以及树木不断崩裂。
　　与之伴随的则是，一道身影渐渐露出了身姿。
　　那是一头长达十万丈的身影。
　　他似龙非龙，似鳄非鳄。
　　而这，赫然是传说的鳄祖。
　　亦是妖庭十大神兽之一的帝鳄。
　　只是，他太过神秘。
　　神秘到，很少人都是不知道这一位的存在。
　　不过，令人震撼的是，他竟是早已达到了天门三重天。
　　而且不同于其他强者，他竟是灵体双修。
　　主修身躯，
　　单是身躯的强度，都是可以媲美天门二重天。
　　如此，也是可以想象这是何等恐怖。
　　“主人，你回来了嘛？”
　　很是沙哑的声音之，帝鳄也是缓缓抬眸，望向了星空。
　　依稀间，他都是看到了一道朦胧的身影，静静矗立于星空之，凝望着他。
　　这是他的主人。
　　需要一生来侍奉的主人。
　　如今，主人回归，他也是该活动活动筋骨了。
　　然而不止是他...
　　黄金蚁，老九食铁兽，小十雷霆巨龙，等诸多存在，都是有所动作。
　　黄金蚁，还好说。
　　作为妖庭如今赫赫有名的巅峰强者，黄金蚁一直活跃在大众眼帘。
　　无数人关注。
　　可其他强者，就不一样了。
　　就像老九食铁兽，世人只知他是一代炼器大师。
　　又有几人知道，他已是悄无声息的踏足主宰。
　　元素分身，一分为九...
　　足足九大元素分身。
　　火，土，冰，，雷霆...
　　一个又一个元素的承载体，不断浮现在天地间。
　　浑身燃烧着火焰的火焰食铁兽，
　　好似大地所化的土属性食铁兽...
　　足足九位食铁兽，汇聚于一处。
　　“主人，我等你好久了。”
　　齐声的述说之，九大元素分身却是汇聚在一起，爆出了最为璀璨的光芒。
　　依稀间，可以看见一头九色交织的食铁兽浮现于天地间。
　　只是，不同于其他神兽。
　　现在的食铁兽，可谓是全副武装。
　　无数神器加身，更是有着疑是半步帝兵一样的至宝陪伴。
　　很可怕。
　　真的很可怕。
　　又是一尊隐藏的大佬。
　　而雷霆巨龙，小十嘛？
　　全称是炼狱雷霆巨龙。
　　龙族，最是可怕的上位巨龙血脉。
　　只是，那是以前。
　　一直以来，他都是在浸泡在生命之湖的最深处，不断开着血脉。
　　而在后来，更是有着虞子瑜为他寻找到了元初巨龙。
　　巨龙一族的祖龙血脉。
　　有着如此血脉加身，小十也是不断蜕变。
　　不止是踏足了主宰之境，更是觉醒了祖龙血脉。
　　如今的他，应该是‘毁灭之龙’。
　　巨龙一族，最是可怕的血脉之一。
　　所掌握的力量，破坏力提升十倍不止。
　　同样是炼狱雷霆。
　　现在他的一道炼狱雷霆，足以撕裂天地，
　　可以前，不过是崩碎山。
　　这就是‘祖龙血脉’的加持。
　　毁灭之龙，为了毁灭而生的巨龙。
　　天赋能力——就是大幅度提升破坏力。
　　这很可怕。
　　至少有着这个天赋，也是看出了小十，是何等擅长。
　　毫不客气的说，在小十踏足主宰的那一刻，就可以和天门二重天主宰争锋。
　　这就是传说的祖龙血脉。
　　....
　　而比起这些回归的神兽，在一个未知的星域最深处。
　　更是有着两尊庞然大物悄然蛰伏。
　　“呼...”
　　呼吸间，星颤栗，
　　整个星空都是笼罩在莫大的压抑之。
　　“主人在呼唤我等。”
　　轻声的述说之，修炼了不知道多久的魁纣最是苏醒了。
　　魁纣，一个跟随虞子瑜，不断逆天改命的存在。
　　从最初的凡龙血脉，
　　化为后来的钢铁之龙，能够不断吞噬各种矿物以及神铁，进化。
　　再到如今...褪去了凡俗，成为龙族之三大血脉之一的头血脉——古龙之祖。
　　魁纣的一生，可谓是传奇。
　　而这，是让龙族知道，更会震动吧。
　　整个龙族都是没有几位祖龙血脉。
　　可现在，妖庭，竟是有着足足两大祖龙血脉。
　　这是何等恐怖。
　　不过，这也没有办法。
　　有着虞子瑜这等逆天的存在，为他们寻求造化，谋夺一切，他们的蜕变，更多是一种顺理成章。
　　只是值得一提的是，魁纣还是很努力的。
　　他，天不行。
　　虽说，打磨身躯可以借助外物，吞噬神铁，不断进化。
　　但灵力积累方面，着实跟不上。
　　不过，他也争气，在虞子瑜传下魔功之后，勤勤恳恳修炼至今，竟是令自身血脉返祖。
　　成为龙族又一位古龙之祖。
　　是的，又一位。
　　在他之前，龙族，已是有着一位古龙之祖走出。
　　而他，算得上第二位。
　　钢铁的化身，力量的代表词。
　　这就是魁纣。
　　只是比起他，真正恐怖的还是冰川。
　　这一位，可是身怀虞子瑜的至宝树心。
　　无尽的生机于体内涌动。
　　更是修炼了传说的魔功——魔象镇狱劲，而在如今，他终是化为了传说的‘太古魔象’。
　　一吼，足以令星陨落，
　　以气引神，以魔成象，举手投足，毁天灭地。
　　身体有着八亿四千万微粒，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美传说的魔象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。
　　而这，就是现在的冰川。
　　天门三重天的他，绝对意义上有着媲美禁忌的可怕战力。
　　当然，这离不开虞子瑜树心的加持。
　　好歹，虞子瑜是半步永恒。
　　哪怕树心长期不在他身边，也会不断蜕变。
　　进而成就冰川。
　　毫不客气的说，冰川能够有现在，大半都是虞子瑜一人功劳.
 
第两千六百章 古今第一 
 　　“我等重归妖庭，当立不世功勋。”
　　轻声的述说之，冰纯的声音沉稳而又有力。
　　“哈哈哈...”
　　一声长啸，魁纣也是不掩饰心头所想。
　　“这么多年来，也是时候让兄弟们看看我们的成长了。”
　　“确实。”
　　点了点头，冰川也是同。
　　他和魁纣，都是弃道入魔，不走寻常路。
　　足足数千年，都是不曾回归妖庭。
　　不止是因为他们走的路是魔道。
　　更是因为，担心妖庭风言风语。
　　毕竟，妖庭可是实打实的名门正派。
　　虽说，妖族强者众多，但在初代妖皇的统率下，也算得上‘名门’。
　　可他们呢，魔道二祖。
　　比之吞噬尊者，还要恐怖数倍，
　　甚至数十倍。
　　如此存在，是和妖庭接触，怕是妖庭的名声都坏了。
　　可现在，不一样了。
　　有着主人的呼唤，他们二人可以光明正大的回归妖庭。
　　再续之前的兄弟情谊。
　　只是，在此之前，他们也需整合魔道势力。
　　“走吧，去请魔主出关吧。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，魁纣和冰川也是并肩，向着星域最深处走去。
　　在那，有着一道身影，静静盘坐。
　　他，身穿黑色的长袍。
　　背后背负了一把长剑。
　　一人，一剑，给人宛如死亡一般的冷冽。
　　这是昔日的青衣，也是如今的魔主——默。
　　其他不知道。
　　但他的战力，却是实打实的天门四重天。
　　执掌诛仙四剑之的一剑，战力很是恐怖。
　　而这一次，他也将回归妖庭...拜见主人。
　　...
　　只是，就在同一时间，高等地精一族最深处...
　　这一个有着绿色皮肤，却是极为俊美的种族之，竟是有着一道身影久久矗立。
　　他是‘白鳞’。
　　高等地精一族的无冕之王。
　　统御高等地精一族半数势力。
　　更是执掌文明底蕴。
　　很是可怕。
　　然而，很少有人知道，他有着另一个身份。
　　那就是妖庭最是神秘的大蛇。
　　传说的存在。
　　也是少有的有着永恒传承的存在。
　　要知道，整个星空上下，
　　能够称之为‘有着永恒传承’的，只有数位。
　　地府的轮回之主，道门的人族第一仙...以及继承了阿修罗一族底蕴的虞子瑜...
　　而最后，就是这一位大蛇了。
　　继承了远古永恒八岐的恐惧之力。
　　能够依靠恐惧不断成长。
　　也是因为这一个可怕至极的天赋，大蛇也是潜入了梦族大世界，
　　更是悄无声息的成为了梦界八王之一。
　　于无声之，编织噩梦，吞噬万族的恐惧。
　　如此，也是可以想象这一位的恐怖。
　　而现在，
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，大蛇也是缓缓的抬眸。
　　“主人...许久不见了〃．。”
　　轻声的述说之，大蛇却是不再掩饰什么，缓缓抬步间，笔直的向着妖庭赶去。
　　,,,,
　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，数之不尽的强者，从四面八方汇聚而来。
　　来自妖庭的集结令，已是不知何时响起。
　　无数强者都是蜂拥而来。
　　只是比起他们，
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声，很是可怕的轰鸣之，远远超越了世人的想象的强者也是赶来。
　　这是主宰。
　　星空至强。
　　而现在，妖庭众多主宰都是不断赶来。
　　只是，这时候，很少有人知道的是...妖庭最深处，三道身影已是高坐于王座之上。
　　“见过本尊。”
　　轻声的问候之，青龙所化的青色身影，也是打着招呼道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意。
　　“你也成长了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是察觉到了如今青龙的可怕。
　　好似和天地合一。
　　却是真正意义上的天人合一之境。
　　而在无声之，更是有着惊雷涌动。
　　这是雷霆。
　　青龙执掌雷霆。
　　当然，更是因为，他执掌的上古帝兵——天道雷池。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，古老的石池却是一阵颤动。
　　“真的是你嘛？混沌钟大人。”
　　有些骇然的声音之，天道雷池也是传出了一个极为激动的声音。
　　“原来是你这个小家伙。”
　　忽然的轻笑，不远处的金色倩影混沌钟真灵也是不禁哑然。
　　天道雷池，她知道。
　　也算得上识。
　　在最早天道雷池诞生之际，她就很是关注。
　　毕竟，天道雷池是少有能够窃夺天地权柄的帝兵了。
　　这一种‘大逆不道’的帝兵，混沌钟真灵最是喜欢。
　　无他，
　　只因，她的敌人，是洪荒的那一位。
　　那一位合道之后，窃取了天地的权柄。
　　这也是，他为何如此可怕的根。
　　所以，想要打败他，从‘窃取天地权柄’入手，也是一个不错的选择。
　　而天道雷池的诞生，很大可能就是因为混沌钟真灵在背后一手促成。
　　不过，现在看来，还是不错的。
(得了好)　　天道雷池，没有让她失望。
　　而且，更为重要的是，他寻到了一个合适的主人。
　　虞子瑜的第三分身——青龙之躯，本就是天道之龙，和天道雷池一样，皆是窃夺天地权柄的存在。
　　两者的组队，很是不错。
　　待天道之龙彻底炼化天道雷池之际，他们的力量怕是会成倍增长。
　　而对此，混沌钟真灵也是满意。
　　“真是一个让人惊喜连连的小家伙。”
　　轻声的感叹之，混沌钟真灵的目光也是落在了虞子瑜身上。
　　纪元第一天骄仆。
　　放眼古今纪元，也能够排的上前十。
　　但问题是，他还没有成长到极限。
　　他还没有成长到巅峰。
　　是给他时间，不断成长，无数纪元，他称之为‘第一天骄’，也应该无妨.
 
第两千六百零一章 心境圆满 （第二更） 
 　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　可就在妖庭最深处的妖宫之，却是陆陆续续有着一个又一个主宰赶来。
　　这些主宰，可不是寻常主宰。
　　只因，他们尽皆是虞子瑜的熟人。
　　牛魔，黄金蚁，帝鳄...甚至是食铁兽老九，以及小十毁灭之龙。
　　只是不止如此。
　　“来了。”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是抬眸，望向了妖宫入口。
　　在那，有着一头宛如真龙一样的白鳞巨蟒，陡然袭来。
　　“属下大蛇，见过主人。”
　　数千年都不曾听到的声音。
　　如今，却还是这般熟悉。
　　这是，大蛇。
　　独自前来。
　　“许久不见了，大蛇。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了大蛇虚幻的身姿。
　　这是他的灵体。
　　他的肉身早已舍弃，至今还保存在妖庭宝库之。
　　而现在的她，只修灵体。
　　哪怕那一具高等地精一族的肉身，也不过是他暂时的载体罢了。
　　“确实好久不见了，主人。”
　　强忍着心头的激动，大蛇化为了一个修长的身影。
　　他皮肤苍白，有着黑色长，金色的纵长瞳孔...
　　给人很阴冷的感觉。
　　不过，就是这么一道身影，却是让在座无数身影都是面露激动。
　　“真的是大蛇，我还以为他早就...”
　　“我的天，大蛇也回来了。”
　　“哈哈哈，这一下真的齐聚一堂了。”
　　连连的述说之，不少氏族的族长，都是目露震撼。
　　这些氏族的族长，虽说不都是天门主宰。
　　但却算得上妖庭元老人物了。
　　对于大蛇，他们也自然是知道。
　　只是，时隔数千年没有见，他们还以为大蛇早已...
　　可现在看来大蛇不仅没有死，
　　而且，还活得好好的。
　　而这时，缓缓的抬眸，看了一眼在场的众人，虞子瑜也是挥手。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，时空颠倒，却是虞子瑜将所有人都是唤到了生机大世界。
　　在那，无数蟠桃，早已。
　　九尾更是早已等待多时。
　　...
　　时间缓缓流逝，盛大的盛宴，于生机大世界召开。
　　不过现在...
　　“我等拜见，主人...”
　　“我等拜见，主人....”
　　齐声的拜见之，无数强者都是单膝跪地，望向了高坐于王座之上的身影。
　　这一道身影，威严而又可怕。
　　好似，九天至尊，令人敬畏。
　　而这，赫然是他们消失已久的主人。
　　而这里值得一提的是，在座都是妖庭的核心。
　　不是十大神兽，就是左右护法，
　　另外，就是一些氏族的族长，亦或是副族长。
　　都是最早跟随虞子瑜的人。
　　比如说，虎族的黑暗之虎，如今也是天门一重天的存在。
　　又比如说虎族的白狐....吞噬了造化神草的她，也是天门二重天的强者。
　　而这，就是妖庭真正的底蕴。
　　强者，层出不穷。
　　当然，这里面还不包括，许多新生的主宰。
　　那么主宰，终究不是虞子瑜的嫡系，信不过。
　　在场，如果真的算异类的话，也就鲲鹏子，不是最早跟随虞子瑜的。
　　其余，或多或少，都是在蓝星亦或是沧澜跟随虞子瑜的。
　　而现在，听着众多主宰以及其余强者的拜见，虞子瑜也是不禁欣慰。
　　真的做到了，
　　他真的做到了。
　　近万年的时间，他麾下的强者终是成长起来了。
　　尤其是十大神兽，他的心腹。
　　以前，或多或少都会有着天不够。
　　难以踏足主宰。
　　可在如今，在虞子瑜的帮助下，他们尽皆都是踏足主宰。
　　九尾不谈，她天赋异禀，乃是传说的天狐血脉，踏足主宰，不难。
　　而牛魔可不同了。
　　他太过笨拙。
　　不是虞子瑜强夺造化，为他夺取了吞噬法则，更是消耗自身修为，将其灌顶，他怕是还不能踏足主宰。
　　所以，现在的牛魔，望向虞子瑜的目光，都是尤为的感激。
　　毫不客气的说，虞子瑜哪怕让牛魔去死，牛魔也不会皱一下眉头。
　　这就是牛魔。
　　天虽然一般，但对于虞子瑜的忠心，却是有所保证。
　　而黄金蚁，帝鳄，荆棘，，食铁兽老九，小十等人，都是各有造化踏足主宰。
　　虽说也有着虞子瑜的帮助，但帮助不多。
　　但其他，可就不一样了。
　　单是魁纣以及冰川，虞子瑜出手为他们洗礼身躯就不下于二次。
　　更是传下魔道，让他们弃道入魔。
　　所以，妖庭如今十大神兽，能够名副其实，很大程度上是因为虞子瑜一人之功。
　　俗话说，一人证道，鸡犬升天。
　　而现在，他踏足半步永恒，也是成功铸就了最为璀璨的妖庭。
　　“看着你们，恍昨日...那时候的你们，都还是小家伙啊。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜的声音也是有些唏嘘。
　　“主人...”
　　“师尊....”
　　连连的呼喊之，所有强者都是激动。
　　哪怕不远处，虞子瑜的大徒儿虫族王女，三徒儿式都是目露激动之色。
　　“多余的话就不说了，这一次权当叙旧。”
　　简单的述说之，虞子瑜却是高举酒杯。
　　一口饮尽。
　　而就在他饮尽酒杯的刹那，一种冥冥之的感悟却是涌现心头。
　　“咔嚓...”
　　好似什么枷锁打开一样，令虞子瑜嘴角也是不禁微微一翘。
　　心境突破了。
　　真的突破了。
　　十大神兽的圆满，左右护法大蛇以及冰蛟的证道。
　　终是令他所有的遗憾都是弥补。
　　也是令他放下了所有的担心。
　　接下来，他不会再干涉这些家伙的一切了。
　　生死有命富贵在天。
　　日后，他们哪怕战死，和虞子瑜也没有关系了。
　　“我做了，我该做的，接下来只需要安心冲击永恒，即可。”
　　轻声的述说之，虞子瑜心头也是有着决意.
 
第两千六百零二章 灵儿的突破 
 　　冲击永恒。
　　这很关键。
　　虞子瑜如今所做的一切，皆是为了冲击永恒。
　　唯有心境大圆满，才能有格冲击永恒~。
　　而十大神兽，的成长，一直是他心头的一个担-忧。
　　他昔日，放下豪言...凡是跟随他者，必然享受人间-富贵。
　　而十大神兽，就是最初的开始。
　　也是他最为在意的属下。
　　所以，十大神兽必须尽皆踏足主宰，才能令虞子瑜放下担忧。
　　而现在，虞子瑜做到了。
　　他终是让十大神兽尽皆踏足主宰了。
　　虽说主宰难以人为，但架不住虞子瑜手段逆天。
　　天不够，逆天改命，强夺造化。
　　气运不足，瞒天过海，嫁接气运。
　　而最后，就是牛魔这等，许以合适的法则，进而令其成长至主宰。
　　当然，作为交换，牛魔踏足主宰，也是损失了大半的潜力。
　　是今后没有大造化，大气运，牛魔怕是困守天门一二重天。
　　只是，这不重要。
　　牛魔今后的造化，自有他一人思索。
　　而虞子瑜也算得上为他铺平了所有的路。
　　接下来的一切，于他无关。
　　“我做了我能够做到的一切....”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是不禁释然。
　　连带着脸上的笑容都是浓郁了一分。
　　而就在这之后的不久...生机大世界最深处，虞子瑜也是单独召见了两个人。
　　一个是金猴。
　　一个自然是大蛇。
　　金猴作为跟随虞子瑜的存在，可谓是极为神秘。
　　百世轮回，终是为了再塑妖庭荣光，
　　更是为了带领妖族崛起。
　　而现在...
　　“你宿愿已了嘛？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，望向了这一个身披金甲的猴子。
　　“属下，还未见到主人，横推星空的那一天。”
　　这般说着，金猴目光也是尤为炽热。
　　隐隐之，有着一代期待闪过。
　　“会有那么一天的。”
　　一声回应，虞子瑜也是给予了承诺。
　　会有那么一天的。
　　甚至不远。
　　而他只需要等待就好。
　　思绪及此，虞子瑜也是提醒道：
　　“接下来，辅佐妖庭，成就虚空吧...”
　　“是，主人。”
　　轻声的回应之，金猴也是明白了虞子瑜的意思。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，金猴眉头也是一挑。
　　“主人，这是打算...”
　　“冲击永恒。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“额...”
　　沉默了。
　　彻底沉默了。
　　主人，已是走到了这一地步嘛？
　　虽说，不知道主人达到了何等境界。
　　但他既然敢说冲击永恒，必然是因为有了把握吧。
　　而现在，冲击永恒...
　　最是年轻的永恒尊者嘛？
　　而且，还不是一般的永恒尊者。
　　“不愧是古今第一天骄。”
　　实打实的赞叹之，金猴望向虞子瑜的目光，也是越炽热。
　　而比起金猴，另一边...
　　大蛇望向虞子瑜的目光，却是意外的平静。
　　只是，听到虞子瑜冲击永恒的时候，他还是忍不住脸色微变，瞳孔都是缩到了针尖。
　　“永恒之境，非同小可，主人还请做好万全。”
　　“这是自然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不在意。
　　他既然敢冲击永恒，那自然是有底气。
　　而且，有着混沌钟的护持。
　　毫不客气是的说，虞子瑜有着五成把握。
　　而五成把握，放在半步永恒，可谓是夸张到了极点。
　　一般半步永恒，能够有着一二成概率，都是恐怖了。
　　可虞子瑜倒好，竟是有着五成，
　　甚至以上的概率。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　只是，就在这时，
　　“主人...”
　　忽然的呼唤之，大蛇眉心也是射出了一道金光。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是不解。
　　“这是初代灾厄之兽，冲击永恒的部分记忆，希望他对主人有着帮助。”
    · ········求鲜花····· ·
　　轻声的述说间，大蛇的声音却是罕见多了一抹虚弱。
　　这是他的传承记忆。
　　而且，还是他最深处的传承记忆。
　　很是可怕。
　　所以，剥夺这等记忆，对他而言，也是一种莫大的消耗。
　　不过，为了主人，这一切都是值得的。
　　而虞子瑜在察觉到了这一点之后，也是久久沉默。
　　“何必呢？”
　　“没有主人，就没有我的今天，为了主人的突破尽一份力，是属下唯一能够做的了。”
　　说着，大蛇也是承诺道:
　　“主人还请安心闭关吧，妖庭内外有着我和黄金蚁等人，必然不会让你担心。”
    . .. ...
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是放心。
　　大蛇，黄金蚁等人，值得他放心。
　　这也是继九尾，帝姬之后，为数不多令他放心的属下了。
　　至于其他...
　　牛魔虽然沉稳忠心，但实力差了一些火候。
　　而白虎虽说实力不错。
　　但性格上却是存在明显缺陷。
　　唯有大蛇，和黄金蚁等人，才是令他真正放心...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而宴会也是落下了帷幕。
　　多数强者，都是主动赶回了星空。
　　唯有个别选择了留下。
　　比如说妖庭的黑暗掌控者帝姬灵儿。
　　她终是感觉累了。
　　愿意和她的九尾好姐妹，一起坐镇生机大世界。
　　而对此，虞子瑜也是只能接受。
　　这两个，他最为亏欠的女人。
　　她们的要求，虞子瑜都会尽力完成。
　　不过，值得一提的是，帝姬也是如愿踏足主宰。
　　昔日，虞子瑜借着龙族至高血脉烛龙，成就帝姬一人。
　　而帝姬灵儿，也是争气。
　　竟然真的借此踏足了主宰。
　　而且，还不是一般的主宰。
　　双眼，孕育日月。
　　耳垂边，更是有着龙蛇嘶鸣。
　　异象连连间，却是将灵儿的可怕道尽夕.
 
第两千六百零三章 虚空大举入侵 （第二更） 
 　　“灵儿，以后你真的要留在生机大世界嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，这一个戴着龙凤耳环，眼眸更是孕育日月的少女，也是笑了。
　　“妖庭的一切，我都交给了我的弟子，接下来，我就留在生机大世界养老了。”
　　“你弟子？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是不知道灵儿竟是收了弟子。
　　这倒是，有些意外。
　　这个女人，竟然会收弟子。
　　而这时候，似乎是察觉到了虞子瑜内心的想法，灵儿也是不禁笑道：
　　“我也不想收弟子，可妖庭终究是需要人在幕后守望啊。”
　　“我是离去了，谁能够守望今后的妖庭呢？”
　　轻声的述说之，灵儿的声音也是多了一抹“一四零”复杂。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是一叹。
　　妖庭，算得上灵儿的心血了吧。
　　如今，她竟是放下了心血，留在生机大世界。
　　说实话，有的东西，虞子瑜也是明白。
　　只是...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是缓缓身，朝着生机大世界深处走去。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而就在这一段时间，虚空以一种极为可怕的速度，向着万界渗透。
　　而就在同一时间，妖庭十大神兽，也是相继回归。
　　冲天的气息，一道接着一道，威势无量。
　　“没有想到魔道二祖，竟是妖庭失踪已久的神兽。”
　　“什么，这怎么可能？”
　　“连魔道都有着妖庭的人嘛？”
　　“等等，妖庭为何主动暴露这个？而且，这一段时间，高等地精一族为何频繁和妖庭接触。”
　　难得的议论间，无数强者都是不禁骇然。
　　隐隐之，他们都是察觉到了一件很是可怕的事情。
　　那就是妖庭，该不会，终于要露出‘狼子野心’了吧。
　　真是如此，那么如今的行为，就可以理解了。
　　只是，这时候，不止是这些小型，型势力，就连顶级势力，龙凤二族，也是看不懂妖庭的操作。
　　忽然，主动暴露底蕴。
　　十大神兽，除了消失已久的第一神兽九尾外。
　　其余尽皆回归。
　　可怕的气息，冲天而起，直指星空。
　　也难怪，有人怀疑妖庭接下来的东向。
　　“妖庭这是？”
　　“魔道二祖，是妖庭的人，哪怕我也是没有察觉。”
　　“唉，我隐隐感觉到了一抹不好。”
　　连连的议论之，龙族的众多强者，也是目露思索。
　　只是，对于这些，他们不知道的是，妖庭之所以这般做，很大原因，就是为了吸引万族目光。
　　成为万族焦点的妖庭，很好的为虚空拖延了时间。
　　就像现在，在别人不知道的是时候...一个又一个世界，都是沦为了虚空成长的土壤。
　　先是封印，隔断了一切消息的传递。
　　紧接着...
　　不断的虚空大军，自世界各处降临。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数虚空生物，也是如同潮一样，自虚空裂缝之涌出。
　　“为了虚空而战...”
　　“为了虚空而战...”
　　齐声的呼唤之，无数虚空生物都是爆出了惊世的气息。
　　这是夜魔世界。
　　一个等世界。
　　生活着夜魔一族。
　　可现在，在夜魔一族一脸懵逼之，虚空大军竟是降临了。
　　天空，大地...
　　一切的一切都是成为了虚空降临的入口。
　　只是，这不是恐怖的...
　　真正恐怖的是，古老的紫色门户自大地的尽头升起。
　　依稀间，可以看见朦胧的紫色光华，如同一个倒扣于天地的巨碗，将世界都是笼罩。
　　这是来自虚空的封印。
　　能够封印一个世界。
　　在封印之，一切信息都是传达不出。
　　而就在这一段时间，虚空也是会以最快的速度，占据夜魔世界。
　　更是会引导夜魔一族堕落于虚空. ........
　　“我和你们拼了。”
　　仰天怒吼间，夜魔一族的王者，一个天门二重天的夜魔王终是选择了出手。
　　抬手，
　　遍布黑色鳞片的右爪，好似真龙之爪，向着天空的封印而去。
　　很聪明的家伙。
　　他知道，敌不过虚空。
　　所以，一出手，就是直奔封印而去。
　　只是，不待他靠近封印，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是一道滔天的紫色火焰，向着夜魔王袭去。
　　来自虚空的主宰，终是对夜魔王出手了。
　　...
　　而这时候，不止是夜魔世界...就连另一个很是可怕的世界——炼狱大世界，也是迎来了虚空的铁蹄。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，天地间的尽头，
　　竟是有着无数火球，浮现。
　　这些火球，宛如流星，自天际的尽头激射而来。
　　它们的存在，扭曲了空气。
　　可怕的高温，好似将空间都是融化。
　　火球还未至，整个炼狱大世界的一切都是开始扭曲。
　　无数炼狱一族的强者都是骇然变色。
　　而这时候，细细望去，他们甚至能够看到，在那遮天蔽日的火.雨背后，一个足以撕裂整个世界的火球，也是浮现。
　　这是堕落于虚空世界树的熔炉。
　　他手持熔炉，向着炼狱世界狠狠砸来。
　　单是掀起的威势，都是如同灭世一般。
　　可怕到了极点。
　　而就在熔炉袭来的那一刻，虚空的骑士王也是出手了。
　　“刺啦...”
　　拔剑而起，来自虚空的庇护——遥远的理想乡，也是动了。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，一道虚幻的紫色剑鞘，竟是化为了一片乐园，将整个炼狱世界都是包裹。
　　这是来自虚空的庇护。
　　亦是骑士王的可怕封印。
　　她一己之力封印了整个炼狱世界。
　　只为消息不被传递出去.
 
第两千六百零四章 深渊魔草 （第一更） 
 　　先是封印大世界，封锁一切信息，
　　然后，再是入侵。
　　这就是如今的虚空。
　　有条不絮，
　　一气呵成。
　　如今，虚空八大军团同时向着八个世界开战。
　　每一个军团都是有着主副两位统帅。
　　就像入侵炼狱世界的虚空军团。
　　有着主帅骑士王，以及副帅堕落于虚空的世界树。
　　他们两大主宰，齐齐降临间。
　　哪怕强大如炼狱世界，也是难以抵抗。
　　而夜魔世界，也是迎来了不死鸟，以及虚空之光这等主宰...
　　...
　　主宰，万界巅峰强者。
　　无论放在何方，都算得上强大。
　　而现在，虚空竟是有着数十位主宰，齐齐征战八方。
　　可想而知，这来势是何等可怕。
　　只是，没有人知道，
　　这还只是一个开始。

　　更为可怕，即将迎来。
　　“我们深渊最是在意的莫过于对于世界的消化，这也是我们深渊为何越战越强的原因...”
　　“越战越强的战争体系，是每一个征战文明的基础。”
　　轻声的述说之，深渊一族的大法师，也是手持法杖，俯视虚空战局。
　　“你们深渊，有着深渊魔草，这些草看似杂草，生命力却是极为顽强，无论在何等世界都是能够生长，而且，更加可怕的是这些深渊魔吞噬其他属性的灵气，却是能够能吞吐深渊魔气，短时间内，就能够将一个世界彻底侵蚀...这才是你们深渊可怕的根。”
　　一声回应间，虚空天妃也是点出了深渊一大隐秘。
　　“确实。”
　　点了点头，深渊大法师也是没有否。
　　而这时，像是想到了什么，深渊大法师也是右手一抬，一株黑色的小草，竟是在他掌心浮现。
　　深渊魔草，
　　虽说只是二阶灵草，但却是深渊入侵大世界，最是在意的一张底牌。
　　要知道，各个世界，都是有着不同的法则，不同的灵气。
　　像是深渊生物去往其他大世界，不谈生存，单是适应都何难。
　　一身战力，做多挥不过十之七八。
　　可是有了这深渊魔草，就不同了
　　只需要不同种植，短时间，就能从根本上腐蚀这一个世界，令其化为深渊的一部分。
　　如此，也是可以想象这深渊魔草的可怕。
　　“这深渊魔草看似简单，却是我们深渊一尊永恒，成道的根本，当初，他为了让深渊魔草能够大规模种植，不断尝试，终是将深渊魔草从七阶灵草，变为二阶，但却不改变深渊魔草最是重要的能力——吞吐深渊魔气...也是因为这般，在深渊意志的加持下，他终是踏足永恒，不死不灭于天地间...”
　　“这样嘛...”
　　怔怔间，虚空天妃也是不禁愣住了。
　　没有想到这看似普通的深渊魔草，还有着这般隐秘。
　　深渊永恒的成道根本嘛...
　　只是...
　　“唉...这深渊魔草，我们虚空也是学着培育，但目前看来效果，着实不怎样。”
　　“那是当然。”
　　一声轻笑，深渊大法师像是早已洞察，补充道：
　　“深渊魔草真的是这么好培育，也不会让我们深渊称雄无数纪元了。”
　　话语落下的刹那，深渊大法师也是望向了诺大的战场。
　　“你们虚空如今的手段，就是从虚空裂缝之，将各大世界拉入虚空，进而同化吧，手段虽然不错，但却是极为拙劣，而且费力。”
　　“不过，也没有其他办法了。”
　　一声苦笑，虚空天妃也是无奈。
　　终究是比不了深渊。
　　是深渊，入侵这些大世界。
　　只需要，暗种植深渊魔草，再辅以无尽生机，就能够在一夜之间让深渊魔草，遍及世界。
　　而那时候，有着烧之不尽的深渊魔草，吞吐海量深渊魔气，深渊大军的战力也能最大程度上挥。
　　可现在呢，
　　虚空大军，看似恐怖。
　　实则只是欺负等世界罢了。
　　真正的战力，早已因为世界的排斥，去了十之一二。
　　“唉...”
　　一声叹息，虚空天赋也是知道，这是没有办法的事情。
　　和深渊相比，他们虚空终究是欠缺了底蕴。
　　不过...
　　像是想到了什么，虚空天妃望向深渊魔草的目光，也是忽的一眯。
　　深渊魔草很可怕。
　　真的很可怕。
　　这是深渊战争体系组成的最为重要的一环。
　　可问题是，他们复制不出来类似的深渊魔草，
　　不代表那家伙复制不出来啊。
　　他可是万树之祖，是万界草木之祖。
　　是他出手的话，有可能培育出类似深渊魔草的虚空魔草吧。
　　真的可以，那么整个虚空的入侵节奏都会加快十倍不止。
　　思绪及此，虚空天妃也是将这一消息，传达给了虚空紫龙。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　还在生机大世界深处的虞子瑜也4是忽的一怔。
　　“深渊魔草...”
　　有些愕然之，虞子瑜也是心思动。
　　而就在下一刻，他终是明白了深渊魔草的意义。
　　很是可怕的一种神草。
　　是的，神草。
　　毫不客气的说，是有着十大神草，那么深渊魔草，必然排列其。
　　而之所以这么说，也是因为，深渊魔草，太过可怕。
　　它是深渊战争体系，组成的最为重要的一环。
　　能够不断同化其他世界。
　　在蓝星，它能够吞噬灵气，进而吞吐深渊魔气。
　　在佛界，它能够吞噬佛力，进而吞吐深渊魔气。
　　一切的灵气乃至能量，它都能够化为深渊魔气。
　　是时间允许，它甚至能够无止境的增殖，直接将万界都是化为深渊的领土。
　　如此，也是可以想象这等魔草，是何等可怕。
　　而这，也是成为了深渊文明的一大依仗。
　　“是所有的深渊魔草尽皆融合，化为一株，这一株魔草，怕是传说的八阶灵草。”
　　有些感叹之，虞子瑜却是知道，这是不可能的。
　　纵然深渊魔草愿意，深渊也不会同意.
 
第两千六百零五章 绽放的虚空之花 
 　　毕竟，深渊魔草可是深渊最是可怕的战争武器。
　　“让我来培育类似深渊魔草的虚空灵物...”
　　怔怔间，虞子瑜也是沉默了。
　　这可不是一朝一夕能够做到的。
　　而且，深渊魔草看似简单，
　　可在虞子瑜这等存在看来，它却是有着一个极为恐怖的地方。
　　那就是能量化。
　　它几乎将能量化这一特性挥到极致。
　　而这意味着什么？
　　“任何力量，挥到极致，都很可怕，而深渊魔草，就是其的佼佼者。”
　　一声感叹间，虞子瑜却是打算利进化点，开始推演。
　　他短时间，培育不出。
　　可他却是可以借着进化点，最短时间内推演。
　　等方法推演出来，他再传授给虚空。
　　如此一来，凭借虚空一界之力，估摸着能够短时间，将这媲美深渊魔草的灵物，培育出来。
　　思绪及此，虞子瑜也是简单的告别了众人，选择了闭关。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是十几年过去。
　　这十几年，万界看似风平浪静，实则波涛汹涌，
　　妖庭的一再变动，令无数势力都是不安。
　　龙族，凤族，
　　乃至佛们。
　　现在的妖庭，可谓是万界瞩目。
　　只是，就在很多势力关注妖庭的时候，却是没有察觉一些世界已是悄无声息之的销声匿迹了。
　　比如夜魔世界...
　　比如彩玉世界...
　　这些不出名，却是有着一定战力的世界，都在悄无声息之，迎来了虚空的猎手。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是夜魔世界的强者在奋勇抵抗。
　　“消息还没有传出去嘛？多少年，多少年了。”
　　仰天嘶吼间，一个夜魔世界的六阶巨头也是不甘。
　　十几年，
　　整个夜魔世界都是陷入了无休止的战斗之。
　　不是虚空存在养兵之嫌，怕是早已十年前，整个夜魔世界就已经覆灭了。
　　没有办法，
　　虚空太强大了。
　　这可是连深渊都是忌惮的恐怖大世界。
　　如此世界，入侵一个小小的夜魔世界，自然不是他们能够抵挡的。
　　所以，求援是必须的。
　　可时至今日，整个夜魔世界都是没有传出一丝的消息。
　　如此，怎能令人不绝望。
　　...
　　而这时，是望向夜魔世界，定然能够看到七成的世界，已是沦陷，无数虚空生物，于大陆，天空，海洋，活跃。
　　至于剩下的三成世界，不急。
　　那里，无数夜魔一族的强者，已是保成一团。
　　想要覆灭，一朝即可。
　　可这样的练兵机会，却是不多。
　　所以在统帅的默许下，这里也是成为了一个练兵之地。
　　不止是夜魔世界，其余入侵的世界也是如此。
　　以战养战，有一个很是很重要的一点，就是练兵。
　　唯有不断练兵，才能走向更强。
　　当然，不止如此，
　　除了必要的练兵外，虚空也是在引导夜魔一族，走向堕落。
　　时至今日，夜魔一族堕落于虚空的六阶巨头都是有着不下于百尊。
　　半步主宰，更是有着三尊。
　　而这，还只是一个小小的夜魔世界。
　　是虚空能够占领更多世界，那么堕落的强者必然会超乎想象。
　　思绪及此，虚空不死鸟也是有些激动。
　　“凡是堕落于虚空的夜魔一族，都给我好吃好喝的伺候着，这可是本大爷的兵..〃．.”
　　一声大笑，宛如贵族打扮的不死鸟也是吩咐起了众多属下。
　　“是，大人。”
　　齐齐的回应之，所有人都知道...这将是不死鸟大人第一个世界。
　　第一个圈养的世界。
　　而这，也是众多虚空主宰，奋力入侵的原因。
　　根据虚空条令。
　　凡是虚空主宰入侵，更是占领的第一个世界，都可以私有化，
　　成为自己的属地...
　　所以嘛，虚空不死鸟对于夜魔世界，以及夜魔一族都是格外的好。
　　毕竟，这在日后，可是他的世界。
　　是后花园一样的存在。
　　不容毁灭。
　　至于夜魔一族嘛...强大的，自然成为他不死军团的一员。
　　弱小的，为奴为婢了..
　　虚空法则——适者生存。
　　这，就是必须。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是某个神秘的大世界深处，却是有着一株古老的神树遮天蔽日，直撑九重天。
　　无数枝条，宛如神链不断摇曳。
　　树根如龙，于长天仰天嘶鸣。
　　而那周围，更是有着璀璨的银河，环绕...
　　这是虞子瑜的本体。
　　而现在...
　　“．」当虚空小花开起的刹那，亦是虚空降临之时。”
　　轻声的述说之，虞子瑜周身，竟是有着无数紫色的校花，绽放。
　　这些紫色的小花，很美，很美。
　　花开五瓣，各有不同。
　　更是有着紫色的光晕不断流。
　　不过，这些开在虞子瑜周围的小花，可都是虚幻的。
　　这只是虞子瑜理论上推演出来的一种神秘小花。
　　一如深渊魔草，它能够将大多数能量，化为虚空之力...
　　是虚空小花，不断盛开，那么整个世界，也会渐渐化为虚空的一角。
　　只是，值得一提的是，虚空小花虽然恐怖，但却会消耗世界之力。
　　简单说，每一朵虚空小(得吗的)花的绽放，都是世界意志的一种显化。
　　是虚空成功占据这个世界还好...哪怕虚空小花，开遍整个世界，最终也会回归虚空。
　　可是虚空没有占据，乃至失败了，那么虚空将会迎来重创。
　　真正意义上的重创。
　　不是虚空生物的重创，。
　　而是世界，乃至世界意志的重创。
　　到时候，虚空的，乃至灵物都会大幅度减少。
　　甚至消失。
　　这就是虚空小花，绽放的代价。
　　不成功便成仁仓。
　　“我不希望看见，虚空小花凋零...”
　　一声感叹间，虞子瑜却是将虚空小花的培育乃至种植之法，尽数交给了通天紫龙。
　　时间有限，
　　仓促之间，虞子瑜也是只能推演出这等虚空小花。
　　是给他时间，应该可以完善.
 
第两千六百零六章 闭关前最后的 
 　　虚空小花的推演以及培育，算得上虞子瑜为虚空做的最后一件事吧。
　　至于，日后，他应该不会管了。
　　因为，就在这几天，他终是没有了什么遗憾。
　　剩下的，就只有冲击永恒这一个想法了。
　　而就在这之后的不久，
　　生命大世界最深处，虞子瑜也是召集了众多熟人。
　　其，包括九尾，帝姬，黄金蚁，紫镰，大蛇等等。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，望着这一道又一道熟悉的身影，虞子瑜也是笑道：
　　“不久之后，我将会闭死关了，不踏足永恒，应该不会出关了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“永恒？主人，你已经走到了这一地步嘛？”
　　怔怔间，金猴目光都是不禁凝固了。
　　“嗯，”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“我已然进无可进，如今突破永恒，成为了我的所有。”
　　静静的听着，在座的强者无不震撼。
　　永恒啊...
　　这可是真正的永恒啊。
　　超越一切时空大自在，距离超脱也是只有半步之遥。
　　不死不灭于天地间。
　　更是集万千伟力于一身。
　　想当初，上4古妖庭最是强大的时候，也没有一尊永恒走出。
　　当然，这不是说上古妖庭弱小。
　　而是那时候，修炼之路还未开辟，
　　所以在修炼上，无疑是艰难很多。
　　至于，后世，前人已是将路走出，他们自然突破，更为容易。
　　有一句话说的好...
　　修炼，当是一个纪元，比一个纪元繁华，辉煌。
　　又怎么可能会一个纪元不如一个纪元呢？
　　所以，很多故事之，什么上古洞府，真人遗迹，说实话，真没有几个人会在意。
　　真正的上古洞府，不过都是落实的玩意。
　　也就那些大能洞府，以及至强者的洞府，才会值得人追逐。
　　这才是真正的修炼...
　　也是在洪荒纪元之后，每一个纪元或多或少都是有着永恒冒出的原因。
　　在洪荒纪元，已是有人开辟出了‘永恒之路’。
　　后人，只需踏足即可。
　　又岂会懂得，前人前仆后继的辛苦。
　　...
　　所以，上古妖庭没有永恒走出，并不能说上古妖庭弱。
　　在那时，何止上古妖庭，就连气运滔天的妖族，巫族，也是没有一尊真正的永恒走出。
　　像是传说的妖族女娲以及巫族后土，更像是人造永恒，也算不得永恒强者。
　　不过，他们着实可惜了。
　　不是道祖算计，以他们的天赋才情，踏足永恒，也是有可能的。
　　可道祖，实在太过可怕。
　　借着传说的鸿蒙紫气，算计于诸强。
　　以天道枷锁，束缚其存在。
　　化为傀儡圣人，终日维持天道运。
　　虽说有着不下于永恒的战力，但终究是一场空罢了。
　　着实可惜。
　　...
　　而这时，听着虞子瑜的声音，一道身影也是不禁美眸凝固。
　　“冲击永恒嘛...”
　　怔怔间，通天神树也是轻抚小腹。
　　算了，还是不要告诉他了。
　　让他安心突破吧。
　　思绪及此，通天神木的眸子都是暗淡了几分。
　　只是，这时候，通天神木不知道的是，一双目光不知何时聚焦于她。
　　“这个傻女人。”
　　一声感叹，虞子瑜的声音也是多了一抹无奈。
　　他贵为半步永恒，又怎么会没有察觉呢？
　　要知道，到了他这等存在，想要后代实为不易。
　　哪怕有着一丝血脉存在，他也会有着感应。
　　所以在通天神木有了身孕的那一刻，他已是知晓。
　　本来，他还在通天神木告诉他这一个好消息。
　　可现在看来...
　　“算了。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“在我不在的日子里，通天神木有劳你照顾了。”
　　“放心吧，我会给予她最好的...让她的血脉出生，就站在万族至高点。”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是目露期待。
　　虞子瑜的这一个后代，可是她指明要收为弟子的。
　　而且，还是她亲传弟子。
　　所以，这一个小家伙还未出生，就已然是天地间最为尊贵的存在。
　　父亲，是传说的妖皇，万树之祖...
　　母亲，是直通九天的神树，
　　而师父，更是传说的混沌钟，早已半步超脱。
　　单论身份之尊贵，无数纪元都是没有几个人能够比拟。
　　如此，也是可以想象这一个还未出生的小家伙，多么幸福。
　　而现在，听着混沌钟真灵的承诺，虞子瑜也是心安。
　　这样一来，他去闭关，也是能够放下心了。
　　只是，这时候，嘴唇蠕动，虞子瑜的声音也是传到了通天神木耳畔：
　　“待我出关，必然许你一个名分。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是望向了其余身影。
　　九尾，帝姬，乃至荆棘之女...
　　这一个，又一个，皆是默默守护她的佳人，。
　　他，又怎能辜负呢。
　　所以...
　　“金猴听令。”
　　“属下在...”
　　忽然的回应之，金猴脸色一沉，猛的单膝跪地。
　　“我踏足永恒之日，即是我大婚之时。”
　　“到时候，普天同庆，万界同欢。”
　　“而你所要做的，就是做好一切，迎接我出关。”
　　一声接着一声的述说，却是令在场众多身影都是凝固。
　　等等，
　　大婚？
　　普天同庆，万界同欢？
　　怔怔间，无数强者都是傻眼。
　　可下一刻，像是反应过来，金猴脸上也是露出了一抹狂喜之色。
　　“属下必定不会辜负主人的期待。”
　　一声回应间，金猴也是激动了。
　　要知道，主人，这看似三句话。
　　实则却是传达了足足三个任务。
　　而这，三个任务，就是他日后的一切。
　　他，金猴，初代妖师，必然不会让主人失望、.
 
第两千六百零七章 开始闭关，冲击永恒 （求鲜花，求打赏） 
 　　三个任务，
　　是的，三个任务。
　　一个自然是为了主人日后的大婚做。
　　一个是‘万界同欢’，换句话说，就是一统万界。
　　而最后，就是踏足永恒了。
　　主人，看来对于踏足永恒，很有信心。
　　如此，金猴怎能不激动。
　　怎能不欢喜。
　　而对此，虞子瑜却是不大在意~。
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是缓-缓身。
　　接下来，他将返回仙乡了。
　　为最后的突破做了。
　　至于星空局势，已是明朗。
　　万族虽然强大，但定然斗不过虚空。
　　虚空不可怕。
　　可是藏身于万族之的妖庭，却是足以逆一切局势。
　　更何况，还有血海，以及天罗地网辅助。
　　是这一，虚空都斗不赢万族，也就没有存在的必要了。
　　而其他嘛...妖庭十大神兽尽皆踏足主宰，也算得上完成了虞子瑜一个小小的心愿。
　　以后的事情，他也不会操心。
　　现在，唯一让他不放心的就是诸女，以及他的女儿柳雪儿。
　　可这些，有着混沌钟真灵，以及人族第一仙照拂，应当无事。
　　如此一来。
　　“突破成为了我唯一的追求。”
　　心头感叹之，虞子瑜却是抬步，向着混沌最深处走去。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，虞子瑜也是如愿返回了仙乡，
　　更是枯坐于一道金色的巨钟之下。
　　此钟，钟体外日月星辰、地火风环绕其上、钟体内有山川大地...
　　更是有着五色毫光，照耀诸天。
　　而这，赫然是传说的混沌钟。
　　最是可怕帝兵。
　　没有之一。
　　在此钟踏出那一步时，哪怕诛仙四剑，也是难以与其争锋。
　　而现在，混沌钟真灵为虞子瑜护法，虞子瑜也终是能够全心全意的推演一切。
　　当然，就在他不断推演的时候，他的进化点，也是以肉眼可见的速度增长着。
　　星空之，他麾下的无数使徒，每时每刻都在为他搜集着进化点。
　　如此一来，虞子瑜的进化点自然是不缺。
　　直至目前，进化点的消耗都是维持在一个极为稳定的趋势。
　　仔细望去，定然能够现进化点的数量还在以一种极为缓慢的速度增长着。
　　这足以说明...给予虞子瑜再多的时间，他也是花不完如今的进化点。
　　不过，也是。
　　现在的虞子瑜，更多的只是进化点，推演永恒之路。
　　其他，倒是没有乱。
　　如此，消耗又怎么会很夸张呢。
　　只是，这时候，在虞子瑜开始闭关的日子，他却是不知道，星空战局，已是彻底拉开。
　　浩浩荡荡的虚空大军，席卷数十个大世界，终是直指万族。
　　等万族反应过来时，虚空占据的十一个世界，包括炼狱，人魔，以及彩云等诸多世界的强者，都是无条件投降，
　　更是连成一线。
　　俨然化为了虚空最是坚实的壁垒以及跳板。
　　退，虚空可借着这十一个世界，缓缓后退。
　　进，虚空可将这十一个世界，作为跳板，向着更多时间进军。
　　如此，也是可以想象，万族是何等无奈。
　　这虚空，在不知不觉间，当真是成为了比深渊还可怕的威胁。
　　只是，这时候很少有人察觉到...不止是虚空，妖庭，血海以及天罗地网，最近也是越活跃了。
　　而这才是真正的恐怖。
　　“难道说，黑暗时代不是指深渊嘛？”
　　有些狐疑之，一个强者也是不禁好奇。
　　深渊被誉为‘最是可怕的大世界’，一度威压万界。
　　可如今深渊败北，整个势力都是走向了衰落。
　　也是让万族看到了真正的希望。
　　可现在，继深渊之后，虚空竟是趁势而起。
    · ········求鲜花····· ·
　　这...
　　莫说普通强者了，哪怕龙凤二族之这些很是可怕的强者也是有些懵逼。
　　“最是黑暗的时代，头皆是在虚空嘛？”
　　有些愕然之，所有强者都是不禁沉默了起来。
　　而比起这个...
　　早已察觉到什么的轮回之主，却是背对星空独自走向了混沌深处。
　　“一切早已注定，哪怕挣扎也是徒劳。”
　　很是无奈的感叹之，轮回之主却是知道大局已定。
　　越是了解，越是让人绝望。
　　现在的星空，现在的万族，无人能够拯救。
    . .... 
　　而之所以这般说，也是因为，他清楚的知道，虚空背后站的是谁？
　　那是星空最是可怕的存在。
　　也是一切的幕后黑手。
　　崛起于微末之际，却是在消无声息之，成为星空的‘大恐怖’。
　　“妖皇...”
　　怔怔间，轮回之主也是不禁呼唤出了这个名字。
　　等着吧。
　　待他进无可进的时候，他必然会走向最终试炼。
　　独自面对这一尊前所未见的至强者。
　　而这时，不止是轮回之主，就连孔雀明王，命运之女等天赋才情都是不弱的人，都是在看到星空局势之后，无奈一叹。
　　一切，都已是定下。
　　剩下的，不过是徒劳的挣扎罢了。
　　“也许，都不需要初代妖皇出手。”
　　一声苦笑，孔雀明王也是有些无奈。
　　他在天罗地网，更是二把手。
　　自然是知道虞子瑜如今的势力，是何等恐怖。
　　妖庭，血海，虚空乃至天罗地网...
　　这一个个足以让万族都是颤抖的势力，尽皆效忠于一人。
　　可想而知，这是何等令人窒息。
　　而且，初代妖皇本就可怕到了极点。
　　那可是半步永恒啊。
　　这样的存在出现在如今的时代，岂不是和‘无敌’等同夕.
 
第两千六百零八章  一眼千年 
 　　星空，已是和虞子瑜无关。
　　不止是星空。
　　一切的一切，都是难以动摇虞子瑜的心志。
　　现?!:!??;;",'!:','".!",;!.?;!,:..:':,.','?"";:,'?'.??:在的他，沉浸于修炼深处，
　　于冥冥之，追寻至高大道。
　　“何谓永恒..一切时空自在游，是为永恒。”
　　“克服死亡，超越阴阳，到达不灭真理，是为永恒。”
　　“超越时间长河，过去，现在，未来，尽数归一，是为永恒。”
　　“永恒者，当常自在，常逍遥...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在不断思索。
　　何谓永恒？
　　他不懂，不懂永恒究竟是什么？
　　只是，别说是他了，哪怕那些修炼万万年之久的大能，都是说不出一个所以然吧。
　　他们只知道，踏足“一四零”永恒，当无敌于世间。
　　当超脱于星空。
　　却是不明‘永恒真意’。
　　而现在，虞子瑜就走到了这一地步。
　　虽说，他的积累还不够。
　　他的灵力积累还没有到极限。
　　他的法则感悟，也是没有达到玄而又玄的地步。
　　但问题是...永恒一道，本就玄而又玄。
　　未必，一切积累都需要达到极限。
　　就像当初，佛门的释迦摩尼，于菩提树下，枯坐，终是悟的永恒大道。
　　“也许下一秒，我就能够踏足永恒，也许我终其一生，都踏足不了永恒。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是缓缓睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，似乎恒久以来就从未睁开的眼，在这一瞬……缓缓的，慢慢的，睁开了。
　　在他双眼睁开的瞬间，整个仙乡，骤然掀起了回旋无尽的轰鸣，这轰鸣滚滚回旋间，仿佛整个仙乡在这一刻被虞子瑜睁开眼的举动所震慑，被虞子瑜睁开眼时散出的气息所轰动！
　　雾气滚滚，环绕虞子瑜四周急速的旋开来，成为了一个漩涡后，卷动整个仙乡，无边无际的漩涡在这轰隆隆的动...
　　虞子瑜的眼睛，也终是完全睁开。
　　“轰...”
　　那目光之，似乎蕴含了日与月，
　　似乎含了一切法则，似乎含了一切真意。
　　“道...本....无....涯....”
　　喃喃之，虞子瑜对于道，却是有了更深的感悟。
　　道本无涯。
　　而生灵却是有着尽头。
　　是以，想要踏足永恒，当褪去凡俗，褪去一切，
　　独留最是纯粹的‘道心’。
　　这是虞子瑜如今最是粗浅的见解。
　　不一定正确，却是意味着虞子瑜又是进了一步。
　　只是，这时候，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜却是见到了，混沌钟于混沌之屹立。
　　“你明悟了？”
　　“一点。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是直言。
　　而就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是好奇道：
　　“如今已是过了多少年。”
　　“千年。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是默默掐算着时间。
　　确实千年已逝。
　　这就是悟道啊。
　　悟道，即千年。
　　再悟，万年逝。
　　“你可知，你不久前的睁眼，就耗费了三百年。”
　　“额...”
　　头疼的揉了揉眉心，虞子瑜也是有些感叹。
　　他贵为半步永恒。
　　忽然的苏醒，闹出的动静以及耗费的时间都有些大啊。
　　只是...这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是好奇的开口道：
　　“如今星空情况如何？”
　　“大局已定。”
　　一声回应间，混沌钟真灵也是直言道；
　　“如今，星空万界，已是分为了两个阵营，一方为虚空，一方为万界...”
　　“虚空盘踞一千多个大世界，于万界之，划出了虚空之海，和万界隔海相望。”
　　“而万界，则是以龙族，妖庭，凤族，佛门等诸多势力为，共同抵御虚空的入侵。”
　　静静的听着，虞子瑜眉头也是不禁一挑。
　　好家伙？
　　龙族，妖庭，共同抵御？
　　这是自己人抵御自己人嘛？
　　不，肯定不可能. ........
　　只是，万族都是落在了妖庭和虚空的算计之。
　　“这样看来，万界落在虚空手里，只是时间问题罢了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是补充道：
　　“不是虚空担心万界受损严重，怕是早已能够谋夺万界。”
　　“不过，如今看来，这样不断蚕食更是有趣。”
　　“虚空在以肉眼可见的速度成长，你的诸多分身，也是在无数之，不断成长。”
　　说着，混沌钟却是秀手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一片朦胧的时空竟是浮现在她掌心。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜却是注意到了这一片时空，是一片静止的时空。
　　时间不存，空间常驻。
　　却是，天地间，最为不错的储物空间。
　　不，不止是储物。
　　也可以封印主宰。
　　就像现在，这一片静止的时空深处，竟是有着多达二十位主宰，静静沉睡。
　　“我知道，你需要主宰级别的强者，这些都是这千年间，你麾下的势力为你收集的，等着你收割。”
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是有些满意。
　　黄金蚁，金猴等人还真是懂他心思。
.
　　不过，这些家伙，跟了他这么多年，也应该察觉到他的一些独特了吧。
　　比如说，斩杀生灵收割进化点。
　　又比如说，斩杀主宰，收割法则碎片。
　　他们都是聪明人。
　　是这一点，还没有现，那就未免太让虞子瑜失望了。
　　而现在嘛，
　　看来，他们都是懂得。
　　更是默默为虞子瑜开始收割了。
　　“他们很懂我心啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是默默接过了这些封印的主宰。
　　不多，仅仅只有二十多个。
　　最强的也不过天门三重天。
　　而且，这一位，好像还是精灵一族，有过一面之缘的精灵女王。
　　没有想到，她也是战败，更是落在了他势力手里.
 
第两千六百零九章 永恒之路 
 　　“如此多的主宰，足够令我法则王座，更是一层楼了。”
　　一声轻笑间，虞子瑜却是打算换一种方式。
　　那就是剥夺这些主宰自身的法则。
　　剥夺法则？
　　这在常人想都不敢想的事情，对于虞子瑜却是不难。
　　他修成了大神通一气化三清，
　　明悟了七重法，分魂，塑体，养魂...
　　每一种法，修炼到极致，都是对于肉身以及灵魂新的一重识。
　　所以，他如今对于肉身以及灵魂的理解，已是达到了鬼神莫测的地步。
　　毫不客气的说，他可以轻易分离一个主宰的肉身和灵魂。
　　至于，法则...除了个别法则，大多数都是和身躯相融。
　　也就是说，他想要剥夺一个主宰的法则，不难。
　　只是，有些费力罢了。
　　可这，却是虞子瑜兴趣所在。
　　到了他这个地步，想要突破已经不是一朝一夕了。
　　现在，更多的应该是触类旁通。
　　所以...
　　“混沌钟，我将会在你仙乡开辟一个洞府，然后研究，肉身，灵魂，乃至法则...”
　　“好。”
　　一声回应间，混沌钟真灵也是没有拒绝。
　　这个小家伙，也是走到了这一地步嘛？
　　想当初，他看着多少的半步永恒，都是走到了这一地步。
　　有人喜欢上了画画，终是画出了山河卷，一步踏足永恒。
　　有人喜欢上了炼药，炼出了九重丹，辅以万千仙丹，一朝悟道。
　　而这才是真正的永恒之道。
　　一味的强修，终是舍本逐末。
　　只是，混沌钟没有想到的是，虞子瑜竟然想要研究，肉身，灵魂乃至法则。
　　这...
　　残忍嘛？
　　谈不上，
　　只是，有些直指根了。
　　肉身，是修炼至大成，虽不敢说匹敌永恒，但天难灭，地难葬，却是存在可能。
　　而那时候，哪怕永恒尊者也是拿他没有办法。
　　这一点，单是巫族护族大阵十二都天神煞大阵，召唤出来的始祖之躯，就可以看出。
　　惊世的伟力汇聚于一身。
　　单是依靠肉身，就可斩灭半步永恒，甚至威胁人造永恒。
　　如此，也是可以想象肉身修炼到极致是何等恐怖。
　　至于灵魂乃至法则，无论何等走到极限，都可以说是无敌于世间。
　　想当初，赫赫有名的法则之主，就是法则走到了极限的永恒。
　　那家伙，不是纪元大劫太过恐怖，怕是有着可能走向极致，直至半步超脱。
　　而现在嘛……
　　虞子瑜想要三路同走，走出一条属于他的永恒之路。
　　……
　　不久之后，仙乡某个角落之，虞子瑜一人静静矗立。
　　在他不远处，有着一尊极为庞大的身影，静静沉睡。
　　这是一尊主宰。
　　一尊深渊主宰。
　　乃是深渊离龙一族。
　　“深渊离龙一族，肉身恐怖，算得上肉身称雄，值得解剖。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是手起刀落，吸肉眼看不见的速度，开始了切割。
　　这是来自空间的切割……
　　于无声之，撕裂一切。
　　研究是漫长的，
　　对于虞子瑜来说，也是如此。
　　而就在不断解剖之，虞子瑜对于离龙一族的知也是不断加深。
　　“原来，这样排列，可以增强肉体强度？”
　　“原来，这个器官可以进一步增长灵力吸收？”
　　……
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的身躯却也是不断改变。
　　到了他这个程度，滴血重生，不过小道。
　　纵然是完全改变生命形态，虞子瑜也可以轻易做到。
　　而现在，他就在不断研究之，尝试令身躯更进一步。
　　要知道，她肉身早已达到了七后期。
　　距离七极限，也是只有半步之遥。
　　是他能够七极限，单是肉身，战力都能媲美七八重天主宰。
　　至于为何不能媲美半步永恒。
　　那自然是体修的弊端。
　　体修虽然恐怖，但终究是手段单一。
　　哪怕肉身能够硬抗半步永恒攻击，也是难以压制半步永恒。
　　各种法则，乃至封印，都足以将体修压的死死。
　　而这也是在修炼界，体修不如其他存在的原因。
　　最是顶级的强者都干不过法则系的强者。
　　其余，也可以想象。
　　不过，这也无法否七的恐怖。
　　尤其是虞子瑜这样，法则，肉身齐修的人。
　　对他来说，肉身的强大只会进一步增强他自身力量。
　　就像现在……
　　不断解剖之，虞子瑜的肉身都是闪动朦胧华光。
　　那是肉身在不断增长。
　　也是虞子瑜体内世界，进一步升华。
　　在他体内，有着第十界。
　　作为肉身所化的世界，交织于现实，和虚幻纠缠，第十界时隔多年，4终是开始了新的蜕变。
　　……
　　“轰……”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜的肉身出了宛如雷鸣一般的轰鸣。
　　恍开天辟地，
　　依稀间可以看到，无数晶般的琉璃交织于第十界的边缘。
　　“时间是尺度，空间是……”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是选择，将法则融于肉身。
　　这是一条很不错的道路。
　　时空法则不断融于肉身，终是化为时空之躯。
　　而这样一来，他未来的永恒之躯也是率先铸就。
　　“待我将身躯打磨到极致，我就可以借着肉身承载无垠法则，进而，肉身证道，踏足永恒。”
　　是的，肉身证道。
　　这是他悟出的肉身之路，
　　以肉身承载时空，化为时空之躯，不死不灭于天地间。
　　而法则上，虞子瑜则是依旧走法则王座的道路。
　　法则王座，万千法则，汇聚于一身。
　　铸就不朽的王座。
　　心头一笑，虞子瑜也是越期待。
　　他有些明白了。
　　明白了属于他的路。
　　无论是肉身。还是法则……都明悟了。
　　这样一来，他只需要不断前行，即可踏足永恒！！！.
 
第两千六百一十章  永恒不灭之躯 
 　　时间缓缓流逝，眼，又是数百年过去。
　　星空一如既往，虚空的入侵步伐，无人能够阻止。
　　纵然万族天骄不断涌出。
　　也是难以阻挡越可怕的虚空。
　　而就在同一时间，没有人知道的是，一道身影，已是解剖了万族。
　　是的，解剖万族。
　　毫不夸张。
　　凡是星空，存在的种族，都是经过他手。
　　上到碳基生命，下到元素生物。
　　再有灵魂生物...
　　一切的生物，他都是亲自解剖，不断研究，直至对于肉体的洞悉，达到了前所未有之境。
　　而这，赫然是虞子瑜。
　　而且值得一提的是，在解剖万族的时候，他了时间加速。
　　看似才数百年。
　　实则数万年不止。
　　而数万年，不断解剖生物，鬼知道，虞子瑜对于肉身的洞悉达到了何等地步。
　　而且，还有一点，
　　那就是他解剖的万族，一阶有，
　　二阶有。
　　可三阶，四阶，
　　甚至五阶，六阶都有。
　　而最夸张的莫过于，一些种族的七阶主宰，他也是解剖过。
　　“肉身不过是灵魂的载体，是一具躯壳...”
　　“任凭你千般变化，也是改不了这一点。”
　　“而肉身的强大，更多的取决于排列组合，以及本身的组成...”
　　...
　　轻声的呢喃之，虞子瑜周身已是爆出了最为璀璨的神光。
　　他的肉身，终是更进一步了。
　　直指大成...
　　宛如王阳一样的生机，越澎湃。
　　浩瀚的力量，不断涌动。
　　依稀间可以看到，他肉身表面无数时空法则，不断凝结...宛如一层晶壁，将他周身层层笼罩。
　　“时空法则，和我身躯融合，助我成就永恒不灭之躯〃．。”
　　“而我的身躯，可唤为‘时空之躯’，承载时间乃至空间...可达不灭真理...”
　　这般说着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　七大成了。
　　不知不觉，他肉身七大成了。
　　而且，因为他身躯蕴含时空特性。
　　他肉身能够爆的战力，远超常人想象。
　　比如现在，缓缓抬起一拳。
　　“轰...”
　　一拳轰出间，时空坍塌。
　　这一拳，挡不住。
　　无人能够挡住。
　　只因，这一拳，能够轻易打爆世界，
　　轰穿星空。
　　而这，就是虞子瑜七大成的一拳。
　　蕴含时空至理。
　　不止如此...
　　这时候，是望向虞子瑜的心脏，定然能够看到，时空之心跳动的越剧烈。
　　它在涌动。
　　涌动更为澎湃的力量。
　　“现在，我的身躯，才可以称之为‘永恒不灭之躯’...”
　　“这是唯有永恒尊者，才可能拥有的身躯。”
　　“是的，可能，很多的永恒尊者，连这样的身躯都不大可能拥有。”
　　“毕竟，这唯有肉身走到极限才能拥有的身躯。”
　　这般说着，虞子瑜已是明白，他的身躯达到了何等地步。
　　天难灭，地难葬。
　　而且，因为蕴含时空至理。
　　哪怕时间也是难以埋葬。
　　换而言之，虞子瑜的身躯已是有了‘不朽特性’。
　　哪怕岁月流，哪怕天地崩塌。
　　他身躯，依旧不灭于天地间。
　　...
　　静静的体会着身体的种种变化，虞子瑜也是能够清晰的感觉到，无数时空粒子在不断涌入他的身躯。
　　在不断编织，排列，组合...令他身躯更为强大。
　　如今，哪怕有人能够撼动他身躯，也是没有。
　　只因，他身上的无数细胞都是化为了时空粒子。
　　这些时空粒子，有着不灭特性。
　　可以随时重组，排列。
　　甚至，会化为更为强大的身躯。
　　而等到虞子瑜这一具身躯大成之时，应该是全身上下，尽数化为时空粒子。
　　而那时候，才是真正的时空不灭之躯。
　　不朽，不灭。
　　于天地间。
　　真正意义上的可怕。
　　至于，现在，虞子瑜仅仅才化一成罢了。
　　可这一成的变，也是足以让虞子瑜硬撼半步永恒，而不落下风。
　　当然，这肯定说的是单纯的肉身之力。
　　其余力量不。
　　是动了其余力量，毫不客气的说，半步永恒之列，一个能够打得也没有。
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　“万年解剖，终是有所成就啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是知道他的身躯，已是走上了‘永恒之路’。
　　接下来，就是灵魂，以及法则了。
　　法则，还好。
　　法则王座已然在编织，
　　承载着他一切的法则，更是凝聚无数旁门法则...
　　无数法则汇聚间，铸就的王座。
　　即是他的‘永恒王座’。
　　亦是他的‘法则王座’。
　　心头一笑，虞子瑜也是他手头一个又一个主宰背负的法则，尽数剥夺。
　　“．」啊...”
　　很是凄厉的嘶吼之，一个主宰终是惊醒。
　　自灵魂的剧痛，令他的沉睡都是难以持续。
　　“生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　连连的怒吼间，深渊离龙主宰也是懵了。
　　纵然万千解剖，都没有惊醒于他。
　　可现在，自的剥夺，却是令他承受不住。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，虞子瑜也(得吗的)是望向了不远处，试管之的身影。
　　这是深渊离龙。
　　他本体不小，足有万丈之大。
　　可问题是，大小在虞子瑜面前，毫无意义。
　　他执掌空间，再是庞大的身躯，在他面前，也可以化为巴掌之大。
　　与其说，深渊离龙主宰的身姿缩小，还不如说，他所在的空间，都是在缩小。
　　当然，也可以说，虞子瑜身姿，有着十万丈，乃至百万丈之大。
　　有一点，说的很好。
　　大小是相对的。
　　而空间更是相对的。
　　所以，缓缓的抬眸，深渊离龙主宰望见的是一道大如参天的伟岸身影仓。
　　难以形容，
　　更是无法形容。
　　好像万千伟力汇聚于身。
　　璀璨的神光，不断涌动，
　　更是有着一种压迫，令深渊离龙主宰都是窒息.
 
第两千六百一十一章 万千法则 
 　　“你是谁？”
　　“你在做什么？”
　　连连的质问，却是透露出了一抹心虚以及胆寒。
　　他贵为主宰。
　　可在这一道身影面前，他却是感觉意外的渺小。
　　这个家伙，给了他一种感觉，他好似成为了实验室的小白鼠，而这一位则是手持手术刀的实验者。
　　那是一种自骨子里的恐惧。
　　“没有想到，你竟然苏醒了。”
　　有些意外的声音之，虞子瑜却是缓缓的抬起了手。
　　“轰...”
　　莫名的力量涌动间，深渊离龙主宰却是感觉身体一紧。
　　与之伴随的则是，好似什么重要的东西在流逝一样。
　　“等等，你在干什么？”
　　“你在做什么？”
　　连连的怒吼间，深渊离龙主宰却是看到了...无数红色的物质从他体内不断涌出。
　　而那，赫然是他体内的法则真意。
　　是他修炼多年的法则——神炎法则。
　　火焰法则的一种，以极高温度，足以扭曲空间乃至焚烧法则的火焰称雄与世。
　　可现在，他修炼多年的神炎法则，竟是离他而去。
　　这怎么可能4？
　　怎么可能？
　　只是，不待他更多的惊呼，
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之，时空颠倒，空间紊乱。
　　一张，很是华丽的银色王座，竟是浮现于天地间。
　　这一张王座，好似镶嵌了万千珠宝，奢侈而又华丽。
　　周身缭绕了朦胧的光辉。
　　更是有着日月于它背后显化。
　　只是，这不重要。
　　重要的是，这一张好似从亘古而来的王座，周身铭刻的，赫然是法则。
　　一切的镶嵌，更是法则的载体。
　　比如说那蓝色的宝石，
　　不是纯粹的之法则嘛？
　　又比如说，那闪耀的紫玉，不是雷霆法则嘛？
　　可这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，自他身躯流出的极炎法则，竟是化为了一团火焰，于这一张王座之上燃起。
　　远远看去，好似一个火球，点缀其上。
　　“又一个不错的法则。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是满意。
　　很不错的法则。
　　虽说是火焰法则的分支，
　　但很另类。
　　温度极高，高到不同于一般的灵火。
　　而现在，缓缓的抬眸，凝望着不远处的王座，虞子瑜也是抬起了右脚。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，空间都好似在颤抖。
　　肉眼可见，不断碎裂的空间，化为了一道直通九天的玉梯。
　　而那玉梯的尽头，赫然是法则王座，高悬其上。
　　一步，一步，虞子瑜已是走到了王座近旁。
　　轻抚王座之上的副把，一种来自于冥冥之的感悟涌入心头。
　　法则王座，很是可怕。
　　它不拘泥于形态。
　　比如说，现在，
　　“火焰。”
　　一声轻喝，整个王座都是一变，足足四种火焰法则，刹那间显化，竟是将这一张王座染红。
　　与之伴随的则是，四团象征着不同火焰法则的灵火，浮现在王座背后。
　　而这一刻，高坐于王座之上，虞子瑜好似成为的火焰之主，
　　能够轻易操控一切火焰法则。
　　“世间火焰，千千万...”
　　“然而以二十三种神火，称雄于世...”
　　“每一种神火，都是代表着一种火焰法则...”
　　“生生不息的青莲圣火，威力莫测，续命万载...”
　　“与相融，火相生的海心炎...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是道出了不少神火之名。
　　这些神火，尽皆承载了一种火焰法则。
　　比如说，青莲圣火，承载的就是生机火焰法则，是火的生生不息。
　　又比如说，海心焰，这是承载的火真意。
　　...
　　很玄妙，也很复杂。
　　而现在，他又是掌握了一种火焰法则，极炎，火的极致高温。
　　也是意味着他能够操控一种极致的神火。
　　右手一挥间，火焰倒卷于天地。
　　足以焚山煮海，
　　焚灭苍生。
　　心头一笑，虞子瑜却是念头一，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无数雷霆交织于王座之上，竟是将这一张王座，渲染为深邃的紫色。
　　各种雷霆齐齐汇聚。
　　不同于火焰的四团灵火。
　　虞子瑜对于雷霆，掌握很多。
　　他终究是有着青龙之躯。
　　而青龙之躯执掌雷霆，更是有着传说的帝兵天道雷池。
　　所以，足足九种不同的雷霆法则，于虞子瑜背后闪耀。
　　象征着毁灭的毁灭之雷。
　　象征着天道的紫霄神雷...
　　...
　　种种不同色彩的神雷交织间，虞子瑜的王座却是越威严，越莫测，将虞子瑜都是衬托的如同雷神。
　　不朽于世间。
　　“法则王座大成之际，我当执掌三千法则，法则称尊。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的野心也是很大。
　　至高法则，不谈。
　　但三千普通法则，他必然要掌握大半。
　　唯有这般，他法则之路才能真正走到尽头。
　　至于这难不难嘛？
　　说实话，独自修炼，独自感悟，很难，很难，几乎不可能。
　　可虞子瑜却是有着掠夺法则的手段。
　　更是有着星空万界，仙乡。
　　无数的强者，前仆后继，只为踏足主宰。
　　而他们踏足主宰之后，感悟的法则，尽皆成为虞子瑜法则王座之上的点缀。
　　如此一来，虞子瑜的法则之路，也就简单很多了。
　　这一如他最初所想，万界助他一人修炼，助他一人成道。
　　“我的法则王座大成之际，即是我法则大成之时。”
　　轻声的述说之，高坐于王座的虞子瑜，好似和法则交融。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，却是无数法则显化于世间，不断交织于他一人之身。
　　令他整个人都是越莫测.
 
第两千六百一十二章 坐拥星空 
 　　肉身，法则，
　　而最后就是灵魂。
　　灵魂，玄而又玄。
　　哪怕虞子瑜也是没有真正明悟~。
　　他一生修炼，和灵魂最直接的只有大神通一气化三-清...
　　一气化三清，一刀斩三清，分出三道灵魂，
　　各自化为一道分身。
　　而现在，诸多分身成长起来了。
　　单论灵魂强度，也就比虞子瑜本体弱上一筹。
　　换而言之，虞子瑜真正的灵魂强度是同阶强者的四倍。
　　这就是大神通一气化三清的可怕。
　　于无声之，各方面质变。
　　“不得不说，大神通一气化三清，真的是我安身立命之根本。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明白，他如今的一切强大，都是建立于大神通一气化三清之上。
　　他为何远超同阶？
　　还不是因为他诸多分身都可怕到了极点。
　　个个都是有着问鼎半步永恒的潜力嘛。
　　虚空紫龙之躯，背负至高法则无垠...能够无止境的成长，无视一切的枷锁。
　　给予他时间，踏足半步永恒是必然。
　　甚至永恒都是有望。
　　当然，通天紫龙想要熬到永恒，怕是需要数个纪元。
　　然而，问题是再是强大的半步永恒，也很难活过一个纪元。
　　所以，通天紫龙想要单凭至高法则无限踏足永恒，几乎不可能。
　　他愿意，
　　可纪元大劫不许。
　　不过，即便是这般，他的通天紫龙之躯，单论天，也算得上仅次于虞子瑜的存在。
　　称之为‘纪元天骄’，亘古难见，不过分。
　　他这等存在，在其他纪元，都是足以称之‘擎天巨擘...万古巨头....’
　　至于虞子瑜的天道之躯，也是不多说。
　　天道生灵，更是执掌青龙之力...
　　能够窃取天道造化。
　　而且，现在的他，还执掌帝兵天道雷池，又是一个传奇...
　　无论何等纪元，都是顶级存在。
　　至于最后的血海之躯...
　　这个，就更恐怖了。
　　单是来历，都拉满。
　　传说的无尽血海...诸天万古的第一生命体。
　　阿修罗文明的传承者！！
　　单论庞大...寰宇称尊。
　　更是修成了大神通血神大法，天难灭，地难葬...星空之下，唯他一人。
　　虞子瑜这三具身躯，无论哪一个单独领出来，放到各个纪元都是巅峰存在。
　　可现在，尽皆是他一人分身。
　　如此可以想象是这等可怕。
　　也难怪人族第一仙在知道虞子瑜三大分身之后，都是久久沉默。
　　要知道人族第一仙可是永恒大能。
　　他也算得上横推万古...纪元称尊。
　　可当初能够令他正眼看的人，不多。
　　也就最早的轮回殿主，
　　还有几位惊世天骄罢了。
　　可是，虞子瑜的三大身躯，都是足以令他正视的存在。
　　是他们出生于同一时代，谁能证道，还两说呢。
　　而虞子瑜本体，更是隐隐超出了人族第一仙一线。
　　能够让他这一尊永恒大能，佩服的人不多。
　　虞子瑜算得上头一个。
　　如此也是可以想象，虞子瑜是三大分身乃至本体，是何等恐怖。
　　“依靠灵魂法则，踏足永恒的强者，存在嘛？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是感觉不太可能。
　　至今，他都没有听说过。
　　而灵魂法则嘛...目前已知的最为神秘的法则。
　　没有之一。
　　灵魂，玄而又玄。
　　极难参悟。
　　很多人自以为参悟了些许灵魂法则的旁系，就为自己明悟了灵魂法则，着实可笑。
　　灵魂法则是什么？
　　那是万物之起，是意识之汇聚。
　　凡是生灵，皆是难逃灵魂的概念。
　　下到万族，上到永恒大能，都是知道，‘肉身可灭，灵魂需存’。
　　人死了，如灯灭。
　　可灵魂还在，就一切都有可能。
　　所以，灵魂，很是玄妙。
　　哪怕虞子瑜也是不能保证，自己明悟多少。
　　只是，有一点是可以肯定的...灵魂涉及精神，意识...
    · ········求鲜花····· ·
　　一度，虞子瑜都是怀疑，这也是至高法则的一种。
　　不过，可惜。
　　这一点，还无人能够证实。
　　...
　　“不过，万般猜侧，都是难以否一点，那就是肉身，灵魂乃至法则，皆是证道之路...”
　　“而我现在，三路齐走...”
　　“势要走出独属于我的永恒之路。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬手，将满是骇然乃至惊恐的深渊离龙主宰封印在了永恒的时空之。
　　失去了法则，他的主宰境界都会被打落。
　　不过，这是一个小白鼠。
　　值得观察。
　　虞子瑜很期待，他失去法则之海，会怎么样？
　　而且，虞子瑜还需要做很多实验。
　　这样的主宰样本，值得保留。
　　不止是他...
　　他如今收藏的三十多具主宰标本，都是值得保留。
　　至于，为何称之为‘标本’。
　　那也是不难理解。
　　只因，这三十具主宰，尽皆封印在永恒的时空之。
　　时间静止，空间凝固。
　　他们如同在培养皿之，等待着虞子瑜的进一步观察，乃至研究。
　　和标本无异。
　　而这样的标本，虞子瑜日后会越来越多。
　　只因，他背靠星空万族。
　　整个星空万界，都成为了他天然的养殖场，
　　为他培育着一个又一个实验品。
　　而且，更为恐怖的是，这是一个不断养殖场。
　　可持续。
　　是出了意外，重启天地即可。
　　而这才是最大的，以及财富。
　　坐拥整个星空，试问有谁能？
　　以前的纪元，也许只有永恒尊者才有着这等待遇。
　　可现在，仅仅半步永恒的虞子瑜已是坐拥星空。
　　更是有着仙乡在背后。
　　仙乡虽说没有星空浩瀚，但更是恐怖。
　　尤其是仙乡的，皆是稀有，乃是混沌钟真灵无数年的收集。
　　所以嘛...夕.
 
第两千六百一十三章 走向老怪物 （第二更） 
 　　“永恒不能急...”
　　“做好十几万年，甚至数十万年的...”
　　“不过，这好像也不长...”
　　轻声的述说之，混沌真灵也是不在意。
　　数十万年，对她而言，就是一个睡觉的功夫。
　　确实不算长。
　　只是，她却是没有想到，虞子瑜哪怕算上前世，以及时间加速，如今也不过万年罢了。
　　而十几万年乃至数十万年，对他而言，又是何等漫长。
　　苦笑了一声，虞子瑜也是主动开口询问道：
　　“最年轻的永恒尊者，是多久证道的？”
　　“这个问题，毫无意义...”
　　一声回应间，混沌钟真灵也是直言道：
　　“永恒证道的时间，无关长短“一四零”，最后看的是积累以及战力。”
　　“有人数万年踏足永恒，天无双，可战力却是不及一般永恒。”
　　“有人幽幽百万年证道，一朝匹敌远古永恒...”
　　静静的听着，虞子瑜也是知道，混沌钟真灵在安抚自己。
　　他急了。
　　真的急了。
　　虽说，每天，他都仿佛在进步。
　　但永恒，他却是摸不到。
　　如今，更多是苗头。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是按捺下了心头的思绪。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是提醒道：
　　“再过一段时间，你的二女儿要降生了...”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是知道，混沌钟真灵说的谁。
　　他和通天神木的女儿。
　　名字他早已取好——虞梦瑶。
　　很好听的一个名字。
　　不过，可惜，现在的虞子瑜心无旁骛，可能等不到她的降生了。
　　“日后，我自当弥补。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是走向了仙乡最深处，
　　开始了研究，
　　开始了学习。
　　...
　　是的，学习。
　　毫不夸张。
　　当进无可进的时候，触类旁通是必然。
　　而他，就打算，研究各种，不断提升自己的底蕴。
　　有着进化点，虞子瑜学习很多东西，都很快。
　　甚至，他本身也极为可怕。
　　是真的想要学习，一念之间，胜过常人钻研百年。
　　两者叠加间，就可怕了。
　　就像，炼丹分为九品。
　　万族最强的也不过七品丹师。
　　比如说，他生机大世界最深处的丹仙，就是一个不错的丹师，一直为他炼丹。
　　而虞子瑜是想，能够在一息之间，达到五品炼丹师。
　　是他苦心专研数天，甚至有望六品。
　　如此，也是可以想象虞子瑜的学习能力，有多可怕。
　　而这，也是意味着，给予虞子瑜时间...他短时间，就能够掌握诸多技能。
　　这就是虞子瑜的另一个本。
　　一个很是强大的本。
　　“很多的半步永恒，在迟迟不能突破之后，都是开始学习其他，渐渐，半步永恒都是接近全能的怪物。”
　　“炼丹，制符，无所不通...”
　　轻声的呢喃之，混沌钟真灵眼眸也是止不住的闪动。
　　这就是虞子瑜目前的状况，
　　他走上了很多半步永恒走上的道路。
　　只是和其他半步永恒强者不同的是，虞子瑜学习能力太过可怕。
　　以至于，任何一种技能，他都需要专研太久。
　　虽说，不能专精到极致，
　　但博，却是做得到。
　　而且，还有一点，他不是不能专精到极致。
　　只是在于，他愿不愿意。
　　就像解剖，他解剖数千年，乃至万年，终是达到了解剖的极致，洞悉了部分肉体奥秘。
　　“这个家伙，会越来越恐怖。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是不掩饰她眼眸深处的赞叹。
　　有的半步永恒，醉心于权利。
　　有的半步永恒，醉心于霸业。
　　还有的半步永恒，醉心于修炼。
　　可虞子瑜这个家伙不同，他虽然醉心于修炼，但他却是在无时无刻，提升着自己. ........
　　从各方面。
　　这一方面走到极限，他就会很果断的选择另一方面。
　　就像现在，他肉身刚刚完成了蜕变，他第一时间到了法则王座。
　　而在法则王座有所感悟的时候，他又是投入了灵魂。
　　不断的进化，
　　好像没有止境一样，
　　就像一个怪物。
　　而这，就是虞子瑜。
　　这一个纪元，最是可怕的天骄。
　　不，他已经不能称之为天骄了。
　　他是成长起来的惊世巨擘。
　　于万古岁月之，称雄。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道混沌钟真灵的心思。
　　现在的他，已是扑到了灵魂之上。
　　他会耗费一段时间，专研。
　　是没有进步，他就会第一时间选择其他。
　　比如说，再一次钻研肉身。
　　不过，肉身已是达到了永恒不灭之境。
　　相当于永恒之躯。
　　短时间怕是难以进步。
　　剩下的更多的是交给时间，令其蜕变。
　　所以，他肉身短时间，应该都需要操心了。
　　至于法则，则需要更多的主宰。
　　这一点，还需要星空。
　　唯有虚空紫镰，黄金蚁等人不断的.抓获主宰，让他研究，分离法则，他才有可能，更进一步。
　　所以...
　　“炼丹，制符，只要关于修炼的，我都会去涉猎...”
　　“没有天赋，就靠进化点最快推演，直至掌握这一门技能。”
　　“这样一来，我就能够以最快的方式积累底蕴。”
　　“直至彻底成长起来。”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　期待着他进一步成长。
　　不过，不得不说，现在的他，也是朝着老怪物展了。
　　老怪物，可不是贬义词。
　　对于虞子瑜而言，它更多的是意味着‘深不可测’，‘不可估量’。
　　这就是老怪物。
　　而虞子瑜，如今也算得上老怪物了.
 
第两千六百一十四章  血河大阵 
 　　修炼无岁月，
　　至少对于虞子瑜是这般。
　　而就在这段时间，虞子瑜又是潜修了数千年。
　　这是算上时间加速，怕是数万年不止。
　　时间加速，不能常，
　　虞子瑜只是偶尔研究的时候，才动。
　　不过，现在的虞子瑜潜修数万年，也很夸张了。
　　而就在这一段时间...虞子瑜也是察觉到了...
　　察觉到了他的诸多分身，迎来了突破。
　　...
　　坐落于星空的一角的血海之躯，无边的血色大海不断翻腾，卷起万万丈之高。
　　浩瀚的灵力汇聚于此处。
　　虞子瑜血海之躯一人修炼等同一个种族的修炼。
　　如此也是可以想象虞子瑜的血海之躯是何等恐怖。
　　只是，没有人知道的是，这时候虞子瑜的血海之躯，又是迎来了突破...
　　天门八重天...
　　距离天门九重天也是只有一步之遥。
　　很是可怕。
　　而到了天门八重天，颠倒，翻法则，甚至能够无生有。
　　到达这一地步的血海之躯，算得上无敌于星空了。
　　而这时候，是注意无尽血海最深处，定然能够看到无数血神子，宛如太阳一般璀璨，散着朦胧的光晕。
　　血神大法，修炼至大成，有着四亿八千万血神子分身，
　　血神子不灭，血神不死。
　　而虞子瑜的血海之躯，如今终是修炼到八千万血神子...
　　虽说，还没有大成。
　　但也是接近了。
　　而这，也是将他的战力进一步推动。
　　不，
　　不是战力。
　　而是保命能力。
　　不死不灭，可不是说说而已的。
　　只是，就在血海之躯迎来突破的时候，虚空紫龙之躯，以及天道青龙之躯也是没有闲着。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是虚空深处，一头前所未有的紫色真龙，仰天嘶鸣。
　　那是虚空紫龙。
　　无垠之躯，
　　环绕虚空。
　　无穷无尽的力量，尽数收缩于身躯。
　　它背负‘无限’。
　　和传说‘象征着无限轮回之力’的响尾蛇一般。
　　只是，不同于响尾蛇的是，虚空紫龙的成长更是顺利。
　　有着虞子瑜为他保驾护航，他几乎没有陨落的可能。
　　所以，他只需要沉睡，
　　沉睡，
　　然后再修炼即可。
　　而现在，在本体虞子瑜的带领下，以及血海之躯的带动下，他竟也是迎来了突破...
　　三身一体，
　　一体三身。
　　如果三道分身，底蕴相差不大，那么突破很有可能是一起的。
　　这就是所谓的共鸣。
　　而现在，共鸣了。
　　在血海之躯的带动下，其余两大分身齐齐突破。
　　走向了更高境界。
　　天门八重天，
　　距离天门九重天，也是只有一步之遥。
　　这很夸张。
　　只因，虞子瑜的三大身躯是更进一步，
　　那么将意味着，他一人即是四尊天门九重天主宰。
　　要知道，半步永恒，也终归是归于天门九重天。
　　而且，以虞子瑜三大分身的天，是真的踏足天门九重天，那么距离半步永恒，也是不远吧。
　　如此，也是可以想象意味着什么？
　　“史上最强的半步永恒...”
　　“真正的永恒之下，第一人。”
　　“唯一的一个，于半步永恒可能媲美永恒战力的至强者....”
　　轻声的呢喃之，混沌钟真灵也是毫不掩饰对于虞子瑜的赞叹。
　　他就是这样的天骄。
　　不知不觉，
　　他已是走到了这一地步。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道混沌钟真灵的心思。
　　现在的他，正沉浸于三大分身的齐齐突破之。
　　雷鸣涌动，法则震颤。
　　三大分身，都是在同一时间，向着更高境界起了冲击。
　　而就在这一刻，
　　“生了什么？”
　　“怎么回事，始祖大人，这是？”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，整个无尽血海都是沸腾。
　　更是有着无数强者激射而出。
　　不过，这里面最是令人瞩目的是四位身影。
　　他们个个气势滔天，席卷一切。
　　而这，赫然是虞子瑜血海之躯麾下的四大修罗王。
　　他们个个都是天门三重天巅峰存在。
　　放眼星空，也算得上屈一指的强者。
　　而如此强者，如今匍匐于无尽血海最深处的圣地之，满是骇然。
　　“始祖大人，你这是？”
　　有些骇然的声音之，修罗神殿的殿主，也是一脸骇然的望着这越翻滚的血色大海。
　　“突破...”
　　简简单单的回应之，却是令修罗神殿的殿主猛的一震。
　　连带着，目光都是凝固。
　　突破？
　　又见突破。
　　这才多久，始祖大人，竟然又突破了。
　4　不过，这时候，不是震惊这个的时候。
　　“列阵，护我始祖。”
　　一声暴喝间，修罗神殿的殿主第一时间，激射向星空。
　　与之伴随的则是，万千修罗一族的强者，尽数飞出。
　　而就在这之后的不久，
　　连绵星空的血色长河，已是卷起。
　　血河大阵——天地间数一数二的大阵，
　　以万千修罗一族的强者为引，汇聚无量杀意，血意，构筑的可怕阵法。
　　如今，星空之上，万千血色长河，于无尽血海之上翻腾。
　　爆出了惊世的气机。
　　这是来自修罗一族的守护。
　　虽说在虞子瑜看来，不堪一击。
　　但也算得上他们的一片心意。
　　而值得一提的是...
　　这些年，星空万族和虚空大战，血海一直算得上袖手旁观。
　　隐隐超然于物外。
　　这一个是，他们一直暗帮助虚空。
　　第二个，则是这是紫镰的意思。
　　明枪易躲暗箭难防。
　　如今虚空和万族玩玩就好。
　　无尽血海作为后手。
　　而这，也是造就了无尽血海这些年，不断壮大...
　　直至现在，强者如云...八位主宰凌空....
 
第两千六百一十五章 消失已久的轮回之主 
 　　只是比起无尽血海，
　　虚空那边，就更为恐怖了。
　　虚空如今可算得上万界之的第一势力。
　　其底蕴之深，超乎想象。
　　单是主宰，已然有着上百位...
　　当然这不全是虚空主宰。
　　有的是深渊主宰堕落于虚空。
　　有的则是万界之的主宰堕落于虚空...
　　不过，这也不掩饰虚空如今的恐怖。
　　尤其是虚空紫镰，虚空天妃，这哪怕放眼万界，也算得上‘无敌’的禁忌强者。
　　皆是足以横推当世。
　　只是，这还不是恐怖的，
　　真正恐怖的是...万族都是知道，虚空背后有着一个深不可测的古老存在。
　　传说的虚空之主...
　　这一位，才是真正的恐怖。
　　只是，虚空之主，很少出手。
　　以至于不少强者都是下意识忽略了这一位存在。
　　可即便是这般，虚空明面上的战力都是足以令万界都是窒息。
　　也就是妖庭，龙族这等大势力，才能堪堪一战。
　　不过，龙族，妖庭等势力虽然可怕。
　　但一直以来，貌合神离。
　　是万界同心，共抵虚空，
　　虚空怕是早已覆灭。
　　可那可能嘛？
　　单是凡俗，不少势力想要联合都是难上加难。
　　更何况万族这样复杂的势力。
　　种族的不同，世界的对立。
　　还有生来互为宿敌什么的...
　　万族联合...显然不现实的。
　　是万族真能同心，莫说虚空，哪怕深渊，巫族等诸多黑暗势力联手，都是难以招架。
　　不过，这也正是虚空，深渊等黑暗势力的机会。
　　人都是自私的。
　　上升到世界乃至种族，也是如此。
　　所以，是不将万族逼急，那么万族就不可能真正意义上联手。
　　而这，也是虚空蚕食至今的原因。
　　而等万族有一天真正联手的时候，虚空也是成为了难以匹敌的庞然大物，更甚点燃文明之火。
　　如此，万族真正联手又能如何。
　　纵观无数纪元，
　　历史都是相似的。
　　消失于历史长河的阿修罗一族...威震万界的最恶一族深渊...还有如今吞噬一切的禁忌一族——虚空...
　　不过，是同一条老路罢了。
　　而万族，哪怕一再吃瘪，也不会长教训。
　　不，
　　不是不会长教训。
　　而是长不到。
　　生灵骨子里，都是贪婪自私。
　　不贪婪，不自私的种族，早已消亡于纪元的长河之。
　　...
　　而现在，虚空震动。
　　数之不尽的虚空强者，都是看到了...
　　看到了环绕世界之龙，缓缓抬起了身躯。
　　云雾汇聚，龙须飞舞，
　　虚空紫龙的身躯好似一个暴风眼，竟是传出了莫大的吸力。
　　无尽的虚空之力，都是如同洪一样向着他涌去。
　　肉眼可见，整个虚空天地，皆是因为一人掀起了滔天的漩涡。
　　而那人，赫然是虚空紫龙...
　　无垠的虚空，因他而颤抖。
　　被万族视为‘禁忌’的至强一族，虚空一族，更是在此时接连匍匐下了身姿。
　　“我等见过伟大的虚空之主...〃．.”
　　“我等见过伟大的虚空之主....”
　　...
　　齐齐的拜见之，数之不尽的强者都是匍匐。
　　纵然是虚空天妃，以及紫镰也是在这一刻，单膝跪地。
　　只是，令人失望的是虚空紫龙没有回应。
　　太过庞大的身躯，令他超然于物外。
　　一切的虚空生命，在他面前都是如同蝼蚁。
　　而现在，他专心突破，又怎么会在意虚空生命呢。
　　如此多的虚空生命。
　　估摸着也就虚空天妃以及紫镰，值得他在意了。
　　相对于虞子瑜的其余分身，虚空紫龙的感情最是淡薄。
　　哪怕人族第一仙，也是想不到这一点吧。
　　按理来说，虞子瑜的天道之躯，和天地同在，理应感情最为淡薄。
　　可事实，却是虚空紫龙。
　　他融合了至高法则无垠，
　　无时无刻不在成长，
　　这一种成长，不止是实力，更有身躯，乃至生命层次都是蜕变。
　　不过，凡俗的意志难以驾驭这等至强之躯。
　　所以，通天紫龙的精神乃至灵魂也是在至高法则无垠的牵引下，不断蜕变...
　　越超然，越忘我...
　　直至成为一个只知道成长的‘古老存在’。
　　是没有虞子瑜这等本体存在，
　　那么数百万年，乃至数千万年之后，星空必然会迎来一个只知道沉睡以及成长的怪物。
　　感情，
　　那是不存在的。
　　理智，
　　那也是少有的。
　　不断成长的他，终究是迷失在‘成长’之。
　　...
　　而这时，虚空紫龙还不知道这一点。
　　他只知道，他需要突破，需要前往虚空的边缘。
　　是在虚空的心突破，整个虚空帝国都会毁灭在他滔天的声势之下。
　　虽说，他感情越淡薄。
　　但虚空帝国，终究是他一手铸就，他还是有些在意的。
　　“．」我应该去混沌的...”
　　一声感叹，虚空紫龙却是有些明白为何越是强大的修行者，越不愿意在世界之修行。
　　世界，相对于他们，太过渺小。
　　渺小的有些可怜。
　　稍微的动弹，都怕倾覆整(得吗的)个世界。
　　如果可以的话，他也要去混沌开辟属于他的道场了。
　　一如本体在混沌之，开辟的日月洞天。
　　他也要开辟他的‘无垠之山’
　　心头一笑，虚空紫龙也是期待。
　　至于，虚空和万族如今的战争，说实话，他不关心。
　　是虚空陷入危难，呼唤他即可。
　　他会出手。
　　以难以匹敌的威势，破灭一切。
　　现在的他，一爪，抓爆世界，问题不大。
　　整个星空，能够和他一战的人，就那几个老熟人仓。
　　还都是自己人。
　　不过...
　　似乎是察觉到了什么，虚空紫龙的眸子，也是望向了混沌之。
　　在那，隐隐有着一道背负轮盘的古老身影，静静矗立。
　　远远凝望着他。
　　消失已久的轮回之主.
 
第六千六百一十六章 三大身躯的突破 （第一更） 
 　　“你又突破了嘛...”
　　怔怔间，轮回之主也是失神。
　　数千年了，他已是踏足了天门六重天。
　　距离天门七重天也是只差半步之遥。
　　可为什么，他却是感觉，他和这一位的差距越来越远了。
　　单是分身，他就难以抗衡。
　　更何况他那越不可测的本体呢。
　　“估摸着，你快要踏足永恒了吧...”
　　喃喃间，轮回之主也是无奈。
　　甚至面露苦涩。
　　生在这样的时代，是一种幸福。
　　更是一种悲哀。
　　幸福在，能够看到一位至强存在，背对众生，终是直至顶点。
　　悲哀是在...无论他怎样努力，都是难以企及。
　　难以追逐。
　　有的只是越的绝望，以及不甘。
　　可是他，别无选择。
　　“轰...”
　　背后明暗不定的轮盘不断闪烁，轮回之主的眼眸也是越深邃，
　　越不可测。
　　恍惚间，一道又一道虚幻的身影，浮现在他背后。
　　那些尽皆是他的轮回之身。
　　如今，他十世轮回，尽皆投入了星空。
　　化身各族强者，
　　有的是龙族，
　　有的是星空巨兽一族。
　　有的...
　　甚至，个4别已是位居高层。
　　是没有虞子瑜，他轮回之主，应当是星空最为恐怖的存在。
　　十世轮回，三魂七魄，尽皆化为一代天骄。
　　可问题是，虞子瑜太过恐怖了。
　　他虽说只有三大分身。
　　但三大分身，尽皆纪元天骄。
　　而他呢，十世轮回，就连一个纪元天骄都是没有。
　　最强的也不过，绝世天骄。
　　而他本体，才勉强算得上纪元天骄。
　　如此也是可以想象，这两者的差距。
　　一个天上，一个地下，当真不是说说而已的。
　　只是，有什么办法呢。
　　现在的他，能够做的，就是追逐。
　　再追逐。
　　直到他进无可进的时候，他选择‘最终试炼’，直面初代妖皇。
　　直面这一位星空最是可怕的存在。
　　“那时候，怕是十死无生吧。”
　　心头苦涩，轮回之主却不会逃避。
　　到了他这等境界，逃避，必然道心受损。
　　更甚，进无可进。
　　所以，直面是唯一的选择。
　　在日后，哪怕没有最终试炼，他也会亲自去寻找初代妖皇。
　　只为印证自身所学。
　　而现在嘛...
　　于混沌深处的一块得天独厚的地方，盘坐，轮回之主也是开始了继续的修炼。
　　他要努力。
　　拼尽一切，追逐这一位的背影。
　　而这时，虞子瑜可不知道轮回之主的震撼。
　　现在的他，沉浸于突破之。
　　不同于本体的突破。
　　诸多分身的突破，也是不错。
　　血海之主的突破，令他对于血之法则的感悟，更深。
　　现在的血海之主，能够轻易挖掘血脉深处的力量。
　　更是根据冥冥之的印记，追根溯，直至寻到血脉的头。
　　换一种说法，
　　一个凡俗动物，是经过血海之主的指点，怕是会一跃封神。
　　最是典型的，就是凡俗之蛇。
　　是血海之主愿意出手，那么他一朝化龙，也是有着可能。
　　蛇，或多或少都是有着龙族血脉。
　　而血海之主，能够轻易的挖掘出蛇体内龙族的力量。
　　现在的血海之主，除了难以人造始祖级别这样的血脉。
　　其余血脉，尽皆可以无生有，
　　很是可怕。
　　而且，凡是有着血液流淌的生命，面对血海之主，战力都会跌落。
　　能够操控一切血液的血海之主，能够轻易将他人血液化为自身的攻伐手段。
　　皆说血海之主不善攻伐。
　　可那是针对血海之主的防御而言。
　　单论攻伐，血海之主可是不弱。
　　甚至可以称之为‘诡异到极点’。
　　而另一边的虚空紫龙不谈。
　　踏足八重天之后，他体型进一步增长。
　　体内的虚空之力也是不断攀升。
　　直至，他心脏都是化为了一个虚空漩涡，
　　无时无刻不在吞噬着虚空之力。
　　而最后，自然是青龙了。
　　能够窃取天道权能的他，他踏足天门八重天之后，最大的进步，就是觉醒了一个至强神通。
　　瞒天过海——能够屏蔽一切感知，推演，甚至能够无生有，误导他人。
　　这是一个很是可怕的神通。
　　为何可怕？
　　只因，他甚至能够屏蔽天地感知。
　　在觉醒这一个至强神通之后，天道对于青龙的感知，几乎是下降为零。
　　哪怕青龙在天道眼前，他也不一定能够现。
　　这就是青龙的至强神通。
　　它满的是天道，而不是凡俗。
　　“有了这一个神通，我可以操作的空间更多了。”
　　轻声的呢喃之，天道青龙却是望向了不远处。
　　在那，一口石池，静静悬浮。
　　周身雷霆闪动。
　　天道雷池，传奇帝兵。
　　而现在，没有犹豫，天道青龙也是化为了原形，
　　只见他抬起龙爪，仰天嘶吼间，竟是向着雷池深处飞去。
　　依稀间，可以看到，雷池之的雷海翻腾，闪电密布。
　　而一头青龙穿梭于雷海之，不断打磨着身躯。
　　刚刚突破，
　　自然是需要稳定。
　　而天道青龙就是借着天道雷池，进一步沉淀，进一步打磨。
　　同时，提升着他对于雷霆的感悟。
　　“待我完全炼化天道雷池，单论战力，我应该在血海，虚空之上。”
　　轻声的呢喃之，天道青龙也是不掩饰自己的得意。
　　血海之主，虚空之主，底蕴都是深不可测。
　　可他依旧是不弱于他们。
　　尤其是，坐拥天道雷池之后，他的实力大涨。
　　直至现在，
　　他已是可以轻易，唤出天劫，行那天道之职。
　　虽说，他奈何不了血海之主，以及虚空之主。
　　但单论破坏力，他确实是最。
　　最是恐怖。
　　最是可怕。
　　令人窒息.
 
第两千六百一十七章 纪元大劫？ 
 　　三大分身的接连突破。
　　在虞子瑜意料之。
　　毕竟，底蕴摆在那里，没有突破才奇怪。
　　“不过，这样一来的话...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目光思索。
　　他三大分身尽皆踏足天门八重天。
　　那么再给一段时间，三大分身怕是能够踏足天门九重天，更甚半步永恒。
　　而那时...
　　“在三大分身的加持下，我完全能够尝试以力证道...一人底蕴不足，难道四个纪元天骄的底蕴还不够嘛...~”
　　心头一笑，还在仙乡的柳子墨也是做着最-后的积累。
　　积累，很重要。
　　像是他的三大分身，积累一-个比一个雄厚。
　　而这，也是他们接连突破原因。
　　所以嘛...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼又是两千年过去。
　　这一段时间，星空生了很多事。
　　然而，最大的事情，莫过于通天神木孕育了一个女孩。
　　那一日，虚空，万族，竟是默契的休战三月。
　　虚空，是因为虚空紫龙授意，普天同庆。
　　虽说众多虚空生物不知道缘由，但还是照做。
　　而万族嘛...本就是节节败退，如今虚空收敛，他们自然是喜不胜收。
　　更何况，有着妖庭，在背后引导。
　　所以，
　　整个星空万族，乃至虚空，竟是无声无息，停战三月。
　　而这，就是为了迎接星空又一位公主的降生。
　　只是，很少有人知道的是，
　　在这一个小女孩出生的刹那，地涌金莲，生机无限。
　　整个星空，都是因为这一个女孩，生机涌动。
　　甚至连生命法则...都是牵引。
　　于冥冥之降临。
　　如此，不止是通天神木震动了，哪怕虞子瑜的天道青龙，以及虚空紫龙之躯等都是震动了。
　　“法则垂青...这是真正意义上的神体...”
　　“只需成年，就是六阶巨头嘛？是修炼生机法则，更是一路平坦，直达主宰...”
　　“额...又一个小怪物。”
　　连连的赞叹之，众多身影都是怔怔的望着，远远很是精致的小家伙。
　　这就是虞子瑜的二女儿，
　　虞梦瑶...
　　又一个怪物。
　　不过，也正常。
　　这可是主人的孩子。
　　而主人，如今修为通天，贵为妖族之皇。
　　他的女儿，天再是夸张，也不惊奇。
　　只是，不待虞子瑜的众多属下更多的惊疑，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，震动了小半个星空。
　　在无数人骇然的目光之，一道金色的钟影，好似跨越万古而来。
　　可怕的威势，弥漫于天地间。
　　一切的一切，都是失色。
　　就连，虚空紫龙，以及天道紫龙这些隐没于暗的至强者，也是提前现身，拜见道：
　　“我等，拜见混沌钟大人。”
　　“我等，拜见混沌钟大人...”
　　齐声的拜见，响彻天地间。
　　与之伴随的则是更多的强者匍匐于地。
　　而现在...
　　跨越混沌海，降临，混沌钟真灵也是难得先出了真身。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是一道金色的身影，缓缓浮现于天地间。
　　“奉妖皇之令，前来接引梦瑶。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵的目光却是望向了不远处，一个刚刚出生的婴孩。
　　还有，脸色苍白的通天神木。
　　“你也随我去吧。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵却是带着通天神木以及梦瑶，一同离去。
　　她日后，将是梦瑶的师尊。
　　负责照顾乃至引导。
　　而这，也算得上虞子瑜为数不多的吩咐。
　　...
　　至于这一切，虞子瑜知道...
　　但他还没有出关。
　　对于现在的他来说，闭关是唯一。
　　不断的积累，
　　不断的沉淀。
　　只为追寻他冥冥之的大道。
　　“我距离永恒之境，差的就是一步积累...”
　　“待积累够了，一切自当到渠成。”
    · ········求鲜花····· ·
　　轻声的呢喃之，柳子墨眼眸深处都是泛起了朦胧的光泽。
　　那是血红色的光芒。
　　虞子瑜的血色天眼，也是大成了。
　　至高天眼。
　　孕育大神通天之九界。
　　如今，九界大成，至高天眼也是进一步大成。
　　“大成之后的至高天眼，洞悉一切，就连法则纹路也是清晰可见，更可放缓时间，延展空间...是我力量最佳的载体。”
　　轻声的呢喃之，柳子墨眼眸也是止不住的闪动。
　　与之伴随的则是，朦胧的涟漪点点，
　　竟是空间在不断颤动。
　　隐隐之，更是可以感受到时间流速在这一刻有所改变。
    . ..... .......
　　这就是虞子瑜的至高天眼。
　　它在一定程度上，能够增幅虞子瑜的力量。
　　至于多和少，虞子瑜倒是不知道。
　　现在的他，还没有试过自己力量的极限。
　　一切存在于理论上。
　　不过，有一点是可以肯定..那就是他是降临星空，
　　撕裂寰宇，屠灭万族不难。
　　一人，即是无敌。
　　即是至强。
　　唯一，能够让他忌惮的，只有那一位了...
　　缓缓的抬起眸子，虞子瑜仿佛看到了...
　　看到了一位很是古老的生命体在沉睡。
　　“星空天道...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是明白...当这一位苏醒之际，就是纪元大劫掀起之时。
　　它是那一位的奴仆。
　　维持着天地运。
　　而它的职责就是覆灭星空，重启纪元...
　　进而拖延星空的成长。
　　直至，洪荒的那一位真正出关。
　　很是不错的计划。
　　一次又一次葬灭纪元。
　　令无数强者都是陨落。
　　直至现在，星空都是没有走出几位半步超脱。
　　不过，虞子瑜相信，一切将会在他的时代，迎来终结。
　　“待我踏足永恒，战力直逼，半步超脱。”
　　“再积累一段时间，纵然纪元大劫，又能如何？”夕.
 
第两千六百一十八章 点燃文明之火 
 　　时间缓缓流逝，
　　一切都是在有条不絮的展。
　　星空一如既往。
　　不过，万事皆是有着落幕时，虚空终是于星空万界称尊。
　　一统寰宇。
　　万界之，有着三成世界，落入了虚空之手。
　　够了，
　　真的够了。
　　虽说，还没有统一万界。
　　但万界何等广阔，何等浩瀚。
　　是真的想一统万界，那么所需的时间，以及心力怕是超乎想象。
　　现在的虚空，不是不能一统万界。
　　而是没有那个时间，心力。
　　而现在，万界的三成疆域，已是足够虚空消化万万年。
　　“接下来，修整万年...”
　　轻声的吩咐之，虚空天赋也是望向了众多虚空高层。
　　“是，天妃“一五七”大人。”
　　齐声的回应之，无数人的目光都是望向了远远那一个明眸女子。
　　虚空天妃。
　　虚空的两大至尊之一，仅次于虚空之主。
　　至于，另一位至尊，自当是虚空紫镰了。
　　作为虚空的猎手，紫镰在这些年，杀出了赫赫威名。
　　单是陨落在他之手的主宰，不下于十位。
　　要知道，这可是十位。
　　整个虚空才多少主宰。
　　可是他，一人镇杀了十多位。
　　更是打下了十个不弱的世界。
　　其，赫赫有名的精灵一族，险些覆灭在他的手里。
　　而精灵女王，更是被他生擒。
　　这就是虚空紫镰。
　　虚空最是可怕的存在。
　　据传，他这些年，已是踏足了天门五重天。
　　而对此，没有人知道。
　　哪怕虚空天妃也是不知道
　　只是，有一点是可以肯定的，那就是虚空紫镰，这些年，越深不可测。
　　不出手则已，
　　一出手，必然是石破天惊。
　　然而，不止是虚空紫镰这些年，实力大涨。
　　像是骑士王，以及世界树，实力也是稳步提升。
　　只是，可惜，虚空之光，这一位很是神秘的主宰，陨落了。
　　他，陨落于赫赫有名的‘龙陨之战’，
　　而那时，虚空上亿大军，席卷一个浩瀚的世界。
　　只是没有想到，这一个世界，竟是有着龙族埋伏。
　　数以亿计的龙族强者，齐齐杀出。
　　更是有着龙族十大龙君，出手。
　　那一战，
　　持续了三年。
　　打得天地崩裂，
　　世界崩碎。
　　数之不尽的强者，陨落。
　　无数巨头，乃至主宰都是重创。
　　只是这还不是结束。
　　虚空，和万界，还在不断的投入兵力。
　　规模，最是可怕的时候，达到了百亿...
　　单是主宰，就有着二十多位很快...
　　短短数十年间，死伤数以亿计。
　　如此恐怖的战争，莫说其他势力了，哪怕虚空以及龙族都是窒息。
　　他们知道，他们打上头了。
　　然而，这时候，已经很难收手了。
　　战争，已然展开。
　　谁也不敢后退半步。
　　最后，虚空天妃，虚空紫镰，齐齐降临...
　　以莫大威能，镇压了整片战场。
　　当然，这期间，妖庭的黄金蚁，也是出手了。
　　一己之力，纠缠住了虚空猎手。
　　不过，这不能改变战局。
　　整个虚空和万族最是惨烈的战争——龙陨之战，于此时掀起。
　　更是持续了数十年。
　　这也是，少数上升到文明级别的战争。
　　是的，文明级别的战争。
　　动则百亿，
　　强者如云。
　　其可怕，超乎想象。
　　哪怕主宰，也是在这等战争之，有着大概率陨落的风险。
　　而虚空之光，就是陨落在龙族的一个龙君手里。
　　...
　　不过，战争嘛...
　　有死有伤，很是正常。
　　不止是他们...就连妖庭这边，也是有着一位主宰，险些陨落。
　　而那，赫然是牛魔。
　　曾经深陷虚空三大主宰围攻。
　　不是虚空紫镰第一时间察觉，怕是牛魔都要陨落。
　　不是所有的虚空主宰，都知道妖庭是虚空的爪牙。
　　真正知道的，只有个别核心。
　　而这一次的意外，也是让虚空紫镰大怒. ........
　　竟是反手将三大虚空主宰，尽数打成重伤。
　　不过，他的说法，也是解释的通。
　　妖庭，深不可测。
　　非常人可以想象。
　　妖庭十大神兽，更是个个如同手足。
　　是牛魔真的出现了意外，那么本来摇摆不定的妖庭，怕是会第一时间杀向虚空。
　　如此一来，本就忌惮妖庭的虚空，岂不是迎来大敌。
　　所以，在诸多高层的默许下，紫镰也是毫不客气的出手了...
　　这是紫镰第一次在虚空其他主宰面前，动了真怒。
　　也是真正令人胆寒。
　　虚空三大主宰，在紫镰面前，宛如小孩一样，毫无反抗之力。
　　甚至连逃跑都做不到。
　　不过，虚空乃是帝国制。
　　纪律极为森严。
　　紫镰作为至尊，他是动了真怒，其他人能够做的就是承受。
　　也是因为这一次，虚空很少去触及妖庭的眉头。
　　不止是妖庭。
　　就连无尽血海，以及地府等诸多势力，虚空也是没有招惹。
　　按照他们的说法，先蚕食弱小。
　　强大的势力，再慢慢对付也是不迟。
　　...
　　而现在，
　　虚空至高的会议，又一次开启。
　　“再过万年，我等当点燃文明之火，晋升文明级别...”
　　.轻声的述说之，虚空天妃的气势，却是猛的暴涨。
　　“轰...”
　　宛如暴风，整个虚空的天空，都是有着浩瀚的漩涡卷起。
　　“点燃文明之火，这是必须的。”
　　一声回应间，紫镰的目光也是尤为冷冽。
　　与之伴随的则是，一股冲天的气息，升起。
　　“轰，轰...”
　　越可怕的轰鸣之，整个虚空，都是匍匐于这两人的脚下。
　　只是，这时候，很少有人注意到，有着一双龙眸，静静的凝望着整个会议。
　　“文明之火嘛...晋升文明级别嘛...”
　　轻声的呢喃之，虚空紫龙也是期待。
　　他知道，
　　当虚空点燃文明之火的时候，就是他冲击天门九重天之日.
 
第两千六百一十九章 三身相争 
 　　文明之火，
　　这是一个文明势力的标志。
　　而文明之火，则像一个神朝升起气运之龙。
　　象征着一个文明势力的兴衰。
　　文明兴，当火焰旺盛，席卷星空。
　　文明衰，当越暗淡，直至消失...
　　文明之火的点燃，也是意味着一个势力走向极点。
　　走向真正的繁荣。
　　纵观无数纪元。
　　凡是点燃文明之火的势力，无不是称尊于星空。
　　天上地下，皆是寻不到‘敌者’。
　　这就是文明级别的势力。
　　而现在，虚空终是要点燃文明之火了...
　　万年之期，文明重启。
　　整个星空都是匍匐于虚空之下。
　　至于点燃文明之火，为何能够让虚空之主，冲击天门九重天。
　　这自然和文明势力有关。
　　作为文明的缔造者，虚空之主，将会背负文明兴衰。
　　而文明之火点燃的刹那，可谓是气运最为昌盛之时。
　　这时候，文明的缔造者，虚空之龙将会承载虚空无边的气运...如此，虚空之主，也是可以借着这无边气运，窃取大造化，大因果。
　　哪怕突破天门九重天，也是有着很大希望。
　　这就是缔造文明的好处。
　　当然，这只是最为简单的好处。
　　是真的点燃了文明之火，整个虚空一族，都会有着文明庇佑。
　　强者更是会如同雨后春笋一样，不断涌现。
　　不止如此，
　　还有有着数之不尽的强者，接连突破，冲击更高层。
　　运朝，神朝，可以视为‘低配文明’。
　　可即便是低配文明，神朝之主，运朝之主，乃至诸多高官大臣都会是气运之龙的护持下，修行越顺利。
　　那么，作为势力的极巅，文明级别...又怎么可能差呢？
　　据传，在过去遥远的纪元，有着一位半步永恒迟迟不能突破。
　　故而，他选择创造了势力，更是将其展到文明级别。
　　而在后来，他也是借着这一个势力点燃文明之火，借着无边气运，终是踏足永恒。
　　也正是因为，这一次，‘文明’一词，真正走入了强者的眼帘。
　　无论是为了个人，还是为了势力，文明必然是最好选择，
　　而现在，虚空也是到了走向了‘点燃文明之火’的阶段。
　　其强大，超越了所有人的想象。
　　...
　　“虚空，还有万年，就要点燃文明之火了嘛...”
　　轻声的呢喃之，血海最深处的血海之主，目光也是微微一眯。
　　虚空如此之快，点燃文明之火，是他没有想到的。
　　不过，这样的话，他也要努力了。
　　要知道，三身一体，一体三身。
　　虚空之主的突破，对于血海之主以及天道青龙，也是一个莫大的机缘造化。
　　是他们能够抓住，他们也是借势突破。
　　只是，这需要底蕴。
　　是的，需要底蕴。
　　血海之主，以及天道青龙，唯有底蕴足够，才能够和虚空紫龙一起突破。
　　而底蕴嘛...
　　缓缓的抬眸，血海之主也是望向了远远的无边血海。
　　肉眼可见，数之不尽的强者尸体，尽数投入了无边的血海之。
　　这些年，虚空和万族厮杀。
　　每时每刻都是有着成千上万的强者陨落。
　　而这些强者，大多都是落在了血海手里。
　　整个血海，都是化为了赫赫有名的‘战场后勤队’。
　　将无数尸体，都是打包带走。
　　而这一切，只为成全血海之主的修炼。
　　都说，魔道之人修炼，邪恶至极。
　　可是谁又能够比得上血海之主呢。
　　数以千万，乃至上亿的强者尸体，落入无尽血海，瞬间，化为无边血气。
　　其神魂，则是化为了血海之主，修炼血神大法的最好原料。
　　这就是血海如今的修炼之道。
　　借着战场，修炼。
　　所以，这些年，血海之主的底蕴也是不断积累。
　　直至如今，他的大神通血神大法，都快接近大成。
　　如此，也是可以想象，无尽的战争为血海之主带来了什么。
　　...
　　至于虚空，乃至万族都是知道无尽血海所为。
　　可是，如今虚空和万族已是陷入了苦战。
　　而作为赫赫有名的禁忌势力，无尽血海，谁也不愿意得罪。
　　最多只能睁一只眼，闭一只眼。
　　所以...也是默许了无尽血海所做的一切。
　　而这也是进一步加速了无尽血海的展。
　　“如此下去，无需万年，我即可踏足天门八重天极巅。”
　　轻声的呢喃之，血海之主也是目露期待。
　　只是，比起无尽血海，有着万族血肉滋养，天道之龙倒是不好过了。
　　“唉，”
　　连连的叹息之，天道之龙也是知道血海之主，以及虚空之主的修炼情况。
　　这两个，修炼都可谓是稳步上升。
　　而他呢...
　　有些难受。
　　作为天道生灵，他最需要窃取天道之力。
　　可这不是短时间能够做到的。
　　所以...
　　“还是以雷霆证道吧，有我辅助，雷霆亦能证道。”
　　轻声的述说之，帝兵天道雷池也是给出了不错的建议、
　　“不可。”
　　摇了摇头，天道青龙也是直言道：
　　“雷霆证道虽说不错，但于我不合适，不要忘了，现在的我，之所以能够压血海之主以及虚空之主一头，皆是因为天道之力。”
　　“是舍弃天道，而主修雷霆，日后必然差上他们一筹。”
　　静静的听着，帝兵天道雷池也是不禁沉默。
　　确实。
　　雷霆虽然可怕，但在血海之主以及虚空之主面前，还真不够看。
　　这两个一个是天生的七阶生命体，更是修成了大神通血神大法。
　　一个则是融合了至高无限法则。
　　皆是惊才艳艳。
　　而天道之龙，终是需要不弱于人。
　　至少不能够弱于他们.
 
第两千六百二十章 虚空祭奠 （第一更） 
 　　时间缓缓流逝，眼，万年已是过去。
　　万年，
　　很漫长，
　　真的很漫长。
　　然而，这万年对于万族来说，却是度日如年，
　　虚空日渐势大，
　　纵然是龙族，凤族，等诸多强大种族联手，都是难以压制。
　　而现在...
　　他们更是到了点燃文明之火的程度。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，天地一震。
　　莫名的律动，传遍了星空大地。
　　传遍了天上地下。
　　“终于到了这一天嘛...”
　　一声叹息之，龙族的一尊主宰也是面露无奈。
　　虚空势大，已是不可敌。
　　它终究会走到这一天的。
　　谁也阻止不了。
　　这是事实。
　　只是...像是想到了什么，这一尊龙族主宰也是不禁将目光望向了星空深处。
　　在那，有着一尊庞然大物，静静蛰伏。
　　妖庭...星空公的第一势力。
　　更是在之前，被誉为‘星空万族的领头羊’。
　　可近些年，妖庭却是失去了人心。
　　只因，他在抵御虚空的时候，一直明哲保身，很少真正投入兵力。
　　时至今日，虚空能够展如此之快，
　　有着大部分功劳都是归咎于妖庭。
　　“妖庭，误我。”
　　一声叹息，这一个龙族主宰，也是满心的无奈，乃至无力。
　　妖庭愿意这样，
　　谁又有什么办法呢？
　　这可是妖庭。
　　昔日还有深渊，可以压制。
　　可深渊大败之后，妖庭终是称尊。
　　只是，直到如今，很多势力都是不明白，妖庭不主动走出抵御虚空。
　　这可是妖庭星空‘称尊’的最好机会啊。
　　“难不成，真如那一位所言，妖庭早已暗和虚空联手〃．？”
　　心头骇然间，这一个龙族主宰的目光也是越深邃。
　　...
　　而这时，虚空可不知道万族的猜侧。
　　现在的他们已是浩浩荡荡的，在虚空最深处举行了大典。
　　此乃‘文明大典’。
　　两大虚空至尊...
　　四大虚空之王，
　　十方序列，
　　还有百位虚空主宰，尽皆位列八方。
　　除了镇守虚空边疆的主宰，其余主宰尽数回归。
　　而这些，主宰，共同铸就了如今的虚空。
　　铸就了如今的不朽。
　　...
　　虚空至尊，紫镰和虚空天妃，高坐于不朽的王座之上，
　　宛如帝王，俯视人间。
　　而在旁边，虚空四大天王，骑士王，神树王，深渊大法师王，以及最后的堕天使王艾薇儿...各自静坐。
　　这就是，虚空的核心。
　　最是强大，最是惊悚。
　　虚空至尊，少说是天门五重天的存在，深不可测，至今没有几人逼出他们真正的实力。
　　而虚空四天王，皆是踏足禁忌，天门四重天的恐怖存在。
　　如此，也是可以想象，现在的虚空是何等恐怖。
　　至于，下面的十大序列。
　　从零到，一代换过一代，
　　可从古至今，皆是实力称尊。
　　最弱的，都是天门三重天后期。
　　最强的，甚至，已是踏足了天门四重天。
　　不过，对于这个，没有几个人知道。
　　只因，虚空十大序列太过神秘。
　　尤其是其虚空第三王，背负妒忌的那一位，更是神秘至极。
　　相传，他和虚空之主都是有着莫大干系。
　　...
　　而最后，自然是百位主宰。
　　说是百位，还是有些夸张了，
　　九十几位还是有的。
　　余下，大多镇守边关。
　　而这些，各自静坐，皆是仰望着天空之上的至尊以及王者。
　　“听说，虚空之主也要降临。”
　　“虚空之主嘛？来到虚空这么久，我还没有见过呢？”
　　“你没有见过？开什么玩笑？环绕世界的之龙，就是虚空之主啊，我们每天看到虚空夜空那闪烁的星辰，皆是虚空之主的鳞片。”
　　“什么？”
　　有些骇然的声音之，这一个新晋的虚空主宰也是懵了。
　　开什么玩笑？
　　那是虚空之主？
　　缓缓的抬眸，望向天空，
　　依稀间能够看到遥远至极的星辰，于天际闪烁。
　　那是虚空之主的鳞片？
　　“额....”
　　一阵的沉默间，这一位虚空主宰也是越骇然。
　　只是...这时...
　　“咚....”
　　陡然的轰鸣之，整个虚空都是一震。
　　寻声望去，竟是有着一座紫色的钟，于天地间高悬。
　　这是虚空之钟。
　　据传，耗尽了举族之力，打造的至强帝兵。
　　一声钟鸣，足以震动万古。
　　然而，没有人知道的是，这一个钟是仿照传说的无上帝兵混沌钟打造的。
　　而且，他之所以有着此等威力，也是因为有着混沌钟的一缕分魂。
　　简单说，这就是混沌钟的分身。
　　她以分身坐镇虚空，
　　也是对于虚空的一种可。
　　毕竟，虞子瑜是混沌钟的主人。
　　而她作为主人的帝兵，降下一缕分魂，护持虚空也是正常。
　　“．」咚...”
　　又是一声钟鸣，虚空雅雀无声，无数人的目光都是聚焦于高台之上。
　　那是一道直通九重天的高台。
　　有着九万九千九百九十九玉石台阶。
　　而在那台阶之上，更是有着一团火焰，在燃烧。
　　只是，那火焰是虚幻的。
(得李赵)
　　而那，赫然是文明之火。
　　唯有真正点燃，文明之火才会从虚幻之降临于现实。
　　而那时候，整个虚空的气运将会汇聚于此，化为文明之火燃烧之物。
　　所以，
　　“恭请虚空之主。”
　　忽然的开口间，作为虚空至尊的虚空天妃，率先走下主位，单膝跪于长天。
　　紧接着，
　　“恭请虚空之主...”
　　“恭请虚空之主...”
　　“恭请虚空之主...”
　　连连的呼喊之，数之不尽的强者都是拜倒于地，望向了长空订。
　　隐隐之，他们都是看到了...
　　看到了...一头难以想象的真龙，于长天嘶鸣。
　　那是‘环绕世界之龙’。
　　那是‘最为伟大之龙’。
　　传说的虚空之主。
　　虚空的缔造者.
 
第两千六百二十一章  文明之火，终燃！ 
 　　虚空紫龙，降临了。
　　以难以想象的姿态，降临了。
　　睥睨一切，
　　俯视一切。
　　一步踏出间，虚空震动。
　　依稀间，无数人都是看到了...远远，有着一道身影，脚踩天宇而来。
　　那是一道身材挺拔而又魁梧的身影。
　　一头似紫非紫，似黑非黑的长，随风飘荡。
　　龙角高昂，好似要撕裂寰宇。
　　一双眸子，深邃而又冷冽，仿佛藏了无尽的锋芒。
　　这是虞子瑜的虚空紫龙之躯。
　　许久，不久，他更是强大了。
　　连带着气质都是如同神魔，不怒自威。
　　“我等拜见虚空之主。”
　　“我等拜见虚空之主。”
　　齐声的拜见之，数之不尽的强者都是匍匐，哪怕虚空至尊，虚空天妃以及虚空紫镰也是不禁匍匐于地。，
　　虚空之主，
　　虚空至高。
　　无可替代，更是独一无二。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是俯视人间。
　　冰冷的眸子，没有丝毫的感情，却是令无数强者胸口都是一紧。
　　越是强大的生命体，颤抖的越厉害。
　　唯有强大，才能真正感受到这一尊生命体的恐怖以及可怕。
　　“虚空当称尊。”
　　轻声的述说之，虚空之主的声音已是宛如雷鸣，响彻寰宇。
　　只是，不待无数虚空生命体欢呼。
　　虚空之主，已是缓缓的抬起了眸子，望向了远远燃起的虚幻之火。
　　此乃文明之火。
　　然而，不久之后，它将会吸收虚空无边气运，化虚为实，降临现实。
　　“吾，虚空之主，虚空的承载者...虚空的背负者...”
　　“今，以虚空之名，吾必然会承载整个虚空，背负浩瀚的虚空大地...”
　　“....”
　　一声接着一声的述说，虚空之主的话语好似誓言，响彻虚空。
　　与之伴随的则是，无数紫色的闪电交错于天宇之上。
　　依稀间，都是能够看到一只淡漠的紫色眼眸，于云层之浮现。
　　这是虚空之眸，
　　虚空天道意识的显化。
　　而现在，它降临了。
　　只是，和之前相比，它好像失去了感情。
　　而事实，也是如此。
　　它的灵智，早已被天道青龙吞噬，成为了天道青龙的养料。
　　这也是天道青龙成长如此之快的原因。
　　而它的力量，更是被虚空之主剥夺。
　　所以，虚空之眸的出现，更多的是意味着虚空之主的真身，降临于天地间。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，远远，在无数人骇然的目光之，天宇深处，竟是有着一道庞然身影，缓缓游动，穿梭。
　　那是虚空之主的真身。
　　一头足以环绕世界的真龙。
　　而现在，它游走于虚空之外，
　　龙头缓缓探下...
　　却是将虚空帝国小半个天空都是笼罩。
　　紫色的龙头，宛如一张倒扣在虚空帝国天空的一张面具。
　　庞大而又浩瀚。
　　“吟...”
　　陡然的龙吟之，虚空震动。
　　却是这一头足以环绕世界的真龙，缓缓的张开了龙口。
　　咽喉之，锁住了一抹火光。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　只听一声石破天惊的轰鸣，璀璨的龙息竟是宛如一道无量光柱撕裂了寰宇，直奔远远的虚幻文明之火而去。
　　“请，文明之火降临。”
　　一声暴喝间，越浩瀚的力量，从虚空之主体内涌出，
　　化为了一道直通天地的紫色光柱。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，寰宇震动。
　　肉眼可见，那无量光柱，竟是落入了虚幻文明之火之，
　　悄无声息，却是不断消失。
　　然而，这时候，是注意，定然能够看到虚幻文明之火，燃烧的越剧烈，好似要燃尽天空。
　　“我等化新柴...”
　　“只为点燃文明之火。”
　　轻声的述说之，无数虚空生命体都是心有所感，同时抬起了眸子。
　　尤其是紫镰，虚空天妃，更是化出了本体。
　　“请，文明之火降临。”
　　齐声的暴喝间，虚空天妃和紫镰都是灵力涌动，向着虚空之火，注入了所有。
　　“轰....”
　　越可怕的轰鸣之，无尽的紫炎已是燃起。
　　更是不断扩散。
　　而且，这些虚幻紫色火焰好似要燃尽一界，竟是在短短几个呼吸间，扩散至小半个虚空。
　　只是，这不可怕。
　　真正可怕的的，它扩散的速度，还在加快。
　　虚空...
　　骨界...精灵界...乃至深渊...
　　一个又一个世界的，都是有着虚幻的文明之火，燃起。
　　它，好似要燃遍诸天。
　　向着万界，宣告自己的存在。
　　...
　　而就在同一时间，万界，都是震动。
　　“这一天终于来了嘛...文明再起...”
　　“第一个文明级别的势力...”
　　“虚空，终是成了恶龙嘛...”
　　连连的叹息之，无数老怪物也是打算闭死关，再也不出了。
　　接下来，将是虚空的天下了。
　　只要虚空不作死，那么虚空必然称尊于世间。
　　是其他纪元，一个文明势力的崛起，还有办法抗衡。
　　毕竟，其余势力也不弱。
　　可这个纪元不行，虚空崛起的太快，太快...
　　以至于其余势力，远远还没有展到文明的程度。
　　如此...
　　虚空称尊是必然。
　　...
　　而就在同一时间，妖庭最深处，
　　“虚空点燃文明之火了...”
　　一声轻笑，金猴也是目露羡慕之色。
　　文明之火的点燃，也是预示着虚空，进入了新的征程。
　　接下来，虚空一族天骄不断。
　　强者更是会如同雨后春笋一样，不断冒出。
　　这是何等造化。
　　“虚空点燃文明之火，也是意味着，要进行最后的收尾了吧。”
　　忽然的开口，牛魔也是有所思。
　　“算是吧，万界终将大一统，成我主人万世基业。”
　　轻声的呢喃之，金猴眼眸深处也是闪动着一抹精芒.
 
第两千六百二十二章 文明开创者 
 　　一统寰宇，铸‘万世之基业’。
　　此等功绩...
　　怔怔间，金猴也是不禁失神。
　　遥想当初，主人还只是一株灵树~。
　　可现在...却...成为了一代妖皇，更是即将-一统寰宇。
　　如此，哪怕昔日的上古妖皇-都是没有做到。
　　“主人，已然超越了当初。”
　　一声轻叹，金猴脸上也是露出了一抹复杂。
　　他只是想主人再现妖族辉煌。
　　可没有想过主人，超越以往啊。
　　如今，嘴角微微一翘，金猴也是期待，主人能够走到何等程度。
　　“无论，何时，何地，我都会跟随于你左右。”
　　轻声的述说之，莫名的气息也是涌动。
　　竟是令这一片天地，都是压抑了不少。
　　天门四重天...金猴竟然也是不知何时踏足了此等境界。
　　不过，想想也是可以理解。
　　如今，万年已逝。
　　哪怕闭关苦修，金猴踏足天门四重天，也是可以想象的。
　　更何况，他本就天惊人。
　　所以嘛...
　　...
　　而这时，不提妖庭，
　　虚空深处，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的气势，震动了整个虚空。
　　肉眼可见，
　　无尽的虚幻之火，不断燃起间，竟是将天地都是化为了朦胧的紫意。
　　而这些，紫色的虚幻之火，不断汇聚间，竟是令空间都是泛起阵阵涟漪。
　　好似莫名的能量，将一切都是涌动。
　　而这，赫然是文明之火逐渐化实。
　　虚生实。
　　实映虚。
　　虚实之间，无边气运也是汇聚。
　　...
　　气运，玄而又玄，看之不见，摸之不着。
　　然而，现在，无数虚空生命却是感觉到了气运。
　　仿佛无处不在。
　　又仿佛无所不在。
　　“这是什么？”
　　“我的天...”
　　怔怔间，虚空帝国的国都，竟是有着璀璨的光辉喷薄而起。
　　与之伴随的则是，无数虚空生命，好似承受了莫大的造化，
　　竟是纷纷蜕变。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，一个个强者竟是先后迎来了突破。
　　然而，这只是一个开始...
　　真正的大造化，才刚刚迎来。
　　文明之火的燃起，
　　意味着，虚空进入了新的征程。
　　俗话说，一人证道，鸡犬升天。
　　如今，虚空点燃文明之火，无数虚空生命都会受益。
　　当然，最为重要的是，还是...
　　缓缓的抬眸，无数虚空生命的目光已是聚焦于那高空之上。
　　在那，有着一团紫色的火焰，已是燃起。
　　“轰...”
　　火焰燃烧的并不旺盛。
　　可就在它燃起的瞬间，整个虚空天地都是一震。
　　无尽的虚空之力，更是瞬间汇聚而来。
　　化为了一个滔天的漩涡。
　　而就在同一时间，一尊尊主宰，也像是感受到了什么，目露惊喜。
　　“这是？”
　　“这就是文明之火嘛？仿佛是照亮我修行，我仅仅看着它，很多不懂的都懂了。”
　　“文明之火，文明标志，也是气运汇聚所在。”
　　连连的惊呼之，众多主宰也是震动。
　　他们是主宰。
　　比不得凡俗，一个个接连蜕变。
　　毕竟，生命层次已是达到了巅峰，哪怕文明之火也是难以帮助他们一步登天。
　　可文明之火的点燃，对于他们的重要程度，却是比之一切灵物都要来的恐怖。
　　而之所以这么说...
　　也是因为，文明之火的存在，会指引他们...
　　指引他们如何更好的修行。
　　而这，就是所谓的‘文明之光’。
　　...
　　只是，比起他们，现在迎来滔天巨变的还是虚空紫龙了。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虚空紫龙已是不知何时，身，向着虚空深处飞去。
　　他感受到了...
　　感受到了，真正的大造化...已是迎来。
　　无数气运汇聚...
　　他整个身体，都是以一种极为恐怖的速度开始蜕变。
　　肉眼可见，他眉心，不知何时，有着一簇紫色的火焰在闪耀。
    · ········求鲜花····· ·
　　那是文明之火。
　　他文明的背负者，
　　更是文明进程的推进者。
　　而现在，在文明之火的照耀之下，虞子瑜的紫龙之躯，也是找到了属于他的进化之路。
　　“可以冲击天门九重天了....”
　　轻声的呢喃之，虚空紫龙眼眸深处却是闪过无数画面。
　　那画面是虚空的一切...
　　有着骑士王拔剑而起，斩断世界。
　　有着虚空天妃，呼风唤雨，威压一界。
　　更有着紫镰，一人独行...斩杀一族主宰...
　　那是虚空崛起的一幕，又一幕。
　　如今，却是深深印在了虚空紫龙的心头。
　　“我为虚空之主，当背负虚空...”
　　“纵然日后虚空破灭，我也当以自身之躯，托起无量虚空大地...”
　　“纵然纪元寂灭...我也当承载虚空火种...”
　　轻声的呢喃之，虚空紫龙却是知道了他背负‘文明之火’的责任。
　　是的，责任。
　　他汇聚无边气运，铸自身证道。
　　有所收获，自然有所付出。
　　而这，付出，就是他和虚空绑定在了一起。
　　就像日后，纪元大劫，他是侥幸不死，他当以自身之躯，化为一方世界，庇护虚空众生。
　　也就是说，以他一人之力，承载整个虚空。
　　而这，就是他的责任。
　　不过，对于这责任，虚空紫龙还是挺喜欢的。
　　毕竟，他的收获，远远超乎想象。
　　文明之火长燃于眉心，会照亮他进化的路。
　　而至高无限法则，又能无限进化。
　　两者结合间，必将铸就一个前所未有的生命体。
　　前提是他不会死去。
　　而这，有着本体护持，他又怎么可能轻易逝去呢。
　　所以，
　　“如果没有意外的话，我凭借自身之力，也可踏足永恒。”
　　轻声的呢喃之，虚空紫龙眼眸深处也是有着一团火焰燃起。
　　那是野心的火焰。
　　更是深深的渴望夕.
 
第两千六百二十三章 永恒之下，皆是蝼蚁 
 　　凭借自身之力，踏足永恒，
　　这很是可怕。
　　从古至今，都是没有几人能够做到。
　　更别说，虚空紫龙这等存在，是分身。
　　单凭他一人之力踏足永恒，可谓是难如登天。
　　然而，现在...虚空紫龙竟是自有望踏足永恒。
　　这是传出去，怕是无数强者都会傻眼吧。
　　哪怕永恒尊者也会骇然吧。
　　毕竟，永恒至高。
　　可一道分身，竟是不弱于人。
　　那么，本体，又会是何等恐怖。
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　现在的他，已是感受到了莫名的律动。
　　“虚空紫龙竟然要踏足天门九重天了嘛...”
　　轻声的呢喃之，身在仙乡的虞子瑜也是欣慰。
　　分“一五七”身，能够踏足天门九重天。
　　毫不客气的说，他已是将大神通一气化三清修炼到前所未有之境。
　　要知道，当初大神通一气化三清的创始人，好像也只是将三大分身之的一个分身修炼到天门八重天。
　　可他呢，三大分身，竟是齐齐直逼天门九重天之境。
　　如此也是，可以想象现在的虞子瑜是何等恐怖。
　　而现在，他的分身虚空紫龙，终是冲击天门九重天了。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　陡然的轰鸣，自混沌最深处响起，
　　却是虚空紫龙离开了虚空，独自赶往了混沌。
　　他在混沌深处突破。
　　只是，这时候，不止是他...
　　“走吧...”
　　一声述说，血海之主也是看了看旁边的青衫道人。
　　“嗯。”
　　点了点头，天道青龙也是没有拒绝。
　　他为了这一天，也了很久，很久。
　　是依靠自身之力，他们想要踏足天门九重天，怕是难上加难。
　　可三身一体。
　　一体三身。
　　他，血海之主，还有虚空之主，本就是一体。
　　如今虚空之主，借着文明之火，踏足天门九重天。
　　他们自然是也跟着受益。
　　当然，他们也是没有少做。
　　血海之主麾下的无尽血海，这些年，收集了数之不尽的强者尸体，化为肥料，供血海之主成长，
　　这些年，大大小小，数十亿尸体，还是有的。
　　而且，这些尸体，可不是普通的尸体。
　　神魔尸体，
　　星空巨兽，
　　真龙，真凤...
　　皆是冠绝星空的强者，
　　如此尸体，汇聚，所带来的血肉精华，超乎想象。
　　而这，就是血海之主的底蕴。
　　虚空和万族开战，终是成全了他。
　　尤其是，掠夺神魂，更是助他修成了大神通血神大法。
　　时至今日，他大神通血神大法，已是接近大成。
　　两亿多血神子分身，纵然神魔也是难以葬灭于他。
　　而天道青龙...也是在这些年，积累了不少底蕴。
　　只是，它不是掠夺万族。
　　他是掠夺各个世界的意志。
　　虚空的意志，被他所吞，
　　骨界的天道意志，也是沦为他的养分。
　　还有不少的世界...
　　这一个又一个世界的意志，皆是被他吞噬。
　　而他的证道之途，这些年，也是日渐明确。
　　“星空有着万界，待我吞噬万界意志，再吞噬了仙乡了意志，永恒亦是有望。”
　　轻声的述说之，天道青龙周身，却是有着无数光团浮现。
　　这每一个光团，皆是一个世界。
　　三千光团之，有着数十个光团，已是亮如白昼。
　　也是意味着，数十个世界的意志，皆是被他吞噬。
　　待天道之龙，大成...三千光团护体...
　　每一个光团都是一方天地，内蕴众多神魔...在那里有数不尽的生命，在对着他顶礼膜拜，诵经声传出。
　　诸天万界，无尽神魔祈祷在礼敬。
　　晶莹点点，光辉朦胧，足以让天道之龙成为天地的唯一，永恒不朽。
　　这就是天道之龙的证道之路。
　　很是可怕。
　　也很是霸道。
　　是说血海之主，是吞噬万族血肉，成就自身。
　　那么天道之龙，就是吞噬万界...
　　皆是可怕到了极点. ........
　　不过，这就是永恒之路啊。
　　唯有，走到极致，才有望触及永恒。
　　否则...一切都是空谈。
　　“永恒者，天地之唯一，成一人，当弃万族...万界...”
　　一声叹息间，远在仙乡的虞子瑜也是心有所感。
　　他察觉到了，三大分身的永恒之路。
　　可谓是，个个都是凶戾滔天。
　　寻常魔头，魔王，在他们面前，当真不够看。
　　可这，有什么办法呢？
　　世间的是有限的。
　　一尊永恒的走出，少说，会汇聚天地间百分之一的。
　　是的，百分之一的。
　　这，不止是灵气，不止是天地宝物。
　　而是一切的百分之一。
　　而且，更为可怕的是，这一切，还包括时间...
　　也就是一个纪元，无数年的所有的。
　　不是一个时代。
　　像是现在，哪怕埋葬万族，也是不足以让血海成道。
　　只因，一个时代的万族，可是不够。
　　这也是需要可持续展的原因。
　　唯有不断。
　　才有着一日，能够问鼎永恒。
　　而这，也是永恒难证的最大原因。
　　一尊永恒的，足以培养成千上万的主宰强者。
　　“没有杀戮，没有收割，永恒如何能证？”
.
　　“别说佛门的释迦摩尼，他之所以证的永恒，也是耗尽了佛门数个纪元的积累，在他之后，佛门再无一人踏足永恒...”
　　“这就是永恒啊...永恒的脚下，必然是漫漫尸骨与血海...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹复杂。
　　真正的永恒，不会有良善的。
　　哪怕释迦摩尼，这等自称‘有着大义’的存在，也是染满鲜血。
　　他染的万千魔族之血，
　　夺取了魔族的，气运，耗的是佛门底蕴...
　　所以，真正踏足永恒之后，就没有什么‘善恶之观’了。
　　永恒，至高。
　　永恒，唯一。
　　永恒之下，众生皆是蝼蚁！！.
 
第两千六百二十四章 齐齐突破 
 　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，自混沌最深处传出，
　　却是虞子瑜的紫龙之躯，在文明之火的引领下，成功突破。
　　踏足天门九重天。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，他本是浩瀚的身躯，再度延展开来。
　　‘环绕世界之龙！’
　　不负其名。
　　现在的虚空之龙，身躯之庞大，足以环绕世界树数圈。
　　要知道，世界树，可是天地间最大的树。
　　也是最为庞大的生命体。
　　单是体型，足以媲美数个大世界。
　　然而，现在虞子瑜的紫龙之躯，竟是足以环绕他数圈。
　　如此，也是可以想象，这是何等恐怖。
　　身躯，无止境的延展...
　　力量不断升腾。
　　每时每刻，通天紫龙的实力都是在以一种恐怖的速度增长...
　　只是，这时候，没有人注意到的是，就在通天紫龙突破的时候，
　　“差不多了...”
　　同在一片混沌深处，一道血色身影，也是盘坐于一道血色的莲台之上。
　　血莲幽幽旋，
　　泛着淡淡的光芒，
　　却是照耀了整个混沌。
　　这是血莲。
　　虞子瑜血海之躯的伴生帝兵。
　　莲台之上，万法不侵。
　　更是能够压制一切佛道真意。
　　乃是世间最妖异的莲...
　　而现在，血莲悠然间，一股莫名的力量也是在涌动。
　　“轰...”
　　伴随着莫名的轰鸣，这血莲竟是和虞子瑜的血海之躯呼应。
　　肉眼可见...
　　血莲不断绽放间，竟是缓缓将虞子瑜的血海之躯包裹。
　　化为了一个‘莲蛋’。
　　昔日，有着盘古，从混沌巨蛋之破壳而出。
　　今日，亦是有着血海之躯，结茧化蝶。
　　等到破壳而出的时候，万族血脉之谜，尽皆铭刻于血脉深处。
　　而那时候，他的生命层次将会进一步蜕变...
　　直至...
　　“吾道，将成...”
　　很是冰冷的声音之，血莲深处，那一道邪魅到极致的身影，嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　只是，同一时间...
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头万丈青龙竟是盘在了混沌最深处。
　　它周身，有着三千光团。
　　三千光团，宛如三千界。
　　泛着明灭不定的华光。
　　仔细望去，更是有着无数神魔虚影，于光团深处顶礼膜拜。
　　而这，赫然是天道青龙，吞噬的诸多世界意志显化。
　　一个光团，一方世界。
　　三千光团，也是意味着‘三千世界’。
　　当然，这更多的只是虚数。
　　虞子瑜的天道青龙，如今吞噬的世界，可不多。
　　仅仅数十罢了。
　　可这数十世界，也是足以。
　　而就在这时，
　　“三千界，当加持于吾身。”
　　轻声的呢喃之，虚空...骨界...深渊...这一个个世界都是猛的一震。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　宛如雷鸣一样的轰鸣之，这些世界尽皆是乌云盖顶，有着浩瀚的黑色云层汇聚。
　　更为恐怖的是，在那云层深处，竟是有着无数闪电，不断交织。
　　世界在震动...
　　“这云层是怎么回事？怎么像雷劫。”
　　“等等，你们看这云层深处竟然还有一道身影。”
　　“什么？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是抬眸。
　　而就在下一刻，他们看见了...
　　看见了一头青龙虚影，竟是游走于云层深处。
　　而就在他们看到青龙虚影的刹那，他们一个个，更是如遭雷击，心神都是震荡。
　　“这是什么？”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，不少强者已是被虞子瑜的天道青龙之躯剥夺了心神。
　　只是，这还是一个开始。
　　因为，就在这时，这些青龙虚影，竟然都是仰天长啸。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，浩瀚的灵气漩涡已是席卷一界。
　　仅仅数个呼吸。
　　数十个世界，同时掀起了滔天灵气漩涡。
　　灵气漩涡直冲九天之上。
　　撼动了整个世界。
　　也是让无数人震撼。
　　...
　　“这究竟是什么？”
　　“为什么青龙的虚影会出现在虚空之上..还有青龙的虚影，也出现了精灵界的上空了。”
　　连连的询问之，龙族诸多强者都是不解。
　　不止是他们，
　　万族还有不少人都是不理解，。
　　他们出了青龙，
　　可不明白，青龙为什么会出现在他们上界之上。
　　而且，更为重要的是，这青龙好似在吸引着什么？
　　竟是波及了一界。
　　“你们没有现一件更为恐怖的事情嘛？”
　　忽然的开口之，一个龙族强者也是瞪大了眼眸。
　　“什么?”
　　一声愕然，很是古老的黄金龙君也是不解。
　　“突破，青龙好似在突破，而且，还不是一般的突破...哪怕相隔如此远，我也能够感受到那莫名的威压？”
　　“你确定，这不是高阶主宰的突破嘛？”
　　“天门七重天？还是天门八重天？”
　　一声接着一声的述说，这一个见识颇多的龙皇也是彻底傻了。
　　开什么玩笑？
　　这个时候，竟然出现了天门七重天，甚至八重天的强者。
　　不过，想想。
　　好像之前，还忽然蹦出了一尊天门九重天的强者。
　　虽说，那只是传言。
　　但还是令不少强者都是骇然。
　　“青龙，这是在突破嘛...”
　　怔怔间，黄金龙君也是沉默了。
　　难怪，
　　难怪这些年，妖庭一直避世不出。
　　各种避战。
　　原来是青龙要突破了，不易闹出太大的动静。
　　那这样看来，
　　等到青龙突破成功，他们就会再度出手。
　　甚至倒伐星空吧。
　　思绪及此，黄金龙君也是有些激动。
　　真是如此，星空还有望。
　　万界还有救.
 
第两千六百二十五章 人族第一仙，归来 
 　　“妖庭是愿意对虚空出手，那么一切都可能挽回。”
　　轻声的呢喃之，黄金龙君脸上也是露出了一抹复杂。
　　纵然虚空点燃了文明之火又如何？
　　纵然虚空强者如云，又能如何？
　　别人不知道，他怎么可能不知道妖庭真正的恐怖。
　　作为万族之的第一势力。
　　妖庭底蕴之深，超乎想象。
　　十大神兽，个个倾绝世间。
　　撼天神蚁，力能撼天。
　　归来的魔象，吼落星辰。
　　单论战力，妖庭十大神兽不输虚空十大序列。
　　更为恐怖的是，妖庭还有无数隐藏的强者。
　　传说的梦界八王之一大蛇...
　　生与死界限的女王——凰女...
　　还有，来自凤族的...不死妖凰...
　　更有金乌一族的无冕之王——不死天鸦进化而来的不死天皇。
　　是的，不死天皇。
　　这，就是如今的不死天鸦。
　　震动星空的名字。
　　不死不灭。
　　更是执掌大日神炎。
　　现在的他，已是实打实的天门五重天。
　　战力之强，惊世骇俗。
　　然而，谁能够想到，这也是妖庭的一员大将呢。
　　这就是妖庭。
　　万族最是可怕的势力。
　　没有之一。
　　不是妖庭，一直蛰伏，区区虚空又怎么可能称尊。
　　所以...
　　...
　　而对于这些虞子瑜的三大分身不知道，
　　现在，三大分身，尽皆沉浸于突破之。
　　身体不断蜕变。
　　就连神魂都是一同蜕变。
　　而就在这一种无声的蜕变之，虞子瑜的本体却是以一种可怕的速度提升着。
　　“一体三身，三身一体...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜嘴角微翘。
　　这一句话，很是微妙。
　　一体，三身，
　　一体指的是，本体，三身是三大分身。
　　而三身一体，有着三大分身本是一体的意思。
　　可还有一种意思，
　　那就是三大分身，尽皆是是本体的一部分。
　　而这意味着什么？
　　意味着，
　　三大分身在突破的时候，虞子瑜本体也是进一步增强了。
　　“轰隆隆，轰隆隆..〃．.”
　　连绵不断的轰鸣之，虞子瑜的灵力，竟是以在这一种可怕的速度增长。
　　他早已沟通了冥冥之的时间长河。
　　时间之力，无穷无尽。
　　而空间无处不在。
　　空间之力，亦是无穷无尽。
　　时间，和空间，双双加持间，虞子瑜本体的力量，好似没有止境一样。
　　唯一对他限制的，只有灵力。
　　这一种限制，不止是灵力的多少。
　　更有灵力输出频率。
　　不过，现在....他灵力积累进一步升华了。
　　浩瀚的灵力，不断涌入虞子瑜身躯各个部分。
　　他每一个细胞都仿佛化为了一个世界，不断的吸收着灵力。
　　“我是出手，一人足以打爆星空。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜嘴角也是微翘。
　　他有种感觉，
　　快了，
　　真的快了。
　　他距离永恒，真的只有一层膜的距离了。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜却不知道，远远，混沌深处，察觉到虞子瑜三大身份尽皆突破的轮回之主，却是沉默了。
　　满是复杂的脸色之，他也是望向了不远处的一道白身影。
　　这一道白身影，
　　是一个老人。
　　面容祥和。
　　而他，赫然是人族第一仙。
　　昔日，人族第一仙和初代轮回之主，相爱相杀，于成道之路之上，拼杀万年。
　　早已兮兮相惜。
　　如今，人族第一仙看着这一位二代轮回之主，也是目光复杂。
　　“你也算得上一代人杰，可惜遇到了他。”
　　一声感叹，人族第一仙也是主动承道：
　　“我和他生在同一个时代，怕已是他脚下尸骨。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，轮回之主也是懵了。
　　连一点永恒大能都如此说嘛。
　　这...
　　“他超越了大部分半步永恒吧？”
　　有些不确定的声音之，轮回之主也是试探性的问道。
　　“确的说，是所有。”
　　说着，人族第一仙也是直言道：
　　“而且，还有一点，他还在变强，别人已是前路无门，进无可进，可他却还在变强，好似没有止境一样。”
　　深深的叹息之，人族第一仙，也是面露无奈。
　　有震撼，有叹息。
　　更多的，却是钦佩。
　　只有到了他这等程度，才能明白虞子瑜这等存在，意味着什么？
　　纵观天上地下，无一人。
　　这就是他。
　　思绪及此，人族第一仙，也是直言道：
　　“再过不久，在他成道之前，我将会开启终极试炼，和他本体一战。”
　　轻声的述说之，人族第一仙话语之，也是有着一抹决意。
　　“什么？”
　　有些愕然之，轮回之主也是不解。
　　“．」他道，将成，是再不和他一战，此生怕是再也没有机会。”
　　“而且，我也想看看他究竟有多强。”
　　说着，人族第一仙，也是抬眸，
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，阴阳二气流于混沌间，竟是有着黑白小鱼，不断追逐...
　　隐隐之，勾勒出了一幅玄而又玄的画面。
　　这是太极图的虚影。
　　而现在，太极图的虚影竟是浮现在他身后。
　　与之伴随的则是，人族第一仙的气机，不断攀升。
　　好似没有止境一样。
　　更为恐怖的是，整个混沌都是因他一人而颤抖，掀起了莫大的漩涡。
　　他一人，即是天地。
　　他一人，即是造化。
　　而他，就是人族第一仙。
　　冠绝星空。
　　“吾乃人族第一仙，道门众强，还请助吾一臂之力...铸吾金身....”
　　“吾乃人族第一仙，人族众生，还请助吾一臂之力...铸吾金身，助我突破枷(得赵的)锁...”
　　轻声的述说之，人族第一仙的声音却是响彻了无数道门以及人族耳畔。
　　“什么？你们听到了什么？”
　　“等等，人族第一仙？”
　　“这是什么？”
　　连连的惊呼之，无数强者却是不知道，人族的高层以及道门高层尽皆脸色大变。
　　甚至，不少人都是猛的拜倒在地，泪然衣衫允。
　　“大人...你终于回来了啊。”
　　失声痛哭之，道门如今的话事人元，这一位天门四重天的强者，宛如一个孩子。
　　“你还没有死嘛？”
　　怔怔间，人族第一神朝的人皇，也是目光复杂。
　　隐约间，他看到了混沌深处，一道身影背负阴阳二鱼，自混沌外归来。
　　ps：***********求鲜花，求打赏*************
　　这几天，我爷爷生病住院，我一直在照顾，更新上不给力，抱歉啊.
 
第两千六百二十六章 以身殉道 
 　　人族第一仙，
　　旷古绝今第一人。
　　他是第一个撑过‘纪元之劫’的人。
　　也是第一个提前伐天之人。
　　而现在，他竟是没死。
　　“....”
　　齐齐的沉默间，无数人都是震撼。
　　“这怎么可能？”
　　“开什么玩笑？人族第一仙竟然没有死？”
　　“这不是上一个纪元的第一强者嘛？”
　　“喂喂，这是真的？”
　　连连的惊呼之，无数人都是不敢置信。
　　然而，比起他们，道门以及人族却是齐齐震动了。
　　只因，这话是自他们心头响起。
　　仿佛是灵魂深处的声音。
　　与之伴随的则是...
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，一幅画面也是自他们心头响起。
　　而在那画面之...无数人都仿佛看到了...
　　看到了一道背负阴阳二鱼的身影...
　　他面容清秀，一袭黑白道袍...
　　眼眸深处，有着阴阳道意流。
　　而在后面，更是有着一头雪白的长，随风飘舞...
　　这就是人族第一仙...
　　一如往昔，
　　哪怕白如雪，也是不改那凌绝顶的气质。
　　“我自亘古而来...”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙已是感应到了...感应到了道门和人族无数势力都是请出的底蕴。
　　只为，接引他的‘真身’。
　　他，已然被天地封印。
　　永远的困在了天地的枷锁之。
　　想解除封印，唯有依靠外力。
　　而且，代价极为恐怖。
　　就像现在...当他借助外力挣脱天地枷锁的那一刻，他修为也是很有可能止步...
　　可是...
　　够了。
　　“轰....”
　　越可怕的轰鸣之，人族第一仙的气机，竟是不断攀升。
　　好似没有止境一样。
　　“我掌造化，动阴阳...”
　　“生死流于指尖...”
　　轻声的述说之，人族第一仙的目光也是微微一眯。
　　依稀间，可以看到，几道极为强横的法则，流于他身心。
　　世人，皆是知道人族第一仙执掌至高法则造化。
　　能够造化于天地。
　　世人。
　　可又有几人知道，他更是执掌阴阳...动乾坤....
　　而现在，他心结尽解...
　　只为...
　　缓缓的抬眸，人族第一仙，也是望向了浩瀚的星空...
　　依稀间，他都是看到了，无数底蕴汇聚。、
　　那是道门和人族的底蕴。
　　“恭请人族第一仙降临...”
　　“恭请人族第一仙降临...”
　　“恭请人族第一仙降临...”
　　...
　　齐声的呼喊之，无数道门强者以及人族强者都是激动。
　　人族第一仙，是真的没有死...
　　是真的降临...
　　那么道门和人族的崛起指日可待。
　　“妖庭...虚空，哼哼...我人族老祖没死，更是归来了，你们给我等着。”
　　纵声的长啸之，无数人族强者都是激动。
　　而道门那边，更是早已狂喜。
　　要知道，道门已是绝迹于星空万年。
　　无数道门之人，隐于市集，不敢言明道门身份。
　　而这一切，皆是因为，妖庭势大，称雄于天地。
　　而妖庭，昔日妖皇死在了道门手里。
　　此等仇恨，不共戴天。
　　如此，也是可以想象，道门为何绝迹于星空万年之久。
　　只要妖庭一日尚存。
　　只要妖庭一日称雄，那么道门就没有出头之日。
　　可现在...
　　“我道门，终是要回归。”
　　轻声的呢喃之，更多的底蕴也是祭出。
　　只为接引九天仙人——人族第一仙。
　　...
　　而现在，看着汇聚于星空的底蕴，人族第一仙也是一叹。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是他化为了一道灵光，向着星空汇聚而来的底蕴而去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星空都是震动，
　　在无数强者都是骇然的目光之...
　　远远的星空之上，竟是有着身影，渐渐浮现。
　　更是越清晰。
　　那是人族第一仙...
　　他降临了。
　　借着道门以及人族无数底蕴，凝练出了一道新的躯体...
　　终是降临了。
　　而就在他降临的那一刻，
　　“轰...”
　　越恐怖的风暴，汇聚于星空间。
　　肉眼可见，数个星河的灵力都是倒卷于星空。
　　化为了惊世的漩涡。
　　那是无尽的灵力。
　　如今，尽数涌入人族第一仙的身躯。
　　而就在这一刻，人族第一仙的力量也是以肉眼可见的速度攀升...
　　...
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，在漩涡最深处的人族第一仙也是抬眸...
　　印入他眼帘的是远远，混沌...三道并肩的身影...
　　一道，一身血袍，盘坐于莲台之上，面容妖异而又俊美。
　　一道...一身青衣，周身雷光缠绕，目露无上威严。
　　而最后一道，一身华丽的紫色长袍，面容桀骜而又冰冷...
　　“你不该归来...”
　　齐声的述说之，这三道身影的声音，竟是宛如惊世之雷，于星空之炸响。
　　“你...不...该...归...来....”
　　“你...不...该...归...来....”
　　“你...不...该...归...来....”
　　...
　　回音不断，声震亿万里星空，令无数星空强者都是愕然。
　　这声音？
　　这声音是什么？
　　来自何方？
　　为何能够响彻寰宇，好似来自上苍的质问。
　　“我是再不归来，怕是连出手的机会都没有了。”
　　轻声的述说之，人族第一仙也是含笑。
　　而就在下一刻，他也是抬眸，跨越了亿万里，和三大分身对视。
　　“我将开启最终试炼，和他讨教几招...”
　　“....”
　　齐齐的沉默间，虚空紫龙，天道青龙以及血海之主都是不禁脸色微变。
　　最终试炼嘛...
　　这个家伙，究竟在想什么？
　　“以身殉道？”
　　有些愕然之，天道青龙却是眉头一挑。
　　这是他能够想到的唯一理由了.
 
第两千六百二十七章 神通无数，攻伐无边。 
 　　以身殉道。
　　在明知不可为而为的情况之下，以身殉道，无疑是是人族第一仙最好的选择。
　　在明知没有赢的情况下，还是选择了开启最终试炼...
　　这不是以身殉道嘛?
　　而直接一点，就是送死。
　　“你确定要开启最终试炼嘛？”
　　轻声的询问之，天道青龙也是不解，不解人族第一仙为何这般选择？
　　“这是我的选择，不会更改。”
　　一声回应，人族第一仙却是望向了混沌最深处~。
　　“万年，不见，我也想看看他已是走到-了何等地步？”
　　“他....”
　　齐齐的沉默间，天道青龙，虚空紫龙，都是知道‘他’指的是谁？
　　本尊，
　　旷古绝今。
　　如今，谁也不知道他走到了何等地步。
　　就连天道青龙，虚空紫龙以及血海之主都是不知道。
　　在本尊遁走混沌深处的那一刻，他已是掐断了他和分身之间的联系。
　　他，可以感应分身种种。
　　但分身，却是难以窥视他的存在。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是本体，现在怕是比任何人想象的都要恐怖。
　　要知道，他不到万年，就踏足了天门九重天。
　　如今，又是万年过去。
　　他不断沉淀，
　　不断积累...
　　鬼知道，他到了何等地步。
　　而现在...
　　“你们退下吧，你们虽然强大，但刚刚踏足天门九重天，还不是我的对手。”
　　轻声的述说之，人族第一仙，望向不知何时出现在他面前的三道身影，也是笑了起来。
　　不得不说，他的三大身份，都很可怕啊。
　　再给些时间，单是这些分身怕是能够和他比肩。
　　尤其是现在的血海之主，他虽然强大，但怕是难以奈何。
　　血神大法，可不是开玩笑的。
　　真要是让血海之主将血神大法修至大成之境，炼制出四亿八千万血神子，莫说他如今只是半步永恒，哪怕真正的永恒尊者，也是会感到棘手...’
　　而虚空之主，以及天道青龙也是各有玄妙，也非一般人可以想象。
　　“此人气运之可怕，超乎想象。”
　　心头感叹间，人族第一仙，却是看到了，虚空之主，血海之主，以及天道青龙各自上前了一步。
　　与之伴随则是，惊世的气息，冲天而起。
　　“吟....”
　　好似龙吟一般，一头万丈青龙虚影，已是驰骋于混沌之。
　　而其余两道身影，也是各自显化了无边异象。
　　“一对一，我等确实不如...你终究是永恒，哪怕如今落魄，也不是我等可以比拟。”
　　“不过，三对一，我等也是不虚...”
　　“还请做过一场。”
　　轻声的述说之，为的青龙尊者，也是一步走出。
　　青龙，算得上，明面上的第一分身了。
　　如今，他这般说，其余两大分身，也是各自上前一步，跟在了天道青龙身后。
　　“这样嘛...”
　　一声轻笑，人族第一仙也是没有拒绝。
　　就这样吧。
　　先和这三人做过一场。
　　是连分身都斗不过，他谈何挑战那一位呢。
　　所以...
　　“请...”
　　右手一扬，人族第一仙脸上的笑容也是越浓郁。
　　“那我等就不客气了。”
　　相视一眼，三大分身，也是面露凝重。
　　寻常半步永恒，他们当真不虚。
　　可这一位不同，
　　他可是踏足永恒的存在。
　　哪怕如今落魄，也是远超半步永恒。
　　称之为‘伪永恒’，也是绝不为过。
　　所以，
　　棘手，
　　很棘手。
　　不过，像是想到了什么，他们三人竟是不约而同露出了一抹炽热之色。
　　成长至今，
　　他们还未真正出手过。
　　如今，倒是一场值得期待的大战。
　　...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，虚空紫龙竟是主动出手。
　　一个瞬移，
　　他右拳蓄力，竟是眼拉到了人族第一仙近前。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声石破天惊，竟是有着一道粗大万丈的紫色光柱，从他右拳轰出。
　　那是虚空之力混杂着莫大力道的光柱。
　　看似普通一拳。
　　实则是双重打击。
　　是真以为这是灵力光柱，出手抵挡。
　　那无穷力量，怕是第一时间会轰碎一切。
    · ········求鲜花····· ·
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响之，在虚空之主眼眸微眯之，竟是有着一张黑白阴阳鱼的虚影，挡在了人族第一仙面前，
　　“轰隆隆...轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，却是无尽的力道以及灵力，向着四面八方倾泻而去。
　　“阴阳鱼图...”
　　轻声的呢喃之，沟通冥冥天道的青龙也是出了这一个可怕的神通。
　　秉持阴阳法则而生的可怕神通。
　　万物始于阴阳，归于阴阳。
　　能够吸收一切攻击，进而增强自身防御。
　　肉眼可见，那阴阳鱼图，竟是不断变得更为庞大。
　　而且，越凝实。
    . ....... 
　　远远望去，令人骇然。
　　而就在天道青龙出这一道神通的时候，和他心心相通的虚空紫龙以及血海之主，也是第一时间知晓。
　　“还真是可怕。”
　　一声轻笑，不知何时盘坐于血色莲台之上的血海之主，也是双手结印。
　　“此乃斗战圣法。”
　　一声暴喝间，
　　“轰....”
　　只听一声巨响，混沌俱震。
　　与之伴随的则是，一道血色身影，竟是自血海之主的身躯杀出。
　　他宛如九天神魔，
　　战天战地，
　　杀出的刹那，惊世的战意，已是震动了混沌。
　　这就是斗战圣法。
　　有着展现超越人体极限的攻伐力！从原本的身体蜕变出一个新我，飞仙而去，化出一个斗战神胎！
　　此神胎攻击力举世无双，是天门九重天的大能施展，斩仙戮神，破灭一切敌手，
　　而现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是斗战神胎，化身千万，施展万千神通，齐齐向着人族第一仙攻伐而去。
　　有着遮天神掌，破灭一切，
　　有着惊世一指，碾碎混沌...
　　神通无量...却是齐齐攻向阴阳鱼图。
　　这就是三大分身的骄傲所在。
　　你说是能够吸收一切攻伐，增强自身。
　　那么就让你吸收，
　　三大分身，灵力无穷，神通无数，攻伐无边，
　　倒是要看看谁先承受不住夕.
 
第两千六百二十八章 最是顶级的辅助主宰 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是可以看到阴阳鱼图，不断膨胀。
　　竟是在几个呼吸间，扩张到一个星域大小。
　　如此，骇然的成长速度，哪怕人族第一仙也是眼眸微眯。
　　阴阳鱼图，成长越快，
　　攻伐，也就越是恐怖。
　　如今，几个呼吸间，扩张至一个星域大小，也是意味着这恐怖攻伐，怕是能够在刹那间毁灭一个星域。
　　“世人皆言，血海之主不擅攻伐，如今看来，倒是有些假了。”
　　一声感叹间，人族第一仙，却是抬手，
　　“轰...”
　　右掌，刹那间和一道拳头碰撞在一起。
　　“轰隆....”
　　伴随着恐怖的巨响，无量的冲击波倒卷于混沌之，将一切都是磨灭。
　　这是虚空紫龙忽然杀到了“一七零”人族第一仙近前。
　　拳与掌的碰撞，单是余波都是磨灭一切。
　　可这，还只是一个开始，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的碰撞，虚空紫龙的拳头好似万千星辰下坠，
　　强如人族第一仙脸色都是微变。
　　他这身躯，终究是临时汇聚，比不得虚空紫龙长期打磨。
　　更何况虚空紫龙的身躯本就不凡。
　　所以...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，人族第一仙的身躯竟是有了裂痕。
　　不过，这时候，虚空紫龙却是感觉人族第一仙的出手速度越来越慢，好似一个泥潭。
　　“不好。”
　　心头警惕，虚空紫龙也是第一时间抽身飞退。
　　然而，就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　竟是有着百倍于之前的力道，从他双手爆。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，恐怖的力道宛如天倾，刹那间落在了倒退的虚空紫龙之躯上。
　　与之伴随的则是他整个身躯，宛如流星，狠狠的向着混沌最深处砸去，竟是飞了数千万里。
　　“借力打力...和传说的太极拳很相似，不过，比起太极强大了无数倍，不止。”
　　一声感叹间，天道青龙眼眸深处也是有着无数数据，一闪而逝。
　　他是天道之龙。
　　沟通冥冥一切。
　　无所不知，而又无所不晓。
　　或许从前不知晓，可当他亲眼看到，一切皆是能够洞悉。
　　这就是天道青龙的可怕。
　　只是，现在，像是想到了什么，他也是随手一挥。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，混沌之，竟是有着一道万丈长的青色雷霆，狠狠的朝着远远的虚空紫龙砸下，
　　“多谢了。”
　　一声感激，承受着青色雷霆的虚空紫龙却是感觉伤势都缓和了不少。
　　连带着灵力都是恢复。
　　雷，本是为毁灭而生。
　　可天道青龙，却是洞悉了雷霆真意。
　　雷既能毁灭，也能创生。
　　而这，就是天道青龙的创生之雷。
　　能够治疗一切伤势，就连神魂也是能够治疗。
　　要知道，虚空紫龙这等存在，寻常治愈手段都很难派上场。
　　可天道青龙的创生之雷...却是能够第一时间治愈。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而就在这时，
　　难得，人族第一仙竟又是挥出了一掌。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，这一掌化为无边之大，竟是向着远远的虚空紫龙拍去。
　　可不待这一掌彻底落下，一道血色江河，已是在蜿蜒之，挡在了虚空紫龙面前。
　　“果然...”
　　一声轻笑，人族第一仙望着远远的三人，也是面露无奈。
　　这三人，竟是这样嘛...
　　虚空紫龙主攻伐，攻伐无双...
　　血海之主，看似攻伐，实则还是防御，他防御之上，近乎无敌。
　　而最后的天道之龙...更像是辅助。
　　主治疗，以及分析战场局势。
　　他们三人心心相通，
　　看似三人，实则可视为一体。
　　是手与足的关系。
　　所以，和他们三人厮杀，很是棘手。
　　至少，人族第一仙在没有突破血海之主的防御之前，很难伤到其余二人。
　　而且，他还要顶住虚空紫龙的攻势。
　　当然，这里，不得不考虑天道之龙。
　　这才是最棘手的家伙。
　　分析局势，辅助一切...
　　这...
　　麻了...
　　真的有些头皮麻。
　　“和他们打，除非绝对的力量碾压，否则，被拖死是必然. ........”
　　心头叹息间，人族第一仙却是注意到了天道青龙周身竟是爆出了层层叠叠的光圈。
　　这些光圈，不断扩张间，竟是笼罩了整个混沌。
　　这是世界光圈。
　　是天道青龙吞噬的一个个世界意识，所凝练的光圈。
　　有着吞噬深渊世界意识凝聚的紫黑色光圈。
　　这光圈，能够不断削弱他人灵力，侵蚀他人神智。
　　有着吞噬虚空意识，凝聚的紫色光圈，这光圈，能够不断削弱他人防御。
　　还有吞噬精灵世界的绿色光圈。
　　这光圈，主生机，能够不断治愈一切...
　　而现在，光圈层层叠叠间...无数的buff，却是加持于众多分身之上。
　　这就是天道青龙开创的神通——世界之环。
　　是开到极致，三千世界之环，加持于吾身，当不亚于传说的大神通。
　　“....”
　　一阵的沉默间，人族第一仙也是识到了这一道神通的可怕。
　　更是察觉到了他心头所想，好像是真的。
　　这天道青龙，当真不为人子。
　　一尊天门九重天的存在，竟然主修种种辅助神通，以及技能？
　　开什么玩笑？
　　要知道，实力越强，就越不可能走辅助一路。
　　辅助，终究是成全他人。
　　到了主宰这一个境界，谁又能愿意舍弃自身成全他人。
　　所以，星空辅助主宰，极为稀少。
　　无数年难得一见。
　　更.别说天道青龙这样的天门九重天。
　　可这不意味着辅助主宰弱啊？
　　是一个人，他自然弱。
　　可是有着强者在身边，那可不是一加一那么简单。
　　而现在，就可以看到...在天道青龙世界之环的加持下，其余两大分身的气势不断拔高。
　　而自己，气势却是不断削弱。
　　这一涨一削间，换一个半步永恒，都会傻眼。
　　而这，就是辅助主宰的恐怖。
　　至于，像天道青龙这样贵为天门九重天的辅助主宰，抱歉，哪怕人族第一仙也是不曾听闻过。
　　不过有一点，很恐怖，
　　真的很恐怖。
　　在他的加持下，虚空之龙以及血海之主的气势，竟是突破了天门九重天，直奔半步永恒而去.
 
第两千六百二十九章  至强之路 
 　　“最是顶级的辅助主宰，哪怕永恒也要重视吧...”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙望向了不远处的天道青龙也是目露炽热。
　　这可是宝。
　　真的的宝。
　　足以让永恒心动。
　　不过，这也就虞子瑜能够培养了。
　　他修成了大神通一气化三清，化出了三道分身。
　　而这，三道分身皆是堪称‘绝顶’。
　　如此，他才能无所顾忌的投入，让其一道分身，修炼辅助技能以及神通。
　　成长，真正意义上的辅助主宰。
　　只因，随时随地，都是有着两大至强主宰为他保驾护航。
　　而这，也是能够最大程度上，挥他们三大分身的战力。
　　攻防，以及辅。
　　当真是完美至极的搭配。
　　心头一叹，人族第一仙，却是注意到了这三人又是杀了过来。
　　只是，不同于之前。
　　他们似乎是察觉到了自己的恐怖，
　　竟是主次分明的杀来。
　　血海之主，化为了惊世血河，缠绕于一头很是狰狞的紫色身影周身。
　　而在头顶，更是有着一头青龙虚影环绕。
　　而这，就是大神通一气化三清的加持。
　　能够完美让血海之主以及天道之龙的力量，加持于虚空之主的身上。
　　“来，战。”
　　一声暴喝间，虚空之主已是无所顾忌的朝着人族第一仙冲来。
　　拳脚齐出间，混沌震动。
　　更令人骇然的是，
　　他张口一吐...足以贯穿数个世界的‘龙息’，已是喷薄而起。
　　虚空紫龙...无限成长之龙，环绕世界之龙...
　　如今，竟是露出了真正的峥嵘。
　　尤其是，不同于寻常之龙。
　　他的力量，来于虚空...那心口，不断跳动的虚空之心，每时每刻都是为他汲取着无尽力量。
　　“轰，轰,...”
　　越强有力的心跳之，他的力量也是越膨胀。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个天过去。
　　然而，就在这小半天，整个星空都是骇然了。
　　只因，他们头顶，竟是有着无数雷霆交织。
　　更是有着厚重的乌云汇聚。
　　“这是什么？”
　　“我的天哪....”
　　“等等，你们看那是什么？”
　　齐齐的惊呼之，无数强者却是注意到了头顶的天空之上，竟是有着莫名的流光不断交织于天际。
　　好似在厮杀一样。
　　而那赫然是人族第一仙，和三大分身之间的厮杀。
　　从混沌以北，打到混沌以南。
　　从混沌以南，打到混沌以东，
　　就连星空万界都是震动。
　　甚至波及。
　　稍微靠近的世界，已是支离破碎。
　　就像现在...
　　“不，不...”
　　“这是无妄之灾，无妄之灾啊...”
　　连连的惊呼之，一个无名世界，无数强者宛如潮一样，涌出了世界。
　　肉眼可见，这个世界在那可怕的余波之下，
　　浩瀚的能量不断激荡，天地震颤。
　　一切的一切都是不断破碎。
　　有着血色长河倒卷于九天，化为无尽雨点落下。
　　瓢泼血雨落下之际，纵然是六阶巨头也是化为一滩血。
　　有着黑白二气流。
　　而就在那黑白二气流之际，哪怕山都是磨灭。
　　大能之战，恐怖如斯。
　　令人骇然。
　　单是远远的余波，都是承受不住。
　　...
　　“这就是最为顶级的交锋嘛...”
　　怔怔间，轮回之主也是沉默了。
　　他知道，虞子瑜很强。
　　强大的不可思议。
　　可没有想到，他的三大分身都是能够杀人族第一仙厮杀至现在。
　　如此战力，委实惊悚。
　　而就在这时，
　　涟漪阵阵间，一个身穿长袍，看起来极为神秘的女子，也是浮现在轮回之主身旁。
　　这是命运之女，执掌命运。
　　洞悉一切。
　　眼眸深处流着一抹复杂，命运之女也是叹道：
　　“绝望嘛...”
　　“嗯。”
　　微微颔间，轮回之主也是苦笑道：
　　“纵然是给我百万年，我也绝难和他争锋。”
　　“我也是。”
　　一声回应...两个纪元天骄都是不禁沉默了。
　　绝望...无奈。
　　更多的苦涩。
　　和这样的存在，生在同一个时代，当真是悲哀。
　　是在其他纪元，他们个个都可称雄于世。
　　冠绝纪元。
　　可现在...他们都不过是他人成道路上的一具尸骨罢了。
　　苦笑之，轮回之主却是望向了命运之女，询问道：
　　“你何时开启最终试炼？”
　　“天门九重。”
　　轻声的述说之，命运之女也是不掩饰脸上的决意。
　　纵然，此人和她有着肌肤之亲。
　　纵然，此人是她所爱。
　　她也会毅然决然的踏上最终试炼。
　　那不仅仅是他的试炼。
　　更是自己成道路上的一道试炼。
　　而当虞子瑜摆下最终试炼的那一刻，他就已是以星空无数天骄，为踏板。
　　你可以拒绝？
　　可等待你的是道心的胆怯，退却...
　　所以，更多骄傲的天骄，都是勇往直前...死战到底。
　　是不过，也就是身死魂灭。
　　可是越过了最终试炼，他们很有可能是一步登天，踏足永恒。
　　这就是为何如此多的天骄，决意在进无可进的时候，踏足最终试炼。
　　不过，这里，也不得不说，虞子瑜当真是狠辣至极。
　　竟是悄无声息之，将整个星空无数天骄，都是一网打尽。
　　以‘最终试炼’之名，收割起了无穷天骄。
　　当然，这也有着他自身战力支撑。
　　他强至绝巅，败无可败，自当可以一人独战星空万族，
　　可换作其他人，哪怕轮回之主，命运之女这等存在开启最终试炼。
　　等待他们的，也必然是不断的挑战...直至他们身死魂灭。
　　他们没有虞子瑜这等惊世战力。
　　更没有虞子瑜这等惊世底蕴。
　　是真的开创‘最终试炼’，最后下场定然悲惨。
　　这是‘无敌者’才能走的至强之路。
　　也是唯有‘虞子瑜’才能走的‘永恒之路’.
 
第两千六百三十章 无量伟力 
 　　而这时，混沌最深处的一角...仙乡...
　　“没有想到，你竟然选择了这样的路...”
　　轻声的呢喃还在，笼罩在黑袍之，好似一个研究人员的老人，也是无奈的摇了摇头。
　　这是虞子瑜，
　　万年，不修边幅，醉心研究以及沉淀。
　　他终是白苍苍，看上去已是到了垂暮之年。
　　不过，仔细感受，定然能够现，他生命精气之旺盛超乎想象。
　　他生机之浓郁，更是足以福泽世界。
　　这就是他...
　　垂暮怎么可能？
　　他只是没有在意自身状态罢了。
　　单论生机，他称之‘星空之最’，毫无问题。
　　而现在...
　　缓缓的抬起手的试管，虞子瑜也是这一个试管的红色药液倒入了另一个试管。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，宛如琉璃一般的七色药液，竟是浮现在试管之。
　　这是虞子瑜这些年，研究的一种药液。
　　名为‘七色琉璃液’。
　　看似普通，实则是打磨肉身的不世宝物。
　　就这么一滴，足以将肉身六的存在，肉身强化数成。
　　是尽数饮，哪怕七阶主宰也会迎来蜕变。
　　可现在...
　　“咕噜...”
　　一口饮尽，虞子瑜却是无奈的摇了摇头。
　　这药液，还是差了一点。
　　不符合他的期待。
　　连他身躯半分强度没有提升...
　　心头无奈间，他这才将关注的重点拉到了众多分身之上。
　　“人族第一仙竟是和他们几个争锋？”
　　有些玩味的声音之，虞子瑜也是好奇。
　　“人族第一仙欲要开启最终试炼，挑战你。”
　　轻声的述说之，混沌钟的声音也是回荡在虞子瑜耳畔。
　　“挑战我〃．？”
　　一声轻笑，虞子瑜身躯却是猛的一震。
　　“轰隆....”
　　伴随着惊世的巨响，一股气息冲天而起，直冲九天。
　　肉眼可见，虞子瑜一头白化为黑，迎风飘舞。
　　就连他身躯，都是不断恢复...
　　直至...恢复了最是鼎盛时期。
　　他，一如往昔。
　　不，
　　更胜从前。
　　周身，缠绕时间长河。
　　眉心有着血色天眼，微微闪烁。
　　而在周围，更是有着无数星辰一般的神链交织，化为了梦幻般的星空。
　　依稀间可以看到，九颗好似星球一样的光团，落在神链之上。
　　枝条，化为神链。
　　九界，化星球...
　　这就是现在的虞子瑜...
　　当真是恐怖至极。
　　只是，现在...
　　“走吧，让我们为他送行。”
　　“好。”
　　轻声的回应之，虞子瑜和混沌钟也是并肩，朝着星空方向走去。
　　...
　　混沌深处，人族第一仙还在和三大分身纠缠。
　　不过，显然，他有些奈何不了三大分身。
　　攻伐一体，
　　更是有着至强辅助。
　　如此存在，强大他，也是奈何不了。
　　最多，也就只能封印。
　　“唉...”
　　一声叹息，人族第一仙也是无奈道：
　　“我当真是小觑了你们。”
　　这般说着，他也是抬眸，望向了不远处的三道身影。
　　青，红，紫，
　　三色身影，各自矗立间，却是选择了收手。
　　“你真的很强。”
　　忽然的开口间，人族第一仙脸色也是凝重。
　　不愧是踏足永恒的存在。
　　哪怕虎落平阳，也非他人可期。
　　这家伙，怕是超越了半步永恒一大截。
　　否则，以他们三人的战力，哪怕奈何不了，也不会像这样处处被压制。
　　而这时，像是察觉到了什么，天道青龙眉头也是一挑：
　　直言道：
　　“你要等的他，回来了。”
　　“回来了嘛...”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙也是目光复杂。
　　终于走到了这一地步嘛？
　　那就让我看看，你究竟到了什么境界吧。
　　一步踏出间，人族第一仙的气势也是暴涨。
　　“吾，人族第一仙，今日，愿意开启最终试炼。”
　　忽然的暴喝，响彻混沌，乃至星空。
　　令无数强者都是骇然。
　　“等等，我听到了什么？刚刚回归的人族第一仙，竟是要开启最终试炼？”
　　“喂喂，人族第一仙，竟然以挑战者的姿态，挑战上仙...”
　　“．」我的天，生了什么？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是骇然。
　　显然，他们不知道这意味着什么？
　　只是，就在这一刻，
　　似乎是回应人族第一仙，
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣，宛如惊雷降世，震动了整个混沌。
　　肉眼可见，一道血色光柱，竟是从遥远至极的混沌深处袭来。
　　这血色光柱，宛如天柱。
　　贯穿了整个混沌，
　　竟是将人族第一仙都是笼罩。
　　而这时，是寻着血红光柱望去，定然能够看到远远两道身影，脚踩时空，缓缓而来。
　　而那一道血色光柱，赫然是来自虞子瑜的眉心天眼。
　　至高天眼——血色天眼，已然大成。
　　一眼望见，九幽，青冥...
　　目光所及，一切都是照耀。
　　而现在...跨越了亿万里的混沌，虞子瑜轻易看到了...(得赵的)远远的身影。
　　“好久不见了，人族第一仙。”
　　轻声的述说之，虞子瑜宛如多年不见的老友，笑意吟吟的打着招呼。
　　“确实好久不见了。”
　　一声回应间，人族第一仙的目光却是落在了虞子瑜旁边的混沌钟之上。
　　“没有想到，竟是真的有人能够炼化你。”
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是明白人族第一仙的意思。
　　“他，是我等待了无数纪元的主人允。”
　　“也唯有他，能够带我回归...”
　　...
　　静静的听着，人族第一仙难得没有反驳。
　　只因，这时候，他已是察觉到了虞子瑜的恐怖。
　　那宛如混沌一般，深不可测。
　　好似有着无量伟力。
　　这家伙，真的是半步永恒嘛？.
 
第两千六百三十一章 神通术法，护道而生 
 　　半步永恒，也是分三六九等...
　　强大的半步永恒，睥睨众生。
　　可弱一些的半步永恒，就连天门九重天不一定能够争锋。
　　这就是差距。
　　而虞子瑜...
　　抱歉，人族第一仙从未见过积累如此恐怖的半步永恒。
　　灵力无尽...更是能够不断的化，
　　当真是应了‘无穷无尽’那句话。
　　而他的存在，更好似交织了万千法则。
　　肉眼可见，无尽法则于他周身显化。
　　不过，最是令人注意的...莫过于时空法则。
　　朦胧之，宛如一条江河将其缠绕...很是可怕。
　　只是...
　　眯了眯眼，人族第一仙，也是看到了...
　　看到了...
　　在虞子瑜身后，竟是有着好似亘古长存的宏伟王座...
　　这王座虚幻而又繁复。
　　好似承载了一切力量...
　　“法则交织的王座...”
　　怔怔间，人族第一仙也是察觉到了那王座之上，交织的万千法则。
　　如此繁复，
　　如此可怕。
　　令人不禁心头一悸。
　　而这时，似乎是察觉到了人族第一仙的目光...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是远远的虚幻王座，化虚为实。
　　更是令人骇然的是...这一张王座，不断变得庞大。
　　仅仅几个呼吸间，竟是有着万丈之大。
　　而现在...
　　缓缓落在王座之上，虞子瑜也是俯视人间。
　　俯视远远的人族第一仙。
　　“你确定要开启最终试炼嘛？”
　　“确定。”
　　忽然的回应之，人族第一仙也是上前一步，目露坚定。
　　只是，这时候，像是想到了什么，人族第一仙也是直言道：
　　“我能够请你真实的实力嘛？”
　　“真实的实力?”
　　有些诧异，虞子瑜也是望向了不远处...
　　在那，许久未见的虚空之主，血海之主，以及天道青龙，各自上前一步...
　　“有些意思。”
　　心头一笑，虞子瑜也是明白了人族第一仙的意思。
　　这家伙，想看自己的极限战力嘛？
　　也好...
　　那就让他看看吧。
　　当然，虞子瑜也想看看他真正的战力。
　　从崛起至今...
　　他还未真正展露过。
　　他本身的存在，就像一个谜。
　　太过神秘。
　　神秘到令人窒息。
　　就连他自身都是摸不自身的极限在何方。
　　不过，现在...
　　“混沌域场...开....”
　　一声轻喝间，高坐于王座之上的虞子瑜，宛如言出法随，
　　竟是有着无尽的混沌雾气，向着四面八方涌动。
　　留下了一个很是浩瀚的广场....
　　这是战场。
　　虞子瑜和人族第一仙即将厮杀的战场。
　　看似只有万里之大。
　　可仔细望去，涟漪阵阵间，竟是无量空间交织...
　　这是空间法则...
　　咫尺之间，万丈之大...
　　...
　　而就在这时，人族第一仙动了。
　　面对着三大分身，他不愿主动出手。
　　可面对着深不可测的虞子瑜，他却是不得不出手。
　　只因，他明白...强大如他，等虞子瑜出手的时候，机会都可能不多了...
　　所以...
　　“轰....”
　　一掌拍出间，阴阳轮，
　　竟是有着无量混沌雾气，争相涌动，涌入了这遮天一掌之。
　　这就是‘大阴阳掌’，一门很是可怕的神通。
　　阴阳轮间，吸收一切能量，不断增长自身威能。
　　是这一掌，落向银河系这样的星域。
　　一掌之下，星磨灭，星河碎裂。
　　这就是人族第一仙的可怕。
　　只是，面对着如此浩瀚的一掌，虞子瑜却是不为所动。
　　有的只是，他轻抚法则王座的扶手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之...竟是虞子瑜周身涟漪阵阵。
　　肉眼可见...
　　这一道遮天蔽日的巨掌...在靠近虞子瑜附近的时候，竟是宛如陷入了泥潭。
　　越来越慢...
　　直至...再也不动...
　　“这是？”
　　眼眸微凝，人族第一仙也是注意到了虞子瑜周身亮起的明灭不定符文。
　　“无下限术式...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是继续道：
　　“这是我的本命天赋....效果表现是靠近的物体会越来越慢，最后永远都碰不到动者...”
　　静静的听着，人族第一仙瞳孔也是一缩。
　　他知道这一门术法。
　　这是咒术的极限。
　　堪称顶级神通的术式。
　　可没有想到，虞子瑜竟是将这一门术式，铭刻于自身，化为了本命天赋。
　　而本命天赋，意味着什么？
　　意味着，这一个无下限术式，无时无刻不在动。
　　很是恐怖。
　　也就是说，是人族第一仙连无下限术式都突破不了，那么就很难伤到虞子瑜。
　　“你这，不是简单的无下限术式吧。”
　　轻声的述说之，人族第一仙却是察觉到了这一个术式的恐怖之处...
　　一般的无下限术式，虽说恐怖。
　　但不至于这般，能够轻易压制他的大阴阳掌。
　　可这无下限术式...
　　“我背负的法则，你应该看出来了...”
　　“时间和空间...而无下限术式，就是空间的极致...只是，我在这里适当加了时间....”
　　“时间为尺度，丈量一切...也是意味着，你在突破空间束缚的同时，也要突破时间的束缚。”
　　静静的听着，人族第一仙也是不禁沉默。、
　　还真是可怕。
　　一门普通的术式，在他手，竟是化为了这般无解的法门。
　　这家伙，在修炼神通，以及开神通方面，简直是怪物。
　　心头暗叹，人族第一仙也是不得不承虞子瑜的恐怖。
　　寻常强者哪怕修炼速度快，积累也会差一些。
　　神通术法，修炼也不会太过恐怖。
　　但要知道，神通术法，皆是为护道而生。
　　没有神通术法，如何护道。
　　所以，很大程度上，强者都会牺牲大半部分时间在神通术法之上。
　　想当初，他在大阴阳掌之上，就耗费了数千年之久。
　　可虞子瑜...修炼速度不仅恐怖至极，就连神通术法，也是修炼到这等程度.
 
第两千六百三十二章 加持于吾身 
 　　而这时，虞子瑜望着不远处的人族第一仙，
　　也是出手了。
　　高坐于法则王座的他，一声轻笑：
　　“法则洪流...”
　　话语落下的刹那，法则王座竟是大放明光~，
　　无数火焰，流，乃至雷霆...等诸多法则之力，竟是齐齐向着人-族第一仙涌去。
　　宛如一道洪流，浩浩荡荡，势不可挡。
　　纵然人族第一仙，第一时间祭出了‘阴阳鱼图’。
　　也是在他愕然的目光之，崩碎。
　　是的，崩碎。
　　之前，在三大分身面前力挽狂澜的阴阳鱼图，竟是在虞子瑜面前撑不住一个呼吸。
　　“这等攻伐...”
　　心头微微震动，人族第一仙也是难得后退。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，他整个身影都是退后了万万里之遥。
　　不过，就在下一刻，
　　“轰....”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，五颜六色的法则洪流，竟是顷刻间落在了人族第一仙身上，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，强大如人族第一仙的身躯都是不断崩碎。
　　而这时，人族第一仙也是听到了...
　　听到了虞子瑜那漫不经心的声音。
　　“法则洪流，真正的核心是时间和空间，无视距离，无视时间...几乎是必的...无论你退往何处，去往何方，都是只能承受。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是知道，这不会伤到人族第一仙根本。
　　而他，也不指望。
　　只是，这一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是侧头，望向了不远处的三道身影。
　　“回归吧，他想看看我真实战力。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音却是令不远处的三道身影都是面露一喜。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是虚空之主率先化为了一头紫色之龙，向着虞子瑜扑来。
　　与之伴随的则是，
　　血海之主，和天道青龙，各自化出了本体。
　　一道血色洪流，绵延而又蜿蜒。
　　一头青色之龙，仰天嘶鸣...
　　龙吟不断，震古烁今。
　　也是将整个混沌，震动。
　　而就在这时...在人族第一仙都是骇然之，远远，本就宛如混沌深不可测的虞子瑜，气息竟是进一步攀升...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，他的气息，好似没有止境一样....
　　竟是卷动了整个混沌。
　　一切的一切都是化为了惊世的风暴，漩涡。
　　“这家伙...”
　　愣住了，哪怕强大如人族第一仙都是愣住了。
　　这家伙真的是半步永恒嘛？
　　感受着，那不断攀升，好似没有止境的气息，他都是不禁愣住了。
　　要知道，他可是踏足过永恒的存在，
　　可他从未见过虞子瑜这样的怪物。
　　仅仅半步永恒，竟是能够无止境的攀升...
　　这家伙，该不会是想要走力能证道的路子吧？
　　而这时，
　　“吟...”
　　越可怕的龙吟之，却是虚空之主的力量，真正加持于虞子瑜身躯之上。
　　肉眼可见，他猛的钻入虞子瑜身躯，
　　无尽的虚空之力，乃至法则之力，尽数交织，融入虞子瑜身躯。
　　连带着法则王座，都是染上了无限法则独有的黑色...
　　更是有着数之不尽的紫色闪电交织。
　　“虚空的力量...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是眉头一挑。
　　这是他时隔万年，融合三大分身的力量。
　　还真是奇妙。
　　一尊实打实的天门九重天，融合于他身，竟是令他都险些质变，
　　好似打破什么束缚。
　　其他不说，虞子瑜能够明显感觉到，他万千力量，都是在突破一种极限，不断升华，蜕变。
　　“吾乃虚空之主，呈现无限，能够打破一切枷锁，修为枷锁，自身枷锁，血脉枷锁，乃至神通枷锁...”
　　轻声的述说，好似冥冥之的誓言，于天地间回荡。
　　而虞子瑜也是在虚空之主响起的刹那，感受到冥冥之的枷锁...
　　这些枷锁...好似一个又一个锁...将他自身重重束缚。
    · ········求鲜花····· ·
　　可现在，虚空之主，化为了无垠之龙。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，他竟是将这些‘锁’深深咬开。
　　而最先破的，就是神通之的‘法则洪流’枷锁。
　　刹那间，
　　本是不断冲击人族第一仙的法则洪流，竟是爆了莫名光华，无数法则，不断融合...
　　化为了最为璀璨的‘混沌之色’，直奔人族第一仙而去。
　　“什么？”
　　脸色微变，人族第一仙更是感受到了磨灭一切的危险气息。
　　只是，这只是一个开始。
　　“咔嚓...”
    . ....... 
　　又是一声脆响，却是虞子瑜肉身枷锁，被虚空之龙破开了。
　　而就在这一个瞬间，虞子瑜的永恒之躯——时空之躯，竟是不断增强。
　　本来，虞子瑜只是手臂，以及小半个身躯，实现了时空化，完成了到永恒的蜕变。
　　可现在，他身躯大半都是开始了时空化，实现到永恒的蜕变。
　　“我好像小瞧了三身加持。”
　　忽然，眼眸微眯，虞子瑜也是愣住了。
　　他本以为，三身加持，只是力量上的加持。
　　让他伟力，无垠，更是恐怖。
　　可现在，不尽然。
　　它竟是加持了自身的特性。
　　虚空之主背负无限法则，是至高无限法则的载体，能够打破一切束缚。
　　如今，这一种特性加持于虞子瑜本体之上，
　　助他打破各种束缚。
　　...
　　“如果真的是这样...”
　　怔怔间，虞子瑜也是望向了不远处，向着他扑来的天道青龙。
　　这个时候，虞子瑜有种感觉，他好像要达到前所未有之境。
　　而这，也是大神通一气化三清最是可怕的地方。
　　三大分身越是恐怖，加持也就恐怖。
　　天门七重天的加持，和天门九重天的加持，完全是数个级别的差距....
　　尤其是，他这三大分身，个个不凡。
　　这也是让加持，到了某种极限夕.
 
第两千六百三十三章 永恒一击 
 　　“吟...”
　　越可怕的龙吟之，却是天道青龙扑到了虞子瑜眉心。
　　而就在下一刻，
　　脑域好像升华一样，世间种种，皆是了然于心。
　　天道青龙，乃是沟通冥冥天道，
　　他**通今，无所不知，
　　更是能够看破一切。
　　而就在他融合虞子瑜身躯之时，也是将这一种特性，赋予虞子瑜本体。
　　刹那间，虞子瑜对万千力量的掌握，都是更加深入。
　　哪怕暴涨的力量，也能够瞬间掌握。
　　这就是天道青龙。
　　不止如此...
　　缭绕在虞子瑜周身，更是有着万般雷霆...令其威势都是越恐怖。
　　至于最后的血海之主，
　　“哗啦啦，哗啦啦....“一七零””
　　海浪不断，血色的浪花点点，却是万千血神子，不断扑向虞子瑜座下的法则王座。
　　虽说，不能让大神通血神大法，加持于虞子瑜的本体之上。
　　但血海之主，那无尽的生机，那无尽的灵力...
　　却是尽数涌入虞子瑜身躯...
　　三大分身，各有所长。
　　在各方面，都是有所加持。
　　而就在他们加持之时，虞子瑜的气势，也是攀升到极点。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜的气势仿佛打破了某种束缚。
　　打破了某种桎梏。
　　刹那间，混沌变色，
　　一切的一切都是动摇。
　　肉眼可见....
　　远远的混沌深处，竟是有着一道伟岸至极的身影，高坐于王座之上...
　　他，亘古，而又伟大。
　　好似来自遥远时空的古老存在。
　　而在他双肩两侧，各是有着一头真龙盘旋。
　　一头，天青色，威严而又不可测，好似天威降临。
　　一头，紫龙，头角峥嵘，神秘而又恐怖。
　　只是，这还不是全部。
　　细细望去，这一个古老的存在，王座之下，竟是一片血色的海洋。
　　那血色海洋，好似藏尽了尸山骸骨，无数人的亡魂，于里嘶鸣。
　　不过，仔细望去，那无数亡魂，竟是无数血色身影，在顶礼膜拜。
　　那是血神子，
　　大神通血神大法的核心所在。
　　万千血神子，顶礼膜拜，
　　只为加持于，这一位伟大存在。
　　是遇到了什么禁忌之力，这些血神子，将会主动涌出，为其抵挡伤害。
　　...
　　而现在...亘古的王者，静静高坐于混沌深处。
　　说不出的威严。
　　说不出的恐怖。
　　好似，永恒尊者亲临于世，竟是令人族第一仙，都是脸色一变再变。
　　“你这家伙...”
　　很是骇然的声音之，人族第一仙也是没有想到，三身加持于自身的虞子瑜，竟会达到这般恐怖的地步。
　　单是气势，比拟寻常永恒，开什么玩笑？
　　要知道，主宰之境，越一重都是难如登天。
　　而主宰到永恒的差距，更是胜过一切境界。
　　至今为止，都是没有听过有人能够主宰之境，倒伐永恒。
　　可这家伙，单是气势，竟是不下于寻常永恒。
　　这...
　　这...
　　怔怔间，人族第一仙，却是现这好像不是全部。
　　只因，这一刻，在虞子瑜王座背后...
　　“咚...”
　　陡然的轰鸣之，却是一道撼动了整个混沌的钟声，悠扬荡漾开来。
　　一声钟鸣，
　　好似混沌初开，万物退去。
　　又是一声钟鸣，一切法则，皆是震动，纷纷降临，显化于混沌之。
　　“混沌钟...”
　　轻声的呢喃之，人族第一仙也是察觉到了这一个古老的帝兵，竟是和虞子瑜气机相连。
　　说之前，虞子瑜只是单凭三身加持，气势媲美寻常永恒。
　　那么，这一刻...
　　不同了。
　　混沌钟，降临了。
　　这是他的帝兵...
　　是他的武器。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，五色毫光竟是喷薄而起，将混沌照耀。
　　这正应了那句话：‘五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇. ........’
　　混沌钟的降临，也是将虞子瑜的力量，推动到了某种极限。
　　“之前，我还不太能催动混沌钟。”
　　“可现在，三身加持于吾身，却是足以...”
　　轻声的述说之，虞子瑜那深邃的眸子，也是望向了远远的人族第一仙。
　　“友人，一路走好。”
　　“一切缘起缘灭...尽归于尘土。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜周身的无量灵力，尽数涌入了混沌钟之。
　　与之伴随的则是，那五色毫光，越恐怖。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，人族第一仙，却是凝固了。
　　混沌钟玄妙无限、造化无穷。
　　可以禁锢时间、镇压空间。
　　而这一刻，混沌钟已是禁锢了此处的时间，空间...
　　独留，虞子瑜一人，静静矗立。
　　“咚...”
　　突然，一声钟鸣，肉眼可见的音浪，席卷无边混沌，
　　也是真正落在了人族第一仙的身躯之上。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊世的巨响，他那无数底蕴凝聚的残躯，竟是顷刻间破碎。
　　连带着，他真正的真灵，都是撼动，
　　不断崩碎。
　　“这就是混沌圣威嘛...”
　　怔怔间，人族第一仙，却是失神.。
　　他知道，结束了。
　　一切都结束了。
　　在这一种伟力面前，他毫无反抗之力。
　　也许，他回归永恒，还能争锋。
　　可现在...
　　抱歉，仅仅接近永恒的他，还不够格。
　　只因，这是一道足以撼动永恒的攻势。
　　很难想象，
　　真的很难想象，区区一尊半步永恒，竟是能够爆出如此伟力。
　　真是不可思议。
　　心头苦笑间，人族第一仙却是感觉一切都是磨灭。
　　只是，这时候...
　　很是平静的望着虞子瑜，他还是轻声的开口道：
　　“他，很棘手，哪怕我全盛时期，也是不及万一。”.
 
第两千六百三十四章 苟之极致 
 　　“他嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜自然知道，他是谁。
　　洪荒道祖。
　　天地初开，最是可怕的存在。
　　和天道相融，执掌天道...
　　更是一己之力，统御整个洪荒...
　　而就是这么一个亘古的存在...没有人知道，他究竟到了何等境界。
　　只因，一个又一个纪元...
　　这一位，一直在成长...
　　或许，他早已超脱...
　　又或许...
　　不过，万般说法，都是难掩一个事实。
　　那就是，他恐怖到了极致。
　　而当初，人族第一仙伐天，伐的，应该就是他吧。
　　而且...混沌钟的敌人也是他。
　　不，不止是他。
　　洪荒万族，皆是混沌钟的大敌。
　　她视为‘父亲的人’，是最初的妖皇...
　　可惜，遭遇洪荒道祖算计，最终饮恨于岁月之。
　　更是将其一手创立的天庭，也是埋葬。
　　如此深仇，混沌钟岂能忘记。
　　这也是，她日日夜夜，于这一片天地，不断培育强者的原因。
　　她，期待...
　　期待，有着一个真正的强者，走出...
　　更是帮助她，复仇。
　　为此，她不惜委身于虞子瑜。
　　而这，也算得上，她真正的主。
　　要知道，当初的妖皇太一，虽然恐怖，但也不过是高等主宰，。
　　可远远没有炼化混沌钟的格。
　　而虞子瑜也是因为背负时空，和混沌钟秉持的法则，相呼应，
　　这才能够勉强炼化。
　　所以，从某种程度上来说，虞子瑜是她的第一个主人，确实没有错。
　　只是...
　　现在...
　　缓缓的抬眸，望着远远不断磨灭的人族第一仙，虞子瑜也是不禁唏嘘。
　　当初蓝星相遇...
　　更是坏了他大计。
　　而后，也是窃取了天庭的底蕴，崛起于微末。
　　从某种程度上而言，虞子瑜也算得上借势而起。
　　借的就是‘人族第一仙’的势。
　　只是...可惜了。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　恍来自混沌最深处的风暴，席卷一切，将人族第一仙最后的一缕真灵都是吹散。
　　独留，虞子瑜静静高坐于王座之上沉思。
　　...
　　“再有一段岁月的沉淀，我就可以踏足永恒了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　“嗯。”
　　微微颔间，一个很是曼妙的金色身影，也是出现在他身前。
　　这是混沌钟的真灵。
　　如今，她长披肩。
　　眉宇之间，自有一番风情。
　　“常人冲击永恒，陨落十之八九，你是冲击永恒，成功十之八九...”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是不掩饰对虞子瑜的赞叹。
　　这概率，可不是说说而已。
　　要知道，永恒的冲击，很是艰难。
　　万千半步永恒，能够冲击永恒，更是成功者，寥寥无几。
　　想当初，人族第一仙冲击永恒的概率也就两成。
　　而那时，已是震撼星空。
　　而虞子瑜呢...
　　他竟是有着六七成的概率，踏足永恒...
　　不，
　　不止六七成，
　　是更为充足，他甚至有着八九成。
　　而这八九成，可不是胡说。
　　虞子瑜背负至高法则时空...待时空法则大成之际，他冲击永恒概率，增加一成。
　　他修炼大神通一气化三清...
　　大神通一气化三清，称‘窃造化，夺阴阳...’
　　虞子瑜已是将这一门大神通修炼至大成，又是增加一成。
　　...
　　这一成，一成的概率，都是实打实，底蕴换来的。
　　至于，虞子瑜为何有着七八成之高。
　　自然是因为，他还修炼了血神大法，而且他的分身虚空之主还背负了至高法则无限...
　　种种叠加，令他冲击永恒的概率，达到了七八成之高。
　　如此恐怖的概率，毫不客气的说，纵观无数纪元，也没有一人，能够做到。
　　想当初，冲击永恒，最是夸张的，也就一位半步永恒。
　　他名为‘苟道人’。
　　他自称‘有着三成概率’冲击永恒。
　　最喜欢说的一句话：‘此番渡劫我只有九成把握，还是太过危险...’
　　不过，就是这么一个强者了千万年之久，最后却是失败了。
　　着实可惜。
　　而这般对比，也是可以想象虞子瑜，如今这七八成概率，意味着什么？
　　单以底蕴而言，无数纪元，万千半步永恒，无人能够和他媲美。
　　这就是他。
　　一个令混沌钟都是可的恐怖存在。
　　只是...这不够...
　　远远不够。
　　‘苟道人’虽然苟。
　　但底蕴终究有限，三成概率是他极限。
　　可虞子瑜不同。
　　他底蕴无数，
　　七八成概率，以他的性子，完全可以十成把握冲击。
　　而这里面，他一成概率，就要寄托于九界之的一道倩影之上。
　　那是丹仙。
　　道门，八品金丹，所化的生灵。
　　她以丹入道，
　　夜以继日为虞子瑜炼丹。
　　时至今日，她已是八品丹师，
　　是传出去，整个星空都可能轰动。
　　而虞子瑜打算，将她培养至九品‘丹仙’之境，为其炼制真正的仙丹。
　　“有着仙丹，我冲击永恒的概率少说能够提升一两成...再辅以其他底蕴...”
　　“十成把握，冲击永恒。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　“额...十成把握...”
　　静静的听着，混沌钟也是不禁脸色微变。
　　这家伙...
　　早听过，他谨慎至极，比之当初的‘苟道人’还来得可怕。
　　如今，看来，真是不虚。
　　不过，也好。
　　唯有这般谨慎之人，才有望真正踏足巅峰。
　　也唯有这样的人，在能够在日后，和那一位争锋。
　　任你万千算计，
　　终是敌不过‘苟之极致’....
 
第两千六百三十五章 新的至高法则？ 
 　　混沌深处，王座之上，虞子瑜静静高坐。
　　微微抬眸，
　　他也是望向了远远的方向。
　　在那，有着两道身影，静静矗立。
　　两道身影，都很是熟悉。
　　一位背负了‘轮回’，乃是轮回之主。
　　一位背负了‘命运’，乃是命运之女。
　　不过，现在，他们两人皆是神情凝重，脸上尽是不可思议的神色。
　　“这怎么可能？”
　　“直逼永恒的一击....”
　　“行走于混沌的永恒嘛...”
　　连连的震撼之，他们也是不禁失声。
　　永恒...
　　一尊半步永恒，竟是爆出了永恒神威。
　　如此恐怖...这究竟意味着什么？
　　没有人知道。
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是远远超出了世人的想象。
　　甚至，超出了众人的理解。
　　至少，轮回之主和命运之女，都是不禁沉默了。
　　缓缓抬眸...
　　跨越了亿万里的混沌...
　　他们两人都仿佛看到了，坐落于遥远时空深处的‘伟岸身姿’。
　　来自亘古的王者，
　　真正的大恐怖...
　　“好久不见了。”
　　轻声的述说，虞子瑜的声音也是在二人耳畔响起。
　　不过，他们听到的声音感情却是截然不同。
　　轮回之主，听到的，好似一个故人的打招呼。
　　而命运之女听到的，却仿佛是一个恋人许久不见的情话，很是温柔。
　　“确实好久不见了。”
　　一声轻叹，轮回之主也是无言。
　　昔日，都是星空的巅峰。
　　可如今，却是天差地别。
　　一个是遥远时空深处的古老君王，媲美永恒。
　　一个...却...
　　“唉..～．.”
　　心头叹息间，轮回之主却是感觉格外的窒息，仿佛喘不过气来。
　　仅仅对话，都是令他窒息嘛...
　　而这时，无奈的摇了摇头，虞子瑜也是深深的看了一眼轮回之主和命运之女。
　　他们二人，如今还不错。
　　都是天门五重天的存在，甚至其，有一个都是天门六重天...
　　不过，这还不够。
　　至少，对于他来说，远远不够。
　　是在其他纪元的这个时期，他们怕是早已称尊。
　　可在如今的纪元，他们有的只是窒息，以及无力。
　　谁让这一个纪元，走出了一个真正的妖孽呢？
　　而现在...
　　“走吧。”
　　高坐于王座之上，虞子瑜也是轻抚扶手。
　　“轰...”
　　莫名的力量流间...
　　整个混沌都是化为了一个惊世的漩涡...
　　直至，化为了一个最初的原点。
　　虞子瑜走了，
　　借着时空虫洞，遁走于混沌之外...回归了仙乡。
　　这一刻他的力量，媲美永恒，哪怕仙乡，也是能够轻易回归。
　　无需混沌钟的出手。
　　至于，虚空之主，血海之主，以及天道青龙，他都是带走了。
　　“日后，他们在仙乡，同我修行...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露期待。
　　接下来，就是进军永恒了。
　　三身，需要常伴他左右。
　　至于星空，局势早已稳定。
　　纵然没有虚空之主，血海之主等，也能依旧如初。
　　而他只需要等待不断的进化点到账。
　　以及无数主宰，到来。
　　现在，整个星空，都是沦为了他的‘养殖场’。
　　一次，
　　又一次收割。
　　直至，这一片天地重开。
　　而值得一提的是，轮回之主和命运之女，就是最为宝贵的果实。
　　一个是至高法则轮回。
　　一个是至高法则命运。
　　这些年，虞子瑜已是能够确保在抽取法则的同时，不伤及他们自身。
　　如果需要，他以后会在命运之女的身上。
　　这一位，可是他‘一世’爱人。
　　注定不能伤害。
　　不过，命运法则，却是必须要落在他手里。
　　换作其他人，可能还会纠结，犹豫。
　　毕竟，命运之女和他有着感情，不好下手。
　　但虞子瑜的性格，却是绝不会纠结半分。
　　他，走到今天，靠的可不是种种机缘。
　　而是那一份果决，以及狠辣。
　　是为了儿女情长，耽误证道，那岂不是悔之晚矣。
　　而且，他心头已是有了计较。
　　等到他借着命运法则证道，他再还给命运之女，也是不迟。
　　至于，能不能还，那不是他考虑的。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待命运之女，和轮回之主的成长。
　　...
　　只是，就在这时，没有人知道的是，虞子瑜的一缕神念，竟是向着星空方向激射而去。
　　而就在不久之后，
　　像是察觉到了什么，虚空最深处，一只紫色的螳螂，忽的单膝跪地。
　　“．〃属下拜见主人。”
　　轻声的述说之，紫镰也是目露恭敬以及炽热。
　　主人，他一世所忠。
　　而就在紫镰拜见的那一刻，一道光与影交织的虚幻身影，也是浮现在他身前。
　　这是虞子瑜的神念。
　　不过，到了他这个程度，神念游走八方，和本体都没有什么区别。
　　而现在，
　　“紫镰...”
　　轻声的呼(得吗好)唤之，虞子瑜也是幽幽的开口道:
　　“你可知你背负的法则，是什么？”
　　“....”
　　有些愕然之，紫镰也是沉默了勿。
　　他不知。
　　而这时，紫镰却是听到了...
　　“十大至高法则，并非一成不变的，它们时刻在变化，没有人知道真正的十大法则是什么？”
　　“但是有一点是可以肯定的，十大法则，皆是玄奥非常，乃是法则之最。”
　　“而就在十大至高法则之，有着一个法则，最是神秘...”
　　“它本是最为弱小的法则，可它能够不断进化...不断成长...等到他宿主踏足永恒的刹那，也就是他进化成至高法则的时候....”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜望向紫镰的目光，也是越复杂.
 
第两千六百三十六章 逐！！道 
 　　“所以，主人，我背负的进化法则，就是至高法则嘛？”
　　“就是，那能够主动进化，成长的法则嘛？”
　　怔怔间，紫镰也是不禁失神。
　　“应该是。”
　　点了点头，虞子瑜也是抬眸，望向了星空。
　　有所思。
　　紫镰的法则，是至高法则，这是虞子瑜最开始没有想到的。
　　可后来，念一想，虞子瑜却是理解了。
　　紫镰的进化法则，不是至高法则，那还有什么法则是呢？
　　不断进化，
　　直至完美形态。
　　又是一个无限成长的可怕法则。
　　而且，还能自主进化。
　　就像现在，短短万年间，紫镰进化出了多少种姿态。
　　数之不尽。
　　如此，也是可以想象，这进化法则是何等恐怖。
　　而现在嘛...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　他近年，心有所感。
　　十大至高法则，是他法则大成的关键。
　　他不求多。
　　不求，集齐十大至高法则。
　　得知一二，甚至三四，就好。
　　如今，已是有了至高法则，时空和无限。
　　轮回和命运，也是在养成之。
　　而现在，他竟是无意现紫镰的法则，是进化法则。
　　这...
　　其他人，他都可以动。
　　但紫镰动不得，
　　这是他麾下大将，是他心腹，是他左膀右臂。
　　是他夺取了他背负的至高法则，他怕是一日会从云端跌落。
　　所以，虞子瑜这才叹息。
　　有遗憾。
　　可更多的是释然。
　　既然无缘，他也不会强求。
　　只是，这时候...
　　“主人，你是有所需要...”
　　可不待紫镰说完，一道无形的力量已是堵住了他的嘴巴...
　　“打住...你是我的心腹...记住，有的想法不要有，更不许有。”
　　带着一抹警告，虞子瑜的声音也是难得冷冽。
　　昔日，五彩神花为了成全他，放弃了自身，已是足够了。
　　现在的虞子瑜，不需要任何一个心腹，属下，放弃自身，成全他的道路。
　　不需要。
　　他虽然自私，虽然为了成道不择手段。
　　但最后的底线，还是有的。
　　“好的，主人。”
　　一声回应间，紫镰，也是作罢。
　　只是，就在这一刻，虞子瑜的声音也是在星空间响起。
　　“我不想我成道之后，天地再无一人...”
　　“而你们的存在，就是我心头最后的一片守望...”
　　“道成，一切成空，又有何等趣味？”
　　...
　　静静的听着，紫镰也是猛的一震。
　　旋即，掐灭了心头升起了那一个想法。
　　是啊，是主人成道舍弃了一切，那么他成道之后，又有何意义？
　　而那时候的主人，想必万分孤寂，万分寂寞吧？
　　所以...
　　“.....”
　　一阵的沉默间，紫镰也是明悟了这一点。
　　他不需要做什么。
　　只需常伴主人身边，即可。
　　至于，日后进无可进，舍身，助主人成道的想法，还是按下吧。
　　主人不会高兴的。
　　...
　　而就在这之后的不久，和紫镰聊了一会，虞子瑜也是缓缓散去了身姿。
　　留下紫镰，独自一人，静坐于虚空最高的山峰之上。
　　“主人，我会为你守护好这一片天地的。”
　　轻声的述说之，好似承诺，紫镰的脸上尽是坚定之色。
　　远远，像是听到了什么，虞子瑜散去的身姿，也是笑了起来。
　　紫镰，还是一如既往，值得信任。
　　...
　　而这时，仙乡，混沌外的另一片天地，虞子瑜已是回归。
　　与之伴随的则是，三身。
　　只是，这时候，虞子瑜却是和混沌钟真灵去见了一个人。
　　那是一个少女。
　　有着一头绿色的秀。
　　宛如精灵一样，
　　满是生机和活力。
　　她是仙乡的公主。
　　集万千宠爱于一身。
　　仙乡无数强者，视她为‘掌上明珠’。
　　而这一切，都是因为，她是虞子瑜的二女儿。
　　是虞子瑜和通天神木所生的女儿。
　　生来尊贵。
　　而现在，
　　深深的望了一眼这一道倩影，虞子瑜也是选择了身。
　　“谢谢...”
　　很少说出这两个字的虞子瑜，第一次对人这般说了。
　　宛如银铃一般的笑声之，混沌钟真灵也是不禁笑出了声。
　　她知道，这是虞子瑜在感激她。
　　不过嘛...
　　“她也算得上我半个女儿，更是我亲传弟子。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是嘴角微翘。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有过多的询问。
　　这些，终究是私人感情。
　　现在的他，醉心于大道。
　　是心有杂念...怕是...
　　而现在，也是不错。
　　至少，他这二女儿，过的不错。
　　悠然自在，
　　而且，她本身天赋也是拔尖。
　　时至今日，她已是主宰。
　　单论天，甚至比之她素未谋面的大姐，都强上几分。
　　不过，这也是可以理解。
　　她大姐出生的时候，虞子瑜还是只是等主宰。
　　可现在，他已是半步永恒。
　　单论战力，甚至不下于永恒。
　　如此存在，蕴含的后代，根基自是不同。
　　...
　　只是...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜却是想到了通天神木，想到了灵儿，想到了九尾...
　　他这一生亏欠他们太多。
　　明明有着机会补偿，弥补，可是他终究是选择了放弃。
　　修炼嘛...
　　或许吧。
　　这是一个不错的借口。
　　“待我踏足永恒，许尔等不灭...”
　　轻声的述说，好似承诺，于天地间响起，
　　却是令万千法则，都是震动。
　　“踏...”
　　一步，踏出间，却是令仙乡都是一沉。
　　好似一尊前所未有的恐怖存在，行走于仙乡之上。
　　他要去逐道了。
　　证道了.
 
第两千六百三十七章  神木横空 
 　　夜色渐浓，
　　仙乡，头顶，不是浩瀚的星空。
　　取而代之的是无垠苍茫
　　更有一种说不出的浩瀚。
　　对于仙乡大部分人来说，他们都不知道星空是何等模样。
　　更不知星闪烁的震撼。
　　那是唯有星空万族才了解的。
　　然而，现在...
　　“轰，轰，轰....”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，数之不尽的星辰，竟是以一个点为心，向着四面八~方激射而去。
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空，夜空已是晶-莹点点。
　　星辰闪烁。
　　“那是什么？”
　　“这是？”
　　“好美，一闪一闪的。”
　　连连的惊呼之，无数人都是震撼。
　　可只有六阶巨头以及主宰才明白，那每一颗闪烁的星辰，蕴含着何等力量。
　　也许，只需一颗，就足以毁灭一方天地。
　　而这，就是虞子瑜的本命帝兵——璀璨银河。
　　八把飞刀，化为亿万星辰...
　　可这，不夸张。
　　真正夸张的是，这亿万星辰，竟是沿着冥冥规律，不断运。
　　斗星移，星空闪烁...
　　却是道尽了玄奥。
　　而这，就是最是恐怖的周天星斗大阵。
　　今日，虞子瑜祭出了。
　　参悟了数千年之久，沉淀了无数岁月。
　　他终是借着浩瀚的力量，祭出了此等阵法。
　　万千星辰，闪烁于天地之上。
　　可攻伐，万千星辰，顷刻间爆出无数星光之柱，足以吞没一切...
　　可防御，星光护体，万法不侵。
　　可变幻...斗星移，卸去大半力道。
　　...
　　周天星斗大阵乃是纵横洪荒的奇阵，能够与它比肩的只有十二都天神煞大阵、诛仙剑阵、混元河洛大阵。
　　而且此阵与其他阵法不同，其他的阵法，比如说九曲黄河大阵、十绝大阵等阵，都是自成阵法空间，隔绝外界所有天机玄。
　　而此阵却没有阵法空间的存在。但是它能够锁定阵法笼罩下所有人。被它锁定的人，无论你有何种神通。也逃不脱星光的陨落。
　　还有一点，也很恐怖...那就是此阵与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威。威力之强，足以毁天灭地。
　　就像现在，祭出了此阵，整个仙乡都是笼罩在周天星斗之下。
　　虞子瑜只需一念...
　　无穷无尽的星光，将会淹没整个仙乡。
　　继而，磨灭于无尽的星光洪流之。
　　可怕而又恐怖。
　　却是阵法的极致。
　　“如今，以我一己之力，也可以祭出此阵了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹满意之色。
　　这可是妖皇太一等人都是做不到的。
　　按照他们的说法，唯有永恒才能以‘一己之力’掌控此阵。
　　可现在，虞子瑜呢？
　　仅仅半步永恒。
　　如此，也是可以想象虞子瑜的底蕴何等恐怖。
　　单一灵力，虞子瑜不下于永恒了。
　　他的灵力无穷无尽。
　　更是有着无尽血海这样的分身...
　　之不尽，取之不竭。
　　是永恒和他拼消耗，也不一定拼得过。
　　当然，这只是说不擅长消耗的永恒。
　　永恒，也是生灵。
　　虽说，是超越了一个维度的伟大生命体。
　　但他们也是各有擅长。
　　就像人族第一仙，执掌造化，擅长阴阳。
　　只是，可惜，
　　这一个纪元，他造化还未真正执掌，否则倒是和虞子瑜有着一战之力。
　　可惜了。
　　心头暗叹，虞子瑜也是抬眸，望向了仙乡的夜空。
　　如今，星辰闪烁。
　　却是虞子瑜为整个仙乡构建的星空。
　　他当然不是为了攻伐。
　　如今，他更多的是为了蓄力。
　　就像现在...
　　“无垠星空，为我所。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是对着天空一抓。
　　“轰隆...”
　　伴随着惊天动地的轰鸣，整个仙乡的天空都好似撕裂了一样，无数星光，顷刻间向着他射来。
　　更是汇聚于他周围。
    · ·····求鲜花 ···
　　这可不是寻常星光。
　　这是融合了混沌之力的先天星辰之光。
　　乃是周天星斗大阵，摄取无尽混沌之的星辰铁，掠夺而来的能量。
　　可如今，这些能量尽数归于虞子瑜一身。
　　只为打磨他不朽身躯...
　　不止如此，
　　“九界开。”
　　一声轻喝，环绕在虞子瑜周围的九个光团，竟是迎风而涨，更是不断变大。
　　眼，已是化为了十万米之大，
　　悬浮在虞子瑜周围。
　　只是，这还不是结束。
　　九界，还在不断膨胀....
　　九界，是九个大世界...
　　宛如一方龙界，一方凤界...
    ...... .... 
　　是落在仙乡，足以破灭仙乡半个天地。
　　而现在，九界齐齐浮现，
　　也是震动了整个仙乡，
　　无数强者都是感受到了莫名的压迫，仿佛窒息。
　　然而，很少有人知道，
　　这却是虞子瑜真正修行的开始。
　　他借着周天星斗大阵，摄取而来的万千星辰之力，打磨身躯。
　　然后，借着九界，淬炼星辰之力...
　　这一切的一切，都是虞子瑜为了接下来的闭关，做。
　　只是，这时候，
　　像是察觉到了什么，隐没于九界深处的无数神树，也是震动了。
　　“终于走到了这一地步嘛。”
　　一声感叹间，通天神木，却是自生机大世界拔地而起。
　　“轰隆隆....轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，她竟是撑起了整个大世界，
　　她摄取了生机大世界无尽的生机，不断成长。
　　只为在虞子瑜需要的时候，助他一臂之力。
　　不止是他，
　　传说的菩提圣树，悟道神树...等诸多神树，都是不再掩饰自身，各自开始了极尽的成长。
　　虞子瑜为她们护道，
　　更是接引无量星光。
　　而她们只需要成长，壮大...直至化为完全体。
　　而那时，天地神木尽皆横空....
　　怕是诸天都要震撼吧三.
 
第两千六百三十八章 力量的极限 
 　　天地神木，万界至宝。
　　然而，遗憾的是，天地神木很少真正长成。
　　他们的生长周期实在太长，太长。
　　是没有人护持，他们怕是成长到一半，就会被人截胡，觊觎。
　　所以，无数纪元，都很少能够看到‘完全体的天地神木’。
　　然而现在不同了。
　　有着虞子瑜护持，这些天地神木长成，是必然。
　　纵然是生命成长周期最长的世界树，通天神木，以百万年，千万年，又如何？
　　虞子瑜只要在一天，
　　就能够护持他们一天。
　　这就是虞子瑜的底气，以及自信。
　　而现在...
　　“尽情成长吧，仙乡将是你们的乐园。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是在“一七零”这些天地神树周围布下了一个又一个阵法。
　　有着高等聚灵阵...
　　有着高等净灵阵...
　　甚至，还有着‘时间加速阵’。
　　这些阵法，尽皆能够加快天地神树的成长。
　　毫不客气的说，现在的虞子瑜是阵法大师。
　　虽不敢说走到了阵法极致，
　　但也算得上一等一。
　　放眼无数纪元，也是有着一席之地。
　　这和他阵法一道的天赋有关。
　　也和他的金手指——推演有关。
　　万千阵法，离不开‘推演’二字。
　　越是强大的阵法，越是如此。
　　哪怕周天星斗大阵，也是需要不断推演。
　　所以，虞子瑜得天独厚。
　　纵然修为全无。
　　可有着，虞子瑜也是能够依靠阵法，混出一个名堂。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，默默凝视着诸多神树。
　　以后，就靠他们了。
　　这也是虞子瑜成道的一成希望啊。
　　其他不说，
　　单是悟道神树，以及菩提圣树，就是实打实的增长悟性。
　　盘坐于她们身下，虞子瑜都是感觉脑海空明，万物皆明。
　　这很是恐怖。
　　至少对于他这个境界的人来说，很是恐怖。
　　所以嘛...
　　“好好成长吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待着...
　　...
　　而这时，很少有人注意到，不断成长的通天神木的一处树干上，竟是有着一道倩影，静静坐在树枝上。
　　她翘着脚丫，眸子灵动。
　　脸上有着挥之不去的笑容。
　　“母亲大人..那就是父亲吧。”
　　轻声的述说之，这一个女孩也是抬眸，望向了天空之上...那很是伟大的一尊身影。
　　九星环绕...
　　时间长河涌动。
　　更是有着无数神链交织于天际。
　　如神似魔。
　　好似时空深处的古老魔神，
　　令人生畏。
　　“你感觉出来了嘛？”
　　轻声的述说之，通天神木的树身之，也是走出了一道虚幻的身影。
　　一头黑，宛如瀑布飞扬。
　　周身有着三千光团。
　　而这，赫然是通天神木的真灵。
　　“嗯。”
　　微微颔间，这一道倩影也是如实道：
　　“血脉相连的感觉，看到他的刹那，我能够明显感觉血脉在沸腾。”
　　轻声的呢喃间，这一个女孩眼眸也是止不住的闪烁。
　　这就是父亲嘛?
　　还真是一个陌生的词语。
　　听说，他父亲常年闭关。
　　不过，这也能够理解。
　　作为最为恐怖的存在，他的父亲闭关肯定是长达千年，万年。
　　甚至几十万年。
　　所以，很长时间看不到也是正常。
　　只是，她相信，她父亲大人一定在默默关注着她的成长。
　　所以，她努力，再努力。
　　直到如今...
　　而就在这时...像是察觉到了什么，虞子瑜也是眉头一挑。
　　他看到了...
　　看到了这母女二人，相依在角落，静静凝望着他。
　　“生而不养，是我之过也。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是挥动了柳条。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，柳条宛如神链，跨越了虚空...笔直的朝着通天神木以及这一个女孩激射而来. ........
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，在女孩还没有反应过来的时候，一道宛如神链一般的柳条已是落在了她眉心处。
　　“汝生来，有着无垠生机...这是最适合你的万古造化诀。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是将一门可怕至极的功法，传授给了她的女儿。
　　万古造化诀，
　　这是人族第一仙所创的至强功法。
　　在人族第一仙死后，他的一切，尽数被虞子瑜掠夺。
　　其就包括，
　　法则，神通，乃至功法。
　　一尊直逼永恒的大能，能够给虞子瑜带来多少收获。
　　没有人知道。
　　不过，就在虞子瑜斩杀人族第一仙的时候，他罕有的先闭关了数十年，消化所有。
　　如此，也是可以想象，这收获是何等之大。
　　要知道，他可是贵为半步永恒。
　　可连他都需要闭关数十年，才能够消化收获。
　　而这里面，万古造化诀，就是虞子瑜从人族第一仙收获之，整理出来的。
　　不得不说，
　　人族第一仙很不错。
　　他的两个女儿，都是修行他的攻伐。
　　一个修行万道仙诀。
　　一个修行万古造化诀。
　　皆是绝代功法。.
　　“如果有可能，我会尽力从遥远的时空将你唤回来的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰自己的想法。
　　唤回人族第一仙。
　　亲手斩杀，然后唤回。
　　这...
　　不过，这对于虞子瑜来说再正常不过。
　　他斩杀的人族第一仙，是因为两者有着恩怨。
　　有着因果。
　　如今人族第一仙陨落，因果尽消。
　　他也是没有顾忌。
　　日后，是有所需要，他自当唤回，
　　只是，那可能嘛？
　　从时间长河唤回一尊半步永恒，甚至真正的永恒，这真的有可能嘛？
　　对此，虞子瑜也是在思索。
　　思索着他力量的极限....
 
第两千六百三十九章 过去，现在，未来 
 　　力量的极限，
　　在何处，
　　虞子瑜不知。
　　不过，他有种感觉，他的强大必然会超乎想象。
　　而现在...
　　是时候冲击永恒了。
　　“幽幽岁月，眼即逝...”
　　“沧海桑田，混沌如初...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜却是高坐于恢弘的王座之上，缓缓合上了眸子。
　　他的气息，趋于平稳。
　　他的力量，渐渐平息。
　　然而，就在这悄无声息之，无数人却是察觉到了一股说不出的压抑乃至可怕。
　　他好像，更为恐怖了。
　　...
　　锋芒毕露，不是强大。
　　真正的恐怖，在于深藏不露。
　　而虞子瑜就是这样的存在...
　　他越深藏不露了。
　　时间缓缓流逝，眼已是数千年过去。
　　星空一如既往，
　　只是，虚空越势大。
　　尤其是点燃文明之火后，虚空的强者宛如雨后春笋，不断冒出。
　　短短数千年，
　　冒出的主宰，都是不下于十尊。
　　更为恐怖的是，老一辈强者，更是纷纷突破。
　　据传，虚空天妃，虚空猎手这些古老的存在，都是触及了天门六重天，个别甚至天门七重天。
　　如此，也是可以想象，这是何等恐怖。
　　只是，这还不是结束。
　　真正的恐怖是...有心人，竟是察觉到，万族之，包括虚空一族，竟是有着一个又一个主宰消失。
　　有的主宰，好似进无可进...竟是人间蒸。
　　有的则是...悄无声息的消失。
　　而就在这时，
　　妖庭某一个角落...
　　“确定要处理那一位主宰嘛？”
　　幽幽的声音之，紫镰也是抬眸，望向了不远处的黄金蚁。
　　数千年未见，
　　他们还恍昨日。
　　不过，仔细望去，定然能够现，他们的气息都更是恐怖了。
　　单是存在，就影响了空间以及法则。
　　“处理了吧。”
　　一声感叹，黄金蚁也是无奈道：
　　“这一个主宰，是妖庭新晋主宰，不过，他冲击主宰耗尽了一切，进无可进，已是到达了极限，哪怕继续活着，也不过是浪费。”
　　这般说着，黄金蚁却是没有丝毫的怜悯。
　　他也是淡漠之人。
　　除了主人，其他人，他真的提不起兴趣，
　　更别说怜悯了。
　　“好的。”
　　点了点头，紫镰也是知道了黄金蚁的意思。
　　看来，过几天，可以动一场针对妖庭的战争，借此将这一尊主宰安排一波。
　　至于，这一位主宰安排去往何方?
　　那自然是送往主人所在的仙乡。
　　如今，是有人注意，定然能够看到虚空最深处，有着一个超级巨大的传送阵。
　　这传送阵，宛如一个小世界一样浩瀚。
　　无数力量流其。
　　却是传送阵的极致——混沌传送阵。
　　它连通仙乡和万界。
　　是有所需要，可以依靠这个传送阵，直通仙乡。
　　而星空很多消失的主宰，都是陆陆续续通过这个传送阵，传送到了仙乡。
　　这些主宰，会成为主人‘成长的养分’。
　　这是他们的荣幸。
　　心头一笑，紫镰和黄金蚁却是不禁相视一眼。
　　“主人，也不知道到了什么境界。”
　　“估计快要突破了吧。”
　　轻声的回应之，黄金蚁心头也是不禁一禀。
　　是主人真的突破，那就恐怖了。
　　而且，还不是一般的恐怖。
　　仅仅想想，都是感觉胆寒。
　　...
　　而这时，他们不知道的是，他们的主人，确实快要突破了。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，却是汇聚了数千年的混沌灵力，出了宛如雷鸣一样的闷哼。
　　不过，说是数千年。
　　实则数十万年不止。
　　虞子瑜背负的是时间和空间。
　　对于他而言，时间是不同的。
　　至少和常人是不同的。
　　他仿佛生在另一个时空，
　　和常人，不在一个时间尺度之上。
　　而这，就是时间法则的可怕。
　　...
　　就像现在...静静闭着眼睛，虞子瑜却是看到了...
　　看到了一道不知流向何方的河流，蜿蜒而又盘旋。
　　这是时间长河。
　　天地间，最是古老而又神秘的河流。
　　可现在...这一条河流，却是有着某个点，大放明光。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，一株幼苗竟是悠然升起。
　　而这，是熟悉虞子瑜的人看到....定然会知道，这竟是虞子瑜最初的幼苗。
　　亦是他的幼年时代。
　　而那时候，他才刚刚穿越。
　　意识还是懵懂...
　　“过去....”
　　轻声的呢喃间，虞子瑜也是顺着河流向下望去。
　　新纪元第二年，灵气复苏...一株变异柳树拔地而起...

　　新纪元第八年...变异柳树称雄于蓝星...
　　新纪元....变异柳树走向星空...建立妖庭...
　　过去的种种，宛如走马观花，不断呈现在虞子瑜面前。
　　而这些，尽皆是虞子瑜的过去。
　　是他昔日的岁月点滴。
　　可现在，过去的种种尽皆从时间长河涌现。
　　更仿佛实质化。
　　依稀间，可以看到一个七八岁的小男孩，一路沿着时间长河走来...
　　直至，化为了一道黑披肩，很是伟岸的身影。
　　“此乃，现在...”
　　轻声的述说之，这一道伟岸的身影已是爆出了令时间长河都是震动的璀璨光芒。
　　九星环绕，神链环空。
　　更是有着血色天眼，照耀人间...
　　这就是虞子瑜的现在，
　　主宰极巅，半步永恒...
　　而这时，是望向时间长河...
　　望向更为遥远的方向，定然能够看到...一切成空。
　　再也看不见。
　　他已是半步永恒极巅。
　　更进一步，即是永恒。
　　而永恒...超脱了时间长河，自当不存。
　　而这，也是虞子瑜的未来.
 
第两千六百四十章 融合过去 
 　　过去，现在，未来...
　　这是虞子瑜明悟的永恒真意。
　　他需要，无数个时间线的自己，化为一体，成就最终的一。
　　如此，不止是力量上的无限叠加。
　　更是能够成就真正意义上的‘永恒’。
　　唯一，即是真我。
　　我即是，唯一。
　　天上地下，唯有一人。
　　其他人的永恒之道，虞子瑜不懂。
　　他也不想懂。
　　有人执掌造化，造化万族，继而成道。
　　有人执掌轮回...十世轮回...终是合一。
　　各有妙法，
　　各有千秋。
　　而他...就是一路沿着时间线，不断走来。
　　然后，融合一个又一个自己。
　　不止是时间线。
　　就连所谓的平行空间，他也会去吞噬。
　　他背负了时空...时间线的无数自己，他都是能够触及。
　　而平行世界，涉及命运以及空间...他也是有着希望...
　　不过，吞噬平行世界的自己，这个太过玄乎。
　　至少，不是现在的他能够触及，
　　按照虞子瑜猜侧，这可能和他日后的超脱有关。
　　“突破永恒，是融合时间线的无数自己，进而力量无限碰撞，成就唯一真我。”
　　“等日后超脱，即可效仿，吞噬无数平行世界的自己。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是野心不减。
　　至于平行世界。
　　现在，他还触及不了。
　　可等到他日后，掌握了命运之女的命运。
　　再辅以轮回之主的轮回，不断轮回至平行世界，自当能够吞噬...
　　要知道，万千平行世界，不过是命运的无数支流罢了。
　　一切的一切，都是逃不开命运。
　　这也是，命运至高的原因。
　　不过，这距离虞子瑜太过遥远了。
　　“待我过去，现在，未来，归于一点，即是永恒至尊〃．。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是连连掐动印决。
　　“轰....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，莫名的漩涡已是在虞子瑜周围卷起。
　　而这时，
　　是注意，定然能够看到，这漩涡，竟是一条又一条河流组成。
　　而这赫然是传说的时间长河。
　　于世间长河之，不断寻觅过去...现在...乃至未来...
　　最终合为一体。
　　此乃永恒真意。
　　也是最为适合虞子瑜的永恒。
　　虽说，其他方式，也是能够证的永恒。
　　但却不适合虞子瑜。
　　至少，没有这个适合。
　　要知道，无数时间线的自己...这可是很可怕的。
　　比如前一秒的自己。
　　又比如说，十年前的自己。
　　他们个个都恐怖至极。
　　力量浩瀚。
　　是能够万千归一，其力量怕是会质变再质变。
　　当然，万千自己，力量不可能完美融合。
　　但哪怕虞子瑜融合了他们十分之一，百分之一，乃至千分之一的力量。
　　都足以证的永恒。
　　不过...
　　“我真正融合的，只有几个点...这九个时间线的自己，很关键，皆是我命运的折。”
　　“一个是我意识朦胧，于蓝星苏醒之时...这是我懵懂之时。”
　　“一个是我修成大神通一气化三清...这是我崛起之时。”
　　“还有就是我成就主宰...真正称尊时...”
　　...
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜身躯之也是射出了一道灵光。
　　紧接着，这灵光，竟是向着时间长河飞去。
　　他要去寻找了...
　　寻找过去的‘自己’了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是三千年过去。
　　而就在这三千年，虞子瑜神游时间长河。
　　孜孜不倦。
　　他看到了...
　　看到了，蓝星，他朦胧苏醒。
　　看到了...他修成了大神通一气化三清...
　　而现在...
　　某一个时间点之上...一道身影，刚刚成就四阶天灾...
　　他无敌于蓝星。
　　枝条横空，树枝倒卷于天地...
　　他本该称雄。
　　可现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，整个天地都是一震。
　　好似静止了一般。
　　而就在下一刻，在这一道身影有些愕然的目光之，天地涟漪阵阵。
　　竟是有着一道高达数万丈的虚影，缓缓浮现。
　　这一道虚影，好似从时空深处走出...
　　“．」踏，踏...”
　　一步接着一步，好似踏碎了空间，抹去了时间。
　　他的存在，就好像天地的唯一。
　　只是，望着这一道虚影，这一道身影也是愣住了。
　　“你是？”
　　愕然之，刚刚踏足超凡四阶的虞子瑜，也是面露不解。
　　为什么，这一道身影如此熟悉。
　　为何？
　　而现在，从‘未来’赶来的虞子瑜，望着曾经的自己，也是嘴角微翘。
　　虽说稚嫩，但已是能够看到今后的几分桀骜。
　　不过，桀骜归桀骜，
　　但该有的谨慎，可是一点都不少。
　　过去，现在，乃至未来。
　　他们都是一样，谨慎到极点。
　　心头一笑，虞子瑜也是平静道：
　　“我来自未来...是未来的你...”
　　“你我本是一体。”
　　“如今，也该融合了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜周身却是爆出了最为璀璨(得赵的)的光芒。
　　“轰....”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，无数信息却是涌入了‘过去虞子瑜’的脑海。
　　心头闪过明悟，这一位好像也是明白了什么。
　　“原来如此。”
　　一声回应间，这一个过去的自己，目光却是一变，露出了几分沧桑。
　　‘现在的意识’，主导了过去的身躯。
　　而现在，
　　一步接着一步，这一位，也是向着虚影走去允。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，却是虞子瑜虚影气息不断攀升。
　　好似没有止境一样。
　　明明只是一个四阶天灾的自己，
　　带来的增幅，却是比他想象的还要恐怖。
　　这就是融合。
　　过去，现在乃至未来，合为一体。
　　远远不是一加一，那么简单.
 
第两千六百四十一章 三生石，最强神石 
 　　“轰....”
　　可怕的气势，不断攀升，好似没有止境。
　　甚至，令时间长河都是为之震颤。
　　“这是什么？”
　　“这一种气势？”
　　“好恐怖？这怎么可能？”
　　连连的惊呼之，却是无数时间线上的强者察觉到了什么。
　　他们感受到了...
　　感受到了时间长河的颤栗。
　　好似有着一尊极为伟大的存在，要降临一般。
　　而这时...
　　现在的星空万界之...
　　“终于走到了这一地步嘛。”
　　怔怔间...轮回之主，也是不禁抬眸...
　　望向了浩瀚无垠的星空。
　　恍惚间，他都是看到了一条蜿蜒的长河，不断蔓延至星空...
　　而就在这时间长河之，竟是有着一道身影逆流而上。
　　好似追溯着什么？
　　那是虞子瑜。
　　最初的妖皇。
　　他竟是沿着时间长河，逆流而上，追溯过去...更是好像在融合过去。
　　而这时，不止是他震动。
　　就连命运之女，虚空天妃，紫镰等无数强者都是不禁骇然。
　　尽皆，愕然的抬起头，望向了浩瀚的星空。
　　“主人...”
　　“终于要突破了嘛...”
　　连连的述说之，这些身影也是不禁面露复杂之色。
　　多少年了。
　　他们等待这一天多少年了。
　　而现在，他们的主人，他们的妖皇，终是走到了这一步。
　　永恒嘛...
　　齐齐的沉默间，无数人却是看到了...整个星空都是掀起了无边的涟漪。
　　那涟漪，好似海浪一重接着一重。
　　向着四面八方席卷开来。
　　而就在那涟漪的最深处，
　　无数人更是看到了一个很是可怕的漩涡汇聚。
　　那是时间漩涡。
　　“阿弥陀佛....”
　　双手合十，璀璨的佛光，自这漩涡深处，爆。
　　刹那间，佛震动。
　　无数佛主，罗汉皆是齐齐起身。
　　“这是？”
　　“我的天哪，这该不会是...”
　　“这是昔日古佛的未来身嘛？”
　　连连的惊呼之，不少人都是出了这一道爆出璀璨佛光的虚影。
　　古佛未来身。
　　他们昔日的佛主，修炼大神通三世诸佛...
　　有着过去，现世，以及未来，三世之身。
　　然而，他遭遇大劫，现世身已是陨落。
　　可没有想到，现在，他的未来身以及过去身，竟是齐齐降临这一片天地，降临这一个时间点。
　　“你终于快要突破了嘛...”
　　怔怔间，未来佛也是目露无奈。
　　他身在过去，洞悉未来。
　　然而，他看不透，这家伙的未来。
　　无他，
　　只因...他没有未来。
　　是的，没有未来。
　　世人，皆是有着‘未来’，可虞子瑜，这一位最初的妖皇却是没有未来。
　　这意味着什么？
　　意味着，他终究会走向永恒。
　　过去，现在，未来...
　　终是归一。
　　如此一来，他自是没有未来。
　　这是，其他永恒，没有走过的路。
　　不，
　　应该该说，有。
　　比如说，创造‘大神通三世诸佛’的这一位，就修炼出了过去身，现世身，未来身。
　　只为截取过去和未来的力量。
　　最终，也是求三世归一。
　　可惜，他失败了。
　　没有明悟时间一道的他，很难逆流而上，行走于时间长河。
　　还有那一位，执掌帝兵三生石的古老大能，
　　这也是想走这一条路的存在。
　　可惜，他也失败了。
　　至今，他的伴生帝兵，都还躺在时间长河的尽头。
　　有人说‘三生石是他放在时间长河尽头，镇压滔天魔物的。’
　　实则，不过是他失败了。
　　连帝兵都遗失了。
　　这才是，真正的秘幸。
　　而现在，虞子瑜又是走上了这一条路。
　　逆流而上。
　　追溯过去，未来，...
　　“唉...”
　　一声叹息间，未来佛却好像看到了什么，满是无奈以及遗憾。
　　他识虞子瑜。
　　昔日，他们坐佛论道。
　　只是，可惜，他万万没有想到虞子瑜竟是星空之最为可怕的魔。
　　更是成长起来了。
　　他在‘未来’，知道了许多，却无法告知众人。
　　过去不可改。
　　而且，他也寻不到‘过去’的坐标。
　　难以降临这一个时间点。
　　可现在，虞子瑜的突破，终是如同一个坐标，令他降临了。
　　只是...
　　有一点很遗憾，
　　真的很遗憾...那就是他已是无法阻止什么了。
　　甚至，只能眼睁睁的看着虞子瑜证道永恒。
　　...
　　而这时，虞子瑜已是追溯过去...来到了一块很是巨大的巨石面前。
　　这巨石巍峨，宛如大山。
　　矗立在湍急的河流之。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河不断流淌，它却佁然不动...
　　唯有那明灭不定的‘六个字’，不断闪烁。
　　‘过去’，‘现在’，‘未来’。
　　而这，赫然是传说的至宝——三生石。
　　这是天地间最强神石。
　　上面蕴含着“前生、今生、来生”的力量，剖析命运，掌握过去现在未来。令三生。
　　据传它的力量，甚至超越了神族帝兵造化仙斧。
　　而这，也是少有，令混沌钟都是在意的存在。
　　“这一块石头，已是在这里八十多个纪元了。”
　　轻声的述说之，和虞子瑜一起逐道的混沌钟帝兵真灵也是面露回忆之色。
　　当初，三生石的主人，当真是惊才艳艳。
　　一度令她都是惊喜。
　　只是，可惜，
　　他终究是底蕴太浅，没有走出那一步。
　　而在晚年，更是将三生石，都是遗落在时间长河深处。
　　直至如今...
　　“这就是三生石嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜也是轻抚这一块巨石。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，却是无数记忆，于虞子瑜脑海闪过。
　　宛如走马观花，
　　却是他的前世今生。
　　真是可怕。
　　就连他这等存在，都能映照。
　　这就是三生石嘛.
 
第两千六百四十二章 证道永恒 
 　　“不愧是最强神石。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜却是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一股很是恐怖的吸力，他竟是将这一枚神石收入了九界之~。
　　这等最强神石，遗失在时间长河，岂-不是最大的可惜。
　　所以，还是带走，为好。
　　而且，虞子瑜也不能保证，他下一次逆流而上，-会是什么时候。
　　而现在嘛...
　　取走了三生石，虞子瑜也是看到了...河不断流淌。
　　每一朵浪花都承载了一个时代。
　　每一道浪头，都是一个璀璨岁月。
　　时间长河...不断流淌...没有尽头。
　　就好像，如今的纪元...
　　哪怕逝去，也会有着新的纪元，涌出。
　　一浪接着一浪...
　　没有止境。
　　“岁月轮，生生不息...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是眼眸一凝...
　　只因，他看到了...
　　看到了...在不断流淌的时间长河之，竟是有着一道虚影迎面走来...
　　这一道虚影...很奇怪。
　　竟是和他有着八九分相似。
　　只是，他气息，趋于凡人。
　　远远看去，好似一个凡俗。
　　而现在...
　　“你终于来了...”
　　轻声的述说之，远远的虚影，已是开口...
　　“你是...”
　　眉头微微一皱，虞子瑜也是沉默了。
　　“我就是你寻找的过去身...”
　　“最早的过去...”
　　这般说着，这一道虚影也是承道:
　　“我是你的前世，也是你的命门所在。”
　　话语落下的刹那，这一道身影的轮廓也是越清晰。
　　竟是一个身穿单薄衬衣的青年。
　　“前世嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是想起了过去。
　　前世，亦是他的过去。
　　那时候的他，还是人类。
　　“你终于来了...”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　最早的过去身，回归了。
　　也是意味着，他要真正证道永恒了吧。
　　这些年，他一直在时间长河，逆流而上。
　　一个时间点，一个时间点的寻找...
　　直至如今...
　　已是过了不知道多少年。
　　终于，他将‘过去的种种’都是寻找到，更是融合。
　　可是...他却感觉，有所缺少。
　　直到现在，看到这一个人类之身。
　　他才明白，这就是缺憾。
　　是他不能寻找到最为初始的‘过去身’，那么一切都是成空。
　　只是，没有想到，过去身，竟是在三生石的映照下，寻到。
　　“三生石，前生，今生，来生，”
　　思考了一会，虞子瑜也是有些明白了。
　　这也是三生石最大的奥义吧。
　　据传，三生石最是可怕的地方，就在于，能够铭刻真名，直接斩杀前世今生。
　　如此，哪怕再是强大的存在，也会陨落。
　　这是因果律帝兵。
　　是命运属性的可怕帝兵。
　　非人力可以抗衡。
　　当然，他也可以有着另一个称呼。
　　‘文明底蕴’。
　　最是可怕的文明底蕴之一。
　　“有着这一枚三生石，虚空帝国有望长存万万年。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是不禁想到了他的虚空帝国。
　　虚空帝国，如今已是成为了文明。
　　是，三生石，镇压气运。
　　必然能够长存万万年不止。
　　而且，他完全可以让整个虚空帝国配合三生石，实现帝国实名制。
　　而那时，是有人意图谋反。
　　纵然他修炼至主宰，乃至半步永恒，也敌不过三生神威。
　　铭刻真名...
　　万年修为，一场空。
　　这就是三生石真正的可怕。
　　哪怕半步永恒，也是能够制约。
　　如此，也是可以想象，它为何是最为可怕的文明底蕴之一。
　　当然，烙印真名，很是麻烦。
　　非一般人能够烙印。
　　这也是唯一能够对抗三生石的手段。
    · ········求鲜花····· ·
　　世间没有完美之物，纵然是最强神石，也不能称之为‘完美’。
　　还是有着克制手段。
　　只是，这克制手段太过苛刻。
　　...
　　而现在，不提三生神石。
　　随着最后的过去身，和虞子瑜的身躯，不断重合...
　　一股说不出的伟力，也是在虞子瑜体内滋生。
　　磅礴而又浩瀚。
　　好似没有止境。
　　既能承载一切，亦能毁灭一切...
　　永恒...
　　...
　　传说的境界，终是让虞子瑜触及了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个世间长河都仿佛颤动。
    . ........ .......
　　至少，虞子瑜所在的岁月长河，尽皆开始了颤动。
　　难以想象的伟力，不断升腾。
　　而就在这一刻...混沌最深处，
　　“轰隆...”
　　伴随着滔天的轰鸣，无边无际的混沌之力，好似一个漩涡，不断汇聚...
　　依稀间，可以看到一株扎根于混沌深处的神树，又一次开始了生长。
　　它的枝条，宛如神链，
　　交织于混沌之，和万千法则，呼应。
　　它的树根，化为了真龙，仰天嘶鸣间，混沌震颤。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，一道蜿蜒河流，竟是从混沌之，流淌而来。
　　直至他的扎根之地...
　　好似整个河流的终点，就是在此。
　　而这，赫然对应了‘扎根于时间长河的尽头’。
　　“天地间第一株永恒神树...”
　　“不，第二株。”
　　“不过，吾却是扎根于时间长河尽头的时空神树...承载空间，沟通时间...”
　　“诸天万界...第一神树...”
　　轻声的述说之，莫名的力量已是于虞子瑜体内滋生。
　　依稀间可以看到他整个身躯，都是越透明化，
　　无数力量，尽数流其，
　　这是改造。
　　时空之力，将他身躯化为永恒时空之躯夕.
 
第两千六百四十三章 永恒大劫 
 　　永恒，
　　进阶永恒。
　　身与心的不断蜕变。
　　力量更是无止境的攀升。
　　一尊永恒有多恐怖？
　　单是看现在的虞子瑜，就可以知道。
　　现在的他，突破永恒，乃是无数时间线上的‘自己’合为一体。
　　虽说，不能完全融合。
　　但无数个时间点的自己，仅仅是初步融合，
　　也是可以想象，现在的他，有多恐怖。
　　永恒...只能两个字，形容。
　　几乎‘无敌’。
　　只有永恒，才能对付永恒。
　　天难灭，地难葬。
　　其力量，无限大...
　　这就是永恒。
　　当然，虞子瑜这一种，算得上特殊的。
　　和寻常法则证道永恒的人相比，
　　他更加接近一种极端。
　　那就是‘以力证道’。
　　甚至，“一八七”他可以说，就是以力证道。
　　肉眼可见...
　　混沌最深处...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，一株又一株神树，竟是不断重合...
　　而就在不断重合之，一株越恐怖的神树，却是欲要撕裂那混沌...
　　恍要再造乾坤一般。
　　而那，就是虞子瑜。
　　无数时间点的‘自己’，不断归来。
　　弱小的，不过一介凡俗。
　　可强大的，却是天门七八重，甚至九重。
　　一个又一个‘自己’归来，铸就他‘无限的强大乃至恐怖。’
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，以虞子瑜为心，竟是激起了席卷无垠的混沌巨浪。
　　这一刻，
　　星空万界，乃至更为遥远的仙乡，都是出了震动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　他们好似混沌之的一叶扁舟，不断震颤...
　　而就在这震颤之，诸天万界乃至仙乡，都是天地变色，日月无光。
　　依稀可以看见，一条浩瀚的河流，贯穿诸天。
　　然而，就是如此浩瀚的河流，竟是缠绕一株巨树虚影，不断盘旋。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流，流淌...却是令这一株神树虚影，越璀璨。
　　“他突破了嘛...”
　　怔怔间，轮回之主也是愣住了。
　　难以想象的压抑，浮现在心头。
　　一股难以形容的压迫，自混沌袭来。
　　“噗...”
　　尝试着抵抗，可不等他反应，一股磅礴力量，已是席卷。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，强大如轮回之主都是如同蝼蚁一样，向着远处倒飞而去。
　　神魂，更是刹那间重创。
　　而这一切的一切，仅仅是因为，他抵抗这一股压迫。
　　这，就是证道永恒者的威势。
　　至于，现在的虞子瑜，还不能说是‘证道永恒’。
　　只因，证道永恒，是一条很是漫长的道路。
　　现在的他，
　　还在突破。
　　身躯每时每刻都在无边的混沌之力以及时空之力的席卷下，不断改造。
　　每时每刻，他的力量都在因为‘无数时间点的自己’回归，而不断攀升...
　　力量，没有止境...
　　这就是现在的虞子瑜。
　　而这时是望向他的方向...
　　现在的他，虽说扎根于混沌最深处，但他整个人好似化为了那传说的盘古，竟是在混沌之，再开天地。
　　是的，再开天地。
　　涟漪阵阵，混沌雾气倒卷...
　　他的气机也是愈恐怖。
　　枝条宛如神链，牵连万千法则。
　　血色眸子，一眼望穿天上地下。
　　哪怕相隔无尽远，也是能够看到那血色光柱...
　　只是，就在这时...没有人知道的是...时间长河的头处，竟是有几团光突然间极尽璀璨，射出炽盛的神虹。
　　好像是虞子瑜的突破，影响了其他时间线的存在。
　　这神虹，跨越了时间，跨越了古今...
　　直逼虞子瑜所在的这一片时空。
　　而就在同一时间，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　连连的轰鸣之，竟是有着粗大万丈的混沌神雷，于混沌之弥漫开来。
　　混沌大劫...
　　又称‘永恒大劫’。
　　各有不同。
　　神族的造化仙王，有着亿万众生降临，携万千信仰...
　　昔日的人族第一仙，有着恢弘建筑，降临...好似有着仙人骤至。
　　更是有着无数造化涌动，虚空生莲。
　　世间没有一尊相同的永恒。
　　古今，过去，未来，皆是有所不同。
　　道，不同，
　　故而，永恒大劫不同. ........
　　而现在，虞子瑜的永恒大劫，竟是世间长河尽头，有着几团光突然间极尽璀璨，射出炽盛的神虹。
　　这是什么？
　　没有人知道...
　　不过，有一点是可以肯定是...那就是有着难以想象的大恐怖。
　　就像现在...
　　像是察觉到了什么...虞子瑜眉头也是一挑。
　　“没有想到...这就是我的永恒大劫。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是注意到了这几道从时间长河上游赶来的存在。
　　他们不是永恒。
　　胜似永恒。
　　可以称之为‘伪永恒’。
　　单论实力，比之半步永恒强上许多，
　　却是和真正的永恒，相差甚远。
　　只因，这五道身影，尽皆是古往今来，修炼时间法则的存在。
　　是的，修炼时间法则的存在。
　　他们在各自纪元称雄，皆是踏足巅峰，封皇称帝。
　　虽说，他们极限可能就是半步永恒。
　　但如今在时间长河的牵引以及加持下，他们的力量却是无止境的攀升。
　　“没有想到...真的有人能够走到这一地步。”
　　忽然的感叹之，一团极尽璀璨的光辉之，露出了一个背负十八道黄金羽翼的身影...
　　他背后，有着光轮，
　　璀璨的符文缭绕着他躯体，密布的纹络，预示着他们的道法极其玄奇，这是有无敌之的强者。
　　而.他，赫然是天使纪元，仅次于‘上帝’的古老存在，
　　背负时间法则的‘时之天使’。
　　一代传奇，
　　堪称绝代。
　　虽说，只是天门八重天，但他也算得上走在时间尽头的可怕存在了。
　　而现在，雷劫召唤，他跨越古今，也是来了。
　　只为阻止虞子瑜证道。
　　这是大道召唤。
　　现在的它，宛如天地烙印。
　　虽说有着自己的部分意识，但更多形似傀儡。
　　难以抗拒。
　　不过，他也是想看看，能够背负时间，证道永恒的天骄，究竟是何等恐怖。
　　“背负时间，不，不止是背负时间啊。”
　　纵声的长啸之，一尊看不清身影，周身却是笼罩在黑色雾气的身影，也是袭来。
　　又一尊虚幻身影.
 
第两千六百四十四章 力战混沌虚影 
 　　这是来自未知纪元的强者。
　　修炼的也是时间法则。
　　单是看造诣，可能比时之天使还可怕。
　　只是，不止是他们...
　　“唰，唰...”
　　一道接着一道身影，顺流而下，尽皆赶来了这一片时空。
　　“轰，轰，轰....”
　　煌煌之威，震动整个混沌。
　　可怕的时间之力，竟是将这一片天地的时空都是扭曲。
　　肉眼可见，一切都光怪陆离，好似在变换一样。
　　这也就是在混沌深处了。
　　是在星空万界，亦或是仙乡...
　　沧海成田，岁月流。
　　可能一个刹那，一尊年轻的六阶巨头就已是到了垂暮之年。
　　可能，一个恍惚，一位老人恢复到孩童时期。
　　这就是时间乱流。
　　一种惊世的异象，
　　可现在，这惊世的时间乱流，竟是混沌随处可见。
　　一切的一切，都是在扭曲，倒流。
　　...
　　“抱歉了。”
　　很是真挚的声音之，背负十八翼的身影也是没有犹豫的出手了。
　　作为大道傀儡，
　　能够有着自己的部分意识已是不错。
　　可大道不容逆。
　　如今，有人渡劫，逆天而行，当伐之。
　　是的，大道。
　　而不是天道。
　　天道，干涉不了混沌。
　　而大道是凌驾于天道之上的无上大道。
　　是一切的起。
　　据传，洪荒纪元那一位，虽说恐怖，但还是敬畏大道。
　　只因，他窃取的不过是洪荒天道的力量。
　　可大道，他却是染指不了。
　　大道，至高。
　　无人能够染指。
　　...
　　而现在，传说的时之天使出手了。
　　背后的十八翼，猛的震动，
　　万千羽毛，好似万千仙剑，齐齐激射而来。
　　每一根羽毛，都足以撕裂世界，
　　如今，万千羽毛，激射而来，当真是惊世骇俗。
　　只是，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这万千羽毛，好似瞬移一样，瞬就到。
　　时间法则...
　　时间之力缠绕于羽毛之上，令它们速度突破了枷锁。
　　“这不够。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是面容平静。
　　只因，这些羽毛在靠近他的时候，竟是越来越慢...越来越慢，
　　宛如陷入了泥潭。
　　无下限术式，虞子瑜的天赋能力。
　　无时无刻不在虞子瑜周身运，很是恐怖。
　　“这是时间和术式的运，不，不止，还有空间。”
　　心头愕然，时之天使却是猛的一震。
　　只因，这一刻，虞子瑜竟是主动出手了。
　　“轰，轰，轰...”
　　连连的轰鸣之，竟是虞子瑜一分为五，齐齐向着五道身影杀来。
　　“开什么玩笑？”
　　难以想象的惊骇之，隐没于黑雾的身影也是愣住了。
　　一分为五，
　　这可不是，分出五个分身。
　　而是他在一瞬间，同时向着五个人出手。
　　因为背负时间的关系...他好像一分为五。
　　可问题是，这五人皆是本体，皆是有着本体的战力。
　　然而，这可是黑袍人最是得意的手段。
　　名为‘时之分身’。
　　只是，即便是他大成，也是只能一分为三，
　　演化出三个分身，同时出手。
　　可这个家伙...
　　竟是五个？
　　开什么玩笑？
　　心头骇然，
　　黑袍人却是猛的一震。
　　只因，这时候，虞子瑜演化的五道身影，各自祭出了不同的手段。
　　一道眉心，开眼，血色红光，贯穿混沌。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　沿途的一切都是撕裂...连带着一道身影都是磨灭。
　　一道，背后出现了万千柳条。
　　柳条摇曳，宛如神链。
　　“柳神法。”
　　一声暴喝间，万千柳条好似有了生命，齐齐向着时之天使杀去。
　　纵然时之天使，速如流光，甚至能够逆时间，
　　也是逃不了这些柳条的锁定。
　　肉眼可见，万千柳条宛如从虚无之探出的锁链，不断追逐着时之天使。
　　甚至，时之天使一度逆流而上，
　　在时间长河之上，不断飞行。
　　可这些柳条，好似毒蛇，竟是争相追逐...
　　...
　　然而，就在虞子瑜一分为五和五道跨越古今虚影厮杀的时候，没有人注意到混沌深处，竟是有着一株神树佁然不动。
　　他好似，混沌的心。
　　无尽的混沌之力，流其。
　　浩瀚的混沌漩涡更是汇聚。
　　这才是虞子瑜真正的本体。
　　和永恒大劫厮杀的身影，不过是虞子瑜的真灵罢了。
　　真灵，虽说可怕。
　　但战力，终是不足本体十之五六。
　　可即便是这般，虞子瑜也是以霸绝古今的战力，压制了这五个时间集大成的可怕强者。
　　而这，就是虞子瑜。
　　古今第一人。
　　时空的主宰者。
　　其战力之强，
　　超越了世人的想象。
　　...
　　而现在，深深的看了一眼混沌雷劫，虞子瑜却是面色平静。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，粗达万丈的混沌神雷，狠狠的落在了虞子瑜的树冠之上。
　　刹那间，虞子瑜的一截树干都是化为了焦黑。
　　不过，就在下一刻，生机流。
　　眼，这一截树干又是恢复了最初的嫩绿。
　　可这还只是开始。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声...粗大万丈的混沌神雷宛如雨点落下，竟是瞬将虞子瑜整个本体都是淹没。
　　上有五道顺流而下的时间集大成的强者，力战虞子瑜真灵。
　　下有，混沌神雷磨灭身躯。
　　这就是永恒大劫。
　　换作常人，怕是早已自顾不暇，
　　甚至直接泯灭。
　　可是他是谁？
　　他是时空神树。
　　是古今第一人。
　　远远望去，都是能够看到他的游刃有余。
　　同时对五人出手，神通祭出间，力压雄。
　　而混沌神雷对于虞子瑜更像是一种洗礼。
　　纵然生机不足，也是有着时间逆流，瞬恢复如初。
　　虞子瑜的本体，才是真正的恐怖。
　　不死不灭...
　　每一寸都是铭刻了‘时空的真意’。
　　就这样说...虞子瑜最是完美的姿态，已是铭刻于时间之，
　　无论伤势何等重，虞子瑜都是能够恢复到最完美的状态。
　　而且，这前提是，让虞子瑜受伤。
　　他的肉身，本就可怕至极。
　　又是擅长保命。
　　想要让他受伤，可非易事.
 
第两千六百四十五章 众生相 
 　　而这时，余光落下，时之天使等五道虚影脸色都是一变再变。
　　“这怎么可能？”
　　“开什么玩笑？”
　　“这家伙...”
　　连连的惊呼之，他们也是骇然。
　　只因，他们看到了...虞子瑜的本体，竟是在混沌神雷之下，一如既往...
　　要知道，这可是混沌神雷。
　　最是可怕的雷霆。
　　能够磨灭一切。
　　纵然永恒尊者，也是不敢保证能够在混沌神雷之下，安然无恙。
　　可这家伙...
　　愣住了。
　　都是愣住了。
　　然而，这时候，像是察觉到了什么，时之天使脸色也是大变。
　　“这家伙，竟是将自身最为完美的状态，铭刻于时间长河...”
　　“什么？”
　　一声惊呼，笼罩在黑雾之的身影也是宛如雷击。
　　将自身最为完美的状态，铭刻于时间长河...
　　这不是意味着，他和时间同在。
　　无时无刻，都维持着巅峰状态嘛？
　　纵然上一秒重伤濒死，下一秒也可能恢复如初。
　　这...
　　而这，就是无数背负时间的强者，最是渴望的境界——不灭，独属于时间法则的不灭。
　　同样是不灭。
　　有的是，肉身无敌，能够抵御一切伤害。
　　此乃肉身不灭。
　　有的是明悟火焰至理。
　　火焰燃起之际，就是他复苏之时。
　　只要世间，火焰生生不息，他便不死不灭。
　　而虞子瑜，也是类似。
　　只是，他是借着世间法则，不灭于世间。
　　将自身最为巅峰的状态，烙印在时间长河之。
　　不仅能够无时无刻维持巅峰状态，更是能够在重伤，或者垂死之际，瞬恢复巅峰。
　　这很可怕。
　　就像现在...混沌神雷不断落下，哪怕将虞子瑜枝叶磨灭，
　　也能够在刹那间恢复。
　　毁灭，复苏..
　　毁灭，复苏...
　　这交替间，却是将时间至理，道尽。
　　“没有想到，你已经走到了这一个地步〃．。”
　　心头叹息，时之天使却是猛的一震。
　　只因，这时候，一股浩瀚的力量竟是将他笼罩。
　　“时空封印...”
　　很是平静的声音之，空间化为枷锁，时间化为牢狱...
　　仅仅片刻，时之天使，已是宛如冰山一样，矗立不动。
　　时空封印。
　　封印的极致。
　　在封印他人的同时，冻结了时间，禁锢了空间。
　　纵然万万年，对于时之天使也是一瞬间。
　　同样，时之天使的一个恍惚，世间已是过了万万年。
　　而现在，时之天使被封印，
　　也是意味着，从世间上游赶来的诸多可怕强者，落下了帷幕。
　　面对着古今，半步永恒第一人，
　　他们毫无机会。
　　莫说他们，现在的虞子瑜背负混沌钟，甚至敢和永恒尊者争锋。
　　如此存在，又岂会畏惧所谓的雷劫。
　　现在的雷劫，对他来说，更像是一场洗礼。
　　一场造化。
　　于无声之，悄无声息的蜕变...
　　...
　　时间缓缓流逝...眼已是千年过去。
　　而就在这千年之，星空万界乃至仙乡，都是笼罩在一股无形的压抑之。
　　越是强大，越是惊惧。
　　反而是那些凡人能够无忧无虑的过好一生。
　　而之所以如此，也是因为，这千年，虞子瑜一直在雷劫之蜕变，升华。
　　直至现在...他终是踏足了真正的永恒...
　　而这时，是望向混沌深处，定然能够看到，一片好似宇宙一般庞大的生命体，静静矗立。
　　他的树冠，宛如万千星云。
　　更好似一片星空，一个宇宙。
　　单论体积，丝毫不下于如今真正的星空。
　　不，还是小了一圈。
　　不过，这问题不大。
　　如此也是可以想象，虞子瑜如今本体是何等浩瀚。
　　一如虞子瑜最开始猜侧的那般，
　　星空容不下永恒。
　　而这，赫然是因为，每一尊永恒尊者单论生命层次都是和宇宙，等同。
　　简单说，如今混沌。
　　能够算得上同一层次的生命体，只有三个。
　　一个是星空万界，
　　一个是仙乡，
　　最后，就是虞子瑜。
　　这就是虞子瑜的恐怖。
　　现在的虞子瑜，扎根混沌，自成天地，称之为‘宇宙树’，也是不过分。
　　这一刻，他甚至敢叫板传说的盘古巨人。
　　只是，不够。
　　永恒，可不仅仅如此。
　　而这时是望向虞子瑜九界，定然能够看到，九界已是在无止境扩张。
　　每一个世界，都是在扩张。
　　化为了虞子瑜树冠之上，最为璀璨的星云。
　　而虞子瑜体内，第十界，更是岁月交替间，极尽演化。
　　好似重演混沌一般。
　　“昔日，是吾低估了...”
　　轻声的述说之，一道沉闷而又有力的声音，也是在混沌之炸响。
　　可就这声音响起的刹那，混沌之涟漪阵阵。
　　一切都是在倒卷。
　　更是有着万千法则，震颤，
　　好似在颤抖。
　　这声音，好似天道之音，震动寰宇。
　　而这，就是现在的虞子瑜。
　　难以收敛如今力量的他，单是开口都是有着磨灭一切的威势。
　　不止如此，
　　缓缓的抬眸，
　　“．」轰...”
　　陡然的轰鸣之，超越了星空能容纳的声音的极致，传遍四方，那闷闷的声音，听起来模糊，蕴含了无尽岁月，可落入心神时，却又变的清晰无比，如天雷炸开。
　　竟是令无数强者都是不禁一震。
　　而就在这一刻，
　　他们看到了...
　　看到了一只血色的眸子，缓缓睁开。
　　这血眸，如天道之眸，淡漠而又无情，
　　却是在刹那间，睁开于众生的心头。
　　“你是？”
　　“这是什么？”
　　“我的天，我闭眼，怎么会有着一只血色眼睛。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是愣住了。
　　然而比起他们(得钱赵)，那一个个主宰，更是如同雷击，竟是齐齐冷汗直播。
　　“众生相...”
　　不敢置信的惊呼之，一个佛门大能也是傻了。
　　众生相，
　　永恒尊者的手段。
　　能够在刹那间显化于众生心头。
　　如同降临一般。
　　一如，无论在何处呼唤永恒尊者，都是有所感应。
　　可这众生相，更为可怕功。
　　至少，寻常永恒，不可能做到。
　　因为，众生相是依靠法则之力的。
　　简单说，永恒尊者背负的法则，覆盖在何方，众生相才能笼罩何方。
　　比如说，修行火焰的永恒尊者，凡是天地间修炼火焰的修行者，都能够看到‘火焰永恒尊者’的众生相。
　　可现在呢...
　　亿万众生，竟是齐齐能够看到。
　　这意味着什么？
　　意味着这一尊永恒，修行的法则，可能就遍及天地间。
　　无处不在，无所不在.
 
第两千六百四十六章 以力证道 
 　　永恒也是分为三六九等。
　　虽说常人，不知其所以然。
　　但各个顶级势力，亦或是有些底蕴的势力，却是深深明白。
　　在永恒尊者之，有一种永恒，证道最是艰难。
　　可艰难的同时，也是意味着他证道之后，尤为恐怖。
　　而这一类永恒...就是像虞子瑜这样背负的法则，无处不在，而又无所不在。
　　存在于天地间。
　　交织于命运之理。
　　是以，他们证道之后，力量也是遍及寰宇。
　　当然，这时候，这些势力却是不明白，虞子瑜的可怕，比之这等还甚。
　　而且，还恐怖数倍，甚至数十倍。
　　只因，虞子瑜是真的算，他应该算得上‘以力证道’的永恒。
　　无数个‘时间点’的自己，不断汇聚，终是铸就了如今力量好似没有止境的他。
　　现在的他，力量在不断攀升。
　　感知亦是随着法则不断蔓延。
　　一念之间，他已是浮现在众生心头。
　　血色的眼眸，淡漠而又无情。
　　好似那传说的天道之眸。
　　这一刻，众生都是不禁凝固。
　　这本不该存在于他们心灵的血眸，剥夺了他们所有的心神。
　　纵然是一个个主宰，也是身形僵硬。
　　满脸的不可思议，
　　“真的有永恒走出了？”
　　“我的天哪，这才纪元初期吧？”
　　“究竟是谁，这等惊才艳艳。”
　　“等等，不一定是我们星空的永恒，有可能是域外而来。”
　　连连的议论，无数强者都是骇然，震惊。
　　可更多的强者，却是难以置信。
　　是的，难以置信。
　　这才多久。
　　这可是纪元初期。
　　据传，最早的永恒，好像也是纪元期，文明繁衍到巅峰之后，这才走出啊。
　　可这一位...
　　不过，其一个强者的言，却是得到了很多人的同。
　　域外永恒，不是来自于这一片天地。
　　自天外而来。
　　至于，他们为何明白，这是永恒证道...
　　单是现在，他们抬眸，望向混沌外...都是可以看到..一道好似宇宙一般庞大的身影，静静矗立。
　　它，散着最是璀璨的光芒。
　　好似恒星一般刺眼，而又夺目。
　　哪怕跨越了无尽远，都是依稀能够感受到这一尊伟大生命体的庞大以及恐怖。
　　而实力，越是强大。
　　感知越是可怕的强者，越是能够察觉这一道生命体，是何等令人窒息。
　　仅仅感受着，呼吸都仿佛困难了不少。
　　...
　　“六百七十二位主宰...星空万族，这些年，隐藏了不少嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是一眼洞悉了所有。
　　主宰级别的存在，对他而言，宛如黑暗之的烛火，清晰可见。
　　有明有暗，有强有弱。
　　不过，最是夺目的，却是那几位。
　　轮回之主，黄金蚁，紫镰，命运之女等等。
　　隐藏的虽然多，但大多一般。
　　唯有一个...有那么一点点意思。
　　也只是一点点。
　　在他踏足永恒的那一刻，世间种种已是于他无关。
　　哪怕所谓的主宰，也不过是大一点的蝼蚁。
　　翻手可灭。
　　所以...
　　嘴角微微扬起，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是收回了目光。
　　现在的他，更多的是沉浸于永恒的强大。
　　所谓的众生相，也不过是他一眼的回眸。
　　他真正的力量...远不止如此。
　　“我之力量...来于时间，空间...”
　　“扭岁月...沧海化为桑田...一念创界...”
　　“亦能，切断...时间长河...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光已是望向了混沌之，那一道浩瀚无边的长河。
　　那是时间长河。
　　纵然这一个纪元，也不过是时间长河的一朵浪花。
　　可现在...
　　一股伟力涌动，
　　“斩...”
　　只听一声暴喝，整个混沌都是一震。
　　肉眼可见，一道足以劈开小半个混沌的透明之刀，竟是缓缓浮现在天地间。
　　这是时间之刃。
　　足以斩断一切。
　　如今，它降临了。
　　以不可阻挡的伟力，狠狠向着时间长河斩去。
　　“刺啦...”
　　只听一声巨响，整个时间长河都是一震。
　　不过，依稀间可以看到，一截长河，缓缓从浩瀚的时间长河分离出去。
　　好似一股支流一样。
　　“这样，应该可以了吧。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是望向了不远处的金色身影。
　　混沌钟的真灵。
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是不禁赞许道：
　　“果然，你可以做得到。”
　　这般回应着，混沌钟真灵美眸也是不禁多了一抹惊喜之色。
　　斩断时间长河，将独属于这一个纪元的时间长河斩去。
　　如此一来，就可以最大程度上隐藏自身。
　　纵然是洪荒那一位，也是难以现。
　　而等到他反应过来时，虞子瑜应该也能够真正成长起来。
　　要知道，现在的虞子瑜虽然强大，但终究是初入永恒。
　　还需要沉淀。
　　直至永恒之巅。
　　更甚，半步超脱，他才可以叫板那一位。
　　所以低调，
　　低调。
　　而他斩断时间长河，亦是能够最大程度上隐瞒一切的手段。
　　只是，令混沌钟真灵没有想到的是，他竟是真的能够做到这等程度。
　　“这就是以力证道嘛...”
　　“亦是无数纪元，第四位以力证道的永恒...”
　　心头喃喃间，混沌钟真灵都是不禁有些震撼。
　　以力证道...
　　最是可怕，也最是艰难的证道之法。
　　相传，第一位以力证道的，就是那一位开辟洪荒大世界的伟大存在。
　　而后...阿修罗一族的始祖，也是以力证道。
　　...
　　不同于寻常证道，以力证道的强大，超出了想象。
　　单是现在的虞子瑜，哪怕面对着同级别数位永恒，怕都是不会落下风。
　　这就是他的恐怖之处。
　　他走的路，就连混沌钟真灵都是不禁赞叹。
　　本以为，他是靠着万千法则王座证道。
　　可没有想到，他竟是里面开出了这么一条独属于他的道路。
　　过去，未来...现在...
　　“不仅仅是统御了过去，未来，以及现在...”
　　“更是将自己最大的弱点，也是扼杀，现在的他，极为难缠，纵然有人追根溯，返回过去，也是寻不到他的影子。”
　　“而且，再是可怕的推演，也是难以将其推算。”.
 
第两千六百四十七章 造化一角 
 　　很多强者之所以可怕。
　　是因为，他在看到你的第一眼，能够推算出你的一切。
　　过去种种，
　　甚至前世今生。
　　一切的一切，尽皆能够推算。
　　如此，怎能与之为敌。
　　在他面前，你好像一个没有半点秘密的小绵羊，任人宰割。
　　可这在虞子瑜身上不存在。
　　任你推演无双，也是不可能推算到虞子瑜的一点信息~。
　　在任何人眼，哪怕在半步超脱的可怕强者眼，虞子-瑜也像是谜一样。
　　前世今生，无处寻觅。
　　这就是，融合了过去，现在，未-来的恐怖之处。
　　只是，不止如此...
　　....
　　斩断了岁月，屏蔽了自身的一切气机之后，虞子瑜也是开始了真正的整理。
　　踏足永恒，只是开始。
　　真正重要的，还是在后续。
　　只是...缓缓的抬眸，望向了星空万界，虞子瑜却是知道，星空不属于他了。
　　现在的星空，难以容纳他。
　　生命层次的进一步质变，已是令他和宇宙，和这一片星空等同。
　　如此，他自是难以降临这一片星空。
　　是强行降临，整个星空，无数星域，乃至万界都会尽皆崩碎。
　　“现在的星空对我而言，实在太过脆弱了。”
　　心头苦笑，虞子瑜也是望向了他的一些熟人。
　　紫镰，黄金蚁，牛魔...还有他的女儿虞雪...
　　他们如今，比起自己都好像激动。
　　时不时望向混沌之外，满是惊喜。
　　不过...细细望去，虞子瑜却是现了他女儿虞雪的异变。
　　俗话说，一人证道，鸡犬升天。
　　在他踏足永恒的时候，他的女儿也是如同获得了惊世造化，血脉进一步蜕变。
　　如今，已是陷入了漫长的闭关。
　　如果没有意外的话，等她下一次出关，她至少天门六重天了。
　　这很不错。
　　至少，虞子瑜无需担心他的未来。
　　当然，他另一个女儿也是如此。
　　在他踏足永恒的时候，血脉蜕变...
　　这就是血脉的可怕之处。
　　强者的血脉深处铭刻了力量的烙印，能够不断传承。
　　他这两个女儿，是有着机缘，更有可能觉醒独属于他的力量——时空。
　　而且，虞子瑜已是统御整个时空法则。
　　闭眼，即是无数的时间之力以及空间之力环绕左右。
　　这些时间之力以及空间之力，会亲近和他有关的人。
　　其，也包括他的女儿。
　　...
　　不过，这些不重要。
　　在深深的看了一眼众人之后，虞子瑜也是终于正视起了自身。
　　“永恒之境...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是一凝。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，竟是有着极为熟悉的蓝色光幕浮现在虞子瑜眼帘。
　　【宿主：虞子瑜。
　　等阶：八阶——永恒之境，万劫不磨，不老不死亦不灭...修行的极致...已是混元...超脱生死...
　　本命法则:时空法则——传说的至高法则，统御时间和空间...是天地间最是神秘也是最为可怕的法则之一。
　　五行法则——一等法则，金木火土，尽皆洞悉承载。
　　虚空法则...
　　光暗法则...
　　...
　　本命天赋：无下限术式——铭刻于自身体表的可怕术式，能够无时无刻不维持运...
　　神通：
　　时空切割...时之间隙...时空扭...大五行掌...
　　大神通:
　　一气化三清:传说道门第一神通，窃造化，夺阴阳...
　　天之九界：生来血色眼眸孕育的大神通，孕育承载万物的九界...
　　...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　这是他的属性面板。
　　可自从踏足超凡七阶，也就是主宰境之后，他就很少观看了。
　　甚至可以说是忽视了。
　　只因，他踏足主宰之后，就担心这莫名的金手指。
　　担心这莫名的属性面板。
　　一切，有因才有果。
　　既然如此，他这金手指，从何而来。
　　对此，虞子瑜一直在猜侧，甚至在研究。
　　而现在...
    · ········求鲜花····· ·
　　踏足永恒，他也终是窥视到了迷雾的一角。
　　“原来是你啊...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是看到了...
　　看到了在他脑海最深处，有着一抹紫意涌动。
　　这紫意，深邃至极。
　　更是有着说不出的璀璨。
　　可在看到这一缕紫意的时候，虞子瑜却是不禁沉迷。
　　好像，它有着令人着迷的力量。
　　要知道，他可是永恒。
　　可现在，竟是连他都影响。
　　而这，赫然是因为，这一缕紫意的来，赫然是一角残片。
　　而对于这一角残片，虞子瑜虽说感到陌生，但却是第一眼察觉到了它的来历。
　　“传说的造化玉蝶嘛...”
　　轻声的喃喃之，虞子瑜也是愣住了。
　　造化玉蝶，传说...蕴藏三千大道奥义的无上宝物，因开天辟地的压力而破损。
　　为洪荒那一位所得，
　　而造化玉碟是何等可怕？
　　这可是记录下大道三千天道至理。
　　被誉为‘无上宝物’的至宝。
　　毫不客气的说，这是足以比肩混沌钟的存在。
　　甚至某种程度上，更是可怕。
　　而虞子瑜这脑海之的一角残片，自然不是完整的造化玉蝶。
　　相传，造化玉蝶因为开天而破损。
　　而洪荒道祖手的那一块，应该不是完整的。
　　如此看来，他脑海的，就是造化玉蝶残存的一角了。
　　“难怪...难怪，我的金手指，推演能力如此恐怖，哪怕大神通也是能够引导推演...”
　　“难怪...难怪...它能够引导我进化...”
　　...
　　连连的感叹之，虞子瑜也是终于洞悉了一切。
　　如果，这是造化玉蝶的一角...
　　那么抱歉，它真的有着无限可能。
　　这可是无上宝物。
　　蕴藏三千大道奥义。
　　虽说虞子瑜的这一角造化玉蝶比不上完整的，但靠着能量，推演神通妙法，却是不难。
　　至于进化...
　　造化玉蝶推演出最为合适的进化之路，过分？
　　自然不过分夕.
 
第两千六百四十八章 没有止境的成长 
 　　而在虞子瑜察觉到他体内的金手指，是造化玉蝶的一角之后，他反而微微松了一口气。
　　是他到了永恒之境，还不能明悟金手指，究竟是什么？
　　那么虞子瑜就必须要怀疑，他这永恒是不是假的了。
　　要知道，永恒之境，算得上修行者的终点了。
　　哪怕洪荒那一位，应该也没有超出永恒。
　　而踏足如此境界的虞子瑜，是还不能看破他的金手指，那画面虞子瑜都是不敢想象。
　　不过，现在...
　　一切，皆是明悟。
　　这是造化玉蝶的一角，一切都是能够轻易解释。
　　只是，念一想，虞子瑜也是能够理解。
　　“我能够从一介凡俗，走到今天，本就身怀大气运，大机“一八七”缘。”
　　“而造化玉蝶的一角，应该就是我最大的气运以及机缘，是他成就了我前期。”
　　“至于我的期，是因为大神通一气化三清...”
　　“而后期嘛...”
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了不远处，一个古朴而又泛着岁月感的铜钟。
　　混沌钟，
　　最是可怕的帝兵。
　　早已半步超脱。
　　似器非器、
　　说之前，她和造化玉蝶半斤八两，相差无几。
　　那么在她蜕变之后，她已是真正超越了造化玉蝶一线。
　　不过，她们这等级别，各有擅长。
　　混沌钟擅长战斗，乃至功夫一体的至强之器。
　　而造化玉蝶擅长辅助，推演，引导，无所不能。
　　更是铭刻三千大道奥义。
　　毫不客气的说，坐拥造化玉蝶，哪怕一只猪也能够成仙。
　　而像虞子瑜这样天本就不凡，又是谨慎到极点的人物，也是借着造化玉蝶的一角，走到了真正的巅峰。
　　“多谢你了。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是缓缓的抬起了右手。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，一块拇指大的紫色玉石已是浮现在他手。
　　这就是造化玉蝶的一角。
　　蕴含至理，更是能够辅助推演。
　　而现在嘛...
　　心念一间，虞子瑜却是将这一块玉石，向着自己的眉心按去。
　　这一块玉石，本就在他神魂之。
　　多年修行，已是和他神魂相融，极大的提高了他的悟性。
　　如此一来，虞子瑜也是在考虑，彻底将它炼入自己的神魂之，
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“不愧是无上宝物，生来有着灵性。”
　　“在最初跟随我的时候，就能够感应我脑海最深处的想法，演化为系统这样的存在，更是演化出属性面板，最能直观的引导我。”
　　心头一笑，虞子瑜也是知道，这是于前世影响。
　　前世的他，知道金手指，以及系统。
　　有着这样的知。
　　所以，在造化玉蝶一角遇到他的时候，也是感应到‘系统’，‘金手指’，着他最能接受的方式，默默陪在他身边。
　　至于造化玉蝶一角，何时跟随于他。
　　这...
　　默默演算间，虞子瑜也是不禁了然。
　　没有想到，他重生成树，和造化玉蝶还有关。
　　不是造化玉蝶护持他神魂，他怕是早已世轮回。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是不禁感叹：
　　“谁能够想到，我前世不知从何处淘来紫色玉石，竟是传说的造化玉蝶呢...”
　　“在我死的时候，沾染我的血色以及神魂，最终我为主，护我今生。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是笑了。
　　果然，他的崛起，也是有着缘由的。
　　...
　　不过，在明白金手指真正面貌的时候，虞子瑜也是真正松了一口气。
　　不怕神秘，就怕未知。
　　如今他踏足永恒，也是识到了他真正金手指。
　　这也算得上解开了他一个心结。
　　等日后，有时间，他将造化玉蝶一角彻底炼入神魂之后，怕又是一场大造化。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸...
　　望向了不远处的身影，虞子瑜也是笑了. ........
　　“现在的我，如何？”
　　“恭喜你，主人，踏足永恒。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵一如既往的冷淡。
　　只是，那一声‘主人’，还是令虞子瑜心头忍不住一颤。
　　这妮子，总算是承他了。
　　不，应该说，他早已承，
　　只是，如今，是真正可。
　　不过...像是想到了什么，虞子瑜也是笑道：
　　“现在的我，虽然已是踏足了永恒，可却不是完整的啊。”
　　“不完整？”
　　有些愕然之，混沌钟真灵眉头也是一挑。
　　“我当初为了踏足永恒，做了很多的，比如说丹仙，又比如说法则王座，还有万族血脉...还有各种神物...”
　　“这些都是我踏足永恒的依仗。”
　　“只是，我没有想到我踏足永恒，会如此的顺利，以至于很多都没有上，不过这不代表他们没有。”
　　“我会着这些宝物，进一步增加我自身底蕴。”
　　“比如说，我会在接下来，让我法则王座大成，三千法则加持于身...我也会继续培养丹仙，炼制一些让我都是受的丹药。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰自己的想.法。
　　他还渴望进一步的成长。
　　而永恒，只是开始。
　　至少，对于他来说，是一个开始。
　　他不会停止成长的步伐。
　　“额...”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是不禁沉默了。
　　这个家伙，还真是一个修炼狂。
　　哪怕踏足永恒了，也想着法变强。
　　不过，这正合她心意。
　　唯有这样的男人，才能真正依靠。
　　“你不止那些，你还能进一步炼化我的本体，做到人钟合一...”
　　“待你踏足永恒之巅，即使我们，踏足洪荒，征战那一片天地之时。”
　　这般说着，混沌钟真灵也是满含期待.
 
第两千六百四十九章 邀请万族 
 　　“人钟合一嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了不远处这一道金色身影。
　　是真的能够人钟合一，那他怕是真的有着和那一位一战之力。
　　要知道，如今的混沌钟，可是不比当初。
　　现在的混沌钟，早已自己迈出了那一步。
　　算得上半步超脱。
　　称之为‘混沌第一神兵’，也是不过分。
　　如此存在，再配合虞子瑜这等时空集大成者，其战力之可怕，怕是会超出想象。
　　心头一笑，虞子瑜也是在期待。
　　不过，现在嘛...
　　扎根于混沌深处，自身进入缓慢的蜕变之，虞子瑜也是神念一，去往了天之九界。
　　在那，已是有着不少人，在等待他。
　　...
　　生机大世界，九界之生机最是浓郁的大世界，
　　常人呼吸一口，估摸着都可以延寿数年。
　　如此浓郁的生机，令整个世界都是郁郁葱葱，越苍茫。
　　只是，现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个生机大世界都是在震动。
　　肉眼可见，生机大世界的边缘，竟好像没有止境一样疯狂扩张。
　　向着更远处，推进。
　　九界，乃是虞子瑜大神通天之九界孕育的大世界。
　　如今，虞子瑜踏足永恒，九界也是进一步蜕变。
　　如今，九界，已经不止是大世界那么简单。
　　是给予时间繁衍，九界怕是会化为了九个如同仙乡一样的大天地。
　　而那才是真正的恐怖。
　　不止是生机大世界，其余八界，也是在不断扩张。
　　不过，这不影响，九界深处的生命。
　　肉眼可见，九界不知何时升起了宛如琉璃一样的光罩。
　　这光罩，守护一切，也是将九界众生护持，
　　纵然九界天地异变，这九界也是不改当初。
　　而现在嘛...
　　“咚...”
　　陡然的轰鸣，自天地间炸响，
　　竟是令生机大世界的众生一震。
　　“这是？”
　　“这是钟鸣？”
　　“等等，这该不会是。”
　　连连的惊呼之，无数人却是现了天地间，竟是出现了一口钟。
　　一口金色的巨钟。
　　而就在这巨钟浮现的刹那，众生心头一颤，连带着神魂都是开始了颤抖。
　　不过，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这一口金钟面前，竟是浮现了一道身影...
　　一道看不清面容的身影。
　　“这是？”
　　“主人。”
　　“我的天，主人降临了。”
　　连连的惊呼之，九尾，灵儿都是激动。
　　甚至，连那诸多神木都是颤抖。
　　他们感受到了。
　　感受到了来自血脉深处的大恐怖。
　　难以想象的威压，浮现在天地。
　　肉眼可见，这一片天地，好似承受不住他的存在，竟是不断龟裂。
　　天空都好似裂开了一眼，如同蜘蛛网一样，向着四面八方而去。
　　“镇。”
　　一声轻喝，宛如言出法随，天地都是一震。
　　进而归入了平静。
　　这是虞子瑜以自身力量，维持了天地的稳定。
　　不过，不得不说，现在的虞子瑜很是恐怖。
　　单是一缕念头，天地都仿佛承受不住。
　　如此恐怖，简直令人窒息。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了不远处宫殿广场之上的众人。
　　九尾，通天神木，灵儿...
　　不，不止这些...
　　右手一挥，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一个又一个时空漩涡竟是浮现在天地间。
　　而就在同一时间，星空万界，很多地方，竟是出现了一个宛如黑洞一样的漩涡。
　　...
　　“这是什么？”
　　有些愕然之，白苍苍的一个年人，也是愕然的望向了不远处的漩涡。
　　他是青棡。
　　数万年不见，他已是六阶巅峰。
　　虽说白苍苍，但精气神十足。
　　可现在，他却是愣住了。
　　一个漩涡，竟是悄无声息的浮现在他面前。
　　不过，下一刻，像是意识到了什么，他脸色猛的一变。
　　“主人...”
　　“真的是主人。”
　　很是激动的声音之，青棡连半刻犹豫都没有，直接跳入了漩涡之。
　　然而不止是青棡。
　　远远还在闭关的黄金蚁，坐在虚空之巅的紫镰。
　　还有沉睡的帝鳄...
　　一个又一个强者都是第一时间进入了漩涡。
　　甚至...
　　“这是来自永恒尊者的邀请嘛...”
　　嘴角微微一翘，在混沌深处游历的轮回之主，也是没有犹豫直接踏足了漩涡。
　　永恒尊者。
　　旷古绝今，
　　一个纪元，都是没有几位。
　　这样的存在，是想灭杀他，一个念头足以。
　　而现在，永恒尊者邀请他。
　　是他的荣幸。
　　是他一生难有的大机缘。
　　然而，不止是他，
　　“唉...”
　　一声叹息，命运之女，人类神朝的第三皇女，却是犹豫了。
　　她不知道该以何等面目去面见这一位。
　　心情复杂，她也是犹豫。
　　只是，这时候，
　　“在犹豫什么？”
　　轻声的述说，宛如耳畔的低语，一道虚幻的身影竟是浮现在他面前。
　　“你是？”
　　瞪大了眼眸，第三皇女也是愣住了。
　　熟悉的容颜，
　　熟悉的语气。
　　这不是跟随了她数千年之久的心腹。
　　也正是她一生所爱嘛？
　　“我是他的一缕念头所化，复活不难。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的这一缕念头却是右手抬起。
　　“走吧，去见一见他吧。”
　　“星空之的第一永恒，也是古今最强永恒，期待和你的见面。”
　　...
　　听着这王婆卖瓜，自卖自夸的声音，第三皇女却是不禁莞尔。
　　她笑了，
　　难得笑了。
　　不过，她却是没有拒绝伸来的右手。
　　如果是他的话，第三皇女只会说‘愿意’。
　　“本体说，一切皆是虚妄，他即是我，我即是他。”
　　“有时候，只是你不愿意接受他的存在罢了。”
　　...
　　轻声的述说之，虚影也是劝告道.
 
第两千六百五十章 坐而论道 
 　　“唉...”
　　轻声的叹息之，第三皇女脸上也是露出了一抹复杂。
　　有时候，不是她不接受虞子瑜的存在。
　　只是差距太大了。
　　谁能够想到，当初在她背后的小跟班，一夜之间竟是踏足永恒。
　　不过，现在...
　　缓缓抬步，第三皇女也是进入漩涡之。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，天旋地，一切皆是不可见。
　　可等到下一次睁眼的时候，一个真正的仙境，却是印入她眼帘。
　　高台楼阁，
　　仙山浮空。
　　更是有着恢弘的宫殿，于天地间静静矗立。
　　那好似一片仙宫。
　　然而，现在，仙宫静静矗立，却是荡漾着无尽的涟漪。
　　来自天道青龙的无数光环，层层叠叠。
　　生机光环...赋予人无尽生机。
　　力量光环...加持人力量。
　　...
　　一个又一个光环，不断扩散，却是将这个生机世界都是笼罩。
　　所以，每一个踏足生机大世界的生命体，无不震动。
　　恍新生一般，
　　各方面都有着极为恐怖的增幅。
　　“这是什么？”
　　难以想象的骇然之，一尊主宰都是不禁失声。
　　力量，
　　难以想象的力量，不断加持于自身。
　　这一刻，这一尊天门二重天的主宰，竟是有着和禁忌硬刚的冲动。
　　这是什么概念。
　　然而，不止是他。
　　“我擦，这...”
　　一声怪叫，白虎也是傻了。
　　他体内诸多暗伤，都是尽数修复。
　　更令人骇然的是，他那一颗杀戮，暴躁之心，也是在此时，抚平...
　　“主人...这么恐怖的嘛？”
　　“还没有看到，就有着如此力量?”
　　...
　　连连的惊呼，白虎也是不敢置信。
　　不过，下一刻，望着四面八方，不断赶来的强者，他也是猛的叫嚣道：
　　“哈哈哈，我给你们讲，这可是我主人..〃．.”
　　“我是主人，座下第三神兽，白虎尊者，你们都给我客气一点。”
　　...
　　连连的嘶吼之，狂妄至极，却是令无数强者都是露出了羡慕的眼神。
　　哪怕虚空，地位极高的世界树，不死鸟，都是目露羡慕。
　　“我怎么没有这个机会呢？”
　　“唉...我遇到树祖大人的时间太晚了。”
　　相视了一眼，这两个人也是有些遗憾。
　　一人证道，鸡犬升天。
　　如今，树祖大人证的永恒，他们这些跟随者也尽皆受益。
　　其他不说，单是这层层叠叠的光环加持，就令他们受无穷。
　　增幅，
　　治愈...
　　种种光环，尽皆可怕。
　　踏足永恒之后，虞子瑜三大分身，虽说都没有踏足永恒，仅仅只有半步永恒战力。
　　但虞子瑜是本体催动，还是能够令他分身的手段，达到永恒。
　　就像，现在，浮现在虞子瑜周围的三千光环虚影。
　　就是天道青龙的力量。
　　三千光环，如同三千世界，加持于吾身。
　　乃是天地间，最强辅助神通。
　　没有之一。
　　而这，光环，亦是天地间，最是玄妙的异象。
　　层层叠叠间，将整个生机世界都是化为了五彩缤纷，好似仙境一样。
　　...
　　而就在不久之后，无数强者汇聚于仙宫不远处的广场。
　　白虎，九尾，灵儿，紫镰...
　　一个又一个强者，静静矗立。
　　他们在等待...
　　等待着，那一位伟大存在的降临！！
　　直到这一刻，
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣字之内，整个天地都是一震，竟是有着一抹绿意，自广场尽头缓缓涌动。
　　它好似一株小草，
　　莹莹生辉。
　　可就在它出现的刹那，天地间，一切都是失去了色彩。
　　有的只是，一道身影，自时空的尽头缓缓走来。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，每一步都好似踩在众人的心头，令人不禁心头一震。
　　“我等拜见...主上....”
　　“我等拜见...主上....”
　　“我等拜见...主上....”
　　...
　　齐声的拜见之，无数强者都是单膝跪地，
　　哪怕强大如虚空天妃，紫镰这等存在，也是心甘情愿的匍匐于地。
　　只因，这是主人。
　　至高无上的主人。
　　终其一生，效忠，
　　至死不悔。
　　而现在，听着万千强者的朝拜，虞子瑜也是轻声道：
　　“．」吾踏足了永恒。”
　　轻声的述说，宛如雷鸣在众生心头炸响。
　　然而，不待众生更多的吃惊，也是骇然，虞子瑜也是直言道：
　　“一下吧，吾为尔等讲道。”
　　...
　　讲道，这是虞子瑜作为修行先驱该做的，
　　如今的他，先人一步踏足永恒。
　　万千强者，皆是他的子民。
　　他坐而讲道，能够引领此处强者找到正确的道路。
　　虽不敢说，让他们证的永恒。
　　但能够帮助他们更进一步。
　　要知道，现在的他可是初步踏足永恒，正是感悟良多的时候。
　　这时候，讲道，必然能够让无数强者受益无穷。
　　当然，讲道对于自身也是有着好处的。
　　能够不断整理自身。
　　同时，和这些强者论道，也能够进一步提升自身的感悟。
　　这时候，虞子瑜不禁想起(得钱赵)了洪荒的那一位。
　　当初，他踏足永恒的时候，讲道也是因为这个原因吧。
　　踏足永恒，
　　世间凡俗，皆是和他无关。
　　没有敌人，也没有朋友。
　　一切的一切，都不过是蝼蚁。
　　哪怕，他们能够更进一步，对自身也是没有影响功。
　　心境，已然超脱。
　　纵然轮回之主，命运之女，听他讲道，踏足天门七重天，八重天，又能如何？
　　不过，是更大一点的蝼蚁吧。
　　而他们却因此，欠了他一份偿还不了的恩情。
　　只是，这不重要。
　　真正重要的是....
　　“我们的敌人，是另一片天地，”
　　“是真的有着永恒走出，那对我们来说，也算得上一份战力。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜竟是多了一些‘望子成龙’的心思.
 
第两千六百五十一章 顽石成道！ 
 　　现在的虞子瑜，和以往不同。
　　以往，他希望一人称尊，无敌于世间。
　　可当他踏足永恒的时候，他却是希望，星空万界乃至仙乡有着更多的永恒走出。
　　当然，这也是来于他的实力。
　　他的实力太过恐怖。
　　虽说，初入永恒，但他的实际战力比之一些深永恒，也是差不到哪儿去。
　　甚至，更为可怕。
　　毫不客气的说，现在的虞子瑜就是‘无敌’的代名词。
　　纵然星空，再有数位永恒走出，也是难以威胁到他。
　　只因，他是以力证道。
　　万千‘时间点’的自己，归于一身。
　　如此存在，放眼无数纪元，也是找不到几人。
　　按照混沌钟真灵的说法，他应该算得上第四位以力证道的存在。
　　只是，还有一点...
　　他和其他几位以力证道的人，有所不同。
　　那就是，虞子瑜感觉，同样初入永恒，他应该会更强。
　　绝对的自信。
　　来于恐怖的底蕴。
　　“时空是天地间最是诡异神秘的法则...而我其他又不弱，更是修成了大神通一气化三清...”
　　“我是不能无敌于同阶，还有谁能？”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是道出了他最为真实的想法。
　　那就是，他已然无敌。
　　不惧其他人成长。
　　也许，其他永恒还会忌惮，有人踏足永恒，威胁到他的地位。
　　可虞子瑜却是不会。
　　哪怕轮回之主这等似友非友，似敌非敌的人成长起来，虞子瑜也是不担忧。
　　当然，作为虞子瑜的敌人，那就不可能了。
　　只要和虞子瑜为敌，哪怕他遁入混沌深处，去渡永恒大劫，虞子瑜也绝不会放过他。
　　他这人性子，就是这般。
　　斩草除根，不会给敌人一丝丝的机会。
　　...
　　而现在嘛...
　　望着无数已是在广场盘膝而坐的身影，虞子瑜也是挥了挥衣袖。
　　“轰，轰....”
　　连连的轰鸣之，竟是有着两株神树，在虞子瑜左右两边拔地而起。
　　一株，树冠宛如星空，有着万千法则流，
　　极为神秘。
　　一株，金色，禅意弥漫间，佛光普照。
　　悟道神树，以及菩提圣树。
　　天地间，最是神秘的神树。
　　能够助人悟道。
　　而现在，虞子瑜竟是唤出了这两株神树，可见他手笔之大。
　　“这是？”
　　“我的天哪，这不是悟道神树嘛？”
　　“等等，这该不会是菩提圣树吧？”
　　连连的惊呼之，远远轮回之主都是瞪大了眼眸。
　　悟道，菩提。
　　哪怕永恒，也是眼热。
　　可现在，这两株神树，竟是常伴虞子瑜左右。
　　依稀间，可以看见，两个倩影，于神树之蹁跹起舞。
　　悟道和菩提...
　　如今，化为了虞子瑜的道童。
　　这是让洪荒那些强者知道，都会哑然吧。
　　这排场，比之当初洪荒那一位，都来的恐怖。
　　只是，对于这些，虞子瑜没有关注。
　　反而是，
　　缓缓开口道：
　　“世间成道之法，千千万，可真正能够成道的，却是只有三种...”
　　“一为，法则证道...背负法则，和法则相融，成为法则之主。”
　　“二为，肉身证道...”
　　...
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的声音却是宛如道音，直指本心。
　　一时之间，天地齐震。
　　:!,?;:!?"??!?;;"'?':::"!?!!,:?!:':!;"?.',,;.!".,':'!;.,'":"!万物尽颤。
　　依稀间，可以看到，地涌金莲，
　　虚空，更是有着朵朵莲花盛开。
　　这是讲道异象。
　　只因，虞子瑜的话语，直指天地本，哪怕天地都是为之共鸣。
　　而就在以至于讲道开始的刹那，整个生机世界，也是少有的陷入沉浸。
　　风停了。
　　浪静了...
　　万物都是归于平静，好像在聆听着什么。
　　...
　　“何谓道？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜又是问出了那一句话。
　　“道即是本心。”
　　一声回应，虞子瑜不远处，竟是有着一道虚幻的身影浮现。
　　那是虞子瑜的青龙之躯。
　　如今，他盘坐于此，静静聆听。
　　更是在关键时刻，给予回应。
　　“道即是道...”
　　一声暴喝，一缕紫光化为了万万丈紫龙，盘踞于天空之上。
　　“道...”
　　一声轻笑，最后一道浮现的血色身影却是没有回应。
　　他只是笑了。
　　嘴角有着几分玩味。
　　似乎是在笑着世俗种种。
　　“道究竟是什么？”
　　怔怔间，远远的轮回之主，这一刻也是不禁茫然了。
　　他不懂？
　　何谓道？
　　只是这时...
　　缓缓的抬眸，望向了那远远，端坐于王座之上的璀璨身影，他也是目露复杂。
　　这，也许就是道吧。
　　强者即为道...
　　心头升起一种明悟，却是可以看到轮回之主背后，一道又一道虚幻的身影都是浮现。
　　那是他的十世轮回。
　　有生有死，
　　可尽皆浮现在他身后。
　　...
　　而就在同一时间...生机小世界，不少地方都是生了诸多异象。
　　一块顽石，竟是忽的一动。
　　渐渐，五官竟是在顽石之上浮现。
　　“我是谁？”
　　有些愕然之，顽石也是一蹦一跳，望向了远远的伟岸身影。
　　而就这不远处，一株小草，也是轻轻摇曳...
　　绿衣盎然间，生机无垠。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，在讲道的虞子瑜，也是一指点出。
　　“轰...”
　　只听一声可怕的轰鸣，一股惊世的剑气，竟是直至这一株小草本。
　　“世间有一奇草，名为，‘九叶剑草’...生来九叶，剑道通天...”
　　“你天不错，吾许你一道剑气，助你成道。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的声音也是在这一株小草心头响起。
　　能够在他讲道的时候，有所感悟。
　　更是从无到有，孕育生命。
　　这些家伙，还是有着几分造化的.
 
第两千六百五十二章 白虎拜师？ 
 　　地涌金莲，虚空生花。
　　更是有，顽石，小草化灵。
　　虞子瑜的讲道，虽说没有传说仙王，神帝，那般气吞寰宇，震动万界。
　　但实际，却是有过之而无不及~。
　　甚至，那时候的仙王神帝，知道虞子瑜讲道-，都会俯聆听。
　　只因，这不是一个级别。
　　就像现在，
　　在虞子瑜讲道之，一尊又一尊主宰-都是接连突破。
　　“轰，轰，轰...”
　　连连的轰鸣之，异象连连。
　　有着一尊金色虚影，战天战地，一拳轰碎苍穹，令长天破碎，令大地悲鸣。
　　那是撼天动地的黄金蚁。
　　人称‘撼天神蚁’。
　　星空万界之的至强者。
　　没有人知道他有多强？
　　不过，这一位，曾经将深渊的始祖，一拳轰碎，更是轰爆了一个星域。
　　如此，也是可以想象，他的恐怖。
　　而在另一边，
　　“道即是本心啊。”
　　一声感叹，虚空之的来客，紫镰却是盘坐于地，眼眸不断闪动。
　　肉眼可见，他身姿，竟是不断变化，
　　好似有着千般姿态，万般形状。
　　千变万化，说的就是这般。
　　这是紫镰的本命天赋——进化。
　　亦是他背负的法则。
　　他能够进化出种种完美姿态，更是驾驭不同力量。
　　单是常姿态，他就有着八种。
　　有人说，紫镰是天地间最是可怕的刺客。
　　擅长速度，行踪诡秘。
　　但谁又知道，他有着一个霸绝寰宇的——‘龙之姿’。
　　那是参考虞子瑜紫龙之躯的‘镰龙’之姿。
　　单是力量，甚至一度能够和黄金蚁一较高下。
　　如此，也是可以想象，紫镰的可怕。
　　而现在，在虞子瑜的讲道之下，他也是突破了。
　　...
　　只是，这还不是全部。
　　永恒讲道，纪元罕见。
　　也许，无数人只有这么一次。
　　这是最大的造化。
　　亦是天地间，最是可怕的机缘。
　　能够来此的人，无不是珍惜至极。
　　所以嘛...
　　“给我破...”
　　一声暴喝间，一个虚空不知名的主宰，竟也是突破了。
　　这是跟随紫镰而来的一尊主宰。
　　看起来，天不错。
　　不过，就在他嘶吼的刹那，涟漪阵阵，虞子瑜已是将他送到了另一个时空。
　　他突破的动静太大，
　　还是不要惊扰到其他人。
　　...
　　而就在无数强者连连突破的时候，虞子瑜却是停止了讲道。
　　缓缓抬眸，望向了广场之上，盘坐的无数强者。
　　更是望向了星空万界乃至仙乡，无数怔怔矗立的身影，虞子瑜心思也是一。
　　“昔日，洪荒那一位，许下七道鸿蒙紫气，助人成道...”
　　“他也是如愿多了七位傀儡圣人...实力介于半步永恒和永恒之间...”
　　“而现在，我也是可以效仿...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是想到了‘鸿蒙紫气’。
　　这玩意，很是珍贵。
　　哪怕他都是寻不到。
　　不过，问题不大。
　　没有鸿蒙紫气，就其他东西代替。
　　想到这里，虞子瑜也是摘下了他的七片柳叶。
　　每一片柳叶都晶莹如玉，碧绿如初，
　　细细望去，这七枚柳叶宛如神玉，泛着别样的晶莹。
　　而现在，随手一挥。
　　这七枚柳叶，竟是化为了七道最为璀璨的流光，向着星空万界乃至仙乡方向飞去。
　　与此同时，虞子瑜的声音，也是在这一刻，响彻万界乃至仙乡。
　　“吾自天外而来，降临此地...”
　　“不久前，明悟永恒之道，成就无上永恒...”
　　“今有感于这一片天地，特意许下七枚信物，凡是获取信物者，皆是可以吾身前，拜吾为师，亦或是让吾为你出手一次。”
　　....
　　静静的听着，星空万界沉默了...
　　哪怕远远的龙族强者，虚空强者都是沉默了。
　　他们听到了什么？
　　永恒收徒？
　　是的，永恒收徒？
　　永恒为其出手一次...哪有收徒来的恐怖。
　　“我的天哪，这不是开玩笑吧。”
　　“永恒收徒，永恒收徒，这可是天大的机缘啊。”
　　“我傻了，谁能够告诉我，这不是真的。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“信物，信物在哪里。”
　　连连的惊呼之，无数巨头都是疯狂，哪怕一些主宰，也是心跳加速，缓缓起身。
　　...
　　“如今这世道，有着永恒走出，已是可怕，没有想到这一位永恒竟然还收徒。”
　　轻声的述说之，一个闭关不知多久的老怪物，也是破开了山洞。
　　他要去信物了。
　　是永恒真的能够收他为徒，那么他有信心，一飞冲天。
　　不止是他，
　　就连龙族，不少强者都是出关。
　　“吟，吟，吟....”
　　“吟，吟，吟...”
　　阵阵龙吟间，无数龙族强者宛如打了鸡血一样，向着星空四面八方飞去。
    . ........ .......
　　“我龙族有着大气运，理当有着永恒之徒。”
　　“哈哈哈，是真的成为永恒之徒，我龙族何惧虚空？”
　　连连的大笑之，一个个龙族强者也是激动。
　　...
　　而对此，九界深处，无数强者也是不禁沉默了。
　　在座，大多和虞子瑜识。
　　亦或是有过几面之缘。
　　而现在，他们听着虞子瑜的声音也是愣住了。
　　“收徒嘛？”
　　轻声的呢喃之，轮回之主都是在考虑要不要拜师了。
　　不过，想着这一位，是和他同一个时代的人物，他又拉不下脸面。
　　神色复杂，满是纠结。
　　他也是无奈的摇了摇头。
　　只是，比起他...白虎可就直接多了。
　　“师父...”
　　陡然的呼喊，响彻天地...竟是一道白，魁梧身影，一步走出，来到了王座之下，大喊道：
　　“请受徒儿一拜....”
　　说着，白虎已是双手合十，俯身一拜。
　　可不待他拜下，一股无形的力量，已是将他托住。
　　“你这个家伙...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无奈。
　　这白虎，也真是...
　　不过，说实话，他还是挺喜欢白虎的。
　　不，喜欢不确。
　　应该是疼爱。
　　而这个家伙，也知道他的性子，不会责骂于他，这才主动跪拜夕.
 
第两千六百五十三章 不愿离开的天妃 
 　　“主人啊...你不能这样啊。”
　　“你这踏足永恒...就忘了对你忠心耿耿的十大神兽了嘛?”
　　连连的哭诉之，白虎的声音都是多了一种说不出的委屈。
　　“额....”
　　一阵沉默间，虞子瑜也是不禁哑然。
　　“我何时忘记你们。”
　　“没有忘记就好。”
　　咧嘴一笑，白虎却是继续道：
　　“主人啊，你看，你现在踏足永恒，都打算收徒了，我们十大神兽有着一个名额，不过分吧？”
　　“这可是永恒之徒啊，地位尊贵至极，更是能够传承你的衣钵...”
　　“我们十大神兽，虽说有的天愚钝，但也有惊才艳艳的，大姐九尾，还有小五黄金蚁...“一八七”他们传承你的衣钵，完全没有问题，再不济，我也可以啊...”
　　连连的述说之，白虎也是道出了自己的心思。
　　他这是一门心思，想做虞子瑜的徒弟。
　　“你可知，你是成为哦徒儿，那么辈分就要矮了。”
　　“日后，你见到小五，小六荆棘等人，都要唤一声‘叔叔伯伯’...”
　　...
　　静静的听着，白虎也是一怔。
　　什么？
　　瞪大了眼眸，白虎却是猛的反应过来。
　　主人，这意思，他算是明白了。
　　原来，十大神兽的地位高于七个徒弟啊。
　　“我....”
　　怔怔间，白虎也是摸了摸鼻子，试探性的问道：
　　“主人，那这么说来，我们十大神兽，地位比你徒儿还高？？”
　　“你啊....”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜却是望向了在场的众强，像是承诺一般，轻声的开口道:
　　“昔日跟随我的十大神兽，立下汗马功劳，劳苦功高...”
　　“如今，亦为我永恒座下‘十大神兽’，延寿百万年...”
　　这般说着，虞子瑜却是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一道清风掠过，十大神兽皆是齐齐一震。
　　生机，
　　无穷无尽的生机，涌入了他们的身躯，不断修复着他们身躯的暗伤。
　　更为恐怖的是，他们的寿命竟是在缓缓攀升。
　　踏足永恒之后，虞子瑜对于时间的掌握已是达到了匪夷所思的地步。
　　这一刻，他竟是直接为十大神兽延寿百万年。
　　当然，延寿百万年，还是其次。
　　这象征意义大于实际意义。
　　毕竟，能够当在如此多的强者，这般述说，也是意味着虞子瑜对于十大神兽的看重。
　　昔日，十大神兽只是初代妖皇的十大神兽，名动星空。
　　如今，十大神兽，是他永恒座下‘十大神兽’，睥睨天地，理当不朽于世间。
　　只是，不止如此...
　　目光缓缓动，虞子瑜也是望向了虚空紫镰。
　　还有虚空天妃...
　　他们是虚空至尊。
　　而现在，察觉到虞子瑜的目光，他们二人也是先后起身，匍匐于地。
　　“拜见，主上...”
　　“拜见，虚空之主。”
　　连连的叩间，这二人望向王座之上的身影，也是极为敬畏。
　　“你们跟随我，也很久了。”
　　这般说着，虞子瑜却是眼眸一凝...
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听两声脆响，虚空天妃却是猛的一震。
　　只因这一刻，束缚她灵魂的锁链，竟然尽数崩解了。
　　“这....”
　　瞪大了眼眸，虚空天妃也是不敢置信。
　　一直以来，她跟随虚空之主，跟随虞子瑜。
　　就是因为这重重封印。
　　正是因为这些封印，她才坐镇虚空。
　　正是因为这些封印，她才寸步不离虚空之主。
　　可现在...重重封印竟然尽数解开了。
　　“你自由了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角却是微微一翘。
　　以前，他忌惮虚空天妃的可怕潜力。
　　所以，才设下重重封印，枷锁，收为己。
　　可在他踏足永恒之后，一切都不需要了. ........
　　他许给了虚空天妃自由。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜眉头也是微微一皱。
　　他竟是看到了，虚空天妃泪流满面。
　　一尊主宰，忽然泪流满面。
　　而且，还不是激动...而是...
　　“悲伤？为何？”
　　心头狐疑间，虞子瑜却是意识到了另一点。
　　“舍不得嘛....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是明悟了种种。
　　数千年如一日，虚空天妃和虞子瑜灵魂绑定。
　　如此漫长的时间，虚空天妃已是习惯了虞子瑜的存在。
　　习惯了虞子瑜灵魂的温度。
　　如今，忽然解开封印，对于虚空天妃来说，更像是一种遗弃。
　　没有价值了，所以抛弃。
　　也是，
　　一尊天门六重天的主宰，对于永恒来说，有什么价值可言呢？
　　这，应该是虚空天妃心头升起的想法。
　　只是，很明显，虚空天妃想多了。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬手。
　　涟漪阵阵间，虞子瑜已是摸到了虚空天妃的脸颊。
　　不过，这时候，是有人望向虞子瑜和虚空天妃，定然能够看到层层涟漪，已是将二人笼罩。
　　外人看之不清.，
　　更是不敢看。
　　“别想多了，妮子，我解开束缚是为你好。”
　　“唯有解开束缚，你的灵魂才没有羁绊，也才能够真正更进一步。”
　　“之前，我终究是束缚了你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音也是含着一抹歉意。
　　“我不介意的...”
　　摇了摇头，虚空天妃却是直言道：
　　“我宁愿，主人能够这样一直束缚我...我不希望主人解开束缚...”
　　很是坚定的声音之，却是可以看到虚空天妃，已是捡起了那崩碎的锁链...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些愕然。
　　这....
 
第两千六百五十四章 天地之本 
 　　跟随太久，
　　就不愿离开。
　　甚至，从一开始的不信任，怀疑，到现在的忠心耿耿。
　　这说的，应该就是虚空天妃吧。
　　这妮子...
　　心头一叹，虞子瑜也是察觉到了虚空天妃对于自己，有无的情愫。
　　“优秀的人，总是有着一些烦心的事情。”
　　一声感叹，虞子瑜却是一指点出。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，本是崩裂的灵魂锁链，竟是再一次重聚，更是爆出了极为璀璨的神光。
　　“既然如此，你日后，就常伴我左右吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是平静道：
　　“赐你，灵魂的枷锁...其灵魂与吾同在...”
　　话语落下的刹那，那重聚的锁链，已是向着虚空天妃缠绕而去。
　　灵魂的枷锁，称之为‘枷锁’。
　　实则是，来自永恒的庇护。
　　有着这等庇护，虚空天妃灵魂佁然不动，万劫不磨。
　　这是一种赐福。
　　更是虞子瑜伟力的展现。
　　他背负时空，与时同在。
　　他的祝福，弥足珍贵。
　　只因，他的祝福不会随着时间，稀释。
　　反而会进一步增强。
　　不过，虞子瑜不会轻易许下祝福。
　　因为，这会分散他的力量。
　　而且，他初入永恒，正是稳定的时候...
　　但现在嘛...
　　看着对他忠心耿耿的虚空天妃，虞子瑜终是选择了赐予他第一个祝福。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，天地齐震。
　　好似有什么伟力降临一般。。
　　而就在同一时间，虚空天妃周身也是爆出了极为璀璨的神光。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　于遥远时空深处流淌的时间长河，终是降临，洗礼虚空天妃的身躯。
　　...
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是望向了白虎，九尾等人。
　　既然如此，一并赐予吧。
　　来自永恒的祝福。
　　“九尾...你主封印，跟随于我万年...乃是我左膀右臂...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了一个身段妖娆的女子。
　　这是九尾。
　　有着倾世之容，一笑倾国，
　　再笑倾世。
　　常年，轻纱拂面。
　　而现在，
　　“吾赐予你一字——‘封’，能够极大增强你封印之力...纵然你是天门六重天，也是有着希望，封印天门七重天。”
　　这般说着，伟力汇聚，竟是生命大世界的天空之上，交织出了一个极为繁复以及神秘的‘封’字。
　　“多谢主人。”
　　很是激动的声音之，九尾嘴角也是微微抿起，掀起了一抹令天地都是失色的笑容。
　　永恒的加持，并不重要。
　　可这是来自主人的祝福。
　　这就是够了。
　　而就在下一刻，
　　“牛魔...你忠心耿耿，勤勤恳恳，吾赐予你...”
　　“白虎，你为战而生，杀伐惊世，理当执掌‘杀伐’....”
　　...
　　一声接着一声，虞子瑜的声音仿佛和天地共鸣。
　　与之伴随的则是，无数神文，自古老的时间长河流出。
　　这是永恒的祝福。
　　是虞子瑜截取了古老岁月的力量，加持于他们身躯...
　　每一种祝福，都是虞子瑜从逝去强者之上，引渡而来。
　　依稀间，可以看到，无数画面，在时间长河之，不断闪过。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜的讲道也是渐渐接近了尾声。
　　至于赐福，随手为之。
　　他许下了十一个赐福。
　　十大神兽，以及虚空天妃。
　　至于其他人，留待以后吧。
　　永恒的祝福，很是奇妙，
　　现在的虞子瑜还不熟练，倒是不急。
　　只是，
　　现在，看着盘坐在广场，一个又一个仿佛陷入了悟道的强者，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　而后，他也是缓缓身，选择了离开。
　　九界，终究不是久留之地。
　　如今，他真正的天地，只有混沌。
　　...
　　心念一间，虞子瑜的意识也是回归混沌深处。
　　在这，一株，比星空小了一圈的神树，静静扎根。
　　无数柳条好似神链，沟通了时间长河，摄取着冥冥之的力量。
　　树冠，撑起了九团星云，好似九片天地，璀璨而又神秘。
　　而他树根，如龙，于混沌之嘶鸣，长啸。
　　这，就是虞子瑜的本体。
　　扎根于混沌。
　　摄取着一切的力量，没有止境的成长。
　　现在的虞子瑜，称之为‘时空神树’，亦或是‘宇宙树’，不过分。
　　时空神树，是因为他背负时空法则，承载时空，不死不灭。
　　宇宙树，则是因为，他身躯庞大到难以置信。
　　宛如一个真正的宇宙。
　　更是孕育了浩瀚的九界。
　　虽说，如今的九界不及星空万界，以及仙乡。
　　但假以时日，这九界当如星空万界以及仙乡一般浩瀚，恐怖。
　　更会在悄无声息之，孕育出无数独属于自己的强者。
　　而这，也是虞子瑜和其他永恒强者的不同之处。
　　其他永恒强者，踏足永恒，会离开原有的天地，于混沌之修炼。
　　可虞子瑜不仅离开了原有的天地，更是在混沌之，主动孕育天地。
　　身化一界，造化无穷。
　　成为巫族盘古，那般开天辟地的存在。
　　只是，这也只有虞子瑜能够做到了。
　　寻常的永恒，哪怕想要做，也是难有力量。
　　这是唯有‘以力证道’的永恒，才有可能办到的事情。
　　以力证道，不是说‘力量没有止境的攀升...’
　　而是指，虞子瑜的力量，无穷无尽...
　　就像现在的虞子瑜，能够一直从时间长河，以及空间之，摄取力量，，满足自身的一切需要。
　　而这，也是可以理解。
　　大多数永恒尊者的力量，都是一百。
　　虞子瑜的力量，也只是一百二三，甚至两百。
　　但虞子瑜真正可怕的地方，在于，他能够一直维持这等力量。
　　而其他永恒，却是不能。
　　这就是‘以力证道’的可怕之处。
　　至于原因，也很简单。
　　三千法则，火焰，极冰...无数法则，都是可以失去。
　　但最为根本的法则，时间和空间，却是难以失去。
　　他们是混沌的基础，
　　是天地的根本...
　　而虞子瑜，就是依托于它们，不断成长....
 
第两千六百五十五章 直面洪荒 
 　　“唉...”
　　深深的叹息，于混沌之回荡。
　　虞子瑜，一人扎根，
　　别无他人。
　　只是，就在这时，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，竟是有着数道身影，浮现在他的树枝上。
　　一道金色的身影，尊贵而又不凡。
　　透着说不出的雍容。
　　传说的混沌钟真灵。
　　一道则是背负十八翼的孩童。
　　而这，赫然是帝兵翼。
　　他们二人，相伴虞子瑜至今。
　　一个是虞子瑜修炼初期的依靠，长者，老师。
　　一个则是虞子瑜，修炼后期的护道人。
　　皆是极为重要的存在。
　　而现在...
　　虞子瑜的真灵也是缓缓从庞大的本体之走出。
　　一袭长衫，面容隐没于迷雾之。
　　却是如同一个凡人，没有露出丝毫的气息。
　　“接下来，我们就要进入漫长的割草期了。”
　　...
　　静静的听着，帝兵翼以及混沌钟的真灵都是不禁一怔。
　　割草期，
　　还真是合适的形容。
　　虞子瑜踏足了永恒，
　　大局已定，
　　接下来，就是一轮又一轮的割草，不断收割就好。
　　至于，这草是什么...
　　自然是星空万族，以及仙乡了...
　　踏足主宰，即是虞子瑜眼的‘草’。
　　他们背负的法则，他们对力量的感悟，都是虞子瑜成长的养分。
　　除此之外，星空万界孕育的至宝，也是虞子瑜眼的‘草’。
　　各种神木，奇花。
　　而这还不止...
　　像是什么惊世神通，也可以算。
　　“确实要进入漫长的割草期了。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是如实道：
　　“一个纪元，漫漫无期..〃．.”
　　“你如此早的时间，踏足永恒，也是意味着，整个星空万界乃至其他，都是落入了你的掌控之。”
　　“只要你想，一切都会成为你成长的养分。”
　　....
　　听到这里，了解虞子瑜的帝兵翼，却是打断道：
　　“混沌钟大人，你这就不知道了吧，我们这一位主人不喜欢一次性收割，现在的星空万界，哪怕尽数收割，也不能让他踏足永恒期...”
　　“可是，不断引导星空万界成长，等到他们成长至巅峰，再收割，一轮接着一轮，那么，就会无穷无尽...”
　　...
　　静静的听着，混沌钟真灵也是不禁默然。
　　这还真是虞子瑜的性格。
　　只是，这时候，混沌钟真灵却是有些不明白...
　　不明白，虞子瑜想的是什么。
　　这一位，在踏足永恒之后，更是深不可测了。
　　外人很难猜到他在想什么。
　　“接下来，你所要做的，就是等待嘛？”
　　有些好奇的声音之，混沌钟真灵也是问道。
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜却是望向了遥远的星空万界，道：
　　“我算过了，星空天地，最多还能容纳七位永恒...”
　　“而仙乡，亦是能够孕育两位....”
　　“也就是说，九位永恒，就是这两片天地的极限...”
　　“我在等待他们成长起来...”
　　...
　　听到这里，混沌钟真灵也是不禁愕然：
　　“你想收割永恒？”
　　“收割永恒...”
　　哑然失笑，虞子瑜却是回应道：
　　“不算吧，我只是感觉，洪荒天地，强者无数，需要一些触手罢了。”
　　“不过，九位永恒尊者是理论上的极限，真正能够走出的永恒，五位，怕是已然逆天。”
　　“也就是说，等到纪元终焉，再有五位永恒走出，已是得天之幸。”
　　“而在那之前，我必须尽快成长起来，然后，对抗纪元大劫。”
　　“唯有度过纪元大劫，我们才会迎来真正的新生。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的目光也是极为复杂。
　　现在的星空万界，
　　只是洪荒，圈养的一个地方罢了。
　　唯有度过纪元大劫，他们才能够直面洪荒天地，才能直面洪荒道祖。
　　而那时候，他将率领亿万万大军，横渡混沌，征战洪荒。
　　“而那时，可不是这般的小打小闹。”
　　“更不是文明之战可以比拟。”
　　“这是天地之间的战争，洪荒万族，和星空万族的极尽厮杀。”
　　“没有对与错，没有正义和邪恶，有的只是，天地的争锋，更有我和洪荒道祖的争锋。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是开始对标洪荒道祖。
　　洪荒道祖，虽说素味平生，
　　但他却知道，这是一尊前所未有的大敌。
　　单是，一人引导‘纪元大劫’，覆灭了星空万界一次又一次，就可以想象他的可怕。
　　这个家伙的恐怖，绝对超出了所有人的想象。
　　只是...这时候...
　　“．」压力，不要太大，洪荒道祖虽然可怕...但我们的时间还很长...”
　　“再不济，你也可以熬到下一个纪元。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵望向虞子瑜的目光，也是多了一抹期待。
　　其他永恒，可能抗不住纪元大劫。
　　可虞子瑜绝对能。
　　这个家伙，和他一样，都能够在纪元的劫起劫灭之，怡然矗立。
　　成为真正意义上的‘万劫不磨’。
　　所以，虞子瑜，不需要急。
　　一个纪元不行，
　(得钱赵)　他们就苟到下一个纪元。
　　终有一天，他们能够前往洪荒道祖面前，真正意义上面对那一位。
　　“也许吧。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是没有正面回应混沌钟真灵。
　　他一路，苟到今天。
　　终是彻底崛起。
　　而现在，面对洪荒道祖，他已经不想苟了。
　　如果可以，
　　在纪元大劫迎来之际，就是他降临洪荒之时。
　　只是，据他所知，洪荒天地和这一片天地的流速不一样。
　　如果他猜侧不错的话，洪荒天地，可能，还是他熟知的那一片天地。
　　而那时候，就有些意思了。
　　毕竟，洪荒不计年。
　　数万万年，对于大多数洪荒强者只是睡一个觉。
　　可就是这么一个时间，一尊媲美洪荒道祖的存在，却是在混沌边缘走出功.
 
第两千六百五十六章 混沌界符 
 　　而这时，虞子瑜不禁想到了一个问题。
　　“混沌钟，你说，洪荒天地是混沌的心嘛...”
　　轻声的询问，虞子瑜也是好奇。
　　踏足永恒，
　　感知力无止境的延伸，虞子瑜却是感觉越的渺小。
　　这混沌，好似无边无际。
　　所谓的‘星空万界’，‘仙乡’，也不过是...混沌之的相邻的两座‘岛屿’。
　　所以，虞子瑜不禁生出了这么一个猜侧。
　　所谓的洪荒天地，是不是混沌的心。
　　是一切的起？
　　“...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是陷入了沉思。
　　这是一个很难回答的问题。
　　不过嘛，看着虞子瑜脸上的好奇之色，她也是忍不住摇了摇头，直言道：
　　“对于这个问题，我也不知道。”
　　“只是，我我横渡洪荒的时候，没有见过比洪荒更是可怕的天地...”
　　“而且，洪荒...好像和大道共鸣，身在洪荒...我能够明显感受到来自大道的压力。”
　　“也许正如你所言，洪荒就是混沌的心吧，是最靠近大道的地方。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜心头也是有数。
　　是真的如此，那就有些意思了。
　　不过，算了。
　　现在，不是关注这些的时候。
　　“安心修炼吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜心神也是沉入了本体，开始了又一轮的修炼。
　　而就在他修炼的时候...九界也是趋于平静。
　　只是，不知何时，一个又一个漩涡已是在九界深处浮现。
　　“尔等是想回星空...可回。”
　　浩瀚的声音于天地间回荡，也是令无数还在闭关的强者，都是一震。
　　只是，感受着生机大世界浓郁的灵气，不少的强者都是选择了留在此界。
　　这一个世界，才是真正的洞天福地。
　　才是真正的仙家殿堂。
　　毫不客气的说，星空万界，寻不出一个比生机大世界更适合修炼的世界。
　　这就是虞子瑜，一人铸就的大世界。
　　虽说，这一个大世界底蕴还有所不足。
　　但这么多年来的努力，虞子瑜终是有所收获。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是百年过去。
　　而就在这百年间，生机大世界之连连传出了突破的气息。
　　九尾，终是踏足了天门五重天...
　　帝鳄也是踏足了天门四重天。
　　还有黄金蚁，也是有所收获。
　　不止是他们...虚空天妃，紫镰等人竟是窥视到了天门七重天....
　　虽说，有着虞子瑜的指点，但他们的天，也是令人赞叹。
　　而现在...
　　“父亲大人...”
　　忽然的呼唤，自星空万界最深处传来。
　　细细望去，一道妙龄女人，身穿白色长裙，静静矗立在一座山头。
　　她，仙气飘飘，
　　令人不禁赞叹，
　　好似那广寒宫的仙子，降临尘世。
　　而这，正是虞子瑜的大女儿虞雪。
　　修炼万道仙诀的她，气质越缥缈。
　　真如人间仙子。
　　不，
　　兴许，那广寒宫的仙子，还不如她。
　　“你出关了..”
　　有感于虞雪的呼唤，虞子瑜的声音也是在天地间响起。
　　依稀间，可以看到...无数神光交相辉映，化为了一道身影。
　　踏足永恒之后，虞子瑜无所不在。
　　而又有所不在。
　　只要呼唤于他，无论何时何地，他都能够降临于此。
　　“已经天门五重天了嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是察觉到了虞雪的成长。
　　还不错。
　　不过，真正令虞子瑜在意的，还是缠绕在虞雪周身的法则之力。
　　那是时间...
　　时间之力，好似极为亲近虞雪。
　　而这，赫然是虞雪觉醒的血脉天赋。
　　作为虞子瑜的女儿，血脉相连的存在。
　　在虞子瑜踏足永恒之后，她也是获得了惊世造化。
　　不止是，自身更进一步踏足天门五重天。
　　更是觉醒了独属于她的血脉天赋——时间永固。
　　一切的时间之力都是难以在她身上留下痕迹。
　　青春永驻只是其次，
　　更为恐怖的是，她的寿命，也是能够延长。
　　寻常主宰，寿命不过百万年，千万年，可是她的寿命，可能亿万年，甚至更为恐怖。
　　而且，一切的时间神通，面对她都会削弱。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜心头也是明悟。
　　虞雪，继承觉醒的是时间。
　　那么她另一个女儿，觉醒的应该就是空间了。
　　这两个女儿，各自背负了虞子瑜一门法则。
　　而现在，
　　心思一动，虞子瑜也是察觉到了他二女儿的情况。
　　“我的无下限术式，她也继承了嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜的目光也是落在仙乡。
　　在那，有着一个古灵精怪的俏皮身影。
　　无论何物，都是难以靠近于他。
　　更是会在靠近她的时候，速度越缓慢直至停止。
　　这就是铭刻于虞子瑜体表的无下限术式。
　　不过，现在，她的二女儿也是继承了。
　　很是不错。
　　心头满意，虞子瑜也是知道，这是他这个父亲，最后的帮助了。
　　这两个女儿各自继承了一道血脉之力，
　　本就天惊人的她们，现在更是恐怖了。
　　毫不客气的说，能够打败他们的人，有着很多。
　　可能够镇杀她们的存在，却是极少。
　　作为永恒之女，她们生来尊贵。
　　“你的妹妹，觉醒的我的另一个法则，空间。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是告诉了虞雪一个事实。
　　“妹妹...”
　　怔怔间，虞雪像是明白了什么，眼眸闪动。
　　“我可以看看她嘛？”
　　“当然。”
　　轻声的回应之，一枚古朴而又繁复的符文已是在天地间凝聚。
　　“这是混沌界符，可以帮助你前往仙乡，世间只有两枚，你一枚，她一枚。”.
 
第两千六百五十七章 诛仙剑阵 
 　　虞子瑜对于他两个女儿的情感，很复杂。
　　或许，这是他唯一的两个女儿了。
　　踏足永恒的刹那，他的一切都是定格，生命层次更是质变。
　　已然难以孕育后代了。
　　所以，他很珍惜，甚至疼爱他两个女儿。
　　不过，虞子瑜不希望过多的溺爱，令她们难以成长。
　　所以，虞子瑜更多的是不干涉。
　　只是，这不影响，虞子瑜一直关注她们的事实。
　　而这混沌界符，就是虞子瑜为她们二女特意炼制的~。
　　就连九尾，灵儿等-人都是不曾拥有。
　　有了界符，她们可以轻易穿-梭于两界之。
　　而且，更为恐怖的是，她们在传送的时候，时间和空间会加持于身，无论何等攻击都是不能干扰她们的传送。
　　这才是混沌界符存在的真意。
　　保命，
　　仅此而已。
　　至于，其他，更多的是辅助功能。
　　...
　　而这时，收起了这枚神秘而又古朴的符文，虞雪望向天空的目光也是尤为复杂。
　　“父亲，你已然是永恒了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜却是笑道：
　　“你日后，修为大成，可来混沌寻我。”
　　“现在的你，还没有格面见我本体。”
　　...
　　静静的听着，虞雪也是不禁沉默。
　　当初，她就听她师父说，永恒至高。
　　没有想到，她这神秘的父亲大人，竟然踏足永恒了。
　　难怪，
　　难怪，她会迎来血脉上的蜕变。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞雪脸上也是露出了一抹落寞之色。
　　“父亲大人，我师尊走了...他走了。”
　　有些不舍的声音之，虞雪也是想到了那一位传道授业，解惑的恩师。
　　传说，道门第一人。
　　极为神秘，而又可怕。
　　而现在，她师尊竟然走了。
　　这...
　　“我亲眼，目送他离开的。”
　　忽然的回应，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　人族第一仙，和他很是复杂。
　　是敌人，也是朋友。
　　而送走人族第一仙，也算得上他自己的愿望了。
　　他终究是不甘于人下。
　　最后，选择在虞子瑜踏足永恒之前，了解一切。
　　也是因为他的死去，妖庭放弃了对于道门的追杀。
　　令道门道统重燃天地间。
　　所以...
　　...
　　静静的听着，虞雪也是不禁一震。
　　“果然嘛...”
　　心头苦涩，虞雪却是猜侧到了一切。
　　除了她父亲大人，还有谁能够送走她师尊呢？
　　只是...
　　只是...
　　怔怔间，虞雪也是不禁失神。
　　不知为何，一种说不出的苦涩浮现在心头。
　　一个是师尊，
　　一个是父亲大人。
　　不过，这时候，似乎是察觉到了虞雪复杂的思绪，虞子瑜也是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　刹那间，天地轰鸣，时空扭。
　　竟是有着一道虚幻的身影，自遥远的过去一步又一步走来。
　　他，须皆白，飘飘仙。
　　却是传说的人族第一仙。
　　“在他临走前，有一些话，要对你说。”
　　这般说着，虞子瑜也是选择了离开。
　　接下来，留给他们师徒二人吧。
　　...
　　“唉....”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是有些复杂。
　　没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人。
　　直至最后，他都和人族第一仙昔昔相惜。
　　不是...
　　只是，可惜了。
　　“如果有机会的话，我会迎接你回来的。”
　　这般想着，虞子瑜心神也是沉入了本体，开始了又一轮的修炼。
　　对他而言，踏足永恒，只是一个开始。
　　他还需要不断变强。
　　而现在，他变强的手段还有很多。
　　不止是收割星空万族的主宰。
　　更有...打磨肉身。
　　还有炼制帝兵。
　　混沌钟，虽然可怕，
　　但终究是护道帝兵。
    · ········求鲜花····· ·
　　而帝兵翼，则是辅助帝兵。
　　他需要炼制一些为他而生的帝兵。
　　以前，他做不到。
　　可在他踏足永恒的那一刻，炼制帝兵却是不难。
　　只因，炼制帝兵的关键在于法则。
　　而这，怎么理解呢？
　　意思，就是说，虞子瑜是将时空法则，铭刻于他的兵器之上，不断祭炼。
　　那么这一件兵器，就可能进一步升华，直至化为真正的帝兵。
　　至于帝兵的品阶，那更多的是依靠后天成长。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了混沌之，静静悬浮的九把飞刀。
　　这些飞刀，颜色不一。
    . ........ .......
　　各是有着独属于自己的锋芒。
　　而这，赫然是虞子瑜最初的兵器——璀璨银河。
　　如今的璀璨银河承载传说的周天星斗大阵，
　　可以化为万千银河，吞吐亿万星空，抹杀一切。
　　单是论及威能，比之一些帝兵，都要来的可怕。
　　不过，这不够。
　　至少，对于虞子瑜来说不够。
　　而现在，
　　“我将时空特性赋予你，令你自成一片天地，一片星空...”
　　“再辅以传说的周天星斗大阵...”
　　“如果没有意外的话，世间最是可怕的攻伐帝兵，将会诞生。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想到了传说的诛仙剑阵。
　　他这想法，就是来于诛仙剑阵。
　　传说的诛仙剑阵，分为两个部分。
　　一个是斩尽一切的诛仙四剑，
　　单独一把剑，拿出都是极为可怕的帝兵。
　　四剑汇聚，更是帝兵之的极品。
　　而第二个，就是失踪已久的诛仙阵图。
　　阵图最是恐怖。
　　它能够数倍，甚至数十倍放大诛仙四剑的威能。
　　有句话说的话，
　　‘诛仙剑阵，非四圣不可破。’
　　简单说，是有着永恒摆下了诛仙剑阵，没有四位永恒，很难攻破。
　　如此也是可以想象诛仙剑阵的恐怖夕.
 
第两千六百五十八章 完美时空剑阵 
 　　而虞子瑜一直以来，都是视‘诛仙剑阵’，为天地间，攻伐第一的至强帝兵。
　　所以，他也是朝着这个方向努力。
　　“我以周天星斗大阵为阵图，以璀璨银河为阵基，以时空法则为骨架...三者合一，当铸就不下于诛仙剑阵的周天星斗剑阵...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目露炽热。
　　混沌钟帝兵，很是可怕，玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害。
　　攻击防御一体具，顶于头上先立不败。
　　但虞子瑜更看重的是它的守。
　　而混沌钟帝兵真灵所要做的，就是更好的守护虞子瑜。
　　至于攻伐，需要其他。“一八七”
　　而周天星斗剑阵，就是虞子瑜的期待。
　　是我真的成功...
　　轻声的呢喃之，虞子瑜脑海也是浮现了一幅画面。
　　浩瀚的混沌，虞子瑜大手一挥。
　　万千剑光，起于混沌，
　　化为了最是璀璨的星空天地。
　　进而牵引亿万无量星光...笼罩一切，绞杀一切。
　　纵是永恒，也要承受亿万无量星光无止境的攻伐。
　　而值得一提的是，
　　周天星斗大阵没有阵法空间的存在。
　　但是它能够锁定阵法笼罩下所有人。被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不脱星光的陨落。
　　这一个很是恐怖的特性，配合虞子瑜的‘时空法则’,将会演绎一个很是恐怖画面。
　　那就是在，气机锁定的时候，虞子瑜的时空法则，会在刹那间铸就一片独属于周天星斗大阵的时空。
　　或是，直接将敌人，拉入一片早已铸就的‘剑阵时空’。
　　而这时，敌人逃无可逃，避无可避。
　　只能承受亿万无量星光无止境的攻伐。
　　如此，才是真正的恐怖。
　　虞子瑜需要的是周天星斗大阵的气机锁定。
　　至于封锁方面，他会以时空为力，创造一个全新的时空。
　　封绝时间，禁锢时间。
　　这样一来，敌人，也是如同笼之鸟。
　　只是...这里面，周天星斗大阵，虞子瑜已是寻到。
　　刹那间创造一个时空，虞子瑜也是做得到。
　　但，璀璨银河，却是不足以承受真正的周天星斗大阵。
　　唯有璀璨银河不断晋升，直至极品帝兵...这才有着一线希望。
　　所以，虞子瑜以万千星辰之力，不断淬炼。
　　更是辅以无数神铁。
　　只为，璀璨银河更进一步。
　　而现在嘛...
　　他也是独自在混沌之，铸就一片独属于‘剑阵’的时空。
　　时间是，无尽永前，
　　空间是，无界永在。
　　时空，是存在的基本属性。
　　任何事物，都是处于时空之下。
　　不过，虞子瑜作为伟大的时空之主，却是可以在刹那间创造一个新的时空。
　　这一个时空，不是世界。
　　世界再是可怕，也会局限于大世界之下。
　　虽说不在同一片空间，但却是处于同一条时间长河之下。
　　而虞子瑜的时空，则是不然。
　　它不止是有着独立的空间，更是有着独立的时间。
　　真正意义上的‘自成一界’。
　　理论上而言，虞子瑜的时空就是天地间最是可怕的封印大阵。
　　凡是笼罩在另一片时空之下，除非蛮力破之。
　　否则，一切都不可破。
　　但问题是，能够依靠蛮力破除虞子瑜时空的人，存在嘛？
　　也许存在吧。
　　但这一种强者，虞子瑜必然不可敌。
　　估摸着，也就只有半步超脱的强者，才能够依靠蛮力破解。
　　至于其他人，哪怕永恒后期的可怕存在，陷入虞子瑜创造的时空，也会有着大麻烦。
　　动不动封印百万年，都是常事。
　　但问题是...虞子瑜创造的时空，虽是天地间最是可怕的封印。
　　但却不具杀伤力。
　　也许，能够生生死死囚禁一人。
　　但终究是难以重创. ........
　　而对于永恒来说，哪怕亿万年也不过眨眼间的事情。
　　所以...在创造的时空之，赋予一定杀伤力，就是虞子瑜要做的事情。
　　而这一个想法升起的时候，虞子瑜也是想到了周天星斗大阵。
　　周天星斗大阵，可以和外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威，威力之强，足以毁天灭地。
　　而且，它更是能够轻易锁定他人气机。
　　这简直是虞子瑜时空，最是完美的攻伐大阵。
　　而原因，也简单。
　　周天星斗大阵可以和外界空间融合，自然也可以和虞子瑜创造的时空融合...
　　而它锁定气机的能力，也是可以配合时空，轻易将人拉入新的时空。
　　两者配合，天衣无缝。
　　而现在，
　　“时空起...”
　　一声暴喝，混沌震动。
　　一个很是玄妙的空间，竟是在虞子瑜不远处升起...
　　这好像是一个世界...
　　雾气朦胧，却是有着梦幻泡影。
　　只是，这时候，是注意，定然能够现，时间长河不知何时分出了一条支流将它环绕。
　　而这一个刹那，一个独立于混沌的时空已是诞生。
　　缓缓的抬手，
　.　望着掌心的‘时空’，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　看似不大的时空，实在疆域无限。
　　是虞子瑜将掌心的时空，抛到星空之，它就会化为最是可怕的黑洞，将一切的一切都是吸收，直至将整个星空万界都是破灭...
　　这很是恐怖。
　　不过，这对于永恒级别的存在，没有太大威胁。
　　不说，能不能吸入，单是吸入了，虞子瑜也是奈何不了。
　　可当虞子瑜将周天星斗大阵，和这一片时空完美融合，那么一切可能都不一样了。
　　“只存在于理论的周天星斗剑阵...”
　　“也是独属于我的时空剑阵...”
　　“这将是天地间，最是可怕的攻伐大神通。”.
 
第两千六百五十九章 前所未有的假想敌 
 　　大神通，
　　是的，大神通。
　　这将是一个极为可怕的大神通。
　　至于为何是大神通，那自然是因为，这是完美之法。
　　哪怕天地都会铭记。
　　“不过，时空剑阵具体还需要推演。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了他灵魂深处的一缕紫意。
　　他的金手指——造化玉蝶残缺的一角。
　　有着这一个金手指，虞子瑜完全可以借助进化点，将时空剑阵，推演到一种极致。
　　这也是虞子瑜的底气所在。
　　他不仅孕育了天之九界这等辅助型的至强大神通。
　　更是要结合自身法则，推演出独属于他的至强攻伐大神通。
　　“世间神通无数，然而我的时空剑阵，必然是排名前三之列，”
　　“足以和大神通一气化三清，一较高下。”
　　“剑阵演化一界，召唤无量星光...敌人不灭，星光不止，更是兼具，封印，束缚等等...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵。
　　“不久前，我给你说的时空剑阵，你感觉如何？”
　　“很恐怖。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵却是直言道：
　　“不过，这一个大神通，估摸着只有你可能修成，后人万万不可能修成，”
　　“其门槛之高，比之大神通一气化三清还要可怕。”
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默。
　　确实。
　　不谈其他，单是十大阵法的周天星斗大阵，就不是一般强者能够寻到的。
　　而且，这一个大神通，更需要背负时空法则。
　　甚至，还需要对于阵法有着独到的见解。
　　好家伙...
　　小小的一个大神通，其门槛之高，堪比踏足永恒了。
　　也难怪，混沌钟真灵说，这是只有虞子瑜才能够修成的大神通。
　　“不过，这也是意味着，这将成为我的专属大神通...”
　　“而且，它的威力...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些期待。
　　应该很恐怖吧。
　　毕竟，逮到一个人，然后无量星光无止境的轰杀，就很带感。
　　心头一笑，虞子瑜却是听到混沌钟真灵，提醒道：
　　“你这一个大神通终究只是存在于理论之上，想要真正创造，不是一般的艰难。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　不过，可惜，混沌钟真灵不知道的是虞子瑜有着造化玉蝶的残片。
　　这是，他最大的秘密。
　　虽说，现在让人知道，也无妨。
　　但虞子瑜还是喜欢留一手。
　　就像现在，很多强者都知道他踏足永恒，却不知道他成为了混沌钟的主人。
　　“哪怕我踏足永恒，骨子里的低调，也是没有改变。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是打算找时间，将造化玉蝶的残片，彻底炼入灵魂。
　　这样一来，不止是能够大幅度提升他的灵魂强度。
　　更是能够极大增强他的悟性。
　　也是能够真正意义上，让造化玉蝶的残片和他部分彼此。
　　而那时候，这一个造化玉蝶的残片，才是真正属于他。
　　不仅如此，
　　虞子瑜还打算借着造化玉蝶的残片，坑以后的洪荒道祖一手。
　　洪荒道祖，执掌大半造化玉蝶。
　　参悟三千大道...
　　如此漫长的时间过去，他对于无数法则的领悟已是达到了常人难以想象的境地。
　　更别说，造化玉蝶，还可以推演各种神通乃至大神通。
　　所以虞子瑜做好了最坏的打算。
　　那就是洪荒道祖，很有可能掌握了，除了十大至高法则的所有法则。
　　更有可能参悟了除了顶级大神通的所有神通。
　　一切妙法，他都是能够洞悉。
　　一切的手段，他都是能够明悟。
　　至于，为何他不可能掌握所有至高法则。
　　这不可能。
　　是他掌握了所有的至高法则，怕是早已超脱。
　　而且，还有一点，
　　十大至高法则，传承至今。
　　每一代，皆是只有一人掌握。
　　一人掌握，背负，就代表着其他人不可能触及。
　　而，虞子瑜如今背负两大至高法则，洪荒道祖如何能够掌握呢？
　　所以...
　　“有着造化玉蝶，又是如此漫长的时间，洪荒道祖可能真如天道，无所不能...”
　　“但没有真正超脱的他，注定有着破绽。
　　“而我只需要寻到即可。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是将洪荒道祖视为‘假想敌’，尽可能的针对。
　　如今，他还在摸索。
　　有了洪荒道祖这么一个假想敌，他的成长，也是能够加速。
　　其他不说，
　　单是时空剑阵，就是虞子瑜为洪荒道祖，量身打造的。
　　否则，单凭虞子瑜现在的手段，都足以横推其他永恒，又怎么可能需要尽可能的去创造更为可怕的大神通呢。
　　说到底，有压力，才有动力。
　　而虞子瑜则是那种危机感，十足的人。
　　踏足永恒，没有让他放松警惕。
　　反而让他更是胆战心惊。
　　连带着望向混沌域外的目光，都是多了几分复杂。
　　虽说看不到洪荒道祖。
　　但他能够感觉到有着前所未有的大敌在等待着他。
　　“洪荒道祖的强大，只会超乎我想象。”
　　“不过，我也是有着优势，我埋葬了如今纪元的岁月，将自身乃至这一个纪元都是隐藏。”
　　“现在的洪荒道祖，不可能知道我，我还有着很长的时间，慢慢育。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有感时空的恐怖。
　　换成其他至高法则，
　　估摸着，也就只有命运，才能瞒天过海，避过洪荒道祖的感知呢？
　　至于轮回，无限，
　　说实话，这些至高法则虽然恐怖，
　　但是背负，更是依靠他们踏足永恒，必然瞒不过洪荒道祖的眼睛。
　　而那时候，等待他们的，很有可能是提前迎来的纪元大劫.
 
第两千六百六十章 不愿闭关！！ 
 　　“我要消耗进化点，参悟时空剑阵。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜却是在混沌之-，参悟起了只存在于他想象之-的大神通——时空剑阵。
　　虽说，他已是明悟了金手-指的本质。
　　但他却是没有更多的干涉。
　　现在的造化玉蝶，遵循着他最初的意识在运。
　　当时，作为一-个凡人，对于外界的知，极大影响了造化玉蝶的存在。
　　而那时候的虞子瑜，感-觉最厉害的，莫过于所谓的系统了。
　　所以，造化玉蝶的残片也是在漫长的岁月之-，进化成了虞子瑜想象之-的系统。
　　不过，它没有自主意识，
　　更多的是，遵从一定规律运。
　　默默服务于虞子瑜。
　　直到如今，虞子瑜都是察觉到了，现在的造化玉蝶，好像是孕育了器灵。
　　是的，器灵。
　　就是长期回荡在虞子瑜耳畔，冰冷声-音的主人。
　　最开-始的它，真的只是一具傀儡，
　　引导虞子瑜更好的驾驭造化玉蝶的力量。
　　可现在...
　　“有了感情嘛...”
　　听着这冰冷提示音，那蕴含的丝丝感情波动，虞子瑜也是哑然失笑。
　　孕育器灵，
　　很是正常。
　　一切的宝物，皆是可能孕育‘灵’，诞生智慧。
　　比如帝兵翼，又比如说混沌钟真灵。
　　这些，都是在漫长岁月之-，孕育而-出。
　　而造化玉蝶残片，在漫长时间之-孕育出了器灵是一件好事。
　　至少，意味着她成为了一-个独立的生-命。
　　不需要依附更大的造化玉蝶。
　　要知道，造化玉蝶的大半，可都是在洪荒道祖手里。
　　是虞子瑜这一-片造化玉蝶没有孕育‘器灵’，虞子瑜都要考虑要不要炼化了。
　　没有孕育器灵，
　　意味着这一小块造化玉蝶残片，还是真正造化玉蝶的一部分。
　　而在漫长时间之-，那真正的造化玉蝶怕是早已成为了洪荒道祖的伴生武器。
　　和他一体。
　　而这时，是虞子瑜主动炼化这一-个造化玉蝶的残片，很有可能日后受制于洪荒道祖。
　　这也是虞子瑜一-直担心的。
　　所以，他才迟迟不愿彻底炼化。
　　可现在，不同了。
　　造化玉蝶的残片有着孕育器灵的可能了。
　　这就意味着她即将成为独立的器物，成为独立的生-命。
　　而一切生-命都是自私的。
　　在造化玉蝶残片孕育出器灵的那一刻，她自-然不愿意回归本体，再一-次成为本体的一部分。
　　甚至，她更渴望融合本体，成为新的完整造化玉蝶。
　　而这时候，她和虞子瑜的利益是一致的。
　　所以，现在的虞子瑜才能放心将她炼化。
　　“是真的孕育了器灵，那么这一-个造化玉蝶的残片，反而有可能成为我反制洪荒道祖的一件至宝。”
　　心-头喃喃间，虞子瑜也是在期待。
　　至于，他为何不担心造化玉蝶孕育智慧，会怎么样？
　　说实话，以往，他要是知道‘所谓的系统’，孕育智慧，怕是第一-个跳起-来。
　　封印，毁灭，无所不其极。
　　可现在，在他踏足永恒的刹那，一切都是难以翻出他掌心。
　　‘系统孕育智慧’。
　　对他，也只有好处。
　　至于什么反噬为主，
　　也就存在于想象之-罢了。
　　永恒不灭。
　　是天地间最是可怕的生-命体，区区一-个器灵，岂能制约永恒尊者。
　　也就混沌钟真灵这个层次，才有可能吧。
　　不过，混沌钟真灵早已明悟了‘器’的本质，也是不存在反噬的可能。
　　器就是‘器’。
　　唯有落在真正的主人手里，才能算得上完整。
　　单一的混沌钟，虽然恐怖。
　　但终究不过是一件等待人来驾驭的‘武器’罢了。
　　对于混沌钟真灵来说，一-个合适的主人，胜过一切。
　　而虞子瑜，就是他一-直等待的主人。
　　...
　　而在简单的参悟时空剑阵之后，虞子瑜也是没有一气呵成。
　　虽说现在的他，不缺少进化点。
　　但不至于一口气吃成一-个胖子。
　　“是时候出去了〃．。”
　　轻声的感叹之-，虞子瑜也是从修炼之-睁开了眼眸。
　　“轰....”
　　刹那间的轰鸣，一尊极为伟大的生-命体，从混沌之-苏醒。
　　而这时，虞子瑜才知道，自他推演时空剑阵，已是过去了百余年。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是惊叹。
　　生-命层次的再一-次拔高，令他对于时间的流逝，越-模糊。
　　对他来说，闭关百年，不过是睁一-次眼罢了。
　　而这，也没有办法。
　　现在的寿命，足以和宇宙，天地媲美。
　　凡人的百年，
　　巨头的万年，
　　甚至主宰的数十万年，乃至百万年...对他来说都是不值一提。
　　是虞子瑜想，他深度闭关一-次，甚至可能就是主宰的一生。
　　可是，虞子瑜不愿。
　　他不愿，不愿等到他苏醒，沧海成田。
　　他不愿，不愿等到他苏醒，红颜化白。
　　更不愿，一切的熟人都是逝去，独留他一人在混沌。
　　所以，虞子瑜不-敢闭关。
　　哪怕闭关，他也是会尽量精确时间。
　　“过去，虽然能够回去...”
　　“但终究是过去了。”
　　心-头感叹间，虞子瑜也是知道，在他踏足永恒的时候，他就可以行走于岁月之-，行走于过去和未来之-。
　　但他不-敢走。
　　回归过去，又能如何？
　　过去，终究是过去。
　　他终究是要‘回归现实’。
　　而且，行走于过去和未来，也是意味着，虞子瑜放弃了现在，放弃了现实。
　　那时候，岁月交替，时间对于虞子瑜而言会越-模糊。
　　也许，一-次的行走，他现实熟悉的亲人，朋友都会不在。
　　这对于虞子瑜是难以接-受的。
　　所以...
　　“珍惜当下。”
　　一-声感叹，虞子瑜也是掐灭了他行走于‘过去’和‘未来’的心思。
　　说到底，这一-个时代的亲人，朋友，已是成为了他的羁绊。
　　迟早要离去。
　　而虞子瑜能够做的，就是陪他们走过剩下的岁月。
　　当然，虞子瑜也会尽力，让他们留在自己身边。
　　虽说，有些逆天而行。
　　但必要时，虞子瑜不介意，冻结时空...令他们常伴左右。
　　“为何，永恒尊者不愿行走于尘世..”
　　“为何，为何每一-个永恒尊者在踏足永恒之后，都会销声匿迹。”
　　“那是因为，他们的牵挂，寄托，都会渐-渐消失...独留他们一人。”
　　“生-命层次的差距，令他们难以并肩前行。”
　　自内心的感叹之-，虞子瑜也是选择了，在当下好好陪伴。
　　至于修炼，顺其自-然好了。
　　现在，刚刚踏足永恒，
　　想-要短时间，更进一步，也是不现实的。
　　而且，他也要等待岁月流，一再收割星空万族。
　　法则王座还未大成，
　　万族血-脉之谜，也还没有真正洞悉。
　　现在的他，还可以做很多事。
　　甚至，他还可以帮助三大分-身，接连突-破。
　　虽说，这有些不现实，但哪怕只是一位踏足永恒，对于虞子瑜来说，也是真正的质变。
　　“只是，这可能嘛...”
　　一-声苦笑，虞子瑜也是想到了很重要的一点。
　　永恒尊者，是天地间最是可怕的生-命体。
　　也是最为完美的生-命体。
　　而他三大分-身，纵然天再是恐怖，积累再是可怕，也很难踏足永恒。
　　或者说，他们想-要突-破，比起其他半步永恒艰难百倍，甚至千倍。
　　只因，他们终究是分-身，不是完整的。
　　他们是依附于虞子瑜而存的。
　　这是致命的。
　　所以，虞子瑜不得不收起当初那一-个草率的想法。
　　“引导三大分-身，踏足永恒，不现实，但可以尝-试...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜能够做到，也就是尽力帮助三大分-身积累底蕴。
　　什么都可能错。
　　但积累底蕴，肯定不会错。
　　而就在不久之后...缓-缓的抬眸，虞子瑜也是望向了星空万界。
　　“走吧，去看看...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是悄无声息的降临星空万界。
　　....
　　无尽血海，万界之-，最是可怕的地方。
　　被誉为‘禁区’。
　　可这时，竟是有着一-个银白色的少女，静静躺在晶棺之-。
　　这是血族的始祖。
　　更是虞子瑜的第一位妻子。
　　岁月流逝，容颜不改。
　　哪怕生下了虞雪，她也是原来那-个她。
　　“．」轰...”
　　陡然的轰鸣之-，光与影不-断变化，竟是交织出了一道虚幻的身影。
　　不过，虚幻渐-渐化为实体，虞子瑜也是降临了。
　　踏足永恒，明悟‘众生相’。
　　心有所念，虞子瑜便是无处不在。
　　而现在，他感-受到了这一位的呼唤。
　　“我回来了。”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是透过晶棺，轻抚少女的脸颊。
　　像是察觉到了什么，少女也是抬手，触及了虞子瑜的手臂，
　　一-双美眸更是不知何时睁开。
　　泪不-断落下。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　微-微颔间，虞子瑜也是擦干了少女的眼泪。
　　这是他第一位妻子。
　　虽说是以血海之主的名义，成婚。
　　但...
　　“终究是亏欠啊。”
　　心-头感叹间，虞子瑜也是拉起了少女手，带着她走出了闭关之地。
　　而这时，
　　似乎是心有所感，一道在血海深处闭关的倩影，也是缓-缓睁开眸子，
　　“父亲，母亲...”
　　轻声的呢喃之-，虞雪也是看到了...
　　看到了她父亲和母亲，结伴在血海闲逛。
　　嘴-角微-微一翘，勾勒了一-抹微妙的弧度，虞雪的心也是放了下来。。
　　他父亲，果然还是爱着母亲的。
　　不过，像他父亲这般的存在，注定不可能一人拥有。
　　所以虞雪也不-敢指望，她母亲能够一人拥有。
　　像是，她知道的九尾阿姨，荆棘姐姐，还有五彩姐姐...
　　这(得钱赵)一-个个，莫不是天之娇女。
　　而她们已是陪伴父亲无数年。
　　更是等待至今...
　　所以...
　　“世间情爱，真是复杂。”
　　摇了摇头，虞雪却是放弃了和人常伴的念头。
　　她，宁愿一人独行。
　　如同传说，广寒宫的嫦娥仙，孤独终老。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道虞雪的想法，
　　现在的虞子瑜，正带着他第一任妻子，散步。
　　只是每一步的踏出，
　　都是星河颠倒，日月轮。
　　上一秒，他们还在血海，看那血海翻腾。
　　下一秒，他们就在妖庭，俯视众生。
　　这一刻，还在星空，遥望璀璨的星云。
　　而下一刻，他们已是在最是美的星球花园，赏花。
　　“我一-直想和你这样...”
　　怔怔间，少女却是忍-不不-住紧了紧虞子瑜的手。
　　她害怕，现在梦幻。
　　“只要你想，就可以。”
　　一-声回-应，虞子瑜也是给了少女最真挚的承诺。
　　这就是，他不愿闭关，眼万年的理由。
　　太多，
　　太多的人，在等待着他。
　　不求回报。
　　只是为了等待。
　　等待他的回-应。
　　“唉...”
　　心-头一-声叹息，虞子瑜也是抬步。
　　下一刻，他们竟是来到了一-个陌生的星球。
　　而虞子瑜之所以来到这个星球，也是因为这一-个星球之-上有着一-个熟人。
　　“青棡...”
　　喃喃间，虞子瑜脑海也是不禁闪过一道魁梧，而又喜欢拍马屁的身影功.
 
第两千六百六十一章 青棡的不甘 
 　　青棡...昔日，最早跟随虞子瑜的人类。
　　忠心耿耿！！
　　一直以来，都是虞子瑜的心腹。
　　不过，青棡天真的不咋的。
　　哪怕虞子瑜有意培养，如今也才六阶巨头。
　　虽说寿命悠长...但这相比于其他人...差距太大了。
　　尤其是和他同行的二人。
　　荆棘和冷锋。
　　荆棘，贵为虞子瑜麾下第六神兽，终是证道踏足主宰。
　　实力极为强大。
　　而冷锋，执掌黑暗...
　　也早已在悄无声息之踏足主宰，成为了妖庭黑暗面的二把手。
　　可青棡呢，
　　虽说对虞子瑜很是忠心...
　　但天，着实有限。
　　而现在...
　　虞子瑜和他妻子，就结伴来到了青棡所在的星球之上。
　　...
　　这一颗星球属于青棡，
　　更属于青棡的家族。
　　如今的青棡，因为虞子瑜一再的生机之，早已恢复到三四十岁的模样。
　　看上去，极为沉稳。
　　只是，现在嘛...
　　“说了多少次，多少次，一定要好好修炼...我不争气，可你们一定要争气啊...”
　　“你们要知道，我虽然是妖庭元老，妖庭待我，乃至整个家族也不薄，但暗处不知道多少人打着我们的主意...”
　　...
　　一声接着一声的述说，青棡高坐于一个太师椅上，恨其不争。
　　他的后代啊...
　　就没有几个靠谱的。
　　如今，家族都有十万多人了。
　　可能够踏足修炼的，寥寥无几。
　　至于，能够称之为‘天骄’的，抱歉，找不出五个。
　　“唉...”
　　连连的叹息，青棡也是无奈。
　　“老祖宗啊...是我们不争气啊。”
　　声泪俱下，一个看上去七八十岁的老年人，也是双膝扣地。
　　这是青棡的重重孙了。
　　隔了好几代血脉。
　　不过，他也是少有踏足四阶的人。
　　然而，四阶，虽说是天灾级别，但寿命委实有限。
　　几千年过去，他也是走到了岁月的尽头。
　　唯有五阶才能大幅度延长寿命。
　　唯有六阶，才算得上悠长。
　　为何，六阶被称之为‘万古巨头’。
　　就是因为，六阶强者是调理得当，数万年，不难。
　　“唉，算了算了。”
　　摆了摆手，青棡也是无奈。
　　“不怪你们...怪我，是我天不够，是我啊...”
　　有些悲戚的声音之，青棡也是苦涩。
　　当初，那么多人跟随主人。
　　可最后，没有想到，他竟然掉队了。
　　六阶...
　　六阶，
　　迟迟踏足不了七阶。
　　这已然成了他心魔。
　　所以，在知道自己难以踏足七阶主宰之后，他也是放弃了。
　　将一切希望，寄托于后代。
　　繁衍家族，培养族人...
　　是有所成就，他必然会把家族的人第一时间送入妖庭。
　　虽说，他实力在妖庭不强。
　　但终归是万年元老，妖庭高层，大多是青棡的熟人。
　　所以，他后代在妖庭的位置都很舒服。
　　大多肥差。
　　可即便是这样，青棡也不满意。
　　在如今的时代，强者为尊。
　　只要他们家族，一天没有主宰走出，那么终究是不入流。
　　所以...
　　只是，这时候，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，黑暗蔓延，一道身影却是悄无声息的袭来。
　　这是一个隐没于黑暗之的人。
　　冷锋，
　　又称之为‘幽暗主宰’，妖庭黑暗面的二把手。
　　元素天赋黑暗，
　　后期更是有着大机缘，背负了极为可怕的黑暗法则，踏足主宰。
　　这也算得上妖庭隐藏战力了。
　　明面上，没有几个人知道。
　　不过现在，
　　他一手提着酒壶，缓缓踱步而来。
　　“你啊，又急了。”
　　一声叹息，冷锋也是将手的酒壶抛向了青棡。
　　时间过得太快。
　　眼已是一二万年。
　　当初的亲人，朋友大多烟消云散。
　　独留青棡这么一个至交。
　　至于，荆棘，长期陪伴主人，冷锋也是不好寻找。
　　所以，他经常来看望青棡。
　　“能不急嘛？我踏足不了主宰，后代也不争气...前不久，我后代还有一个人犯了事，侵占了妖庭不少...不是碍于我的情面，妖庭早已将他镇压。”
　　“这很正常，世人皆贪，和你无关。”
　　这般说着，冷锋也是和青棡对饮。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，冷锋脸色微微一变。
　　“是谁？”
　　一声暴喝间，天地色变。
　　在青棡家族无数人骇然的目光之，本是晴朗的天空，刹那间，化为了黑暗。
　　一切的一切都仿佛不可见。
　　黑暗法则，遮掩一切。
　　黑暗弥漫间，他，冷锋无处不在。
　　不过，就在下一刻，冷锋脸色却是凝固了。
　　一股难以想象的颤栗，忽的浮现在他心头。
　　“这是？”
　　难以想象的骇然之，冷锋也是忍不住颤抖。
　　恐怖，
　　难以想象的大恐怖。
　　好像是什么惊世存在。
　　而就在下一刻，他看到了...
　　看到了一道银少女，竟是缓缓走来。
　　而这气势，赫然是从银少女身上传出。
　　“等等，这是？”
　　瞪大了眼眸，冷锋也是感觉有几分眼熟。
　　不过，他更愕然的是，这一个银少女旁边的身影。
　　明明肉眼所见，却好像不存于世间。
　　感知不了，触及不了。
　　“这怎么可能？”
　　心头骇然间，冷锋却是猛的一震。
　　熟悉的感觉...
　　这一股熟悉的感觉是...
　　“主...人...”
　　有些颤抖的声音之，背后...青棡已是起身，激动的不能言语。
　　“真的是主人。”
　　陡然的惊呼之，冷锋，这一位妖庭位高权重的黑暗主宰，也是猛的单膝扣地。
　　“属下，拜见主人...”
　　“你们啊...”
　　摇了摇头，于暗走出的虞子瑜，却是看到了一切...
　　青棡，还是一如既往...啊....
 
第两千六百六十二章 造化 
 　　虞子瑜从来不为自己是一个重情的人。
　　不过，人生在世，总是有些牵挂。
　　而值得牵挂的人，虞子瑜满打满算，也就数十人。
　　麾下十大神兽...左右护法冰蛟，大蛇.~..
　　还有灵儿，紫镰他们。
　　而最后...莫过于眼前的两人了。
　　冷锋，和青棡...
　　他们都是最早跟随虞子-瑜的。
　　忠心不多说。
　　尤其是青棡，他不止是忠心，更是尽心尽力。
　　可问题是，在妖庭角逐星空万族的时候，不是尽心就行了。
　　更需要实力。
　　虽说，妖庭一再委以重任，但青棡却是招架不住。
　　而最后，他的选择，就是遁世。
　　挑了一个很是繁荣的星球，养老。
　　数千年前，虞子瑜还来看了他一次。
　　当时许以生机之，令他重返青春...
　　而现在，再度来看望...他依旧如同往昔。
　　“前不久，我将你们召唤到生机大世界，虚空讲道...你们二人为何回归如此之快？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了不远处的二人。
　　“回禀主人...灵儿姐不在，我就负责妖庭一些琐事，所以提前回归。”
　　轻声的回应之，冷锋也是有些激动。
　　虽说，前不久已是看到了主人。
　　但当时，主人沉浸讲道，也是无心理会他们。
　　而现在，主人可是在他们近前。
　　而这时，听着虞子瑜的问话，青棡却是脸色一跨，无奈道：
　　“那个，主人...我听不懂...虽说我感觉很玄妙，甚至感觉要突破，但那只是感觉...”
　　低头，青棡也是满脸苦涩。
　　差距太大了。
　　对于大多数主宰来说，都是天大的机缘。
　　可对他来说，就是一个大饼。
　　何谓道？
　　那是他一个六阶巨头思考的问题嘛？
　　说他天赋不错，也许还能听懂。
　　可问题是，他只是堆砌成的六阶巨头。
　　所以...
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是无奈。
　　不过，他却是说不出什么。
　　青棡天赋确实不行。
　　但他很喜欢这个家伙。
　　说虞子瑜，是一个皇帝，那么青棡就属于那等最会拍马屁，但能力不太行的存在。
　　能力，无关努力。
　　他足够努力了。
　　但修炼，可不是努力就能够成功的。
　　“你带着上百个族人，以后去生机大世界住吧。”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是挥手。
　　“轰...”
　　眼，一个很是巨大的绿色漩涡已是浮现。
　　“额...主人，你这是？”
　　“生机大世界，乃是最适合的修炼，而我也在此界修炼，偶尔可以给你指点、”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了冷锋。
　　许久不见，这个小家伙，竟是踏足了主宰。
　　虽说，是主宰二重天，
　　但已是不错了。
　　他对于自己的属下，要求不高。
　　不需要每一个都像是紫镰和黄金蚁一样，战力惊世。
　　能够踏足主宰，已是虞子瑜最大的满足。
　　主宰，寿命悠长，足以陪伴他很久了。
　　而现在，
　　一指点出，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，竟是有着无数信息，猛的涌入了冷锋脑海。
　　“此神通，名为‘大黑暗天...’，虽不是大神通，但却是有着大神通的潜力，你是好好修行，越级而战，绝非难事。”
　　静静的听着，冷锋也是一震。
　　继而是难以言喻的欣喜和激动。
　　这可是主人赐予他的神通。
　　而主人是谁？
　　天地间的一尊永恒。
　　行走于人间的神魔。
　　最是可怕。
　　也是最为古老的存在。
　　他的赐予，意味着什么？
　　不言而喻。
　　“多谢主人，多谢主人。”
　　连连的感激之，冷锋却是看到了一条涓涓细流，在他周边流淌。
　　“你喜欢独自饮酒..赐你，酒泉仙酿...日后是不够，前来寻我。”
    · ········求鲜花····· ·
　　酒泉仙酿，
　　天地间，十大名酒，
　　乃是六阶灵泉，配合万种灵果，酿造而成。
　　而虞子瑜坐拥无数。
　　以七阶灵泉，以及数万种灵果，酿造。
　　一口灵酒，能够助四五阶强者质变。
　　哪怕六阶巨头，也会收获良多。
　　至于冷锋这样的主宰，长期饮，也会有着大好处。
　　当然，这灵泉仙酿可不是虞子瑜酿造的。
　　是他麾下丹仙闲来无事酿造的。
　　不止是酒泉仙酿，其他九大名酒，她也是在一一酿造。
　　而虞子瑜除了平时饮，更多的也是赐予这些属下。
    ..  ...
　　对他来说，这只是口感不错的佳酿。
　　可对于他的一些属下而言，却是大造化。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，向来冰冷的冷锋，也是越激动。
　　“别客气了，我们算是自己人...何必拘泥呢。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意这些细节。
　　他这一次，前往星空。
　　就是赐予一个又一个熟人造化。
　　俗话说的话，一人证道，鸡犬升天。
　　他踏足永恒，也是时候培养这些老熟人了。
　　不求他们个个强大的不可思议。
　　但虞子瑜还是希望他们能够走的更远。
　　一切的，应有尽有。
　　剩下的就看他们的努力了。
　　...
　　不久之后，辞别了冷锋和青棡，虞子瑜也是将血族始祖，他的妻子送回了九界。
　　九界是他的大本营。
　　日后，血族始祖也将入主。
　　虞子瑜有意将九界，打造成仙境，与世同在。
　　而现在嘛...他要去看另一个人了。
　　隐没于次元深处的龙皇。
　　他的妹妹...
　　不止是他龙皇，还有鲲鹏子。
　　...
　　“吟...”
　　突然的嘶鸣间，妖庭最深处，一只难以想象的巨鸟，已是展翅，扑向了神秘的次元之。
　　鲲鹏，
　　他也来了！！！夕.
 
第两千六百六十三章 龙皇的醉意朦胧 
 　　神秘的次元裂缝，一切皆是虚无。
　　纵然主宰，是没有特殊手段，也是寻不到尽头。
　　而就在这样的次元裂缝深处，一头红色的真龙，于次元深处，不断游荡。
　　她不知疲倦。
　　不知，劳累...
　　只知道，不断前行。
　　直至某一刻...像是感应到了什么，她才缓缓抬眸，龙眸深处闪过一抹激动以及复杂。
　　“他突破了嘛...”
　　自内心的感叹之，龙皇梦幻的意识也是在身躯之苏醒。
　　她察觉到了，她大哥的突破。
　　很是恐怖。
　　年纪轻轻，踏足永恒。
　　矗立于进化之巅。
　　如此存在，放眼无数纪元，都算得上独步。
　　只是，
　　意识再度沉沦，龙皇梦幻也“二零三”是没有选择离开。
　　她的使命，是镇守次元。
　　她是守门人。
　　一生一世，有的只是守护。
　　除非，有朝一日，有了新的继承者...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼数年过去，这一日，龙皇梦幻一如既往的游荡。
　　可下一刻，她却是愣住了。
　　远远的尽头，
　　两道身影，结伴而来。
　　一道身影，身穿金色长袍，面容刚毅而又俊美。
　　这是鲲鹏子。
　　鲲鹏一族的盖世天骄。
　　也是妖庭二代妖师。
　　而在旁边...
　　一道难以想象的身影，静静矗立。
　　他，不可名状。
　　可在看到他第一眼，好似一切都是剥夺。
　　而这，仅仅只是虞子瑜的一道分神。
　　可压迫力，比之一般的半步永恒，还要可怕。
　　“好久不见了，小妹。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是含笑。
　　一切，已成定局。
　　他如愿踏足永恒...
　　很多事情，都可以放下了。
　　比如说，他比较在意的小妹梦幻...
　　右手一挥...
　　“轰...”
　　只听一声巨响，好似什么碎裂的声音，无数久远的记忆，自脑海深处浮现。
　　为了不让梦幻痛苦，虞子瑜将她很多记忆隐藏。
　　可现在...一切都结束了。
　　“大哥...二哥...”
　　怔怔间，龙皇梦幻也是不禁失声...
　　而就在不久之后，
　　身姿摇摆...
　　一道身穿红色长裙的倩影，于朦胧之走出。
　　许久不见，龙皇梦幻少了几分威严。
　　多了几分柔弱...
　　不过，这不影响她的英姿飒爽。
　　当初，她贵为百花榜前十。
　　乃是星空最为顶级的美女。
　　如今，她依旧能够稳坐前十的交椅。
　　而这，就是龙皇...梦幻。
　　“我踏足了永恒...”
　　轻声的述说之，虞子瑜望着梦幻的目光也是尤为复杂。
　　他对不起梦幻。
　　梦幻，视他为长兄。
　　不，
　　不止是长兄那么简单。
　　那朦胧的爱意，那朦胧的情愫，虞子瑜懂得。
　　可他呢，为了大业，
　　为了...
　　终是选择了算计...
　　虽说，他做的很多都是为了梦幻好。
　　不希望有朝一日，他们兄妹二人兵戎相见。
　　可是...算计终究是算计。
　　一切都改变不了。
　　不过，现在嘛...
　　心念一动。
　　一张桌，
　　三把椅子，
　　还有酒壶，和一些小菜。
　　他们三人，也是在次元最深处对饮。
　　...
　　“大哥..恭喜你。”
　　自内心的恭喜之，鲲鹏子望向不远处的身影，也是有着不敢置信。
　　可更多的是说不出的惊喜和激动。
　　永恒啊...
　　这可是活着的永恒。
　　纪元罕见，真正的修为之巅。
　　一念，天地灭。
　　一动，万物消。
　　其恐怖，超出想象。
　　“你也好好加油吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是和鲲鹏子对饮。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“你们混沌一族，生活在混沌海之，如果可以，你可以将你的族，迁移到我本体扎根之处。”
　　“在那，有着我的护持，你们一族当无忧。”
　　...
　　静静的听着，鲲鹏子也是面露激动。
　　“在此，小弟代鲲鹏一族代谢大哥了。”
　　深深的鞠躬，鲲鹏子也是知道，他们一族的选择对了。
　　真的对了。
　　一尊永恒护持一族。
　　足以让种族绵延万万年，
　　而不没落。
　　更为重要的是...他们一族，也会因为和永恒有着纠葛，气运大涨，日后必然越繁荣。
　　这就是鲲鹏一族，最为骄傲，也是最为正确的选择。
　　...
　　时间，缓缓流逝，眼数天过去。
　　虞子瑜和龙皇以及鲲鹏子聊了很多。
　　不过，不久之后，鲲鹏子先行一步，选择了告退。
　　独留下，龙皇梦幻一人，静静坐在虞子瑜面前。
　　静谧的次元深处，一切皆是虚无...
　　诺大的天地间，只有二人。
　　他们目光对视...迎来的却是少女霞飞双颊，目光越复杂。
　　有的话，至今都没有说出口。
　　可再也不敢说。
　　有的只是死一般的寂静。
　　直至，某一刻...不断抿酒的龙皇梦幻，醉意涌上心头...
　　贵为主宰...
　　尤其是还是天门六重天的次元主宰，她本不该醉。
　　可架不住琼瑶仙酿，
　　更架不住，她放弃了灵力的.护持，放弃了法则的加持...
　　她想醉。
　　故而，醉意朦胧。
　　“大哥...你知道嘛...”
　　“很早，很早之前...我就....”
　　“可我不敢...我是龙族之皇，我的存在，就是带领龙族走向繁荣...”
　　“而你统御的妖庭，一度威胁我龙族的地位...”
　　“我...”
　　连连的述说之，好似不吐不快，龙皇梦幻的目光都是越迷离。
　　她知道，虞雪的存在。
　　听二哥讲过。
　　她也知道，虞子瑜第二个女儿。
　　更知道，虞子瑜有着很多倾慕者。
　　可是她，还是想说...
　　她是后来者，
　　但她对于虞子瑜的感情，不输于其他人。
　　....
 
第两千六百六十四章 温柔乡 
 　　目光越-迷离....
　　龙皇梦幻的衣衫也是越-凌乱...
　　“我不需要名分...我也不需要其他...”
　　“我只想你偶尔能够来这-里，陪陪我...”
　　“我一-个人，可以，一-直在这-里等你，等你...”
　　轻声的述说之-，借着所谓的醉意，龙皇梦幻很是大胆的靠-近了虞子瑜...
　　而对于...
　　“唉...”
　　一-声叹息间，虞子瑜也是不知如何是好。
　　世间，最难消受美人恩。
　　君不见，从古至今，有多少强者倒在了美人之下。
　　可虞子瑜和大多数人不同。
　　他比起感情，更在意自身。
　　所以...在没有真正踏足巅-峰的时候，他一-直努力修炼。
　　可等到现在，他踏足永恒...
　　红颜未老，他反而有些头疼了。
　　不，
　　也不是头疼。
　　他只是在思索...他的选择。
　　喜欢他的女生，真的很多。
　　个个都是天之娇女，
　　纪元罕见...
　　九尾，天地间，最是神秘的种族，九尾妖狐...
　　倪裳...凤凰一族的族长...身披七彩霞衣...
　　还有荆棘...朝夕相伴...
　　至于，现在的梦幻，也是如此...
　　她们每一-个放在星空，都是绝代风华。
　　可尽皆...将感情许给了虞子瑜...
　　这怪她们嘛？
　　自-然不怪。
　　毕竟，爱慕优秀的人，是很正常的。
　　而虞子瑜作为纪元最是璀璨，也最是耀眼的存在。
　　被人所爱，也是正常。
　　只是，大多数永恒尊者都不会回-应。
　　因为...红颜易老，可永恒常驻...
　　接-受了，又能如何？
　　不过是眼睁睁的看着，佳人逝去罢了，
　　最终，永恒沉浸，身，离开这满是伤心和遗憾的星空...
　　可，虞子瑜终究不是其他永恒尊者啊...
　　他自持背负‘时间和空间’，虽不-敢说，能够令红颜永存。
　　但他也能许以他们漫长的生-命。
　　所以...
　　“...”
　　久久的沉默间，虞子瑜却是只有这么一句话。
　　“我不能给你什么。”
　　“在我踏足永恒的刹那，我的生-命已然定格，生-命层次的巨-大跃迁...让我难以许你生-命...”
　　...
　　静静的听着，龙皇梦幻却是没有在意。
　　反而，一-个加速，扑到了虞子瑜怀-里。
　　“有你，就够了...”
　　“你是永恒...你必然永存世间，也能够陪我直至白...”
　　...
　　次元，无边无际...
　　一切尽皆虚无。
　　可就在不久之后...却是有着阵阵龙吟传出。
　　寻着这声-音望去，
　　印入眼帘的是...一-条紫色的真龙和一-条赤红之龙，于漫漫虚无之-，不断‘厮杀...
　　龙鳞破碎...鲜血四溅....
　　剧痛袭身，令龙皇梦幻都是龙爪攥紧。
　　至于，为何是紫色真龙。
　　那自-然是虞子瑜变化而成。
　　他有着进化之力，
　　可以任意进化。
　　龙皇贵为龙族，他也是选择了真龙之躯。
　　是九尾...他甚至不介意选择狐族...
　　一切，都是一念之间。
　　只是，这时候，细细望去定然能够现，龙皇梦幻好似迎来蜕变。
　　气息，都是越-恐怖。
　　来自一尊永恒的...自-然是难以想象的大造化。
　　不过，这也是虞子瑜一再收敛，
　　否则...龙皇梦幻怕是早已’战败...
　　...
　　时间缓-缓流逝，虞子瑜也是没有太多的沉迷...
　　“你是想-要回归星空万族，可以回来。”
　　“不了...我会在这-里等你，一-直等你，你想我的时候，来看看我就好。”
　　轻声的述说之-，龙皇梦幻却是比之以往，成熟了不-少。
　　连带着眸子都是越-温柔。
　　“嗯。”
　　微-微颔间，虞子瑜也是选择了离去。
　　不过，有着众生相，他想-要回来，也是简单。
　　只需龙皇梦幻呼唤他即可。
　　...
　　而就在不久之后，离开了次元，虞子瑜也是头疼的揉了揉眉心。
　　他有些头疼。
　　“你就一-直看着？”
　　很是无奈的声-音之-，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，混沌真灵早已矗立，美眸瞪大。
　　“我只是好奇...”
　　有些心虚的声-音之-，混沌钟真灵也是果断身。
　　不过，细细望去，定然能够现，她好像有些紧张了。
　　很难得...
　　“额...”
　　有些无奈，可更多的却是释然。
　　阴阳大道，暗合天地至理。
　　有什么在意的呢？
　　他更多的只是不愿辜负佳人倾心罢了。
　　不过，说实话，他现在的红颜已经够了。
　　至于其他，他应该不会需要-了。
　　“九尾，灵儿，荆棘，通天...梦幻...还有倪裳...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是感应到了来自众女的思念。
　　可不止是呼唤虞子瑜的真名。
　　很是强烈的思念，虞子瑜也是能够感应到。
　　而她们大多踏足主宰，思念之强，宛如黑夜烛火，清晰可见。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜也是一怔。
　　“还有一女嘛...”
　　喃喃间，虞子瑜的目光也是落下。
　　“轰...”
　　好似穿越了星空无数星域，虞子瑜的目光竟是落在了一-片光辉弥漫的星域。
　　这是天使一族的疆域...
　　而在天使一族最深处，一尊极为强大的存在，闭关多年。
　　也就近日，因为虞子瑜这才苏醒。
　　而她赫然是传说的炽天使...岚...
　　又一-个很早，很早，就倾心虞子瑜的存在。
　　只是，她喜欢的不是虞子瑜。
　　而是喜欢虞子瑜的第五炽天使之躯....
 
第两千六百六十五章  堕天使！！ 
 　　“岚！”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光也是尤为复杂。
　　这也是一个不能让人放心的女子啊。
　　背负‘速度’，
　　乃是天使一族，最为璀璨的明珠。
　　犹记得，她眸子璀璨宛如星辰...
　　犹记得，她望向虞子瑜第五炽天使的炽热以及...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是不禁头疼。
　　这个妮子...
　　直至如今，都是没有忘记他嘛？
　　没有忘记那一个在天使一族昙花一现的存在。
　　“还是尽早了结吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是打算降临。
　　他这一次回归星空。
　　就是为了不再留下遗憾。
　　永恒的生命，几乎没有止境。
　　而永恒之下，终是有着尽头。
　　着部分的时间陪伴他们有限的生命，就是虞子瑜唯一能够做的了。
　　至于其他...
　　说实话，虞子瑜做不到。
　　虽说，永恒已是接近无所不能的伟大存在。
　　但，终究力有不继。
　　虞子瑜再是强大，也不可能让每一个熟悉的人，常驻于世间...
　　“除非...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是想到了混沌之的一种至宝。
　　不死物质。
　　相传，这是能够让人不死不灭的物质。
　　哪怕只是一点，也能护持一生。
　　不过，作为交换，不死物质也会让人再难寸进。
　　这是放弃修行之路的‘永生’。
　　但问题是...‘放弃修行之路的永生’，注定结局是凄惨的。
　　没有人护持，
　　一旦遇到前所未有的大敌，必然难以保全自身。
　　甚至，不死物质都是保不住。
　　而虞子瑜是寻到不死物质，倒是能够成就岚他们。
　　等他们进无所进的时候，许以不死物质...
　　然后，再庇护他们生生世世...直至天地的尽头。
　　这是一条不错的道路。
　　不过，可惜的是...不死物质早已消失在天地间。
　　“据传不死物质，是不死老人自混沌最深处寻觅而得的至宝..〃．.”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵。
　　混沌钟真灵，应该知道一些。
　　“不死老人，惊才艳艳，也是最为古老的永恒尊者...当初，他确实是在混沌深处游历...历经万万年而不归...”
　　“不过，等到他再回这一片天地时，他已是行将朽木...没多久，就回归天地了...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是微变。
　　“永恒尊者也会陨落嘛？”
　　“自然...”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“永恒，虽说天难灭，地难葬，万劫不磨...但永恒也是分为三六九等，是遇到更为恐怖的存在，也是有着陨落的可能。”
　　“就像你，以你现在的强大，一般永恒遇到你，也会大感棘手，甚至...”
　　听到这里，虞子瑜也是不禁默然。
　　确实，
　　他有些恐怖。
　　时空，是天地间最是可怕的封禁手段。
　　哪怕打不过，虞子瑜也是能够封禁一切。
　　而且，时间空间，分开驾驭，更是恐怖。
　　至少，虞子瑜逃跑，没有人能够拦住他。
　　哪怕同为永恒，也是不可能拦住。
　　不过，也不得不承，他缺少有效的杀伤力手段。
　　这一种杀伤力手段，单纯指的是，针对永恒级别。
　　寻常半步永恒，乃至其他强者，以他手段，一个空间撕裂足以带走。
　　再不济，穿梭过去，定点狙杀。
　　这是存在于理论的神通。
　　不过，虞子瑜很有可能做到。
　　但，不急。
　　他现在，需要专心推演时空剑阵。
　　待日后，他剑阵一出，演化时空...接引万千星辰之力。
　　天上地下，无物不斩。
　　无物不杀！！
　　而那时候的虞子瑜，才有着灭杀永恒的本。
　　而对于这些，混沌钟真灵也是看在眼里。
　　不得不说，虞子瑜是一个很令人惊喜的家伙，
　　他的推演能力，超乎想象。
　　昔日，只是初步构思。
　　如今，竟是有了雏形，
　　当真是令人惊悚。
　　“也许，一个不亚于诛仙剑阵的时空剑阵，真的能够从他手里走出。”
　　心头喃喃间，混沌钟真灵也是在期待。
　　...
　　星辰斗，星空依旧。
　　而这时，一道伟大的意识，已是降临于天使一族的疆域。
　　悄无声息间，
　　却是令无数强者都是心头一震。
　　不知为何，一股压抑升起。
　　而这时，天使一族最深处，
　　一道又一道漆黑的天使，已是齐齐跪拜在地。
　　“．」我等见过伟大的永恒尊者。”
　　“我等见过伟大的永恒尊者。”
　　“我等见过伟大的永恒尊者。”
　　...
　　齐齐的拜见，以堕天使路西法，以及杀戮天使普拉为的堕天使军团，也是匍匐。
　　不同于其他强者。
　　堕天使军团，尽皆是天使一族的秘宝生而来。
　　毫不客气的说，他们是自过去而来。
　　自遥远的天使纪元降临于此。
　　而在那一个纪元，他们效忠于上帝。
　　而上帝，是什么？
　　天使一族的缔造者，
　　也是真正意义(了了的)上的永恒。
　　所以，堕天使军团对于永恒的气机，并不陌生。
　　在虞子瑜降临的那一刻，他们已是感应，
　　更是匍匐。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个星球都是天地色变。
　　厚重的乌云，竟是将整个星球笼罩，更是化为了一个滔天的漩涡。
　　而就在那漩涡最深处，一只血色的眸子，不知何时睁开。
　　来自永恒的注视...
　　就是这般直接。
　　可就在这一只血色眸子睁开的刹那，强大如抵抗天使路西法以及杀戮天使普拉，都是冷汗直流，
　　背后的翅膀更是忍不住收缩。
　　恐惧，
　　害怕...
　　不同于上帝的慈祥，虞子瑜更仿佛是毁灭一切的存在申，
　　其难以想象的压迫，令这些主宰都是肝胆俱裂.
 
第两千六百六十六章 最强堕天使们 （求鲜花，求打赏） 
 　　“看来，你们各自找回了记忆。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音宛如雷鸣也是在抵抗天使，和杀戮天使耳畔炸响。
　　找回记忆，
　　这，应该算得上虞子瑜对他们的肯定吧。
　　天使一族的生池，极为可怕。
　　能够将历代纪元，无数强大的天使生。
　　不过，生是有代价的。
　　灵魂会磨灭，记忆会残缺。
　　一次又一次的生，灵魂和记忆不断磨灭，直至彻底消亡。
　　而现在，堕天使路西法已是生了七次，杀戮天使普拉也是生了五次。
　　至于其他堕落天使，生三次，就是极限。
　　所以，从某种程度上，也是能够看出堕天使路西法和杀戮天使的恐怖。
　　不过，即便是这般，他们的生也是到了极限。
　　而现在，虞子瑜已是察觉，堕天使路西法，最多还能生一次，而杀戮天使普拉也最多生两次。
　　再多，他们二人，也会烟消云散。
　　至于找回记忆，可以说是他们已然接受了‘抵抗天使’和‘杀戮天使’的完整传承。
　　而这，也是他们二人一个是天门六重天，一个是天门五重天的原因。
　　而这，是让外人知道，怕是会举族震动吧。
　　天门六重天...
　　要知道，天门五重天已然足以撑起一个族。
　　龙族，如此恐怖，
　　如今，也没有一位天门五重天的存在。
　　不，龙皇梦幻算得上。
　　而且，她还是天门六重天。
　　可即便是这般，也是可以想象天门五重天，和天门六重天意味着什么？
　　而现在，天使一族竟是坐拥两大至强者？
　　这...
　　当然，对于这一点，没有几个人知道。
　　甚至妖庭都是不知道。
　　只因，堕天使军团效忠的不是天使一族。
　　他们效忠的对象，从始至终只有一人。
　　而那就是...虞子瑜！！
　　‘堕天使之主’，
　　堕天使军团真正的主人。
　　而这时...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了最前面的两大身影。
　　一个背负十六翼，
　　周身漆黑如墨，冷傲至极，
　　背后的黑色羽翼，虽说残破，但却是勾勒出了极致的残缺之美。
　　他整个人都仿佛黑暗的化身，
　　深邃而又不可测。
　　抵抗天使路西法，曾经踏足半步永恒的至强存在。
　　这也是他能够一再生八九次的原因。
　　这个家伙，不是机缘不到，甚至有望冲击永恒。
　　而在他旁边...一个背后翅膀外形如同蝴蝶的天使，也是静静匍匐。
　　这是杀戮天使普拉。
　　她是上帝来惩罚恶人，惩罚其他天使的杀手，她的力量强大到让上帝怜悯被害者。
　　而她也是是最危险，最极端，最疯狂也是最孤独的，没有人知道她的身世，更没有人敢靠近她。
　　至于她的巅峰，是在天门八重天。
　　而那时候，还不是初代。
　　在第一次生的时候，保留了大半记忆的她，一路杀戮，
　　直至踏足纪元之巅，成就天门八重天。
　　只是，可惜...
　　后来的她，不断生，也是止步于天门六重天。
　　不是她不够努力。
　　而是生之人，想要超越以往，都是有些艰难。
　　毕竟，他们本身早已残缺。
　　哪怕灵魂补足，失去的也不可能回来。
　　而对此...虞子瑜也是在思索。
　　他在想，要不要出手，真正解放这些天使。
　　“我背负时空，更是坐拥传说的三生石。”
　　“以我的实力，完全可以开启他们的前世今生，令他们失去的记忆，磨灭的东西也是再一次回归。”
　　“但作为代价，他们可能日后都会失去生的格...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在考虑。
　　天使一族的生池，虽然可怕。
　　但哪里比得上，传说的三生石。
　　是虞子瑜真的借着三生石出手，他们这些堕落天使真的可能迎回自己的巅峰，
　　甚至更进一步。
　　所以...
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是唤出了一块石头。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一道数丈高的巨石，竟是浮现在抵抗天使路西法以及杀戮天使普拉面前。
　　“此乃三生石，前世，今生，以及来生...”
　　“借着三生石，你们可以找回所有的记忆和力量，甚至将日后的生都融入今生...”
　　“但作为交换，你们也会失去下一次生的机会...”
　　...
　　静静的听着，抵抗天使路西法以及杀戮天使普拉都是猛的一震。
　　“什么？”
　　很是愕然之，抵抗天使路西法却是听到了虞子瑜的声音。
　　“你应该明白，一再的残缺，尔等皆是残破不堪，可现在，借助三生石，你们可以回到巅峰，失去的力量，天，乃至血脉都会回归...”
　　“将前世，今生，尽皆融于此世...”
　　...
　　静静的听着，抵抗天使路西法也是沉默了。
　　他明白了虞子瑜的意思。
　　只是，他没有想到这一块石头，竟然是传说的三生石。
　　前生，今生，来生。
　　铭刻三生，天地间最是可怕的至宝之一。
　　“主人...”
　　忽然的呼唤之，高傲的路西法却是主动低头道：
　　“你需要我等恢复真正的巅峰嘛？”
　　有些炽热的声音之，抵抗天使路西法都是激动了。
　　“自然...”
　　点了点头，虞子瑜却是直言道:
　　“日后的我，会征战一片浩瀚的天地...那天地之强，超乎想象...所以，我需要你们...”
　　“需要那一个完全体的堕天使军团归来...”
　　“不，不是完全体...”
　　“而是，一个个纪元最强的堕天使，尽数回归...”
　　“半步永恒的初代抵抗天使路西法，天门八重天的二代杀戮天使普拉...天门七重天的四代叛逆天使...天门六重天的三代欲望天使...”
　　.....
 
第两千六百六十七章 三生神石的来历 （求鲜花，求打赏） 
 　　静静的听着，堕天使军团的众强，无不是齐齐震动。
　　只因，伟大的时空之主，竟然想要召唤各个纪元的最强堕天使。
　　虽说，这有些不现实。
　　但考虑到这是时空之主，以及天使一族的文明底蕴生池，这好像并不是做梦。
　　尤其是，如今的时空统御星空，什么的，真的不缺。
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，不少的堕天使，都是震动...
　　而更多的堕天使则是目光炽热。
　　历代最强堕天使回归，尽数降临这一个纪~元，
　　这是何等夸张？
　　难不成一个‘尽是主宰’的军团即将降临-了。
　　堕天使军团...无数个纪元之，都是凶名赫赫。
　　除了九大堕天使长，其余堕天使也是不弱。
　　不少都是踏足了主宰。
　　其他不说，整个堕天使军团如今一万二千人，其，有着数百位，在诸多纪元踏足过主宰，这倒不少虚言。
　　毕竟，宿主的实力越强，在生池生的机会，才越大。
　　而堕天使军团，不少三次，四次生的人，都是有着一个纪元，踏足过主宰。
　　所以，数百主宰，真有可能...
　　这可是，历代纪元，
　　不少一个纪元，两个纪元...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，堕天使军团的第一军团长抵抗天使路西法，也是有些激动。
　　他知道，
　　伟大的时空之主，是真的。
　　其他人不知道，可他曾经踏足半步永恒，怎么可能不知道永恒的可怕？
　　而且，这一位，还不是一般的永恒。
　　他是时空永恒。
　　作为虞子瑜麾下的嫡系军团，他对于虞子瑜背负的法则，还是清楚的。
　　而且，时空之力不断流于身，
　　有着诸多传承记忆的抵抗天使路西法，自然不会察觉不到。
　　只是...怔怔的望着，
　　堕天使路西法的目光，却是不禁停留在了三生石之上。
　　天地间的最强神石。
　　乃是铭刻‘前生，今生，以及来生’的至宝。
　　据传三生神石不是人为炼制。
　　而是和混沌钟一样，于混沌之孕育的至宝。
　　只是，没有想到，这一块神石，竟是落在了时空之主手里。
　　而这时候，抵抗天使路西法不知道的是...这一块最强神石来历可不止他想的那么简单。
　　虽说，三生神石贵为天地间最强神石。
　　但它，还有着一个秘密。
　　那就是...它是这一片混沌孕育的至宝。
　　要知道，在洪荒所在的混沌，孕育了一些至宝，
　　其包括，混沌钟，混沌青莲...
　　这些都是混沌孕育的先天至宝。
　　可怕到了极致。
　　而当初，混沌钟来到这一片混沌时，也是察觉到了这一片混沌孕育了两大至宝。
　　一个，就是传说的最强神石——三生神石。
　　一个则是...
　　而这两大至宝...是再经过打磨，怕是会直接蜕变成混沌钟乃至混沌青莲那等存在。
　　只是，可惜，
　　混沌钟的到来，打破了这里古有的规律。
　　而且，混沌钟为了重开天地...引领这一片天地进化，
　　也是有选择性的牺牲了一些三生神石以及另一件至宝。
　　而这，也是让这两大至宝，育不良...
　　委实可惜。
　　思绪及此，虞子瑜却是不禁望向了不远处的混沌钟真灵。
　　“三生神石，能够屹立在时间长河，不断汲取时间之力，也是有着你在幕后推动吧？”
　　听着虞子瑜的声音，混沌钟却是不禁一怔。
　　而后，她也是直言道：
　　“这是我欠她的...”
　　这般说着，混沌钟真灵也是面露复杂。
　　当初，她要是再给三生神石以及另一件再成长一段时间，她们怕是都会接连蜕变。
　　而这，很恐怖。
　　只因，那是她们从帝兵，到先天帝兵的蜕变，
    · ········求鲜花····· ·
　　可混沌钟的到来，却是坏了她们的机缘。
　　也难怪，混沌钟真灵说，对不起，欠她们。
　　而这...也应该是三生神石至今为止，都没有孕育真灵的原因吧。
　　终究是育不良，还没有真正孕育。
　　...
　　“这样说来，现在的三生神石，只能算半步先天嘛？”
　　“难怪...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜就说，这三生神石怎么给他的感觉，如此古怪。
　　明明感觉很是玄妙。
　　却是不复他想象的神威。
　　原来如此。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了不远处的堕天使军团。
    .. .. 
　　“接下来，三生神石交给你们了，怎么处理，你决定。”
　　这般说着，虞子瑜的目光也是落在了抵抗天使路西法的身上。
　　“是，伟大的时空之主。”
　　一声回应间，抵抗天使路西法望向三生神石的目光也是炽热。
　　他听过三生神石的传闻。
　　宛如一面镜子，能够映照前世今生。
　　所以，这对于皆是生而来的堕天使而言，当真是妙不可言。
　　他们失去的记忆，
　　他们磨灭的传承...
　　都会在三生神石的光辉之下，不断复苏。
　　这才是，真正的恐怖。
　　也难怪，虞子瑜说，他们能够回归巅峰。
　　...
　　“只是这一次，之后，下一个纪元再无堕天使军团。”
　　一声呢喃，虞子瑜也是缓缓身，向着岚所在的宫殿走去。
　　这就是他交给堕天使路西法的选择。
　　谁愿意寻回前世今生，交给他们自己决定。
　　不过，大部分堕天使都不会拒绝吧。
　　一旦找回磨灭的记忆，失去的力量...他们将会迎来质变。
　　从六阶万古巨头，修炼到七阶主宰，有些艰难。
　　可从七阶主宰跌落，再修主宰，可能就不是想象的那么困难了夕.
 
第两千六百六十八章 岚，逆流而上 
 　　留下了三生神石，虞子瑜也是选择了离去。
　　接下来，交给堕天使军团吧。
　　至于他...
　　意识不断汇聚，莫名的力量于虚空交织。
　　肉眼可见，无尽的光辉汇聚于此。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，十六道雪白的金黄色的羽翼，于天地间绽放。
　　那羽翼，玄妙而又美丽。
　　羽翼绽放间，金色的羽毛，于天地间纷飞。
　　更是有着光芒汇聚...
　　而这，就是象征着‘神圣’和‘自由’的神圣十六翼。
　　至于，这十六翼拥抱的身影，
　　除了传说的第五炽天使，还有何人呢？
　　只是，不同于以往...
　　细细望去，这一道身影背后竟然还有着“二二零”十六道虚幻的翅膀。
　　踏足永恒，虞子瑜哪怕变身第五炽天使，也是实打实的永恒。
　　而三十二翼，就是天使一族永恒的象征。
　　至今为止，
　　整个天使一族，拥有三十二翼的人，只有两位。
　　而他，就是第三位。
　　不，
　　他应该算是半个。
　　“你是愿意，下一刻，你就可以进化为天使一族的至高的永恒君王。”
　　轻声的述说之，帝兵翼的声音也是在虞子瑜耳畔回荡。
　　“永恒君王...”
　　笑了笑，虞子瑜却是没有选择进化。
　　对于他来说，真正的形态，只有时空之树。
　　其余，也就是青龙之躯，紫龙之躯，
　　还有最后的血海...
　　至于其他形态，
　　不需要。
　　而第五炽天使形态，当初也只是更好的驾驭帝兵神圣十六翼。
　　这一具身体虽然不错。
　　但说实话，他没有真正驾驭过，
　　是借着这一具身躯，战斗，战力必然会大打折扣。
　　“唉...”
　　一声叹息之，帝兵翼也是叹息道：
　　“我有生之年，怕是再难看到天使一族的至高永恒君王了...”
　　“如果有机会的话，我会选择进化的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是回应了帝兵翼的愿望。
　　帝兵翼，是他少有的朋友。
　　如果他希望的话，虞子瑜不介意真正进化一次。
　　而那时候，可不止是形态的改变。
　　更有血脉和力量的共鸣。
　　虽说有些费事，但以他的实力，却是完全可以。
　　只是，虞子瑜应该不会选择进化为‘光明形态’。
　　为了更好的统率堕天使军团，他打算进化成‘堕落之君王’。
　　堕天使一族，虽说是天使一族的一部分。
　　但他们更像是天使一族的阴暗面。
　　就连掌握的力量，也是偏向黑暗。
　　而这，很符合虞子瑜。
　　他是以第五炽天使的身份，堕落，化为堕落之‘永恒君王’，怕是会令无数堕天使都齐齐震动，
　　甚至誓死效忠吧。
　　而那时候，他也是能够更好的统御最强军团——堕天使军团。
　　心头一笑，虞子瑜却是变化出了第五炽天使的形态。
　　朝着不远处的一座宫阙飞去。
　　在那，有着一道倩影，静静沉睡。
　　双眸紧闭间，
　　这一道金倩影，似乎逆流而上，
　　在寻找着什么？
　　光和影的不断变换，更是令整个宫阙都是异象连连。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是赞叹，
　　真是可怕啊。
　　岚，竟然借着速度，逆流而上，触及时间的真谛。
　　虽说，她这般也不可能掌握时间法则，但却是对她速度，全新的诠释。
　　很是可怕。
　　令人窒息。
　　而现在...
　　静静的看着，虞子瑜也是眼眸也是微微一眯。
　　只是，这时候，
　　“轰...”
　　像是察觉到了什么，远远沉睡的身影，也是渐渐苏醒。
　　她之前，只是神游时间长河。
　　自身，并没有逆流而上。
　　而现在，意识回归，岚也是苏醒。
　　只是，下一刻，
　　印入她眼帘的是，竟是一道背负三十二翼的身影。
　　他，好像是光辉的化身。
　　是光明和希望的承载者。
　　难以想象的力量，于小小的身躯涌动。
　　而他背后的羽翼，更是一半虚幻，一半现实. ........
　　虚实交织间，一股说不出的朦胧和神秘，于天地间涌动。
　　“翼...”
　　很是惊喜的呼唤，岚都是愣住了。
　　多少年了。
　　多少年了，
　　翼，竟然重现世间。
　　惊喜，激动。
　　而她那汇聚了不知多久的思念，更是猛的涌出。
　　背后的羽翼展动间，她竟是猛的化为一道流光，扑到了虞子瑜怀里。
　　而对此，虞子瑜也是没有拒绝。
　　“久等了，妮子。”
　　有些宠溺的声音之，虞子瑜也是表示抱歉。
　　他确实让这一个女孩，等了太久，太久。
　　虽说，他不曾给这一个女孩什么承诺。
　　但那令他都是为之动容的思念，却是令虞子瑜沉默了。
　　很难想象，
　　一个女孩，能够在万年之，坚守一切。
　　只为等待他的归来。
　　岚一直坚信，
　　坚信着，翼，天使一族最是璀璨的存在，一定会回来的。
　　而这执念，更是令虞子瑜都是清晰的感知到。
　　宛如黑夜烛火，清晰可见。
　　所以，一再的沉默间，虞子瑜也是选择了回应。
　　...
　　岚，是一个不错的女孩。
　　年轻轻轻，就已是天门四重天。
　　更是背负了‘速度’，单是依靠速度，就触及了时间。.
　　快如流光，迅如雷霆。
　　逆流而上，追逐时间。
　　她本是自由的精灵，
　　于时间长河之畅游。
　　可是...她却是选择了困守一方。
　　只为等待虞子瑜的回归。
　　如此，也是令虞子瑜不禁动容。
　　有的，不需要言语。
　　那浓浓的思念，已是道出了一切。
　　这是一个值得回应的女子。
　　而这，也是永恒的可怕。
　　永恒尊者，呼唤其名，无论在何方，都会感知。
　　而像是这一种浓浓的思念，永恒尊者更是能够清晰察觉到。
　　只是，是否回应，
　　那就是永恒尊者的选择了。
　　而虞子瑜在踏足永恒之后，万千声音尽数涌来。
　　选择回应和沉默间，虞子瑜也是一再犹豫.
 
第两千六百六十九章 永恒神威！！！ 
 　　“你成神了嘛...”
　　怔怔间，岚却是问出了一个奇怪的问题。
　　神，
　　这是天使一族，对于永恒尊者的敬称。
　　这神，可不是神族。
　　更不是神灵。
　　神，即是神。
　　无所不能，而又有所不能。
　　超越世人理解，
　　至高无上。
　　是以，岚看着虞子瑜背后三十六道翅膀，也是怔怔了。
　　“你应该察觉到了吧。”
　　轻声的回应之，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑容。
　　世间强者无数，
　　然，永恒却是只有一位。
　　直到现在，很多人都不知道永恒是谁？
　　来自何方，
　　来自何地。
　　这对于他们来说，太过遥远。
　　就像普通人的世界，皇帝换了，会影响普通人的生活嘛？
　　自然不会。
　　可这一位皇帝，却是能够一念，伏尸百万...
　　而虞子瑜就是如此。
　　如今，也就虞子瑜麾下诸多势力，乃至一些朋友才知道，
　　星空第一位永恒尊者，赫然是妖庭惊才艳艳的初代妖皇！！！
　　可现在，岚怔怔的看着，却是...愣住了。
　　她的目光停留间，眸子闪动，
　　有着不安，更是有着紧张。
　　直至...
　　“唉...”
　　一声叹息，一道虚幻的孩童身影，缓缓浮现。
　　他背负十六翼，
　　面容稚嫩，却是传说的帝兵神圣十六翼。
　　“属下，十六翼，见过伟大的时空之主...”
　　轻声的述说之，帝兵翼也是岚面前，缓缓下跪。
　　这是来自帝兵的臣服。
　　也是真正让岚瞪大了眼眸。
　　只因这一刻，漫天的光辉，不断消散...金色的羽毛纷飞间，一道陌生而又熟悉的身影的已是露出。
　　妖庭至今矗立着他的神像。
　　天使一族，也是视他为皇。
　　纵然岁月流，他也是长存。
　　只因，他是妖庭的初代妖皇...
　　是的，初代妖皇。
　　怔怔间，岚也是不禁失神。
　　第五炽天使，竟是初代妖皇嘛？
　　有些失神，可更多的不知所措。
　　“以后常伴我左右，为我右翼吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬手，轻抚岚的脸颊，提醒道：
　　“堕天使路西法乃是我左翼，你是我右翼...”
　　“右为上，左为下，我需要你们双翼...”
　　...
　　静静的听着，岚也是不禁一震。
　　而后，
　　没有犹豫，也不需要犹豫，她已是伏下了身姿，跪拜在地。
　　“岚，见过伟大的时空之主。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　左右翼天使，是天使一族，仅次于上帝的最高天使。
　　乃是真正意义上的大天使长。
　　不仅需要修为绝巅，更需要被传说之的上帝可，才能许以这般‘称谓’。
　　而现在，虞子瑜封‘岚’为右翼，
　　也是足见，他对岚的喜爱。
　　一如他所言。
　　凡是有所呼唤，他必然有所回应。
　　....
　　回应了岚的思念，虞子瑜也是少有的行走于天使星域。
　　和以往不同。
　　如今的天使一族，很是繁荣。
　　作为妖庭王族之一，天使一族各方面的待遇还是不错的。
　　不仅领土扩大了数倍有余，就连强者，也是不断。
　　直至如今，
　　整个天使一族，单是主宰都是有着五位。
　　个个战力惊世。
　　而岚，更是天使一族的第一强者。
　　背负速度的她，能够逆流时间而上，战力很是恐怖。
　　一般主宰，还真是难以奈何她。
　　有句话说的好，
　　‘天下武功，唯快不破’。
　　速度快到岚这个地步，当真是无解。
　　只是，可惜，岚的速度，在虞子瑜面前不够看。
　　就像现在，
　　数千米之外...
　　“来吧。”
　　高坐于王座之上，虞子瑜也是对着远远的金女子，招了招手。
　　“好的。”
　　点了点头，岚也是展动羽翼。
　　“轰...”
　　白色的羽毛纷飞间，她整个人都是化为了一道刺目的流光，极速向着虞子瑜飞来。
　　速度一再突破...
　　嘶鸣渐巨，
　　残影阵阵间....竟是有着一道河流于虚空浮现，
　　时间长河...
　　这是异象，
　　真正的异象，
　　而现在的岚，好似逆流时间长河而上。
　　这一刻，天地都仿佛静止了。
　　一切的一切，都是凝固！！！
　　直至...
　　“这是？”
　　陡然的惊呼之，岚却是现，他距离远远的那一道身影，竟是越遥远。
　　好像追逐不到一样。
　　“这就是传说的无下限术式嘛？”
　　心头骇然，岚眼眸也是瞪大。
　　最近，她闲来无事，求教虞子瑜指点。
　　而虞子瑜也是没有拒绝。
　　既然岚速度，足以逆流时间。
　　那么，就来挑战一下无下限术式吧。
　　“无下限术式，是空间的极致，能够无限的延展，你速度再快，我也能延展空间，直至无尽。”
　　“所以，当你的前进的速度跟不上我空间延展的速度，你便会距离我越来越远。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，岚却是现天地，竟是不断变幻。
　　好似在倒退一样，
　　从天使星球，再到天使星域，
　　再到宇宙的尽头...
　　仅仅几个呼吸间，她竟已是来到了宇宙的边缘——混沌雾海。
　　背后，是无尽的混沌雾海。
　　身前...一道身影，静静高坐于王座之上，
　　然而，这一道身影，却是在天使星域。
　　咫尺之间，真正意义上的天涯海角。
　　“这就是永恒神威嘛？”
　　难以置信的惊呼之，岚也是瞪大了眼眸。
　　她知道，永恒很恐怖。
　　可没有想到竟然恐怖到这个地方。
　　在永恒面前，她宛如一个孩童，毫无反抗之力嘛？
　　不，
　　不是没有反抗之力。
　　而是连反抗的机会都没有.
 
第两千六百七十章 守护天使 
 　　“回来吧。”
　　一声轻笑，空间不断变幻。
　　星域如同梦幻泡影，不断在岚面前掠过。
　　这一刻，不是她在移动。
　　而是空间在移动。
　　进而带动她在位移。
　　这很是恐怖。
　　至少，岚毫不怀疑，是虞子瑜想，那么下一刻她就会粉碎在空间乱流之，刹那间神魂俱灭。
　　而这，就是永恒神威嘛...
　　怔怔间...
　　岚却是回到了虞子瑜面前。
　　“唉...”
　　一声叹息间，岚已是展翅。
　　白色的羽毛纷飞间，她也是来到了虞子瑜身后，脑袋伏在了虞子瑜肩头。
　　对她而言，这就是最为亲昵的举动了。
　　她想守护，
　　永远的守护伟大的时空之主。
　　虽说，她实力不够，
　　但她会尽一切可能，努力的。
　　“我愿向您献上我的一生，作为你的剑斩尽一切异端，作为你的双手...”
　　轻声的述说，于虞子瑜耳畔回荡，却是令虞子瑜都是一怔。
　　这是...誓言吧。
　　也可以说是‘宏愿’。
　　在遥远的洪荒，有着一种说法，立下大宏愿，可证道。
　　而在传说之，地藏王更是许下‘地狱不空，誓不成佛’的誓言。
　　而对于这一种宏愿，星空万族之，神族和天使一族玩的不错。
　　依靠强有力的誓言，束缚自身，进而获得一定程度上的加持。
　　只是，虞子瑜没有想到，岚竟是向着他下大宏愿，大誓言。
　　要知道，岚可是主宰。
　　而且，还是极为强大的主宰。
　　她的话语，哪怕天地也不会漠然。
　　如此一来，她许下的誓言，就会如同现在...
　　“轰隆...”
　　璀璨至极的光辉，自大地喷薄而起。
　　竟是将虞子瑜和岚都是笼罩。
　　肉眼可见，无数光辉都是化为了锁链，不断向着岚缠绕而去。
　　“何必呢..〃．.”
　　一声感叹，虞子瑜也是无奈。
　　这一种誓言，可是极为强大的束缚。
　　对于岚来说，不好。
　　毕竟，她背负的是速度，向往的是自由，
　　可现在，却是如同笼之鸟，令人不禁有些怜惜。
　　不过，算了。
　　这是岚的选择。
　　她既然愿意，化为虞子瑜的双手，化为虞子瑜的剑。
　　那虞子瑜自然会尊重她的选择。
　　不过，这时候，是注意，无数时间之力乃至空间之力，已是向着她涌去。
　　这是来自时空之主的庇护。
　　寿命会因为时间的缠绕，大幅度延长。
　　速度也会因为空间的力量，大幅度增加。
　　这就是时空的庇护。
　　全方位加强岚。
　　不止如此，她更会长期跟随虞子瑜身边，觉醒一些独属于虞子瑜的神通。
　　比如说，已是铭刻于虞子瑜灵魂深处的一个神通——时空间隙。
　　又比如说，作攻伐的神通——时空之刃。
　　虽说，这些神通，对于现在的虞子瑜来说，很一般。
　　但落在岚身上，可不亚于质变。
　　而这，就是永恒庇护的专属神通。
　　不过，这也看运气。
　　现在的岚，也只是因为作为虞子瑜的守护天使，这才有可能觉醒。
　　具体，还需要看她的天赋。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而就在这几天，虞子瑜也是渐渐习惯了岚的存在。
　　这妮子，想要出现时，就会交织出形体。
　　是不想出现，她就会化为璀璨的光...
　　于天地间游荡，
　　或是独自赶赴无处不在的时间长河...
　　这是一个自由的精灵。
　　于人间展翅的天使。
　　真正意义上的炽天使。
　　心头感叹间，虞子瑜也是有了离开的想法。
　　他虽说现在，寿命接近无尽，时间很是漫长。
　　但他却是格外珍惜时间。
　　只因，他的寿命漫长。
　　但其他人的寿命，却是极为有限的。
　　而虞子瑜需要在他们有限的生命之，尽量陪伴。
　　当然，虞子瑜自身也是没有放下修炼。
　　现在的他，不过一缕神念。
　　虽说和一般的主宰之躯，没有什么不同。
　　但终究只是虞子瑜力量的一缕延伸。
　　真正的虞子瑜，还扎根于无尽的混沌之。
　　汲取着时间长河的力量，
　　不断成长。
　　直至，进一步蜕变。
　　“．」你想去虚空看看嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了不远处的倩影。
　　“虚空？可以嘛？”
　　有些愕然之，岚也是惊奇。
　　不过，片刻，她却是知道自己失言了。
　　如今的虞子瑜，贵为永恒，天地之间，何处不能去。
　　纵然虚空如何？
　　想要覆灭，
　　也是在一念之间。
　　只是，令岚好奇的是，虞子瑜为何去往虚空？
　　难不成，他想对虚空动手了嘛？
　　一尊永恒，降临...
　　纵然如今的虚空，晋升文明，怕也是会绝望吧。
　　思绪及此，岚也是难得开口道：
　　“主人，打算插手万界嘛？”
　　主人，这是岚对虞子瑜的称呼。
　　时空之主，太过陌生。
　　相比于其他，虞子瑜更是喜欢‘主人’这一个称呼。
　　主人...很是亲昵。
　　不过，说实话，现(了了的)在的虞子瑜，想要叫他‘主人’的强者，怕是要多少有多少。
　　哪怕天门六重天，七重天的强者，怕也是愿意匍匐在虞子瑜面前。
　　这很可怕。
　　只是，想想也是能够理解。
　　只因，他是永恒尊者。
　　纪元最是可怕的存在。
　　超脱于星空，
　　超脱于万族。
　　他的存在，即是一种伟大。
　　即是一种至理。
　　他是想要覆灭如今的星空万族，也不过是在一念之间。
　　只是，一般而言，不会有着永恒这般做。
　　天地运，不能失去万族。
　　他是覆灭万族，虽不会出事。
　　但业力太过可怕。
　　更是有着莫大的因果。
　　纵然，他身为永恒，也是会有些棘手申。
　　甚至，还可能惊动那沉睡的星空天道.
 
第两千六百七十一章 虚空拜见 
 　　“插手万界嘛？”
　　怔怔间，虞子瑜也是抬眸，望向了这一个少女。
　　这个妮子，可能还没有意识到虚空也是他麾下的势力吧。
　　不过，这也不怪岚。
　　他隐藏的太好了。
　　直至如今，都没有几个人搞清楚他真正的身份。
　　所以嘛...
　　“走吧，带你去看看...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬步，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他整个人都是消失于天地间。
　　与之伴随的则是，岚也悄无声息的消失...
　　...
　　虚空一如既往的深邃，不可见。
　　光怪陆离，一座又一座大陆好似飘荡在虚幻和现实之,,,
　　令人不禁赞叹。
　　只是，比起以前，
　　现在的虚空，一座座大陆，生机明显多了很多。
　　无数生灵扎根其。
　　更有至强的主宰，盘踞于可怕的雄城之内。
　　而现在，虚空最是浩瀚的一座大陆深处，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，两道身影，悄无声息的降临了。
　　这是虞子瑜，
　　以及岚。
　　不过，就在他们降临的一刹那，
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是无数强大的气息喷涌而起。
　　肉眼可见，远远，无数主宰竟是第一时间起身，赶来。
　　“这是？”
　　有些愕然之，岚却是下意识的踏出了一步，挡在虞子瑜身前。
　　现在的虚空可不是一般的可怕。
　　作为，文明级别的势力。
　　虚空一族的强者，数不胜数。
　　就连天门六重天的主宰，都是有着两位之多。
　　而现在，他们竟是深入这般可怕势力的腹地。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，岚的小脸也是一红。
　　好吧，她担心多了。
　　主人，可是真正的永恒，，
　　天地间的至强尊者，屹立于纪元之巅。
　　如此存在，莫说一个还未成长繁衍到巅峰的虚空。
　　就算它繁衍到极致，也不可能与之争锋。
　　也许，主人一掌，即可覆灭诺大的虚空。
　　所以嘛....
　　脸色微红，岚也是果断后退。
　　不过，就在他后退的刹那，
　　“属下，虚空天妃，拜见伟大的时空之主。”
　　一声龙吟，震动虚空。
　　肉眼可见，虚空最深处，竟是有着一条长着六翼翅膀的真龙，赶来。
　　虚空天妃，
　　传说的应龙，有翼之龙。
　　她感知到了虞子瑜的存在，第一时间降临了。
　　不止是她，
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，一道娇小的身影，也是不知何时出现在了虞子瑜旁边。
　　他速度快到，岚都是没有反应。
　　不，这不是速度。
　　单纯的速度，不可能逃脱岚的捕捉。
　　这是悄无声息的撕裂空间。
　　而这，赫然是虚空的猎手——紫镰。
　　“唰，唰，唰...”
　　一个接着一个，数之不尽的强者汇聚于此。
　　而这时，岚才注意到，他们竟是深处一个高耸入云的祭坛之上。
　　此，祭坛，
　　宛如在虚空的心，无尽的虚空之力汇聚于此。
　　而在远远，更是有着一团火焰，熊熊燃烧，仿佛不灭。
　　而那赫然是虚空的文明之火。
　　然而，如此神圣的火焰，竟是在这一个祭坛之上，
　　可想而知，这是意味着什么？
　　...
　　“等等，他们知道主人？”
　　有些愕然之，岚的瞳孔也是猛的一缩。
　　她不是傻子，只言片语之，她已是隐隐意识到了什么。
　　而就在下一刻，瞪大了眼眸。
　　她更是看到了数之不尽的强者，都是匍匐于地。
　　目光之尽皆是炽热之色。
　　“我等，见过伟大的时空之主。”
　　“我等，见过伟大的时空之主。”
　　连连的拜见之，声震虚空。
　　可细细听去，这些声音竟是没有扩散。
　　反而不断收束，直至悄无声息。
　　虞子瑜的到来，不想惊动太多人。
　　而这些主宰，之所以察觉到他，也是他有意暴露。
　　至于，为什么虚空主宰大多识他。
　　那是因为不久前，讲道之时，虞子瑜可是请了虚空不少的主宰。
　　那一次讲道。
　　没有万族强者汇聚的盛况。
　　可虞子瑜麾下的势力，很多的强者都是齐聚。
　　虚空，妖庭，血海，
　　甚至还有天罗地网。
　　势力不多。
　　可个个震动星空。
　　而这些势力的主宰尽皆碰头，也是意味着，他们彼此都是知道了什么。
　　比如说，很多虚空的主宰忽的明白了他们虚空很少入侵妖庭。
　　那不是因为妖庭强大，
　　仅仅是因为，妖庭也是隶属于时空之主麾下。
　　妖庭，血海，天罗地网，乃至虚空本就是一体。
　　也正是因为这般，如今这四个势力彼此争锋，更是收敛。
　　各大主宰，更是默契的不出手。
　　只留后辈争锋。
　　而值得一提的是，凡是在生机大世界深处，聆听虞子瑜讲道的强者，都会在离开之前，许下道誓。
　　这誓言，就是让他们不要说出虞子瑜的真正的身份。
　　所以，直至现在，也就在生机大世界聆听虞子瑜讲道的强者，才知道虞子瑜真正的身份。
　　至于其他强者，像是岚，还有龙族众多主宰真不一定知道。
　　而现在，
　　眼眸不断瞪大，岚也是有些懵，
　　“虚空，本就是我一手创建。”
　　“不止是虚空，就连无尽血海，乃至天罗地网也是。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是补充道：
　　“那一日，我也是邀请了你来听道，可惜你在关键时期，我也不好唤你前来。”
　　静静的听着，岚也是猛的一震。
　　而这时，她终是明白，为何在上一次她闭关的时候，会感觉有着一股难以想象的暖流涌入她身躯，助她突破。
　　那应该，就是主人出手吧.
 
第两千六百七十二章 至少努力过 （求鲜花，求打赏 
 　　虚空很强。
　　真的很强。
　　在点燃文明之火的那一个刹那，虚空和万族已然不是同一个级别势力。
　　如今的虚空，强者如同雨后春笋一样，不断冒~出。
　　更是有着无数主宰，已是开始追寻所谓的‘大道-’。
　　是愿意，现在的虚空神族有希望覆灭万族大半势力。
　　可是正如虞子瑜的理念。
　　圈养万族。
　　现在的虚空，
　　就像牧羊人。
　　圈养着万族。
　　偶尔掀起战争，屠戮众生，进而将一些‘没有突破希望’的强者，收割。
　　这些强者活着浪费灵气，浪费。
　　毫无意义。
　　比如说，最近龙族一位主宰。
　　称‘明龙王’的天门二重天主宰。
　　他最近尝试突破天门三重天，不幸伤了根基，再也没有了突破的希望。
　　所以，它的存在也是失去了意义。
　　如果可以的话，近日虚空就会派出大军，席卷他所在的星域，进而将他擒拿。
　　至于明龙王，自然会如同献祭一样，祭祀给虞子瑜。
　　而现在，目光是附近，
　　定然能够现，虞子瑜现在所在的地方，就是一个极为浩瀚而又雄伟的祭坛。
　　这祭坛高耸入云。
　　宛如金字塔一样，矗立在天地间。
　　而祭坛之巅，则是文明之火熊熊燃烧。
　　是明龙王这等主宰到来，那么它将会在此处献祭。
　　在虞子瑜踏足永恒的刹那，他已是无处不在，无所不在。
　　只需呼唤虞子瑜之名，即可令虞子瑜感知。
　　更是可以直接降临。
　　再考虑到，虞子瑜背负的法则是时空...
　　就可以如同传说的神魔那般，轻易跨越遥远的时空献祭。
　　...
　　而这也是虞子瑜日后的一种成长模式。
　　他将会贯穿于时空，
　　于遥远的过去，现在，乃至未来，行走。
　　凡世人需要，皆可唤他真名，
　　献祭自身，进而让虞子瑜远距离注视。
　　是满意献祭之物，虞子瑜说不定会给予一点回馈。
　　这是一场交易。
　　和魔神的交易。
　　只是，虞子瑜乃是时空之主，比之所谓的魔神，恐怖无数倍。
　　而这样一来，虞子瑜又是多了一种收割的方式。
　　收割的还不止是现在的星空万族。
　　更有过去，未来的星空万族。
　　这，才是真正的恐怖。
　　只是，可惜，虞子瑜现在，不能行走于时间长河。
　　他是只身一人行走于时间长河，有的，就再也回不去了。
　　也许等他下一次回来时，灵儿，九尾已是白苍苍。
　　也许等他下一次回来时，他的女儿已是香消玉殒...
　　这都有可能。
　　所以，
　　在这一片天地，
　　在这一个时空，虞子瑜更想多陪他们一些时间。
　　如果可以的话，虞子瑜更想寻到传说的不死物质。
　　依靠不死物质，令他们长存于世间，
　　和时间同在！！
　　这样的话，虞子瑜也是可以放下一切顾虑。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是知道，他终是不能斩断所有的情感。
　　不过，这才是他啊。
　　有着希望，为何不努力尝试呢？
　　能够令亲人，朋友，永远的陪伴在身边，何尝不是一种执念。
　　虞子瑜可不想，日后，他回，有的只是他一人独行，再也看不到熟悉身影。
　　而那时候，虞子瑜还剩下什么？
　　估摸着，只剩下‘追寻大道，以及超脱’了吧。
　　“那样的大道，不是我希望的。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　他想起了过去纪元之，两位极为古老的永恒...
　　一位是老人，
　　称‘灭生’，
　　他选择的一条路，他可以独活无尽岁月，以牺牲所有……来完成他的道！
　　岁月流，天地轮回。
　　他一人于混沌之，盘坐于古舟之上，漂浮了不知多少岁月。
　　坐看星空变换。
　　等待着所谓的机缘。
    · ········求鲜花····· ·
　　而另一位永恒...则是灭生老人注视下成长起来的永恒尊者。
　　可这一位永恒尊者，选择的道路和灭生不同。
　　他怕孤独，更是不希望孤独。
　　所以，在他踏足永恒之后，
　　他选择了另一种方式，
　　献祭了自身，将一个个融入他体内的生命烙印尽数唤醒，进而演化世界，乃至星空...
　　“一个人的路，走下去，最终整个苍穹，你的世界里只有你自己。”
　　“一个人的路，走下去，最终整个苍穹内，消失的只有你自己！”
　　“两人的道，截然不同，却是将永恒的尽头道尽...”
　　...
    .. .. 
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　永恒也是有着悲哀。
　　而他最大的悲哀，就是无一人能够常伴左右。
　　一切的感情，终究是付之流。
　　最终，大部分永恒都是斩断了感情，斩去了过去，独留一人，追寻大道。
　　这是灭生老人的道路。
　　而另一种道路，则是那一位献祭自身，演化世界的道路...
　　不过，这一种道路更是极端。
　　走下去，芸芸众生，消失的只有自己。
　　抱歉，虞子瑜做不到。
　　他终究是一个自私的人。
　　他做不到舍弃自己。
　　可，他也很难舍弃九尾，灵儿。
　　如果...
　　虞子瑜是说，如果...如果他寻不到不死物质，那么日后岁月流，沧海成田，望着一个个红颜逝去，友人离开，虞子瑜很有可能走上‘灭生老人’路。
　　心头只有大道，
　　再无旁物。
　　可那时候，虞子瑜真的还是他自己嘛？
　　“不过，是大道的傀儡罢了，纵然超脱...也是失去了意义。”
　　自内心的感叹，虞子瑜的心境不知何时，生些许微妙的变化。
　　之前，他只为自己。
　　如今，踏足永恒，他想尝试着为其他人。
　　至少，他努力过，尝试过...
　　哪怕真的失败，也不会留下遗憾夕.
 
第两千六百七十三章 域外邪魔 （求鲜花，求打赏 
 　　见过了虚空众多主宰，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　他望向了一旁的虚空天妃，
　　追问了这一段时间，虚空的情况。
　　“回禀主人，虚空一如既往，不过，这一段时间，虚空展很快。”
　　“单是军团，就有着十七只。”
　　“更是有着六位虚空主宰先后走出。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是欣慰。
　　没有辜负他的期待。
　　有着文明之火的指引，虚空强者的突破确实容易了很多。
　　尤其是虚空天妃，虚空紫镰这等存在，
　　距离天门七重天都是近了。
　　是的，近了。
　　估摸着，几千年内，他们二人即可踏足天门七重天。
　　成为，真正意义上的大能。
　　而那时候，星空的格局，将会为之大变。
　　要知道，在虞子瑜踏足永恒的刹那“二二零”，他就不会插手星空...
　　不止是他，就连他三大分身，也不会插手虚空。
　　以前，还需要虚与委蛇，各种伪装，引领。
　　可现在，不需要了。
　　在他踏足永恒的时候，已然睥睨。
　　真正意义上君临。
　　所以，虞子瑜现在是插手星空，有着以大欺小的嫌疑。
　　更为重要的是，他的存在太过恐怖。
　　很容易打破所谓的平衡，影响后续收割。
　　所以嘛...
　　“以后，你就是新的虚空之主...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的虚空天妃。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虚空天妃也是明白了虞子瑜的意思。
　　“妾身知道了...”
　　微微颔间，虚空天妃也是默然。
　　主人已然不打算插手星空万族。
　　那么她作为主人钦点的虚空之主，将会引领虚空走向真正的巅峰。
　　...
　　没有说的很多，虞子瑜也是带着岚，离开了虚空。
　　虚空，现在展的很好。
　　他只需远远的注视，即可。
　　偶尔有着好的苗子，他自当关注。
　　对于现在的虞子瑜来说...
　　天才分为三种。
　　一种是来收割。
　　等到他成长起来，收割，化为自身成长的养分。
　　一种是来培养。
　　如同九尾，灵儿等人...
　　而最后，则是来关注。
　　关注其成长。
　　有没有成为永恒的可能。
　　是有，可以适当引领。
　　洪荒天地很是可怕。
　　他一人独行，怕是有些压力。
　　所以，有着一些永恒陪伴，那自是最好。
　　不过，虞子瑜最希望的是九尾，灵儿等人，踏足永恒。
　　但想想，不可能。
　　主宰，还可以为塑造。
　　可永恒...那算了。
　　这是需要大机缘，大造化，大毅力，才有着丝丝缕缕希望踏足的境界。
　　九尾，灵儿等人，几乎没有半点可能。
　　大能，估摸着是他们的极限。
　　倒是紫镰，虚空天妃，黄金蚁这等存在，有着丝丝的可能。
　　不过，这也就只是可能。
　　他们是走错半步，一切都是徒劳。
　　“我不指望我熟悉的人，有人能够踏足永恒...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是深知踏足永恒的艰难。
　　这不是努力和有天赋就能够做到的。
　　虞子瑜更多的是希望，他们一些人能够踏足天门七重天。
　　天门七重天是一个坎。
　　一个很大的。
　　踏足天门七重天之后，被称之为‘大能’。
　　而这一个境界，是能够寻到传说的至宝——鸿蒙紫气，甚至有望人为制造永恒。
　　比之寻常的半步永恒强。
　　但比正常永恒弱很多。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，人造永恒，能够和天地同寿，和日月同在。
　　单是论寿命，不比永恒差多少。
　　也是能够触及万劫不磨之境。
　　所以，现在，虞子瑜毫不怀疑，洪荒还是那一个熟悉的洪荒...
　　传说的三清，佛门二圣，都可能长存于世间。
　　而这，也是虞子瑜颇为忌惮的。
　　虽说，他贵为永恒，不惧这些。
　　但，谁知道他们这么多年来，又是修成了什么惊世手段。
　　而且，他的大敌是洪荒道祖。
　　是被这些霄小牵扯，怕是有些麻烦。
　　而就在这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，混沌钟真灵的声音也是在虞子瑜耳畔响起。
　　“洪荒七圣，有着两位最是可怕。”
　　“一位是老子...他主张无为，顺应大道，虽说是人造永恒...但说实话，他战力深不可测，在洪荒那一片天地，他战力应该不亚于寻常永恒. ........”
　　“而另一位是传说的通天，三尺青峰...截教之主...他是洪荒七圣之，最是惊才艳艳着，哪怕没有鸿蒙紫气，他也是极有可能踏足永恒...”
　　“相比而言，鸿蒙紫气对他是一种束缚...”
　　“我们这一片天地几次和洪荒交手，都是通天一人剑斩混元，睥睨一切...足以称之为‘洪荒最强之矛’...挡无可挡...”
　　“当初不是阿修罗纪元，冥河道人联合那一个纪元的其他四位永恒，狙杀通天...我们也不可能夺取诛仙四剑之的两把...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然。
　　没有想到，还有这般秘幸。
　　诛仙四剑，竟是从通天手里强夺而来。
　　只是...
　　“他不是人造永恒嘛？理应来说，战力远远不及我等真正的永恒吧。”
　　有些愕然之，虞子瑜也是好奇。
　　“人造永恒不假，但顶不住他们活过了太久的岁月，洪荒不计年，几经纪元，他们的积累自然可怕...而且洪荒天地很是可怕，对他们的加持太大...”
　　“这样嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是意识到了另一件事。
　　那就是，一直是这一片天地，征战洪荒。
　　而不是洪荒，征战这一片天地。
　　所以，这一片天地的强者，前往洪荒时，遇到的都是洪荒天地加持的七圣。
　　虽说是七尊伪永恒。.
　　但顶不住在他们的地盘厮杀啊。
　　在洪荒天地的加持下，他们战无止境的攀升...
　　真的打起来，还真不好说。
　　而这，还不考虑洪荒，还有没有更强者走出。
　　思绪及此，虞子瑜也是想到了一个问题。
　　“洪荒那边，称我们是什么？”
　　“域外邪魔...杀之不尽，断之不绝...洪荒视我们为洪猛兽，不是寻不到我们天地的坐标，更是难以降临，怕是他们会第一时间杀来...”
　　说到这里，混沌钟真灵也是不禁笑道：
　　“混沌无尽，然而真正能够跨越混沌的强者，只有我们这等背负时间和空间的存在...”
　　“唯有我们才能来往洪荒和这一片天地间，至于其他强者，哪怕永恒，想要跨越也是千难万难。”
　　“穷其一生，也是难以....
 
第两千六百七十四章 神话军团 
 　　“域外邪魔嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有些了然。
　　站在洪荒的角度而言，他们还真是域外邪魔。
　　一个个罪恶滔天。
　　时不时入侵洪荒，席卷洪荒万族。
　　不过，问题是，不是洪荒不想入侵这一片天地。
　　而是他们做不到啊。
　　没有混沌钟的接引，想要跨越这混沌，谈何容易。
　　哪怕真正的永恒也不可能做到。
　　空间，是缩短尺度。
　　不过，混沌太过浩瀚，哪怕一再缩短，也是一个遥不可及的距离。
　　而这时候，就需要时间了。
　　时间和空间的搭配，纵然是天涯咫尺，也不过是在呼吸之间。
　　唯有这般，才能真正于洪荒天地和星空天地之间往返。
　　可是，值得一提的是，纵然是混沌钟出手。
　　星空天地的人想要赶到洪荒天地，也需要数万年之久...
　　这是放在其他永恒身上...
　　单是赶路都要花费，数千年万年，甚至更久。
　　而且，这还需要坐标确。
　　是坐标生了偏移，
　　抱歉，迷失在混沌是注定的。
　　所以嘛...
　　星空天地最大的优势，就是坐拥混沌钟。
　　背负时间，掌握空间...时空集大成者！
　　因为它的存在，主动权才真正掌握在星空天地手。
　　不过，现在，又是多了一人。
　　虞子瑜作为第一个背负时空的存在，将会取代混沌钟，成为星空天地下一位执掌者。
　　更会引导星空天地，
　　真正意义上，征战洪荒。
　　...
　　“我计划，让星空天地，无数个纪元，最是可怕的十大神话级别军团...尽数从逝去的岁月之走出...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不掩饰自己的野心。
　　“十大神话军团嘛？”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是愣住了。
　　这个家伙知道自己是在说什么嘛？
　　十大神话级别的军团...那可是各个纪元，最是可怕文明的至强军团。
　　每一个军团都足以名动星空...
　　震撼岁月，
　　宛如明珠，照耀整个纪元。
　　比如说，堕天使军团，轮回生...
　　每一个堕天使都是身经百战，几经生死，哪怕记忆一再模糊，铭刻于身体的本能也是不改。
　　同阶的堕天使可以以一敌十，和十大同阶一战。
　　再加上，堕天使军团精益求精，唯有强者才可以不断生。
　　在无数纪元的生之，令堕天使军团的积累越恐怖。
　　如今，单是前生踏足主宰的，就有着数十位，甚至上百位之多。
　　虽说，如今他们大多数是六阶巨头。
　　但问题是，有着三生神石，他们寻回失去的记忆，只是一个时间问题。
　　而在那之后，他们哪怕难以踏足主宰，
　　其战力之强，也会远超寻常半步永恒..
　　上万堪比半步主宰的至强军团....
　　还是上位种族——堕天使！！
　　每一位堕天使更是几经轮回，战斗意识铭刻于骨子里...
　　所以，堕天使军团的可怕，可以想象。
　　毫不客气的说，现在的堕天使军团已是有着睥睨之姿。
　　纵然是最是可怕的虚空...称有着‘十七支军团’，也是难有一支能够匹敌堕天使军团。
　　而值得一提的是，其他军团可不是仅仅只有上万人。
　　像是虚空文明，数量最是稀少的骑士团。
　　单是骨族骑士，就多达百万。
　　而这样的军团，竟是难以抗衡堕天使军团...
　　这...
　　只能说，数量不是绝对，
　　质量才是一切。
　　“如今，整个星空万族，也就只有堕天使军团...才有可能再现神话军团的峥嵘...”
　　轻声的呢喃之，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜。
　　“其余九支神话军团...我记得有着一支来自深渊吧...称‘极恶深渊众’...当然它好像也有其他名字...再现的可能性大嘛？”
　　这般说着，虞子瑜也是好奇。
　　“不大！！”
　　一声回应，混沌钟真灵也是直言道：
　　“极恶深渊众，隶属于深渊魔神，依附于深渊魔神的权能而存，如同使徒一样的存在，不死不灭...哪怕战死，也会再度复活...这才是真正的极恶深渊众...如今深渊魔神不存，这一只军团自然也不可能再现于世间...”
　　静静的听着，虞子瑜也是想到了另一个军团。
　　“那机械文明，神话级别的军团呢？”
　　“更不可能。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是补充道：
　　“你知道的，机械文明的神话军团是建立在文明产物——超脑之上...他们的超脑，宛如军团大脑，采集了万族一切军团乃至其他的信息，能够第一时间有效针对一切...而且他们的军团是建立在极为达的机械文明之上，能够不断的制造媲美六阶巨头的超强战士...依靠无穷无尽的火力，以及极为可怕的战术，统御战场...”
　　“如今，没有任何一个科学侧的势力，有着这样的底蕴...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　神话难以复制。
　　而作为军团之传说军团，更是难以复制。
　　它对于底蕴的要求，超乎想象。
　　所以嘛...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是叹息道；
　　“那慢慢来吧，如果十大神话军团，难以再现，那我们就亲手铸就神话军团。”
　　“好的。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是笑道：
　　“如果是你的话，一定可以...如今的虚空文明有着孕育‘神话军团’的潜力。”
　　“希望如此。”
　　有些期待的声音之，离去的虞子瑜也是回头深深望了一眼如今的虚空...
　　希望，虚空不会令他失望.
 
第两千六百七十五章 亲！！ 
 　　离开了虚空...虞子瑜并没有如同往日一样游走于星空。
　　而是，选择盘坐在一颗无名星球之上。
　　他在等待...
　　等待着，他的一些弟子到来。
　　是的，弟子。
　　比如说，现在妖庭某个星域。
　　“师父...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的大徒弟——莎拉，虫族女王，也是感觉到了虞子瑜的呼唤。
　　没有犹豫，
　　也不需要犹豫。
　　贵为虫族主宰的她，竟是舍弃了虫族，只身一人，化为了最是璀璨的光芒，向着某个星域赶来。
　　她是精神系主宰。
　　是精神集大成者。
　　没有固定的形体，力量依托于精神，能够无止境的延伸。
　　所谓的念动力，干涉现实，
　　对她来说，很是简单。
　　而且，不同于一般的精神系主宰，虫族女王莎拉，因为有着虫族的加持，她的精神力远超同类型的精神主宰。
　　一人即是一族。
　　虽说，种族实力有高有低。
　　但顶不住亿万虫族啊。
　　而这，也是让仅仅天门三重天的虫族女王，战力之强，骇人听闻。
　　而现在，嘴角微翘，掀起了一抹动人。
　　莎拉也是满心的欢喜，以及期待。
　　明明贵为主宰，
　　可现在的她，却是如同一个小女孩...是这般欢喜。
　　只因，她师父在呼唤他。
　　她那无所不能，而又强大的令人窒息的师父。
　　不止是她..于一处星域闭关的波旬...还有双眼闪动着虹光，宛如宝石一样璀璨的凰女...
　　都是第一时间，化为了一道虹光，赶向了未知的星域。
　　...
　　而就在同一时间，
　　“吼...”
　　好似远古而来的嘶吼之，一道手持长枪的白袍身影，竟是一个翻间，化为了一头遮天蔽日的远古凶禽，扑向了未知星域。
　　这是鲲鹏。
　　传说的生物。
　　被誉为‘凌驾于上位种族的至强一族’。
　　鹏之大，天地不可丈量。
　　鲲之大...更是无量大海难以容下。
　　这本是驰骋于混沌的一族，
　　如今依附于妖庭之下，成为妖庭的护族神兽。
　　而现在，虞子瑜的第四弟子，来自于鲲鹏一族的至强天骄...也是赶往了虞子瑜所在的星域。
　　...
　　只是不止是他们。
　　“哎呀呀呀，师父终于想起徒儿了〃．。”
　　很是委屈的声音之，一个白衣白，有着天人一般美貌的少女，也是嘟了嘟嘴。
　　满脸的幽怨。
　　她是深渊一族的魔神！！
　　能够修改记忆，支配一切。
　　本体，更是深渊魔蛛，和深渊女皇同属一族。
　　而且，她还是深渊女皇的亲妹。
　　可是...不知何故，她竟是拜了天罗地网之主，为师。
　　如今，更是执掌天罗地网。
　　而她那师父，则是当了甩手掌柜，已是数千年没有过问天罗地网。
　　不是上一次突破，白都要怀疑她师父闭死关去了。
　　“唉...”
　　一声叹息，白却是难以掩饰她那雀跃的心。
　　一蹦一跳间，她整个人都是如同瞬移一样，跨越了空间，直奔未知的星域。
　　“明王师父，天罗地网交给你了，我不管了。”
　　摆了摆手，白也是开心的如同一个孩子。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，孔雀一族的明王也是无奈的摇了摇头。
　　这么多年，这个家伙，怎么像没有长大一样。
　　不过也就是那一位了。
　　世间再无一人，能够令天人一般的少女露出笑颜。
　　“永恒的时空之主嘛...”
　　轻声的呢喃之，远远的孔雀明王，目光也是止不住的闪烁。
　　以‘永恒’为名，
　　可想而知，这一位是何等恐怖。
　　而他，也是真正的不负其名。
　　...
　　而这时，
　　无名星球之上，岚静静矗立在虞子瑜旁边。
　　背后的羽翼展动间，白色的羽毛纷飞于天地，化为璀璨的光雨，照耀一片天地...
　　“来了。”
　　忽然的感叹之，岚也是望向了不远处的方向。
　　“唰，唰，唰...”
　　流光阵阵，一道又一道卓尔不的身影，也是悄无声息的出现在了虞子瑜面前。
　　主宰，
　　尽皆是主宰。
　　哪怕是二徒弟波旬，也是踏足了主宰...
　　更令人骇然的是...凰女式不知何时踏足了天门四重天。
　　位列禁忌。
　　“．」徒儿拜见师尊...”
　　“徒儿拜见师尊...”
　　“徒儿拜见师尊...”
　　..
　　齐声的拜见之，这数位早已踏足主宰的身影，尽皆匍匐于地。
　　目露炽热。
　　只是，对于这些，虞子瑜没有回应。
　　他好似一个古僧，双目紧闭，静静盘坐。
　　一切的一切，
　　都和他无关。
　　有的只是，越微妙的氛围。
　　而对此，虞子瑜的四位弟子，也是没有选择起身。
　　反而尽皆是匍匐于地。
　　师父没有话，他们便是长跪不起。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　直至，涟漪阵阵，
　　一道有着白色长，宛如天人一般的少女，浮现在天地间。
　　“师父...”
　　很是兴奋的声音之，远(了了的)远的少女像是现了什么，猛的向着虞子瑜扑来。
　　嘴里更是喊道：
　　“师父，你都贵为永恒了，一个念头就能够来我身边，怎么会让我赶了这么远啊。”
　　说着，白脸上都是忍不住露出了一抹幽怨之色。
　　不过，就在下一刻，像是现了什么，白也是怔了怔，
　　望向了不远处。
　　在那，四道俊男美女，静静匍匐...长跪不起。
　　“额...你们是...”
　　有些愕然之，白眉头也是一挑：
　　“对了，你们好像也是师父的徒弟...那这么说来，你们是我的师姐，师哥了，哈哈哈...”
　　宛如银铃一般的笑声之，白脸上也是露出了一抹了然之色申。
　　她隐隐明白，师尊为何会在这里召见她了。
　　这是‘亲啊！！’.
 
第两千六百七十六章 六欲天魔道 
 　　是的，亲。
　　虽说，她知道一些东西。
　　很早，就知道她上面有着师哥师姐。
　　但没有师父的吩咐，她从不会和这些家伙照面。
　　两边各行其道，
　　互不过问。
　　不过，现在嘛...
　　“师妹白，见过师哥师姐...”
　　很是亲昵的声音之，白也是缓缓的弯下了腰。
　　然后，白又是头，望向了盘坐于不远处的虞子瑜，轻声道：
　　“徒儿，拜见师父...”
　　一如既往的声音，带着几分俏皮，几分雀跃。
　　却是令虞子瑜真正的睁开了双眼。
　　“你们来了...”
　　轻声的述说之，天地为之一震。
　　万千法则，竟是仿佛共鸣一般，齐齐颤栗...
　　而就在下一刻，
　　大徒弟莎拉，二徒弟...三徒弟，以及...白等人都是愣住了。
　　只因，他们所背负的法则...竟好像被剥夺了一样。
　　一种说不出的震撼，涌现在心头。
　　“这就是永恒之境嘛...”
　　有些愕然之，大徒弟莎拉也是强迫自己冷静下来。
　　对于主宰而言，失去了法则的掌握权，等同自废武功，很是可怕。

　　所以，任何主宰都是难以接受，法则脱离掌控。
　　当然，像是黄金蚁那等存在，倒是不会在意。
　　他，力破万法。
　　万千法则，于他无意。
　　“你们是遇到同类型法则的主宰...争锋间，争夺的就是法则的控制权...”
　　“谁对法则有着更深的理解，谁就能掌握绝对的主动权...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是放开了对于法则的支配。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，他的众多徒弟都是一震。
　　而这时，他们才感觉法则重归于身。
　　连带着...呼吸都是通畅了不少。
　　“师尊...”
　　擦了擦额头的汗，波旬也是有些骇然。
　　一念，剥夺法则掌控...
　　这是什么概念？
　　而这时，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是落在了波旬身上。
　　很久不见，这一位已是踏足主宰了。
　　和其他弟子不同，波旬走的是六欲天魔道。
　　乃是真正的邪道。
　　虽说道，不分正邪。
　　但六欲天魔道，力量委实令人惊悚。
　　直指人心，操控情绪...邪异到了极点。
　　而且...更为重要的是...六欲天魔道，六欲横行，需修行者忍受常人‘忍受不能忍受的诱惑’，一路修行，可谓是凶险莫测。
　　而这，也是六欲天魔道的人，越到后期，性格越是极端的原因。
　　道，不分正邪。
　　但道的修行，却是极端。
　　以至于，修行者...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是提醒道：
　　“六欲天魔道，修行到后期，你需面对一位成圣成祖的烙印...”
　　“他名六欲天...你踏足六欲天魔道，想必听闻他的名字...”
　　...
　　静静的听着，波旬也是猛的一震。
　　“自然知道。”
　　点了点头，波旬也是直言道：
　　“六欲天，乃是佛门释迦摩尼成道大敌，和释迦摩尼争锋万万年...”
　　“更是在释迦摩尼成道之日，率领八十亿众，欲来坏佛...”
　　“可惜最后功亏一篑...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是微微一笑，补充道
　　“六欲天，虽说没有踏足永恒，成就不世，但他终究是至强半步永恒...于漫长岁月之，将自身的道，铭刻于天地之...是以，你走到最后...必然会面对他。”
　　“是突破枷锁...你日后，必然前途无量。”
　　“是难以突破...你可能，会成为下一个六欲天...”
　　说着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　隐隐之，他已是在波旬背后...看到了一位极为庞大的虚影...
　　这虚影，宛如真佛...盘坐于天地间...
　　周身铭刻了繁复的花纹...
　　好似从地狱之...走出...
　　不过，令人意外的是他面容极为祥和...
　　矛盾，
　　很矛盾...
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，这一道虚影也是缓缓睁开了眼眸。
　　“恭喜，道友成道，踏足至圣...”
　　冥冥之，有着一道朦胧的声音，于虞子瑜耳畔响起。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“我徒儿，日后拜托你了...”
　　“自然。”
　　微微颔间，他望向波旬的目光也是极为复杂。
　　“我即是他，他即是我...我是他心之魔，亦是六欲天....”
　　似是而非的声音之，却是道出了这一道虚影的本质。
　　而这，赫然是六欲天魔道的化身！
　　亦是传说六欲天的烙印...
　　...
　　虽说现在的虞子瑜，能够轻易磨灭这等烙印。
　　但没有必要。
　　是没有这等烙印，波旬怕是一生止步。
　　这既是波旬的劫。
　　也是他的缘。
　　所以...
　　虞子瑜更多的只能祝福。
　　至于其他...他不想做，也不会做。
　　“不过，令我意外的是...白竟然真正觉醒了血脉...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光也是落在了不远处的白色身影之上。
　　白，
　　他的徒儿。
　　深渊魔神血脉。
　　但一直以来，深渊魔神的力量，觉醒了不足一二。
　　可现在的白，
　　宛如行走于星空的深渊魔神。
　　一颦一笑，都是神秘莫测。
　　毫不客气的说，现在的她，是回归深渊，必然能够执掌一界。
　　其强大以及恐怖，非常人可以想象。
　　“师父...”
　　甜甜一笑，白也是凑到了虞子瑜身边，撒娇道：
　　“你踏足永恒，都没有给徒儿们礼物嘛？”.
 
第两千六百七十七章 永恒之徒 
 　　“礼物？”
　　“你想要什么礼物？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是抬眸，
　　一脸玩味的望着眼前的少女。
　　和虫族女王莎拉，波旬等人不同，白和他的关系很是微妙。
　　也许是因为，白是他最小的弟子吧。
　　虞子瑜对她也是极为宠溺。
　　就像现在...
　　面对着白‘小礼物’的请求，虞子瑜也是在琢磨着送什么比较~好。
　　“都可以，只要是师父给我的，我都喜欢-。”
　　“这样嘛...”
　　幽幽的呢喃之，虞子瑜却是抬手。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜掌心好似沧海桑田。
　　一切都在流。
　　肉眼可就，一枚种子，竟是悄无声息的芽...成长...盛开，
　　直至，璀璨...
　　“这是？”
　　“我的天哪...”
　　“这就是师父的手段嘛？”
　　连连的惊呼之，众弟子也是不禁骇然。
　　一枚种子。
　　一枚神花的种子，竟是在呼吸间，成长...直至成熟。
　　要知道，这可是不同的灵花。
　　而是极为罕见的‘神花’。
　　名为‘倾世雪莲’。
　　一如其名，以‘美’闻名于世。
　　一朵花盛开间，足以令天地失色，
　　万物黯然。
　　这是很美的花。
　　当然，作为神花...它可不止是‘美’那么简单。
　　更有神力缠绕，足以令人更进一步。
　　甚至，还能帮助人青春永驻...
　　而现在...
　　“拿去吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将手的这一朵神花递给了白。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，白也是有些懵。
　　“这...师父，你怎么做到的，该不会...”
　　“时间加速，一眼万年罢了...”
　　一声感叹，虞子瑜倒是不在意。
　　对于如今的他来说...时间加速信手拈来。
　　而且，他可以轻易让灵花，灵果，从孕育，到成长，再到成熟。
　　其他人，哪怕背负了时间，也很难操控时间，让灵物加速成长。
　　但虞子瑜不同...
　　他是时间的主宰者。
　　莫说加速时间，让灵物成长了。
　　他甚至能够扭岁月，回归过去...去寻找此地的灵物。
　　比如说，虞子瑜前往一个洞天福地。
　　在那，有着一个幽潭。
　　幽潭，三千年前，孕育了一株灵花。
　　哪怕被人采摘，虞子瑜也是能够回溯时间，进而抬手间，将这一株灵花采摘。
　　这很是可怕。
　　期涉及到因果，乃至命运。
　　不过，虞子瑜却是可以做到。
　　甚至，他能够回溯古今，和遥远的强者对话。
　　只是，这些太过玄妙。
　　如今的虞子瑜有心陪伴友人走过一生。
　　也是不愿尝试。
　　...
　　给予了白一株神花，虞子瑜又是望向了其余弟子。
　　大徒弟虫族女王莎拉...
　　三徒弟...式...
　　还有四徒弟...来自鲲鹏一族的小家伙...
　　...
　　一个个，皆是惊才艳艳。
　　尤其是式，背负生死神眼的她，能够看见生死，斩断一切。
　　手的凰刃，好似催命符一样。
　　哪怕主宰，也是不敢轻易承受。
　　只是，现在...
　　静静的看着，虞子瑜也是抬手。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响间，式却是感觉眼睛一疼...
　　紧接着，朦胧的黑暗已是袭来。
　　“师父，你这是？”
　　“现在的你，太依靠这一双眼睛了，我给你封印了，待你突破，它自会解开。”
　　“是。”
　　一声回应间，式也是坦然。
　　既然是师父出手，她接受便是。
　　而且，她也是察觉到了。
　　现在的她，进步已是极为缓慢。
　　数百年的修炼...竟然只是从期，踏足后期...
　　足见，她修炼速度何等缓慢。
　　而现在...看来，她已是被这一双神眼束缚了吧。
　　“唉...”
　　一声叹息间，式也是抬眸，凝望着这一道熟悉而又陌生的身影：
　　“师父...好像距离我们越来越遥远了。”
　　“嗯。”
    · ········求鲜花····· ·
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“在我踏足永恒的那一刻，生命层次已然生了翻天覆地的变化..”
　　“现在的我，等同宇宙，等同星空...”
　　“每时每刻，都在以一种惊人的速度成长....”
　　...
　　似是而非的述说之，虞子瑜脸上的神情也是越复杂。
　　现在的他...
　　越明白永恒的可怕了。
　　能够想象嘛...
　　每一个呼吸，都是在成长...
　　就在他游离星空的这些年...他实力增幅了三成不止。
　　数之不尽的混沌雾气，不断涌入他本体...
　　不断充实着他自身的力量...
    .. .. 
　　毫不客气的说...他一天的修行，等同一些主宰百年的修行...
　　这就是差距！！
　　...
　　“永恒之下，皆是蝼蚁...”
　　“一念之间...万物皆消。”
　　这般想着，虞子瑜也是起身。
　　他打算带着他的几个徒弟，到星空到处走走。
　　下一次，他可就没有这个时间了。
　　只是，在此之前...
　　他也是望向了众多弟子，叮嘱道：
　　“日后尔等行走于星空，且不可说，尔等是永恒之徒...”
　　“永恒之徒...不止是荣耀，更有着莫大的因果，是尔等命格承受不住，怕是有着大恐怖。”
　　...
　　静静的听着，波旬也是一怔。
　　旋即，他抬眸，也是开口问道：
　　“那师尊，不知何时，我等可以自称‘永恒之徒’。”
　　“天门七重天吧...”
　　轻声的回应，虞子瑜也是目露期待。
　　他期待着，徒弟们的进一步成长。
　　至于，这永恒之徒，倒不是虞子瑜随口一说。
　　他们，皆是他成道之前的徒弟...
　　如今，虞子瑜已是成道...
　　而在成道时，虞子瑜可谓是斩断了一切因果。
　　过去，未来，现在...皆是归于一身。
　　所以，有些关系，也是斩断了...
　　而他们是想要自称‘永恒之徒’，还需要，虞子瑜再收为徒夕.
 
第两千六百七十八章 谋划洪荒 
 　　天门七重天，再收众弟子为徒。
　　这是虞子瑜给予他们的承诺。
　　也就那时候，他们才能自称‘永恒之徒’。
　　行走于天地间。
　　至于现在，不是虞子瑜不愿。
　　而是他们命格承受不住。
　　而就在这不久之后，虞子瑜也是带着众弟子，于星空散步。
　　说是散步，
　　还不如说是游离。
　　让他们更多的领略天地。
　　星空太过浩瀚，对于主宰而言，也是如此。
　　很多地方，他们连听都没听过。
　　可现在，在虞子瑜的带领下，他们逐一走过。
　　而这时，很少有人知道...虞子瑜所走过的路，竟是泛起了朦胧的光芒。
　　那是道痕。
　　一尊永恒，所走皆是会留下道痕。
　　道“二二零”痕玄妙，透露着永恒尊者的些许道意。
　　单是这道意，对于星空主宰来说，都是珍贵至极的大机缘。
　　所以，现在虞子瑜带着徒儿们所在的路，在日后也是有了一个极为尊敬的称呼——星空古路。
　　相传是，古老的时空永恒参悟大道，一路留下的道途...
　　...
　　而这时，行走于星空的虞子瑜，也是心有所感。
　　“星空古路嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看到了‘未来’。
　　未来，无数人膜拜。
　　更是有着古国，大族守护...
　　这是未来的些许片段。
　　触及时间的虞子瑜，时不时能够看到些许。
　　当然，这未来片段不是绝对。
　　一如虞子瑜所言，未来的变化的。
　　宛如河流的无数支流，
　　谁也不知道，会走向何等支流。
　　哪怕现在的虞子瑜也不敢肯定。
　　只因，在命运的支流之，有着一种名为‘变数’的存在。
　　这一种‘变数’很多，
　　真的很多。
　　在当初人族第一仙眼里，虞子瑜就是‘变数’。
　　而现在，在虞子瑜眼，星空之也是有着很多变数。
　　像是龙族，变数，就有着数以千位。
　　“很多人的一生，我一眼即可洞悉...他们的生老病死，在我看到的那一刻，就已是了然。”
　　“可变数不同，我一眼望去，是一片混沌，充满着无限的可能。”
　　“当然，六阶巨头以上，变数就更多了...”
　　“有了一定修为，未来都不可测，没有人他会走到何等地步。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是哑然。
　　变数，存在即合理。
　　是没有了变数，反而会无趣了。
　　一切，都是能够一眼洞悉。
　　宛如程序一样。
　　那该会何等无趣。
　　这也是很多大能，都选择性忽视‘变数’的原因。
　　对于他们而言，变数，是乐趣的存在。
　　未知才值得期待。
　　不过，如此多的大能之，唯有洪荒道祖，不能容忍变数的存在。
　　他的道，乃是天道...
　　是和天道相融。
　　主张一切都应当在天道掌控之下。
　　所以，整个洪荒无数纪元，一如往昔，不该分毫。
　　甚至，连展都是越缓慢。
　　而这，很大原因，就是因为洪荒道祖压制了一切的变数。
　　“传说之的那一块顽石...”
　　“还有三眼族的那一位战神，对于洪荒道祖而言，都应该是变数吧。”
　　“所以，顽石化为了佛门大能，一生修佛。”
　　“三眼族的那一位，也是有了公职，称‘三界战神’，可实则天条束缚......”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是不禁想起了洪荒的一些传说。
　　虽说，这只是传说。
　　但还是有着一定可信度。
　　而在虞子瑜看来，这顽石以及三眼，就是变数。
　　他们本是有着无穷可能。
　　本是有着希望问鼎永恒。
　　可奈何，他们生在洪荒，生在洪荒道祖的时代...
　　而洪荒道祖可不能容忍变数。
　　所以，从他们出生的那一刻，就安排好了。
　　甚至，着大劫，谋划他们。
　　有些可悲。
　　也有些可叹。
　　而现在，虞子瑜也是能够做到和洪荒道祖一样的事情。
　　那就是抹去所有的变数，
　　还星空一个井然有序. ........
　　让一切都是在掌握之。
　　可是虞子瑜不愿...
　　他不愿如今的星空失去活力。
　　失去生机。
　　所以，一切的变数，虞子瑜都是可以容忍。
　　...
　　“走吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是带着众多弟子前往了另一处地方，游历。
　　只是在临走前，虞子瑜却是向着不远处一点。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是道韵弥漫。
　　在那，他留下了一道感悟。
　　一道关于‘时间法则’的感悟。
　　是有着有缘人，兴许能够依靠这一道感悟，踏足时间之道，成为星空，屈指可数的至强者。
　　不止如此...
　　行走间，虞子瑜也是适当的留下了一些其他比较简单的传承。
　　这些传承于他无，
　　可对于一些人倒是不错。
　　“希望你们之，能够有着成为我弟子的有缘人。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是继续行走于星空。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　虞子瑜已是结束了旅程。
　　真正回归了混沌之。
　　“感觉如何？”
　　忽然的声音，于背后响起，却是令虞子瑜嘴角都是微翘。
　　“你和我一路相.伴，你说如何？”
　　“应该还可以吧，看你还挺怀念的。”
　　轻声的回应之，混沌钟真灵也是一如既往的走出，继续道：
　　“那么，现在的你，安心了嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言：
　　“我心已安...”
　　“接下来，就是偶尔陪伴他们...以及谋划洪荒了...”
　　...
　　洪荒...很是可怕。
　　然而，如今，他在暗，洪荒在明，
　　更何况他已是踏足永恒...
　　如此，他说‘谋划洪荒’，倒也不是夸张。
　　至少，洪荒那边，是知道，他们所谓的‘域外邪魔’，竟是走出了一尊‘圣人’。
　　而且，还是背负时空的圣人。
　　怕也是会寝食难安吧.
 
第两千六百七十九章 扭曲天使的颤栗 
 　　时间缓缓流逝。
　　自打虞子瑜踏足永恒之后，时间越微妙。
　　甚至可以说，已是不值钱。
　　弹指间，已是数千年过去。
　　一切都是按照虞子瑜的轨迹，在不断展。
　　不过，就在这一天...
　　一个只存在于传说之的最强军团，却是降临了。
　　“我等堕天使，见过主上...”
　　“我等堕天使，见过主上...”
　　...
　　齐齐的呼喊，响彻云霄，却也是令天地为之色变。
　　只因，他们话语落下的刹那，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　本是晴空万里的天空，乌云倒卷...
　　竟是将整个星球都是笼罩。
　　而就在这浩瀚的乌云之，一道血色的眸子悄无声息的浮现！！
　　那是一道极为璀璨的眸子。
　　眸子之，有着九色流。
　　好似九道勾玉，不断旋间，莫名的力量也是涌动。
　　而现在，这一只眸子微微一凝...落在了大地之上。
　　在那...竟是有着成千上万的身影，静静矗立在天宇之下...
　　那是人形身影。
　　不过，令人震动的是他们背后尽皆有着黑色的羽翼。
　　而且，它们的羽翼，奇形怪状，更是残破不堪...
　　好似凋零了一般。
　　而这，就是堕天使。
　　天使一族的堕落之姿。
　　强大而又神秘。
　　更是令人敬畏。
　　说天使一族是实打实的上位种族。
　　那么天使一族之的堕天使，就是上位种族之上位种族。
　　极为恐怖。
　　每一位，都是秉持力量而生。
　　杀戮...欲望...背叛...
　　如同虚空一族之的王者...是生来立于种族顶点的传承者！
　　可如此高傲而又强大的种族...如今却是...
　　“吾主...”
　　很是真挚的呼唤之，万千堕天使都是单膝跪在了天宇之上。
　　“三生神石已是帮助我等找回了前世今生...”
　　“如今，只要你有所需要，我等必然回应...”
　　“我等愿意化为你手之矛，撕裂一切...”
　　...
　　轻声的述说之，为的堕天使路西法，也是真心匍匐于地。
　　是其他人...他不会匍匐。
　　可这一位不同。
　　他已然贯穿时间长河，凌驾于芸芸众生之上。
　　他的存在，即是永恒。
　　即是伟大。
　　是以...堕天使军团自远古复苏。
　　只为追逐他的脚步。
　　为他征战八方。
　　“化我手之矛，为我撕裂一切...”
　　忽然的笑声，于天宇之回荡开来。
　　却是令众多堕天使心头一颤。
　　哪怕强大如路西法这等主宰级别的天使，此刻脸色也是微变。
　　一股难以想象的压迫，浮现在心头。
　　而就在这时，众多堕天使才注意到...不知何时，一道身影已是浮现在天地间。
　　他，一袭黑色的风衣...
　　很现代化。
　　剑星眉目...
　　缓缓走过来间，却是有着一股沧桑扑面而来。
　　而这，赫然是虞子瑜。
　　他穿着百变，不拘泥于形式。
　　好吧，实话实说，
　　他的穿着，现在身不由己。
　　由他几位娘子，轮流给他穿搭。
　　今天这一道现代化的黑色风衣，就是吸血鬼始祖，那一个妮子，为他搭配的。
　　而她自己也是身穿哥特萝莉裙。
　　和他完美的情侣装。
　　至于，平日的华贵长袍，一般都是通天神木，为他搭配。
　　只能说，众女喜好各有不同。
　　...
　　而这时，看着缓缓走来的身影，众多堕天使心头更是一颤。
　　不知为何，越压抑的气息，令他们都是不敢动弹半分。
　　甚至背后的羽翼都是不断收缩。
　　不过，这时候，是注意，定然能够看到其几位堕天使眼眸深处竟是惊骇之色。
　　他们是刚刚苏醒的堕天使。
　　自生池走出。
　　又是在三生神石的照耀下，恢复了过往的记忆。
　　只是，直到现在，他们都分不清情况。
　　尤其是其一位堕天使，脸色更是极为复杂。
　　这是扭曲天使——亚伯。
　　传说的九大堕落天使长。
　　天赋极为恐怖，是扭曲。
　　不止是扭曲空间，更是能够扭曲一切物质乃至法则...
　　单是以战力而言，他足以在九大堕落天使长之排名前三。
　　而现在...
　　刚刚苏醒的他，还有些迷茫。
　　为什么他会被唤醒？
　　为什么他的记忆，在不断重叠？
　　有着天使纪元，有着血族纪元，有着机械纪元...
　　好像有着无数前世今生汇聚于此。
　　不止是记忆，就连力量，也是不断恢复...
　　好像没有止境一样。
　　那失去，甚至模糊的一切...都是在不断回归。
　　只是，这不是重要的。
　　真正重要的是，眼前的这一道身影。
　　“他是谁？”
　　很是沙哑的声音之，扭曲堕天使长亚伯也是望向了远方，望向了那一道身影。
　　而就在下一刻，
　　远远的身影，也是抬眸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，宛如一道惊雷在脑海炸响。
　　刹那间，扭曲天使身躯都是一震。
　　身与心的颤栗...
　　来自灵魂的恐惧。
　　恍惚间，一道身影拔地而起，且不断拔高。
　　而在这一道身影面前，他宛如蝼蚁一般渺小，卑微...直至跌落谷底。
　　这是他从未拥有过的感觉。
　　不，拥有过。
　　但这一种感觉，已是久远到，他都快彻底忘记。
　　“永恒亲临嘛...”
　　怔怔间，扭曲天使却是终于明白，为何强大如堕天使路西法都是匍匐于地。
　　这竟是永恒尊者。
　　而且，他好像还不是一般的永恒尊者。
　　“吾乃时空神树...是如今堕天使军团的主人。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是看穿了这一位扭曲天使的内心。
　　不，不止是内心。
　　就连他的过往，也是尽皆呈现于虞子瑜心头.
 
第两千六百八十章 九大堕落天使长 
 　　而这时，是注意，定然能够现虞子瑜手不知何时，有了一块石头。
　　这石头宛如一面镜子。
　　泛着朦胧的光辉。
　　而这，赫然是天地间最强神石——三生神石。
　　此神石，不仅能够帮助唤醒前世今生，更是能够映照前世今生。
　　在拿到这一枚神石的刹那，虞子瑜已是清晰的看到了扭曲天使过往的一切。
　　至于，来生，抱歉，没有。
　　在虞子瑜选择三生神石唤醒堕天使过去记忆的时候，他们已是失去了生的机会，再也不可能有着来生了。
　　也就是说，这一世，将是他们最后的一世。
　　不过，虞子瑜相信，他们不会后悔。
　　只因，虞子瑜借着三生神石唤醒了他们古老的记忆，更是寻回了他们已然模糊甚至流逝的力量。
　　现在，每一个堕天使，都是回归了他们最强的一刻。
　　虽说，修为还没有完全回归，但天赋，记忆，各方面都拉满。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是紧了紧手的神石。
　　这神石，可是一件大杀器啊。
　　涉及因果，乃至命运。
　　只需要虞子瑜知道其烙印在天地间的真名，就能够铭刻于三生神石之上，继而回归过去，斩杀最弱小的时候。
　　这个，怎么理解呢？
　　是虞子瑜没有踏足永恒，那么有人就可以借助三生神石回到虞子瑜刚刚穿越，最是弱小的时候，然后爆出雷霆一击，将虞子瑜斩杀。
　　继而影响现在...
　　影响小一点，虞子瑜力量会不断衰减。
　　可影响大一点的话，虞子瑜甚至可能直接消失在这个时代。
　　这就是三生神石，最是可怕的力量。
　　沟通古今，斩杀过去...
　　“三生神石，看似辅助，实则是最强攻伐至宝〃．。”
　　“是让它成长至极限，比之传说的诛仙四剑，怕是都只强不弱。”
　　“可惜了。”
　　手握神石，虞子瑜都是感觉到了一股血脉相连。
　　这是神石在呼应他。
　　虽说，现在虞子瑜还没有彻底炼化这一枚神石。
　　但它那朦胧的意识已是明白，虞子瑜就是他的主人。
　　就是他等待已久的人。
　　想当初那一位‘三生老人’，都不一定比虞子瑜更适合成为他的主人。
　　只因，虞子瑜背负时空。
　　本就贯穿，过去，现在，未来。
　　和三生神石的核心法则，一般无二。
　　“是我有伴生至宝，那么必然是三生神石...”
　　“当然，混沌钟也是，一是主防御，万法不侵，无物不破，头顶混沌，即可立于不败之地。”
　　“一个是主攻击，斩前生，追今生...前世今生一并斩之...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是不禁炽热。
　　“咚...”
　　忽然的轰鸣之，却是混沌钟心有所感，予以回应。
　　“好的，好的，你是最大的。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是察觉到了混沌钟的心思，率先安抚。
　　混沌钟真灵，她虽说活了无数纪元。
　　但性子，宛如小女孩，
　　越是熟悉，才越能够现她很纯粹。
　　不过，想想也是。
　　仅仅是因为昔日的妖皇被洪荒道祖算计，就报复至今。
　　直至现在，更是将仇恨蔓延至整个洪荒。
　　如此，也是可以明白她是何等纯粹。
　　然而，现在的虞子瑜，也是相信。
　　是他有朝一日，不幸陨落，混沌钟也是如此。
　　只因，东皇太一对于混沌钟而言，像是一个父亲，抚养她长大。
　　而虞子瑜，对于现在的混沌钟而言，才是真正意义上的主人。
　　两人虽说相处不长。
　　但混沌钟却是看着虞子瑜一路成长，更是真正意义上陪伴至今。
　　从某种程度上，混沌钟真灵对他的感情，不亚于东皇太一。
　　东皇太一，抚养，却是并未陪她真正成长。
　　而虞子瑜，如今却是陪她一起成长。
　　而现在，感受到虞子瑜对于三生神石的重视，混沌钟真灵也是有些吃醋了。
　　不过，这时候...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了远处。
　　在那，更多的堕天使匍匐于地。
　　等待着他的召唤。
　　“九大堕落天使长，出列。”
　　忽然的开口间，虞子瑜眼眸也是微凝。
　　而就在下一刻，
　　“．」轰，轰...”
　　一道接着一道的气息，冲天而起。
　　细细望去，竟是九位不同的堕天使，走出。
　　一位，背后是一对蓝翼，身上更是铭刻着十字架。
　　这是传说的魅惑堕天使切茜娅。
　　也是传说的‘圣婴’。
　　她是代表生灵之最最邪恶的一面的，她可以赋予那些狂暴的生灵，犯罪的生灵，狂怒的生灵，一种超于上帝世界的力量。
　　其力量本质，就是改变力。
　　很是可怕。
　　而在旁边，
　　一个残破不堪的天使，也是展动八翼。
　　她双眸失去了焦距，好似无神。
　　一眼望去，失去了一切的生机。
　　这是‘失去天使’。
　　它能够让一切生灵失去一切，更是能够轻易剥夺生灵(了了的)拥有的力量。
　　...
　　一位，接着一位的飞出，
　　冲天的气息，也是席卷苍穹。
　　单是主宰，就有着五位之多。
　　九大堕天使长，皆是名动纪元的存在。
　　或许这一个纪元，他们不出名。
　　可在其他纪元，他们大多展露风华。
　　在神谕纪元,‘失去天使’，曾踏足天门七重天，荡平三个世界...
　　在魔族纪元，魅惑堕天使切茜娅，曾踏足天门八重天，化身一尊邪魔。
　　一人主宰一方。
　　当然，如今的纪元，他们因为刚刚生，还不强申。
　　最强的也就是堕天使之的路西法，他如今已是天门五重天...实力极为可怕。
　　还有就是杀戮天使普拉，有着蝴蝶八翼的她，也是踏足天门四重天.
 
第两千六百八十一章 袖里乾坤 
 　　九大堕天使长，各自走出。
　　于军团最前面，匍匐于半空之。
　　对于堕天使，或者说天使而言，天空即是地面...
　　他们哪怕没有翅膀，也能够悬浮于天际。
　　而翅膀，更多的是提升速度。
　　当然，堕天使的羽翼，更是蕴含了不同的力量。
　　别看他们羽翼奇形怪状，可这些羽翼的强大，却是远超他人想象。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是掠过了一个又一个堕天使长。
　　有着四位，是刚刚生出来的。
　　其余五位，已是生出来许久。
　　其，堕天使之的路西法以及杀戮天使普拉，更算得上虞子瑜的心腹。
　　如今，他们也是堕天使军团的第一军团长，以及第二军团长。
　　“吾主，堕天使全员一万七千人...皆是在此...”
　　轻声的述说之，堕天使路西法也是做起了简单的汇报。
　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜也是面露满意之色。
　　堕天使军团，作为传说的军团，可不是以数量称雄。
　　这是少数，精英化的军团。
　　数量很少。
　　但个个都是以一敌十的精英。
　　不，
　　以一敌十，都是小觑了他们。
　　天使一族，他们是仅次于真龙一族的强大一族。
　　而堕天使，则是天使一族之的顶级血脉。
　　堪比真龙，毫不过分。
　　可这，不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这些堕天使，皆是有着无数前生的记忆，
　　各种战斗技巧，信手拈来。
　　更是有着无数神通秘法。
　　天才，
　　能够走到现在，谁还不是一个天才呢？
　　这些堕天使是各个纪元，最是可怕的堕天使生而来。
　　都算得上真正的天骄。
　　而且，还不是一般的天骄。
　　就连，纪元天骄这一种级别的都有着数位之多。
　　如此，也是可以想象，这些堕天使是何等恐怖。
　　“当他们展翼之际...即是杀戮蔓延之时...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也仿佛看到了这一支军团横扫各大世界的场面。
　　不过，他们不需要依靠横扫各大世界，来证明自己。
　　传说级别的军团，不需要任何证明。
　　他们所要做的，就是打磨。
　　不断的打磨自身。
　　进而将自身打磨到极限。
　　如此一来，他们才有着征战洪荒的本。
　　“记住...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，望向了众多堕天使。
　　“尔等的存在，不是为了屠戮众生...”
　　“更不是为了证明自己...”
　　“吾将尔等从遥远的纪元，唤到如今...”
　　“只是为了一件事...”
　　说到这里，虞子瑜顿了顿，然后，才继续道：
　　“征战洪荒，尔等存在的目的，即是征战洪荒，征战一片遥远的天地...”
　　“那一片天地极为浩瀚，比之如今的星空浩瀚了不知多少。”
　　“更是强大至极，永恒都是有着七尊之多...”
　　...
　　静静的听着，众多堕天使都是不禁吃惊。
　　“洪荒...那不是最早的纪元嘛？不是洪荒纪元嘛？”
　　有些愕然的声音之，堕天使之的路西法也是面露疑惑。
　　“不，洪荒从来不是最早的纪元，它自古长存，于混沌之屹立至今...我等星空对于洪荒而言，不过是偏远一角...”
　　难得的解释，虞子瑜也是有着耐心。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“走吧，我先带你们去混沌吧...那里才是你们的归宿...”
　　说着，虞子瑜右手一挥，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，天地旋，却是虞子瑜带着堕天使军团所有人来到了遥远的混沌之。
　　只是这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是...天地旋间，就连堕天使军团驻守的那一颗星球，也是来到了混沌。
　　而现在，这一颗星球，竟还在虞子瑜掌心，宛如弹珠一般。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，望着虞子瑜掌心的‘星球’，堕天使路西法都是不禁骇然：
　　“这是袖里乾坤？”
　　【袖里乾坤——狭小的袖能收纳天地之阴阳万物。】
　　这是一门大神通，赫赫有名的大神通。
　　修成之际，天地万物皆是能够纳入袖。
　　算得上对于空间运的极致了。
　　而堕天使路西法之所以说这是‘袖里乾坤’。
　　也是因为某一个纪元，他率领百万军团征战世界，却是不想有人修成了袖里乾坤。
　　大袖一卷之下，百万大军，尽数被收。
　　独留他一人逃脱。
　　如此也是可以想象，他为何在此见到虞子瑜这一招，会有着这般巨大的反应。
　　“袖里乾坤嘛...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这确实是很有名的大神通。
　　只是，可惜。
　　他不会。
　　不过，虞子瑜相信，他这一手哪怕比之真正的袖里乾坤，也是差不了多少。
　　“袖里乾坤虽说是完美之法，但我背负了时空...通晓了空间至理...”
　　“是给我时间，纵然是袖里乾坤，我也能推演出来。”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是有些期待。
　　有时间的话，他还真要捣鼓出这一门大神通。
　　他能够感觉到，这一门大神通能够演绎攻伐的极致。
　　当然，这里值得一提的是，袖里乾坤本身应该是辅助大神通。
　　但落在不同的人手里，它却是有着不同的变化。
　　而他是落在虞子瑜手里，定然会演绎攻伐之法。
　　现在的虞子瑜，不缺辅助大神通。
　　他缺的只有攻伐。
　　驾驭时空之力...攻伐无双。
　　三生神石，映照古今，沟通时间，是好生钻研，定然能够演化出时间的杀招。
　　而袖里乾坤嘛...自然是空间的杀招.
 
第两千六百八十二章 乾坤之葫 （求鲜花，求打赏 
 　　虞子瑜带着堕天使军团，降临于混沌之。
　　更是将他们驻守的星球，安置其。
　　右手一挥间，星球不断旋，放大...
　　直至，于混沌之，矗~立。
　　“尔等在此好生打磨...是可以，尔等也可以于混沌之，游历-。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，望向了众多堕天使。
　　“是，吾主。”
　　齐声的回应，响彻整片混沌。
　　也是令虞子瑜嘴角微微一翘。
　　这确实是一个极为忠心的军团。
　　不止是忠心，战力更是有所保证。
　　值得好好打磨。
　　只是，这时候，虞子瑜不知道的是，就在他离去之后，无数堕天使望着远远的一株神树，却是目露震撼。
　　眼眸深处竟是不敢置信的神色。
　　朦胧混沌，雾气荡漾...
　　在那，竟是有着一株难以想象的巨大神树，扎根。
　　这一株神树，
　　恍参天，
　　竟是有着宇宙一般浩瀚，巨大。
　　树冠，好似承载了无数星云，摇曳间，九色的光辉荡漾开来。
　　一根根枝条，宛如神链一般，贯穿了整个混沌...。
　　无数法则，交相辉映。
　　细细望去，这些神链的尽头...竟是一条浩瀚的河流。
　　“咕噜，咕噜...”
　　一声接着一声，无数神链好似在吸收着什么，有着莫名的光辉在涌动。
　　那是时间之力。
　　这一株神树，在摄取最为神秘的时间之力。
　　然而，这还不是恐怖的。
　　只因，目光拉下...
　　他们更是看到了，这一株神树之下，无数树根，宛如黑色的真龙，于混沌之嘶鸣，咆哮...
　　“这些真龙？”
　　“不会吧...”
　　咽了咽口，众多堕天使也是懵了。
　　能够想想嘛？
　　每一头真龙，都是主宰级别的存在。
　　数量更是有着上万之多。
　　而且，感受着，他们浓郁的血脉气息，更是令人胆寒。
　　这竟是比一般真龙，还要可怕的纯血真龙。
　　单是一头真龙，估摸着可以搏杀天门七重天主宰。
　　数以万头，足以镇杀一切种族，势力...
　　可这，仅仅是这一株神树的一部分...
　　这...
　　面面相觑间，众多堕天使也是震撼。
　　不过，念一想，他们也是默然。
　　这可是永恒尊者。
　　纪元之的天花板。
　　他一部分力量，镇压一切势力，不是很正常嘛？
　　只是，更令人震撼的是他的本体。
　　怎么会这般宏伟，巨大...
　　好似，一个宇宙一样！！
　　心头骇然间，这些堕天使也是在九大堕天使长的带领下，向着远远激射而去。
　　他们要开始真正的训练了。
　　...
　　混沌，朦胧而又虚幻。
　　一切都是隐没于混沌雾气之。
　　不见身姿。
　　只是，这时候，
　　“本尊，我等去了。”
　　忽然的开口间，三道身影已是静静矗立在虞子瑜面前。
　　他们皆是身姿修长。
　　面容掩映于迷雾之。
　　不过，单看衣着，倒是能够分清他们三人。
　　他们三人，一个身披紫色长袍，有着狰狞的龙角。
　　这是虚空紫龙。
　　虚空之的绝对王者。
　　执掌整个虚空。
　　虽说，现在已是卸任。
　　但他的存在，还是令整个虚空都是敬畏。
　　而第二位，一身血色长袍。
　　面容妖异而又俊美。
　　尤其是那狭长的双眸...泛着冷冽。
　　这是血海之主。
　　而最后，一袭青衣，仙风道骨。
　　恍一个仙人。
　　这是天道之龙。
　　最是神秘，最是可怕。
　　他是辅助型的主宰。
　　自创的神通——三千光环，夺取诸多大世界最是神秘的意志，化为光环，层层笼罩，加持于一切。
　　是他这一个神通不断完善，晋升为大神通。
　　那么，哪怕永恒尊者都会不禁侧目。
　　而这，就是天道之龙。
　　这是三个永恒尊者都不敢忽视的存在。
　　而现在...
　　“嗯，去吧，一路小心。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是选择了放手。
　　他修成了大神通，一气化三清，修出了这三大分身。
　　个个惊才艳艳，惊艳绝伦。
    · ········求鲜花····· ·
　　无论是谁，放眼同阶，都是睥睨天下。
　　然而，他们却一直活在虞子瑜的阴影之。
　　他们很强。
　　但虞子瑜很强。
　　他们很惊艳。
　　但虞子瑜更惊艳。
　　虽说，他们和虞子瑜部分彼此。
　　本是一体。
　　但手足，还需分‘手’和‘足’。
　　更何况，这三个恍独立的个体。
　　所以嘛...
　　现在的虞子瑜打算放手了。
　　放他们三人前往最是神秘的混沌。
　　他们都已经高位主宰。
　　实力强大。
　　哪怕独自深入混沌也是无妨。
　　是他们运气不错，寻到一些机缘，或许能够借此成道。
    .. .. 
　　是的，成道。
　　作为分身，他们想要证道，已经不是修炼能够做到了。
　　唯有真正的大机缘，才可以。
　　而大机缘在何方，
　　自然是在混沌之。
　　混沌无垠，却也是孕育了真正的造化。
　　想当初，洪荒所在的混沌，孕育了三千神魔，更是孕育了混沌钟，造化玉蝶这样的至宝。
　　甚至，还有所谓的混沌青莲。
　　而这一片天地所在的混沌，也是孕育了三生神石，以及...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是一叹。
　　这一片天地所在的混沌，孕育了两大先天至宝。
　　一个是三生神石，另一个是..乾坤之葫...
　　是的，一个葫芦。
　　一个内蕴乾坤，拥有着无尽威能的葫芦。
　　这葫芦，恐怖到极点。
　　可惜，混沌钟的到来，更是强行开辟天地，将她本重创。
　　而这时候，乾坤之葫，已是孕育出了部分灵智。
　　所以，她逃走了。
　　一如洪荒道祖，逼走混沌钟。
　　混沌钟，也是逼走了这一件先天至宝。
　　在乾坤之葫身上，混沌钟看到了自己的影子。
　　也是知道，她深深的伤害了乾坤之葫。
　　要知道，乾坤之葫，本是真正的先天至宝，不亚于混沌钟这等存在。
　　可惜，到头来功亏一篑。
　　一如半步永恒冲击永恒时，被人打断，终生止步于半步永恒夕.
 
第两千六百八十三章 不死天鸦再现 
 　　三大分身，终是离去了。
　　离开了虞子瑜，各自化为一道金虹，朝着混沌雾气深处赶去。
　　而他们有着一个共同的任务。
　　那就是试着寻找消失的乾坤之葫。
　　这是一件至宝。
　　昔日，遁走，不知去向。
　　然而，混沌钟能够察觉到，他距离星空不远。
　　此处，是他的家乡。
　　他不会远离。
　　估摸着是神物蒙尘...韬光养晦...以至于无人能够察觉。
　　而这，也是可以理解。
　　像他这等神物，是真的想要隐藏，莫说虞子瑜了，纵然是洪荒道祖，也不好推算出来。
　　这是天地神物，混沌至宝。
　　世间无一人能够推演。
　　而这时，哪怕虞子瑜都不知道的是...星空最深处...“二三三”某一个偏僻的星域...一颗宛如蓝星一样的蔚蓝星球之上。
　　竟是有着一个葫芦，忽的颤动。
　　隐约之，更是有着朦胧的微光泛起。
　　“爷爷，爷爷，你看...这儿好像有个光的葫芦。”
　　忽然，很是惊喜的声音，一个看起来六七岁的顽童，也是跑来。
　　“傻孩子，葫芦怎么会光呢？你肯定看错了。”
　　说着，这一个老人，也是摘下了这一个自葫芦藤上长出的葫芦，丢给了孙子。
　　“好拉，好拉，这一个葫芦送给你了。”
　　“谢谢爷爷。”
　　很是激动的声音之，这一个顽童，也是激动。
　　这是梦晨星。
　　人族的一颗普通星球。
　　而这爷孙，也不过是人族的凡人。
　　只是，这时候，这一对爷孙不知道的是，他们摘的葫芦，可能不是普通的葫芦。
　　一如混沌钟猜侧的那般，乾坤之葫，不会远离星空。
　　它，确实没有远离。
　　甚至，从未离开。
　　一直以来，它都是化为一颗种子。
　　每逢灵气复苏，天地大变时，即会重新长成...化为一个葫芦。
　　当然，它可能诞生于星空任何一个角落。
　　只要有葫芦藤的地方，它就可能孕育...继而成长...
　　所以，世人，无一人能够推算它的位置。
　　因为，就连它自己也不知道，下一次，它会诞生于何处。
　　而它一次又一次，从种子孕育，成长...再缔结...
　　自然是为了恢复本了。
　　混沌钟的到来，令它本受创。
　　是想要修复本，必然需要逆天手段。
　　而它选择了，不断的轮回，不断的生...
　　当然，这也离不开一个贵人的帮助。
　　数十个纪元之前，它偶然被一位背负轮回法则的半步永恒，寻得。
　　而在这一位半步永恒的帮助下，它才开始了它漫长的轮回之路。
　　一次，
　　一次，
　　不断轮回...
　　期间，它有过苏醒。
　　譬如，有着一个纪元...有着一位道人手持葫芦...吞天噬地...
　　有譬如，某个纪元...它一分为七，化为生灵，世修道...
　　可一次，又一次，终是不得法。
　　而这一个纪元，它又是苏醒了。
　　于一个普通的葫芦之，觉醒了...
　　力量不断复苏...
　　“这一个纪元，有古怪啊...”
　　很是好听的声音之，一道朦胧的意识都是在不断苏醒。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　现在的他，已是开始了漫长的修炼。
　　而就在他修炼的岁月之，星空流，一切的一切都仿佛在流逝。
　　天骄，宛如雨后春笋。
　　更有可怕的强者，不断走出。
　　这一日...金乌一族，
　　这一个自上古就流的大族，竟是燃起了不灭之炎。
　　熊熊，燃烧间，
　　将小半个星域都是化为火海。
　　细细望去，竟是有着数之不尽的火鸦，不断向着四面八方涌去。
　　那每一缕火焰，都是火鸦降世。
　　火焰，宛如生灵...
　　而这，赫然是金乌一族的至强天骄！——不灭天鸦。
　　一个自妖庭走出的惊世存在。
　　如今，他踏足天门五重天了...
　　大日之炎，席卷星空，覆盖苍穹...
　　而这时，是望向星域最深处，定然能够看到，一道少年，静静矗立. ........
　　眉心间，更是有着火焰印记。
　　“主人，我突破了。”
　　轻声的述说之，这一个少年也是望向了星空。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣之，星空一震。
　　肉眼可见，一切的一切都是冻结。
　　仿佛，凝固一样。
　　这不是一个星球，几个星球的冻结。
　　而是整个星系，都在这一刻停止了运。
　　甚至，连万千法则，都好似在颤抖。
　　而之所以这般，也是因为，好像有着一个伟大的存在，降临了。
　　“轰...”
　　越可怕的气息，席卷星域。
　　恍惚间，竟是有着一道身穿长袍的身影，出现在不死天鸦不远处。
　　“天鸦，拜见主人...”
　　很是激动的声音之，这一尊踏足天门五重天的可怕强者，竟是单膝跪地。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意。
　　不死天鸦，
　　很不错。
　　当初，跟随他的天骄，有着很多。
　　鲸落，灵龟，噬金兽，黑暗之虎，光明之蝶，火焰之女艾西亚...还有冰蛟...等等，数之不尽。
　　可这么天骄之，真正令他眼前一亮的，却是不多。
　　如今，也就不死天鸦。
　　还有比蒙一族深处的黄金比蒙。
　　对了.，
　　凤族的妖凤，也算得上一位。
　　至于其他...说实话，大半连主宰都是没有踏足。
　　而他们...
　　不止是天赋惊人，更是有着种族支持。
　　不死天鸦，血脉蜕变，重返先天，化为金乌一族。
　　更是成为了金乌一族的异种。
　　得到了金乌一族的承，如今更是获得了金乌一族的传承。
　　能够踏足天门五重天，不奇怪。
　　至于，黄金比蒙，也是如此。
　　而其他嘛...
　　说实话，没有大族支持，很吃亏。
　　可这也没有办法。
　　种族的底蕴摆在那里。
　　像是鲸落的种族，鲸族。
　　无数个纪元，都是走不出几尊主宰。
　　怎么给予支持呢？.
 
第两千六百八十四章 灾厄之兽 
 　　不死天鸦的突破，对于虞子瑜而言，很是惊喜。
　　要知道，不死天鸦可是神之卫队的一员。
　　而神之卫队是什么？
　　那是以自身血脉为誓言，世世代代，为守护虞子瑜而生的至强卫队。
　　每一位，都是妖庭至强天骄。
　　只是，自从虞子瑜诈死之后，神之卫队，也是悄然隐没于黑暗之，
　　自此，分崩离析。
　　可没有想到，如今神之卫队的昔日成员都展不错。
　　不死天鸦，成为了古老一族金乌一族的至强天骄，统御大半个金乌一族，自身修为更是达到了天门五重天。
　　黄金比蒙，亦是在比蒙一族混的风生起。
　　还有红莲鸭嘴兽...以及红莲暴君。
　　这两位，如今可都是主宰。
　　更是被星空尊称为‘红莲二君’。
　　一大一小，一高一矮。
　　红莲暴君...有着数千丈之高，周身燃烧着红莲一般的业火。
　　而红莲鸭嘴兽，仅仅数米之高，周身流淌着宛如岩浆一样的液体...
　　虽说，他们都只是天门二重天。
　　但战力却是没有话说。
　　只因，他们二人不同于寻常主宰。
　　红莲鸭嘴兽还好说，
　　他背负的是‘火山’法则，明悟了‘爆’真意。
　　抬手间，数倍于自身的威能，不断爆。
　　而红莲暴君嘛...他更为确的说，应该是科技侧的主宰。
　　只因，他身体有着大半是改造的。
　　尤其是他的核心，更是妖庭科技侧的结晶——永动之心。
　　据传，是妖庭科技侧的成员，借着高等地精一族那边盗取的科学技术，制造的一颗核心。
　　很是宝贵。
　　不过，对于这些，虞子瑜倒是不在意。
　　现在的他，只是单纯的满意神之卫队的成长罢了。
　　只是，这些家伙之，虞子瑜最满意的摸过另一道身影。
　　缓缓的抬眸...望向了一片虚幻交织的世界。
　　在那，有着一头巨蛇盘踞。
　　而在巨蛇之上，更是有着一道身影盘坐。
　　这一道身影，有着黑色长，
　　还有着金色的纵长瞳孔...
　　他的皮肤很是苍白，宛如大病一样。
　　这是大蛇，虞子瑜很是看重的一位存在。
　　他是一尊永恒的世。
　　不，
　　不应该说是‘世’。
　　更应该说，他觉醒了一尊永恒的传承记忆，成为了那一尊的载体。
　　是这传承记忆尽数复苏，那一位永恒尊者八分之一的力量，乃至意识，就会借着大蛇的身躯，归来。
　　只是，可惜。
　　这一切的一切，都是终结于虞子瑜之手。
　　现在，大蛇已是将这一尊永恒八分之一的传承，尽数炼化，更是吸收。
　　而这，也是成就了大蛇天门六重天。
　　甚至，直逼天门七重天。
　　“天骄无数，可能够与我并肩的人，却是没有几位。”
　　“你正是其之一。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是知道，大蛇有望踏足永恒。
　　这可不是说说。
　　而是他本就是永恒的传承者。
　　想要再入永恒，不难。
　　更何况有着虞子瑜为他护道。
　　而现在...
　　“过来，大蛇。”
　　一声轻唤，于大蛇心头响起。
　　紧接着，像是意识到了什么，大蛇脸上一喜，很是激动道：
　　“是，主人。”
　　话语落下的刹那，他竟是化为了一条白鳞巨蟒，涌入了忽然出现在他面前的时空虫洞。
　　“嘶嘶...”
　　惊世的嘶鸣间，一道身影已是跨越了时空虫洞，来到了虞子瑜和不死天鸦面前。
　　“属下拜见主人。”
　　说着，大蛇已是五体投地，跪拜于此。
　　和其他人不同...
　　大蛇对虞子瑜已经不是忠心那么简单了。
　　那已然可以称之为‘愚忠’。
　　是的，愚忠。
　　大蛇，看似冰冷，看似冷漠。
　　但他却是极为重视感情。
　　只要能够走入他的内心...他必然真心对待。
　　而虞子瑜对他的恩情，可不简单。
　　先是一手带大。
　　更是为他压下永恒传承，助他修炼。
　　一次，
　　又一次的出手，
　　换来的是大蛇，对于虞子瑜誓死效忠。
　　是虞子瑜愿意。
　　他一句话，甚至可以让大蛇去死。
　　而这，就是大蛇对他的忠心。
　　不过，他早已证明了自己的忠心。
　　当初，妖庭还在崛起之时，他为了妖庭，为了虞子瑜，甘愿舍弃肉身，夺舍高等地精一族的贵族...
　　不是后面寻到天材地宝，他怕是修为都难以寸进。
　　如此，也是可以想象，他付出了什么。
　　而现在嘛...
　　“你也成长了。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是想起了正事。
　　“其他传承者，如何？”
　　传承者，
　　初代灾厄之兽的传承...
　　昔日，灾厄之兽，踏足永恒，而后一分为八，化为了八个传承。
　　分别是，恐惧，悲伤，绝望...
　　一个，又一个皆是一种传承。
　　大蛇，代表的正是灾厄之兽的‘恐惧传承’。
　　而其他传承者，各自代表一道。
　　“回禀主人，时至今日，我只是察觉到了，有着一道传承已然苏醒...但具体在何处，属下不得而之...”
　　轻声的回应之，大蛇也是无奈。
　　为何灾厄之兽，数个纪元都是没有真正复活。
　　很大原因，就是他的力量传承，
　　没有人知道何时才能苏醒。
　　而且，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，唯有这些家伙，踏足天门六重天，灾厄之兽的传承才会真正苏醒。
　　唯有踏足主宰，灾厄之兽的意识才能有希望夺舍。
　　所以嘛...
　　灾厄之兽是想要完全复活。
　　就需要八位蛇族的强者，接连觉醒他的力量，更是踏足主宰。
　　而这，想想也不可能。
　　一个纪元，何等漫长。
　　像是大蛇，代表的恐惧，是在纪元之初苏醒。
　　可其他力量，可能是在纪元之末苏醒。
　　大蛇哪怕再是强大，也不可能撑到纪元之末啊。
　　更别说，还需要八位传承者尽皆踏足主宰，更是同在一个时代。
　　所以，灾厄之兽，时隔今日，也是没有真正复活.
 
第两千六百八十五章 七大王座 
 　　当然，那是以前。
　　如今，有着虞子瑜，一切都不一样了。
　　以他的手段，完全可以带着大蛇前往不同的时间点，进而收割其他传承者。
　　这样一来，大蛇就能够将其他传承，尽数融入己身。
　　进而，有望回归永恒。
　　“是想征战洪荒，我必须需要几位永恒尊者，帮我牵制，洪荒七圣...”
　　“唯有这样，我才能心无旁骛的和洪荒道祖争锋。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些无奈。
　　洪荒，
　　太过恐怖。
　　洪荒七圣虽说都是伪永恒。
　　但架不住漫漫岁月，手段必然很是惊人。
　　更何况，洪荒七圣背靠洪荒，有着洪荒天地加持...
　　所以，是将洪荒七圣当作‘伪永恒’，怎么死的都不知道。
　　虞子瑜很怀疑，
　　一次又一次天地之战，
　　洪荒道祖，甚至连从出手都没有几次，
　　单是洪荒七圣，就压制了星空天地。
　　思绪及此，虞子瑜也是直言道：
　　“我们星空天地征战洪荒的时候，攻破过洪荒七圣嘛？”
　　“攻破过...”
　　点了点头，混沌钟也是直言道：
　　“当初阿修罗纪元，那一位道人...还有一个纪元...”
　　“好吧，不说了。”
　　点了点头，虞子瑜也是懂了。
　　征战洪荒不下于十次。
　　攻破，仅仅两次。
　　甚至，虞子瑜都在怀疑，这两次，是不是彻底攻破了。
　　不过，想到了在他手的诛仙二剑，虞子瑜也是默然。
　　连这等先天至宝都落在了他们星空手里。
　　应当是真正攻破了。
　　也就是说，在洪荒道祖没有出手的情况，他们算是赢了两次。
　　“还算不错，这样想来，洪荒七圣也不会太过恐怖〃．。”
　　心头感叹间，虞子瑜却是忽视了一点。
　　那就是，那已是时隔数十个纪元。
　　而在这漫长的岁月之下，谁又能够保证洪荒七圣不会更进一步呢？
　　尤其是洪荒七圣之的通天道人，惊才艳艳。
　　一人，一剑，
　　曾荡平亿万大军。
　　更是连斩两尊永恒，将之封印。
　　如此擅战之人，经过了岁月的沉淀，鬼知道会有多么恐怖。
　　...
　　所以，一些助力是必须的。
　　而虞子瑜也是不愿日后和洪荒道祖争锋的时候，还有着旁人打扰。
　　如此...
　　“好好修炼吧，待你踏足天门九重天，即是你证道之时。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是拍了拍大蛇的肩膀。
　　“是，主人。”
　　一声回应，大蛇也是激动。
　　他明白虞子瑜的意思。
　　更是一直在期待。
　　旁人可能不知道。
　　但他却深深明白，主人才是他证道的关键。
　　只有主人，才能游走于岁月间。
　　也只有主人，才能带他在岁月长河之，寻找一个又一个传承者。
　　所以嘛...
　　不过，不急。
　　现在的他，太过稚嫩。
　　虽说虞子瑜能够带着他行走于岁月。
　　但行走于岁月，需要心境的不断沉淀。
　　否则就会迷失。
　　而虞子瑜，自是不希望大蛇陷入时间乱流之。
　　“不急。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不太着急。
　　他打算，在大蛇进无可进的时候，去寻找一个又一个传承者，然后融入己身。
　　当然，在此之前，他也需要做些。
　　带走行走于岁月之间，是需要承担因果的。
　　更何况，虞子瑜还需要从‘未来的岁月’之，掠夺一些传承。
　　这其的因果，可不是一般的大。
　　“必要的时候，我还需要寻找一些宝物，承担因果反噬。”
　　一声感叹，虞子瑜也是头疼。
　　这宝物，可不好寻得。
　　唯有媲美‘永恒传承’的宝物，才能承担因果反噬。
　　至于，他自身承担，抱歉，那不可能。
　　他自身是承受，必然会底蕴受损。
　　这和他理念不合。
　　毕竟，他真正的敌人可是洪荒道祖。
　　不能有着半点马虎。
　　唯有最是巅峰的他，才有着希望迎战洪荒道祖。
　　不过，还好。
　　时间还很是漫长。
　　如此漫长的时间之，足以孕育一些可怕的宝物。
　　而有了这些宝物，虞子瑜就可以没有后顾之忧的带着大蛇行走于岁月长河。
　　当然，这里，还需要一道法则。
　　而那就等‘平衡’法则。
　　一个很是神秘的法则。
　　万物皆是遵循平衡之理，
　　更是遵循，‘等价交换’之理。
　　唯有掌握这等法则，虞子瑜才能借着宝物，承担因果反噬。
　　而这，也是这一个计划最大的麻烦。
　　平衡法则，
　　很是神秘，
　　也很是可怕。
　　很少有人能够掌握。
　　现在的虞子瑜，只能希望，今后的岁月，有人能够掌握。
　　然后，他会第一时间收为徒弟，好好培养。
　　哪怕培养失败，虞子瑜也是可以保留‘他平衡法则的种子’，传承于下一人。
　　简单说，虞子瑜已是有了一个徒弟。
　　这一个徒弟，必然要高坐于‘平衡王座’之上。
　　而这时候，是望向虞子瑜背后，定然能够看到，(了好好)他那至高无上的法则王座，下方，竟是有着七张体型较小的王座。
　　这七个王座，
　　代表着七种力量，
　　更是代表着他未来的七个弟子。
　　其之一，就是‘平衡’。
　　王座，也是名为‘平衡王座’。
　　凡是明悟‘平衡真意’之人，皆是有着希望，高坐于王座之上。
　　然后，世世代代，不断传承。
　　直至这一张王座之上，走出一位绝巅之人。
　　除了‘平衡王座’之外，
　　还有一张王座，也是有着名字。
　　它名‘杀戮’。
　　不知何时，虞子瑜创造的‘默’，已是高坐于其上叨。
　　而他，就是杀戮王座的主人。
　　只是，目前，没有人知道罢了。
　　而这七大王座，可是虞子瑜制衡洪荒七圣的一个底牌.
 
第两千六百八十六章 神木屈膝 
 　　“七大王座...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　他做事，向来周全。
　　如今，谋划洪荒，自然不会空口一说。
　　不谈他已是开始打磨的传说军团——堕天使军团。
　　单是七大王座，就是一张不小的底牌。
　　这是对标，洪荒七圣的至强力量。
　　也是意味着，少说七尊媲美永恒的存在。
　　是的，媲美永恒。
　　而不是踏足永恒。
　　七位踏足永恒的存在，很不现实。
　　哪怕虞子瑜也是没有把握，再造永恒。
　　永恒，难成。
　　可不是说说而已。
　　这是生灵进化的尽头。
　　每一个踏足永恒的，都可谓是旷古绝今。
　　必有独到之处。
　　所以，虞子瑜想要帮助他人永恒，很难，很难，几乎不可能。
　　他这一生，能够帮助一人证道永恒，怕是得天之幸。
　　可助人成道，艰难。
　　不代表，虞子瑜不能制造一些媲美永恒的力量。
　　要知道，洪荒七圣，可都是人为。
　　而虞子瑜自为，才情不输于洪荒道祖。
　　所以嘛...
　　...
　　就像大蛇，
　　他乃是永恒的传承者。
　　有着虞子瑜的帮助，他少说有着一成机会踏足永恒。
　　是的，一成。
　　这不低。
　　要知道，很多半步永恒的至强者都没有一成机会踏足永恒。
　　而仅仅天门六重天的大蛇，竟是有着一成机会。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　而且，虞子瑜也是想过...
　　哪怕大蛇难以踏足永恒...他也会好好谋划一番，将他推到‘半步永恒’的战力。
　　而这样一来，在未来...大蛇，就算得上一尊，媲美永恒的战力。
　　所以..
　　“大蛇，就是一位王座之主...除了大蛇之外...默，我也给予了很高的期待。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是想起了默。
　　他是道门青衣堕落而成。
　　天生剑体，
　　更是剑心通明。
　　堕入魔道之后，更是执于剑，守于剑。
　　而且，他还明悟‘杀戮’一道。
　　能够以杀止杀，以戮止戮。
　　可以这样说，默只要不断杀戮下去，
　　屠下一个又一个世界，战力必然会推到一种绝巅。
　　当然，他也会失控，
　　成长一个杀戮的机器。
　　可这重要嘛？
　　自然不重要。
　　只因，默本就是虞子瑜的傀儡。
　　本就是虞子瑜手的杀戮机器。
　　所以，他未来变成怎样，虞子瑜不需要在意。
　　而他所要做的就是放任默的成长，直至他踏足天门九重天，甚至半步永恒。
　　而那时候，手持陷仙剑的他，战力之强，怕是惊世骇俗。
　　只是，这还不是结束...
　　因为，虞子瑜还会想办法，让默更进一步。
　　“默必然会高坐于杀戮王座，更是会制约洪荒七圣之通天的一张底牌。”
　　这般想着，虞子瑜也是期待。
　　一个在杀戮之道和剑之道，走到尽头的存在，能否和通天一较高下呢？
　　估计不能吧。
　　不过，默只需要牵制通天一二就可。
　　剩下的事情，交给其他人。
　　而这，就是虞子瑜的谋划。
　　对于洪荒的部分谋划。
　　传说的军团...
　　还有七大王座...
　　当然，这只是一个开始。
　　距离征战洪荒，还有一段极为漫长的时间，
　　而在这一段时间之，虞子瑜还可以做更多的谋划。
　　一如他之前所想...
　　传说的十二传奇军团...他会尽可能重现于天地。
　　还有，一个又一个古老的传承，他也会从岁月之带出。
　　他要将这一个纪元，推到前所未有的繁荣。
　　然后，借着这一个纪元，征战洪荒。
　　心头一笑，虞子瑜也是按下了诸多思绪。
　　现在，更为重要的是，指导这些小家伙修炼，成长...
　　直至有一天，成为他真正的助力。
　　...
　　夜渐渐深了。
　　虞子瑜难得没有离去。
　　他静静矗立于金乌一族，一棵很是宏伟的巨树面前。
　　缓缓的抬起右手，虞子瑜轻抚这一株巨树，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　这是一株神树。
　　体内涌动着极为炽热的火元素。
　　如果猜侧不错的话，应该是传说的扶桑神木。
　　只是，可惜，
　　这只是蕴含扶桑神木部分力量的亚种。
　　真正的扶桑神木，乃是天地神树。
　　可怕到了极点。
　　孕育传说的太阳神火。
　　和金乌一族休戚与共。
　　有人甚至说，就是扶桑神木，孕育了太阳之灵——金乌。
　　虽说，这只是传言。
　　但也足见，扶桑神木的可怕。
　　而虞子瑜，作为一代树祖，
　　对于神树，有着非同常人的感知。
　　就像现在...
　　“吾，金炎，拜见树祖。”
　　忽然的声音，自天地间响起。
　　寻声望去，竟是扶桑神木，炎浪倒卷，交织出了一道火焰般的身影。
　　这是这一株扶桑神木的神念。
　　如今，他感应到了虞子瑜的存在。
　　亲自出来拜见。
　　脸上有着难以想象的激动以及炽热。
　　这可是树祖。
　　证道永恒的伟大存在。
　　大多数人，闻所未闻，见所未见。
　　而这等存在，竟是出现在他面前，他怎能不激动。
　　而这里值得一提的是....虞子瑜在踏足永恒的时候，
　　芸芸众生，皆是有所感应。
　　尤其是这些神木生灵，脑海更是交织出了虞子瑜宏伟景象，感受到了那难以想象的浩瀚气息。
　　而这，皆是因为虞子瑜乃是神树之祖。
　　乃是万木之长。
　　是以，神树，皆算得上他的臣民。
　　对他有所感应，也是正常。
　　而现在，这一株扶桑神木，就是感应了到了他的存在。
　　故而，欣喜狂。
　　更是双膝扣地，拜在了虞子瑜身前。
　　连带着，漫天的神火也是匍匐.
 
第两千六百八十七章 窥视时间线 
 　　“你叫金炎嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了这一株神树。
　　“是的，树祖大人。”
　　很是激动的声音之，金炎的声线都是有些颤抖。
　　对于他这等蝼蚁来说，能够让虞子瑜唤出他的名字，都是一种莫大的恩赐。
　　这就好像旧时代的，皇帝忽然询问一个乞丐的名字一般。
　　莫大的荣幸..
　　更是莫大的荣耀。
　　值得金炎吹嘘一辈子。
　　而现在，望着如此战战兢兢的金炎，虞子瑜嘴角也是微微一翘，直言~道：
　　“你的天有限，哪怕有着机缘，实现血脉的蜕变，返祖，也是很难晋升天地神-木。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，金炎神色也是-一暗。
　　他知道自己的天。
　　能够晋升神木，已是得天之幸。
　　至于，晋升天地神木，他不敢想。
　　那绝不是他能够企及的。
　　而这里值得一提的是，世间万灵皆是有着等级。
　　就比如说树，就分为，凡树，灵树，神树，以及最后的天地神树。
　　而神树，
　　更是分为九品。
　　一品神树，
　　二品神树。
　　而九品之上，才是天地神树。
　　世间，唯一。
　　仅此一株。
　　唯有一株天地神树消失，才会有着同族另一株天地神树走出。
　　这如同传承，
　　一代又一代。
　　也是这般，天地神树，才能长存于世间。
　　...
　　而现在，这一株神树扶桑神木，仅仅是三品神木。
　　虽说，很是珍贵。
　　但在虞子瑜眼里，不值一提。
　　所以嘛...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是摘下一片柳叶，交到了金炎手里。
　　“日后，你的后代之，是出现了一位不错的小家伙，你可让他借着这一枚柳叶，前来寻我。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是身。
　　独留，满是激动，一脸感恩戴德的金炎。
　　他知道...
　　这一次，真的是他的大机缘。
　　难以想象的大机缘。
　　此生此世，不可能遇到第二次。
　　仅仅是拿着这一枚泛着碧绿光芒的柳叶，金炎就感觉到了一种难以想象的浩瀚和苍茫。
　　那是无法言喻的气息。
　　仅仅一缕，他都仿佛承受不住。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是他精神触及这一枚柳叶...
　　然后，神魂都是震伤。
　　可就在下一刻，一抹清凉袭来。
　　他那已是受损的魂魄，竟是以肉眼可见的速度愈合。
　　而且，更是强大。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，金炎更是意识到，这是难以想象的至宝。
　　足以代代传承。
　　毫不客气的说，是他将这一枚柳叶，予以金乌一族。
　　整个金乌一族都会将其供奉起来。
　　这就是现在的虞子瑜。
　　纵然是一叶，也足以让整个星空震动。
　　...
　　而这时，告别扶桑神木的虞子瑜，也是行走于金乌祖地。
　　金乌祖地，
　　很是不凡。
　　浓郁的火元素，在一定程度上，接近虞子瑜九界之的火焰大世界。
　　鎏金般的火焰，更是在天地间飞舞。
　　缭绕，
　　好似彩带一般。
　　只是，这时候，
　　“主人...”
　　忽然的声音，自远处传来。
　　寻声望去，竟是一个金袍少年，缓缓走来。
　　这是金乌一族的至强天骄，不死天鸦。
　　“金乌一族需要拜入妖庭麾下，成为妖庭的护庭一族嘛？”
　　轻声的询问之，不死天鸦也是期待。
　　“不了。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是直言道：
　　“我要的是平衡，而不是大一统。”
　　“大一统必然意味着内部的腐朽，以及崩塌。”
　　“唯有，外忧长存，才能扼制内患。”
　　...
　　静静的听着，不死天鸦也是明白了虞子瑜的意思。
　　或者说，他明白了虞子瑜所在的高度。
　　那是他不能理解的高度。
　　着眼于，星空。
　　着眼于万族。
　　一切，以‘平衡’为主。
　　要知道，如今的主人是想，可以轻易覆灭星空万界。
    · ········求鲜花····· ·
　　虽说有着大因果，但对于他而言，解决只是时间的问题。
　　而这样的存在，又怎么可能在意星空的统一呢。
　　相信，这也是虚空点燃文明之火后，为何不急于扩张的原因。
　　不是不愿夸张。
　　而是不能。
　　现在的虚空，对于万族，万界而言，就是外忧。
　　有着外忧，星空万界才能抱团取暖，
　　不断展。
　　直至，又一个文明级别的势力走出。
　　“你们金乌一族作为隐世一族，还是继续隐没吧？”
　　“万族之争，不要去插手太多。”
　　...
　　听到这里，不死天鸦也是明白了虞子瑜的意思。
　　“我会吩咐下去，让金乌一族隐世不出的。”
　　一声回应，不死天鸦也是缓缓告退。
　　临走前，他还试探着问，需不需要金乌一族的天女，陪虞子瑜走一程。
　　而对此，虞子瑜也是笑了笑。
　　没有回应。
　　这些小家伙，都长大了啊。
　　现在，都知道讨他欢喜了。
　　哪怕向来不善言语的不死天鸦，也是懂了不少。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了远远一角。
　　在那，有着一个很是漂亮的女孩，静静矗立。
　　她身穿火焰般的长裙。
　　眉心有着一缕火焰的痕迹。
　　这是金乌一族的天女。
　　相当于圣女。
　　如今，也是踏足了主宰，
　　更是天门二重天的存在。
　　要知道，金乌天女算得上后辈了。
　　而且，和虞子瑜这等古老的存在，隔了很多时代。
　　而现在的她，能够踏足主宰。
　　可见，她的天赋之高。
　　想必不死天鸦，是希望虞子瑜提点她吧。
　　只是，可惜。
　　有缘无分。
　　不过，就在这时，像是现了什么，虞子瑜也是笑道：
　　“千年后，金乌圣女有着一劫，是过不去，必然香消玉殒。”
　　很是平静的声音，于离开的不死天鸦耳畔响起，也是令他猛的一震。
　　而后，不死天鸦，对着虞子瑜的方向，重重俯身一拜。
　　“多谢主人。”夕.
 
第两千六百八十八章 浩瀚的神树 
 　　时间线。
　　在刚刚，虞子瑜窥视一切了‘金乌圣女’的时间线。
　　通俗一点来说，就是看到了她的未来。
　　虽说，只是一些片段。
　　但虞子瑜却是把握住了她的一切。
　　而在千年之后，她就有着一个大劫。
　　度过，则一切平安。
　　度不过嘛...
　　身死魂灭。
　　所以，虞子瑜这才提醒不死天鸦。
　　“金乌圣女和天鸦情同手足，天鸦能够走到今天，离不开金乌圣女母亲的帮助。”
　　“所以，天鸦一直将金乌圣女当作亲妹妹看待...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是明白了一切缘由。
　　难怪，向来沉默寡言的不死天鸦，都主动开口。
　　只为金乌圣女，谋求“二三三”一番机缘。
　　“原来如此。”
　　一声感叹间，虞子瑜却也是忍不住摇了摇头。
　　他该提点的，已是提点。
　　其他，一切随缘。
　　生老病死，乃是世间常态。
　　这金乌圣女虽说天赋不错。
　　但终究是看得到‘未来’。
　　简单说，她的未来已是注定。
　　除非有着逆天纪元，否则，她注定卡在天门三重天。
　　而不死天鸦，大蛇这等不同。
　　他们如同世间变数，未来不可测。
　　哪怕虞子瑜也是不知道，他们能够走到何等地步。
　　所以，现在的虞子瑜，更是注重对于不死天鸦，大蛇等人的引导，以及培养。
　　至于金乌圣女，以及牛魔这等前路无望的存在，虞子瑜只能做到不干涉。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是缓缓身，离去。
　　“踏足永恒之后，很多都无趣了，能够看到的太多，仿佛无所不知一般。”
　　“这只是你。”
　　忽然的回应，却是混沌钟出现在了虞子瑜身边。
　　“其他永恒尊者虽然可怕，但他们更多的是破坏力，是对于法则的运达到了匪夷所思的地步...”
　　“可你不同，你背负的是时空，能够窥视时间线...”
　　“你存活越久，你‘看到’的就越多...知晓的也就越多...”
　　“对于你而言，一切都是已知的...更何况，你如今还执掌三生神石，通宵前世今生来生。”
　　...
　　一声接着一声的述说，混沌钟脸上也是露出了一抹复杂。
　　她也是背负了时间和空间。
　　可她仅限于运。
　　换一种意思，就是它终究只是武器。
　　能够运，却是不能明悟其本质。
　　而这，可不比虞子瑜。
　　虞子瑜是真正意义上背负时间和空间的伟大存在。
　　他的一言一行都仿佛和时间，空间融为一体。
　　如今，是望向他身躯，定然能够看到他每一个细胞都仿佛开辟了一个时空，在不断容纳力量。
　　而他，举目望去，
　　更是能够看到‘无数时间线’。
　　这就是虞子瑜。
　　很是恐怖。
　　比混沌钟真灵想象的还要恐怖。
　　而这，还只是一个开始。
　　随着时间的流逝，他会越恐怖。
　　“能够不断从过去，现在，未来，摄取力量的你，究竟会成长到何等地步呢？”
　　心头好奇，混沌钟真灵也是望向了不远处已是离去的背影。
　　明明相隔不足十米，
　　却是仿佛咫尺天涯。
　　他的道，在脚下不断延伸。
　　起点和终点的距离在不断缩短。
　　直至...
　　一步落下间，他竟是出现在了混沌之。
　　“所谓的空间，就是距离，缩短起点和终点的距离，再是遥远，也不过一步之遥。”
　　轻声的述说之，虞子瑜对于空间，却仿佛有了新的明悟。
　　“那时间呢？”
　　忽然的询问，混沌钟真灵也是好奇。
　　“时间，是生命的长短，是万物的长短...不过，时间更像是枷锁...”
　　笑了笑，虞子瑜却是抬眸，
　　望向了不远处。
　　在那，他的本体，静静扎根。
　　树冠，如同星云，撑起了九界。
　　芸芸众生，皆是其. ........
　　而他看到了...
　　看到了，无数生灵生命的长短。
　　一眼之下，他甚至看到了无数生灵的生老病死。
　　只是...
　　下一刻，虞子瑜收回了目光。
　　现在的他，越理解，永恒尊者为何没有在星空留下过记载了。
　　生命层次的差距，令他和芸芸众生本质有了不同。
　　简单说，难以相处。
　　应该很少有着永恒尊者会在意芸芸众生吧。
　　等到故人尽皆离开，他应该也会如同以往的永恒一样，遁入混沌，远离星空。
　　当然，这只是虞子瑜的一个想法。
　　如果可以，他会尽量让每一个故人都长存于世。
　　直到...一切的终焉。
　　“不死物质...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想到了这一个神秘的物质。
　　有机会，他需要亲自去寻找。
　　至于，现在...
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也是一步踏出。
　　回归了本体。
　　...
　　混沌如初，岁月流。
　　一株古老的神树，扎根于混沌，
　　仿佛亘古长存。
　　这是一株极为庞大的神树，如同远远的星空，一样庞大。
　　不，
　　小了一圈。
　　可令人骇然的是，这一株神树，竟是在.成长。
　　世人皆言‘星空在不断扩张，最开始不过一个质点，如今却是浩瀚...’
　　而虞子瑜的本体，也是如同星空一样，在不断成长。
　　也许，
　　不了多久，他就会超越现在的星空...
　　这里，不单单是指的体积。
　　更是力量。
　　“如今星空，已是难以容纳我...”
　　“再过万万年，我怕是连力量都是难以降临。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜的真灵也是高坐于树冠之上，独自饮酒。
　　“你成长的太快了。”
　　有些复杂的声音之，帝兵翼也是唏嘘。
　　当初的小家伙，如今已是彻底看不透了啊.
 
第两千六百八十九章 虚空十大序列 
 　　“成长的太快吗...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有所思。
　　他确实成长的太快了。
　　快到没有人能够反应过来。
　　快到令人胆寒。
　　只是，这不是一件好事嘛...
　　现在的他，有着充足的时间，谋划，...
　　...
　　幽幽岁月间，虚空不断壮大。
　　一个又一个主宰，宛如雨后春笋一样不断冒出。
　　如今的虚空，可谓是‘强者如云’。
　　其，一百零八序列，更是闻名遐迩。
　　只因，一百零八序列，竟是有着半数，踏足主宰。
　　而排名六十二的序列，都已是威震星空的半步主宰。
　　“那就是虚空排名六十二序列的...狂怒嘛...”
　　有些骇然的声音之，无数生灵的目光都是望向了星空之上，那一道浑身宛如火焰一般燃起的身影。
　　他，是虚空的半步主宰。
　　代‘狂怒’。
　　据传，他越战越强，越战越勇。
　　虽说，是半步主宰，但已然呈现无敌之势。
　　主宰不出，谁与争锋。
　　而现在，他和星空众多强者厮杀。
　　越是厮杀间，他的气息，越恐怖。
　　连带着数位半步主宰，都是不敌。
　　接连败退。
　　“嘎嘎嘎嘎....”
　　很是冰冷的笑声之，狂怒也是越恣意。
　　“这就是星空强者嘛？还真是...”
　　很是讽刺的声音，狂怒周身的火焰，越璀璨。
　　一拳轰出间。
　　直贯星空的红色光柱，骤然间喷薄。
　　那光柱，有着参天之大。
　　一拳之间，
　　无数陨石都是炸碎。
　　那睥睨之姿。
　　那狂傲之姿，
　　令无数星空强者，都是不禁骇然。
　　“这，好像仅仅是虚空六十四序列吧，我的天，六十四都这般强？那其他人呢？”
　　有些惊惧的声音之，一个六阶巨头也是懵了。
　　虚空，
　　对于这一个偏僻星域而言，有些陌生。
　　那是活跃于星空心的恐怖势力。
　　可如今，仅仅一个排名六十四的序列，来此，竟是睥睨世间。
　　这...
　　要知道，序列六十四，
　　可不代表，他是虚空，排名六十四位的强者。
　　序列之上，还有虚空之王。
　　虚空之王之上，还有传说的虚空护法，虚空之主等等。
　　而这，就是虚空。
　　等级森然，而又恐怖。
　　立于众生之巅的文明级别势力。
　　而现在，一尊半步主宰的虚空序列，竟是强大到这般。
　　足足十七位六阶巨头，
　　包括三位半步主宰，围攻他一人，都是难以压制。
　　如此，也是可以想象凌驾于他之上的存在，又是何等恐怖。
　　“据传，虚空序列，每十级一个梯队...六十四虽然恐怖，但五十四序列，怕是比他强上数倍不止，更别说，那些个位数序列。”
　　忽然的开口，却是一个见识不错的老者，点出了真相。
　　“额...你真的？？”
　　怔怔间，无数人都是失声。
　　五十四序列，比六十四序列强大数倍不止？
　　这...
　　难以想象，
　　更是难以置信。
　　不过，看着在星空，屹立，且越狂傲的身影，他们却是越窒息。
　　这虚空，究竟何等恐怖。
　　然而，这时候，像是想到了什么，一个强者也是有些犹豫的开口道：
　　“虚空个位数序列，怕是只有妖庭的十大神兽能够匹敌吧，而且，还是初代十大神兽。”
　　听到这一个声音，众多强者心头都是不禁一禀。
　　妖庭，又一个气吞寰宇的势力。
　　据传，妖庭每隔三千年，就会有着十大神兽横空出世。
　　至今已是五代不止。
　　然而，令人最是印象深刻的莫过于初代十大神兽。
　　个个，都睥睨天地。
　　甚至，有人说‘初代十大神兽尽皆踏足主宰’。
　　虽说这只是传言。
　　但也可以看出，妖庭的初代十大神兽，当真不是一般的可怕。
　　不过，想想也是。
　　是真的如同传言一般，那么妖庭初代，十大神兽，还真有可能比肩虚空十大个位数序列。
　　“其实，不止是妖庭的十大神兽...”
　　忽然的打断，一道身影也是走出，继续补充道：
　　“金乌三杰，鲲鹏五圣...还有龙族九子...这些可能都不下于虚空个位数序列。”
　　静静的听着，众人都是不禁一愣。
　　金乌三杰？
　　鲲鹏五圣？
　　这是什么？
　　龙族九子，他们倒是听过。
　　这好像，龙族最是可怕的九脉。
　　每一脉都是有着龙皇坐镇。
　　常言道；‘龙生九子，个个不同。’
　　而龙族，九子，就是代表着，龙族九大支脉。
　　“哼哼...”
　　一声冷笑间，一道身影已是反驳道：
　　“别搞笑了，妖庭初代十大神兽，和虚空十大个位数序列，完全就是另一个梯队的。”
　　“毫不客气的说，他们的存在，已是凌驾于众多主宰之上。”
　　“尤其是虚空十大个位数序列，排名前五的存在，以及妖庭初代撼天神蚁，九尾妖狐...更是至强级别。”
　　...
　　一声接着一声的述说，这一道身影眼眸深处也是闪过一抹回忆之色。
　　更多的是无奈。
　　他是看着虚空十大序列崛起的。
　　更是看着妖庭十大神兽走向虚空的。
　　可叹，
　　当初，他还和这些家伙并肩。
　　可现在。
　　“唉...”
　　一声叹息间，这一个背着剑匣的老者，也是抬步。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一道惊世的剑光，竟是撕裂了星空，
　　撕裂了寰宇。
　　隐隐之，更是有着万剑齐鸣，震动星河。
　　“此地，乃老夫隐居之所，还请给老夫一个面子。”
　　忽然的开口间，这一个老者也是对着星空一拜。
　　“原来是消失已久的人族主宰——红尘剑仙。”
　　一声愕然，远远的虚空序列六十四狂怒脸上也是露出了一抹凝重。
　　红尘剑仙，
　　可是最早的主宰。
　　虽说，隐居多年。
　　但那实力，还在。
　　而虚空上面，已是交代——不要招惹主宰。
　　所以嘛...
　　“那我就给你一个面子。”
　　大手一挥间，这一位虚空序列已是带着浩瀚大军，宛如潮一般退去.
 
第两千六百九十章 帝兵补全计划 
 　　主宰，
　　星空仅次于永恒的存在。
　　凡是能够踏足主宰，都足以算得上强者。
　　而作为主宰，自然是知道，星空之上，
　　早已多出了一位真正的至强。
　　那是一位永恒。
　　凌驾于众生之巅。
　　俯视人间。
　　他的存在，
　　宛如一座大山，压在了无数人心头。
　　令人颤抖，
　　令人震撼。
　　每一尊主宰仰望星空之际，都会久久无言。
　　心生震撼。
　　而红尘剑仙，就是如此。
　　而且，相比于其他人，他知道很多。
　　只因，当初，他面见过妖皇。
　　更是对着他师父说：‘我必然会超越他。’
　　是的，超越。
　　可现在，妖皇竟是踏足永恒了，他才天门三重天。
　　谈何超越?
　　妖皇的一个手下，一个弟子，都能够将他一巴掌拍死。
　　“唉...”
　　一声叹息间，红尘剑仙也是心灰意冷。
　　更是颓然。
　　“谁能够想到这一位永恒，不是来自其他天地，而是从这一片天地走出的呢？”
　　心头叹息间，红尘剑仙拿起了腰间的酒壶。
　　“咕噜，咕噜...”
　　一口接着一口，喝着，他也是越颓废。
　　一代剑仙，
　　竟是失去了剑心。
　　也难怪，他境界都会跌落。
　　不过，这也不怪他。
　　谁能想到，如今矗立于尘世之巅的永恒尊者，竟是他的熟人呢？
　　不，
　　不是，熟人。
　　而是，一直视为追逐，甚至超越的‘对象’。
　　想当初，他在知道妖皇身死魂灭的时候，还颇为遗憾。
　　可现在...
　　一声惨笑，这一个老者也是喟然长叹。
　　只是这时候，
　　“吟...”
　　剑鸣升起，他背后的剑匣竟是升起了无数的剑光，
　　将他缭绕。
　　而这，万千剑光，不断交织间，一道朦胧的身影也是浮现。
　　“你还在沉沦嘛〃．？”
　　“沉沦，也许吧。”
　　很是苦涩的笑容之，红尘剑仙也是对着帝兵红尘剑匣道：
　　“去吧，寻找一个合适的主人吧。”
　　“我已然不适合你了...”
　　“你应该有着更好的主人。”
　　说着，红尘剑仙也是大手一挥。
　　“唰，唰，唰...”
　　伴随着连连的破空，万千剑光，竟是尽数向着星空飞去。
　　“唉...”
　　幽幽的叹息之，一道声音也是浮现在他耳畔：
　　“你确定嘛？”
　　“确定。”
　　点了点头，红尘剑仙却是俯对着天地拜道：
　　“伟大的时空之主，在下红尘，为你奉上最为真挚的敬意。”
　　“唉...”
　　一声叹息间，光与影不断变幻，竟是有着一道身影，缓缓浮现。
　　这是虞子瑜。
　　自遥远的混沌，破空而来。
　　而这一次，他降临的目的...
　　自然是为了...
　　缓缓的抬手，一道剑匣已是落在了他手里。
　　这剑匣，雕刻了繁复的花纹。
　　好似一个婉约的女子，持剑。
　　而这，赫然是传说的帝兵红尘剑匣。
　　据传，这是昔日剑宗一位绝巅大能，打造的无上剑匣。
　　其内，有着万千神剑。
　　每一把神剑都足以惊世。
　　而且，更为可怕的是，这剑匣之的神剑品质越高，这一把剑匣威能越是浩瀚。
　　是其内，藏有诛仙四剑，怕是威能直追先天帝兵。
　　当然，这肯定不可能。
　　不说威能直追先天帝兵。
　　单是这剑匣，能不能承受诛仙四剑的锋芒，都是值得商榷。
　　可这，也不影响红尘剑匣的强大。
　　“如果培养的好，威能应该能够达到后天帝兵的极限...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是轻抚红尘剑匣。
　　而他这一次，降临。
　　就是为了这一件帝兵。
　　或者说，
　　他是为了所有的帝兵。
　　帝兵...永恒之器。
　　其他强者，想打造，怕是要倾尽一生之力。
　　更需要不断祭炼。
　　据传，最次的帝兵，也需要一门天门七重天的强者，日日夜夜不断打磨。
　　而这，也是可以理解帝兵为何都这般可怕。
　　也是可以理解，帝兵，为何能够成为各大势力的传承之器，真正底蕴了。
　　而现在...虞子瑜欲要征战洪荒天地。
　　必要整合星空一切的。
　　其，就包括所谓的帝兵。
　　他需要集齐所有的帝兵。
　　然后，以他的逆天手段，不断祭炼，
　　进而将无数帝兵，都是修复...直至完整。
　　而这，就是虞子瑜的‘帝兵补全计划’。
　　只是，作为交换，
　　帝兵的下一代主人，都需要虞子瑜选择。
　　需要他来选择一个合适的主人。
　　“．」这些帝兵，唯有落在合适的人手里，才能爆最大的威力。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是存在一定私心。
　　那就是他，希望他的一些熟人朋友，都能够执掌帝兵。
　　不过，这需要缘分。
　　比如说，虞子瑜觉得红尘剑匣适合九尾。
　　但红尘剑匣不满意，那虞子瑜自然也不会强求。
　　强扭的瓜不甜。
　　所以，说是虞子瑜选择，还不如说，虞子瑜只是想为他们寻到更合适的主人。
　　...
　　“你残缺的很厉害，一身威能，不存一二，想要恢复，怕是需要百万年不止。”
　　“而这还需要无数天材地宝，蕴养。”
　　一声接着一声的述说，虞(了好好)子瑜也是望向了不远处的‘老人’。
　　想当初，还是一个少年。
　　丰郎绝世。
　　可如今，却是这般落魄潦倒。
　　“日后，你是顿悟，寻回失去的剑心，可来寻我，取回此剑匣。”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精芒。
　　他看到了...
　　看到了这一个老者未来的一条时间线。
　　在那一个‘未来’，这一个老者竟是顿悟，寻回了剑心，更是连连突破...
　　又是崛起于微末间。
　　很不错，
　　真的很不错。
　　哪怕那只是未来的一种可能性。
　　也足以证明，这一个家伙，还不错叨。
　　至少，值得虞子瑜期待一二。
　　“希望，你日后能够成为我手的一把利剑。”
　　一声感叹间，虞子瑜已是缓缓身，选择了离去.
 
第两千六百九十一章 万器之祖 
 　　帝兵红尘剑匣，只是一个开始。
　　这也是虞子瑜回收的第一件帝兵。
　　按照他的说法，他不会强夺任何一件帝兵。
　　这样，只会令星空涣散，人心惶惶。
　　所以，他更多的是自愿选择。
　　是不愿，
　　他就会选择等待。
　　直至这一任帝兵的主人离开，他才会选择回收帝兵。
　　这就是虞子瑜。
　　给予最大的宽容，以及忍耐。
　　当然，更多的人也会像红尘剑仙一般，主动上交帝兵。
　　主动上交帝兵，可不是没有好处的。
　　其他不说，
　　单是虞子瑜这么一尊永恒，愿意修复帝兵，就不是一般的好处。
　　对于任何帝兵而言，这都是难以抵挡的诱惑。
　　要知道，
　　星空之，一件又一件帝兵因为抵抗纪元大劫，皆是有所残破。
　　甚至流逝了本。
　　连带着品阶都是下跌。
　　就像帝兵翼。
　　不是遇到虞子瑜，他怕是会从下品帝兵，还要跌落，直至化为六阶神器。
　　而那时，一代自由之翼的荣光也是不复。
　　可现在，因为虞子瑜，他不仅恢复了上品帝兵的姿态，以及力量。
　　更是朝着极品帝兵靠近。
　　这就是有着永恒尊者出手祭炼的好处。
　　弥补失去的本。
　　更是能够恢复全盛之姿
　　当然，这也只有虞子瑜能够做到。
　　背负时空的他，能够于岁月之摄取力量。
　　更是能够借着岁月，修复一切。
　　...
　　而现在，
　　回归了混沌之，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着莫名的轰鸣，一道剑匣已是出现在虞子瑜手。
　　这是红尘剑匣。
　　藏有万剑，锋芒无双。
　　而这时，抓住了剑匣，虞子瑜也是望向了天空。
　　在那，有着一株神树，静静矗立。
　　他树冠，宛如撑起了无数星云。
　　他枝条宛如无数神链。
　　根根摇曳间，法则都是在颤抖。
　　“这就是永恒大人的本体嘛？”
　　怔怔间，红尘剑匣也是不禁失声。
　　倒不是因为其他。
　　而是因为，这本体太过浩瀚，太过可怕。
　　她也是见过其他永恒尊者。
　　但单论本体，却是没有一个能够比得上这一位。
　　如此浩瀚的本体，怕是能够比肩星空。
　　更加恐怖的是...那气息。
　　是何等浩瀚，
　　是何等恐怖。
　　即便是帝兵红尘剑匣也是不禁瞪大了眼眸。
　　“这绝不是普通的永恒，绝不是...”
　　连连的震撼间，帝兵红尘剑匣也是现了虞子瑜真正的恐怖之处。
　　普通的永恒，会是这般？
　　单是气息，就令帝兵心神颤抖。
　　这，怎么可能？
　　而就在这时，
　　缓缓的抬眸，帝兵红尘剑匣也是注意到了更多...
　　在这一株直插混沌的伟大神树之上，竟是有着一个古朴而又苍老的巨钟。
　　这巨钟，钟体外日月星辰、地火风环绕其上、
　　钟体内更是有山川大地、星空万族隐现其。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，一股自内心的心悸以及敬畏油然而生。
　　直至下一刻，
　　“晚辈红尘仙，拜见万器之主混沌钟大人。”
　　很是激动的声音之，红尘剑匣已是匍匐，
　　混沌钟，一如虞子瑜是万树之祖。
　　天地神木，皆是匍匐，拜于虞子瑜身前。
　　而混沌钟，就是万器之祖。
　　是那踏出那半步的伟大存在。
　　无论何等帝兵，
　　看见混沌钟，都是许以最大的敬意。
　　就连道门的太极图，也是不会列外。
　　这就是混沌钟，
　　值得每一个帝兵匍匐的存在。
　　而现在，混沌钟的五色毫光，竟是照耀在这一位永恒尊者身上？
　　这意味着什么？
　　红尘剑匣心头俱震。
　　“你是混沌钟大人的主人？”
　　有些愕然的声音之，红尘剑匣都是有些不敢相信。
　　混沌钟大人，竟然也有了主人嘛？
　　“算是吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不大在意。
　　反而，望向了不远处的混沌钟，直言道：
　　“帝兵红尘剑匣，我已经带回来了...交给你了。”
　　“好。”
　　一声回应间，一道五色毫光喷吐而出，将红尘剑匣都是照耀。
　　....
　　帝兵补全计划。
　　可不是虞子瑜一人的计划。
　　而是虞子瑜和帝兵混沌钟真灵共同的计划。
　　虞子瑜负责收集万千帝兵。
　　而帝兵混沌钟真灵，则是负责修复，补全。
　　当然，这需要借助虞子瑜的力量。
　　但这不重要。
　　重要的是，帝兵混沌钟才是‘帝兵补全计划’的起人。
　　所以，虞子瑜，更多的是打下手。
　　“放心好了，百万年后，完整的红尘剑匣，将会重出世间。”
　　说到这里，混沌钟真灵也是补充道：
　　“不过，仙乡的，日后就不能尽数予以你了，这些帝兵的修复，补全，对于的需求很大，尤其是神铁。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜倒是不在意。
　　他从来没有觊觎过混沌钟无数纪元的积累。
　　那是属于她的。
　　而这些，来修复帝兵，倒是很不错。
　　“等这些帝兵，尽数补全，恢复了巅峰...”
　　“我也会多出一张新的底牌。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待。
　　帝兵的威力，可是不可小觑。
　　哪怕下品帝兵，也是恐怖至极。
　　想当初，太极图自爆，甚至能够媲美永恒一击。
　　就可以想象，这些帝兵是何等恐怖。
　　是他们尽数恢复全盛时期，再配合...一个个顶级大能，
　　那么他们的战力，可不是一加一那么简单。
　　“希望这些帝兵，都能如我所愿，尽数补全。”
　　一声感叹，虞子瑜其实也是有些拿不。
　　有的帝兵，残缺的太厉害。
　　哪怕他也是没有把握。
　　所以嘛...
　　看天意吧.
 
第两千六百九十二章 命运之女的觉醒 
 　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，于混沌之响起。
　　更是有着悠长的剑鸣，不断回荡。
　　那是红尘剑匣。
　　如今，它沐浴在五色光辉之下，仿佛在蜕~变。
　　又仿佛在重生。
　　莫名的力量不断涌动。
　　细细望去，更是有着一座又一座矿山，不断-消逝。
　　这些矿山，都是神铁矿。
　　虽说，不是传说的神铁，道劫黄金，龙纹黑金，凰血赤金这些极品-神铁。
　　但也算得上宝贵了。
　　可现在，
　　这些神铁，竟是如流一样，不断涌入帝兵红尘剑匣之。
　　而这，就是修复。
　　是混沌钟，以无数，补全帝兵本身。
　　进而修复，
　　只是，不止如此...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着河流，流淌的声音，竟是一条涌动着神光的河流，流过帝兵红尘剑匣的身躯。
　　这是时间长河。
　　乃是虞子瑜以无上的手段，洗去一切，回归最初。
　　“这只是一个开始...红尘剑匣残缺的太过厉害，想要恢复巅峰，怕是一个极为漫长的时间。”
　　“我们最不缺的，不就是时间嘛？”
　　忽然的回应，混沌钟真灵也是出现在虞子瑜身边。
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵，开口询问道：
　　“其他帝兵，情况如何？”
　　“我已然询问过，星空大多数帝兵的意见，他们都同意，至于其他帝兵，要么就是意识早已模糊，要么就是还在沉睡，还没有询问。”
　　静静的听着，虞子瑜也是嘴角微微一翘。
　　看来，帝兵补全计划，很顺利啊。
　　不过，也是。
　　这可是虞子瑜和混沌钟，牺牲了很多换来的。
　　他们修复帝兵，所消耗的，可不是一点半点。
　　那是足以将龙族，凤族这样的顶级大族都是足以掏空的。
　　而这，还是一件帝兵修复的消耗。
　　也就是混沌钟真灵了。
　　无数个纪元，他累计了莫大的。
　　也唯有她，才能支撑得起‘帝兵补全计划’的消耗。
　　所以...
　　“这一次，这的要掏空你的家底了...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　“区区，我倒是不在意。”
　　笑了笑，混沌钟真灵却是抬起了眸子，望向了混沌之外。
　　对于她而言，
　　只有复仇，才值得在意。
　　而所谓的，也不过是为了复仇那一天做。
　　是真的能够如她所愿，莫说耗尽这些神铁。
　　哪怕倾尽仙乡，又有何妨。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是提醒道：
　　“你打这些帝兵的主意，必然会引起到很多势力敌视...”
　　“你觉得我会在意这些嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了星空。
　　对于他而言，
　　万族，如今都不过是随时可以收割的罢了。
　　不是他们还有着一定利价值，虞子瑜早已收割。
　　“现在的万族，对于我而言，就像随时可以屠宰的牛羊...”
　　“只需要等待时机成熟，即可屠宰。”
　　一声感叹间，虞子瑜已是选择了继续修炼。
　　...
　　而就在虞子瑜修炼的时候，
　　“轰隆...”
　　莫名的轰鸣，于星空深处响起。
　　寻声望去，竟是一道倩影，缓缓盘坐于山巅之上。
　　这是一个很是美丽而又神秘的身影。
　　她，身穿华袍。
　　绣着繁复的纹路。
　　这纹路，很是奇怪，
　　但给人的感觉，却是极为自然。
　　一眼望去，仿佛能够看到什么...
　　那是命运，
　　是命运的痕迹...
　　而这一位，赫然是传说的命运之女，人族神朝的第三皇女。
　　她如今，默默修炼。
　　已是踏足天门六重天。
　　能够窥视更为久远的命运。
　　甚至，她都是看到了很多‘以往的秘幸’。
　　一切都是掩埋在岁月之。
　　唯有命运的痕迹，残留。
    · ········求鲜花····· ·
　　而命运之女，就能够理清命运，看清‘一切’。
　　这和虞子瑜看清时间线有所不同。
　　或者说，虞子瑜踏足永恒，方能看清世人的时间线。
　　而命运之女，仅仅天门六重天，就能看清‘世人的命运’。
　　...
　　“何谓命运？”
　　忽然的呢喃之，命运之女也是抬眸，望向了不远处的两道身影。
　　这是她的心腹。
　　守护她闭关修炼。
　　而现在，一眼望去，她已是看清了二人的命运。
　　他们这一生，注定了‘侍卫’一职，
　　不过，其一位，日后会有所际遇，有着很大可能从政，
    .. ... ...
　　成为神朝一位位高权重的存在。
　　“有点意思。”
　　一声感叹，命运之女，也是不禁感叹起了命运的玄妙之处。
　　这就是命运。
　　她能够一眼，看清世人的轨迹。
　　有人会成为商人。
　　有人会成为政客。
　　更多的人，却是一生平凡。
　　命运之下，一切都是注定。
　　而这一个力量，有什么好处？
　　心头琢磨着，命运之女也是不禁想到了虞子瑜。
　　当初，她是早早觉醒了这一个力量，怕是就能够看清虞子瑜的轨迹了。
　　而那时候，她也是能够知道，所谓的‘诗仙’‘剑客’，不过是某个人的伪装了。
　　“不，我应该看不透他的命运。”
　　有些无奈的声音之，命运之女，也是想起了他的恐怖。
　　这等踏足永恒的存在，又怎么可能是他能够窥视的呢？
　　“唉...”
　　一声叹息间，命运之女却是没有现，一道身影已是不知何时出现在她身后。
　　更是打量起了诺大的神朝。
　　“很久没有来这里了，还有些怀念...”
　　“我记得上一次，来的是时候，还是跟在你身边，为你鞍前马后。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　物是人非啊。
　　幸好，佳人犹在夕.
 
第两千六百九十三章 命运的选择 
 　　“你怎么来了？”
　　有些愕然的声-音之-，命运之女也是望向了这一道虚幻的身影。
　　他虽虚幻。
　　却宛如实质。
　　比之真实，还真实。
　　更可怕的是，就在他降临的时候，周围都是安静了，法则都是平静了下来，
　　好似在敬畏。
　　又好似在恐惧。
　　这是虞子瑜。
　　凌驾于众生之-上的伟大存在。
　　一位，行走于人世的永恒。
　　而现在，他降临了。
　　来到了命运之女的身边。
　　“你觉醒了嘛？”
　　没有正面回-应命运之女的话，虞子瑜反而是开口问起了命运之女。
　　“觉醒？”
　　有些愕然之-，命运之女也是不解。
“二三三”
　　“每一位背负至高法则的存在，都会在深度明悟法则之后，觉醒一些特殊的能力...”
　　“比如说，我在背负时空，触及的是时间，和空间..能够行走于过去和未来。”
　　“而你嘛...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是感-受到了命运法则的颤动。
　　那是命运之女觉醒的痕迹。
　　意味着，命运之女对于命运有了更深的领悟。
　　触及了命运真正的力量。
　　而命运真正的力量是什么？
　　眼眸微-微一眯，一缕紫意于虞子瑜眼眸深处闪动。
　　那是造化玉蝶的力量。
　　昔日虞子瑜，就是借着它，看清一切生物的天赋乃至力量。
　　而现在...
　　同样如此。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之-，一道蓝色的光幕已是浮现在虞子瑜眼前。
　　【种族：人族。
　　本命法则——命运：能够看清世人命运，掌管命运...更是能够借助命运的力量...
　　...
　　能力：
　　命运之瞳——能够看清万物的轨迹，更是能够将其才能最大程度引出-来。】
　　...
　　静静的看着，虞子瑜眼眸也是微-微一眯。
　　果然，觉醒了嘛。
　　心-头一笑间，虞子瑜的目光也是聚焦于命运之瞳。
　　这是很可怕的能力。
　　能够将一切生灵的才能最大程度上引出-来。
　　听起-来一般，
　　可对于任何势力而言，却是恐怖到了极点。
　　只因，命运之女能够看清每一-个人擅长什么？
　　然后，从小就开-始培养。
　　换句意思，就是命运之女能够引导一切生灵，走上最适合他们的路。
　　是的，最适合。
　　擅长修炼的人，就修炼。
　　擅长经商的人，就经商。
　　...
　　而这，意味着什么？
　　意味着，一-个国家，一-个宗门，一-个势力，都能够在命运之女的引导下，走向最好。
　　而这，才是虞子瑜赞叹的。
　　“这一种能力，正是我需要的。”
　　自内心的感叹之-，虞子瑜也是望向了命运之女，笑道：
　　“以后，你跟着我吧？”
　　“为何？”
　　有些愕然的声-音之-，命运之女也是不解。
　　“你的命运之瞳，对我来说有着大。”
　　说着，虞子瑜也是直言道：
　　“你知道嘛？星空之外，有着一-片浩瀚的天地...”
　　“而在日后，那将是我们征战之地。”
　　“我需要组建一-个极为庞大的势力，培养无数军团...”
　　...
　　静静的听着，命运之女美眸也是瞪大。
　　“这...”
　　“具体，以后我会告诉你。”
　　这般说着，虞子瑜也是继续道：
　　“但你，需要在日后辅助我，最大程度上挖掘一些人的潜力。”
　　“唯有这样...我们日后的征战才会多一些胜算。”
　　...
　　听到这-里，命运之女也是不禁沉默了。
　　“难道说，还有你感到棘手的存在嘛？”
　　“有，还很多。混沌之大，超乎你的想象，我等不过是沧海一粟罢了。”
　　一-声感叹间，虞子瑜也是抬手，抓起了命运之女的手. ........
　　不需要她拒绝。，
　　也不允许她拒绝。
　　命运之女的力量，必然要为他所。
　　最大程度上挖掘人的潜力，引导生灵走向最好的命运。
　　这是何等恐怖。
　　有着命运之女，虞子瑜可以挑选一批最好的炼丹师。
　　可以培养一，最为擅战的战将。
　　可以挖掘出最好的管理人才。
　　而这些，都是命运的选择。
　　是命运之女，对于他们最好的安排。
　　长此以往，虞子瑜就能够保证他有着最好的人才。
　　更是不-断。
　　...
　　“你的天赋，确实很恐怖。”
　　忽然的感叹，混沌钟真灵儿研所适时出现在了命运之女的身边。
　　“有你的话，我们胜算又多了一成。”
　　“额...”
　　一-阵的沉默间，命运之女的目光也是望向了混沌钟真灵。
　　她不识混沌钟真灵。
　　但她能够感-觉到混沌钟真灵的恐怖。
　　这好像是和虞子瑜同等的存在。
　　伟大至极。
　　令人心悸。
　　“以后，我会介绍你们识的。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是决定将命运之女拉入自己的阵营。
　　成为军师一样的.存在。
　　不，不是军师。
　　而是‘命运女神’。
　　成为引导整个星空的命运之神。
　　想到这-里，虞子瑜也是不禁有些期待。
　　是有着命运之女，引导一切。
　　那么一切的展，怕是会比他想象的还要好很多吧。
　　ps：***********************求鲜花，求打赏*****************
　　即将征战洪荒，
　　然后，绯红尽量保证日后两更，最近更新出了问题很抱歉哈....
　　感谢各位一直以来的支持。
　　非常感谢。
　　最后的洪荒卷，已然................
 
第两千六百九十四章 最初的团队 
 　　命运女神，第三皇女。
　　这是虞子瑜期待的。
　　是第三皇女真的能够如他所愿，引导星空。
　　虞子瑜相信，整个星空整体战力都会拔高。
　　她的指引，很重要。
　　引导必要之人，走上必要之路。
　　心头一笑间，虞子瑜也是带着第三皇女回归了混沌深处。
　　他很看重第三皇女。
　　不止是因为第三皇女算的上他半个情人。
　　更是因为，第三皇女背负的法则。
　　想当初，虞子瑜就是因为第三皇女背负的法则，这才特意接近于她。
　　命运啊...
　　这可是无人能够忽视的至强法则。
　　“纵然我这等存在，也是命运长河的笼罩之下...”
　　“这是比时间长河，更为虚幻，更为缥缈的长河。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜已是带着第三皇女来到了一株巨大的神树面前。
　　这是一株难以想象的宏伟之树。
　　他扎根于混沌。
　　周围雾气弥漫。
　　树冠好似撑起了九大星云。
　　红如火，蓝似...
　　更有朦胧的紫色，盛开。
　　那是虚空大世界。
　　沟通了冥冥虚空...很是可怕。
　　然而，不止如此。
　　更有无数枝条，宛如神链，在混沌之不断编织...缠绕...
　　“这就是你的真身嘛...”
　　怔怔的看着，第三皇女也是不禁心神所摄。
　　难以想象的宏伟，巨大。
　　每一根柳条都仿佛能够夺取主宰的一切。
　　更有一道道树根，宛如仰天嘶吼的真龙。
　　这等真身，委实可怕。
　　不过，也许，这就是永恒吧。
　　单是真身，都能够令主宰升不起丝毫的心思。
　　“对于我这等存在而言，真身和真灵已是没有了什么实质的区别...所谓的真身，不过是一个合适的容器罢了。”
　　“当然，我的真身是一个很好的容器，能够完全容纳我的力量...”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是挥手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一切的一切都是在变换。
　　等到第三皇女反应过来时，他们竟是来到了一个极为陌生的地方。
　　这好像是一个世界。
　　生机盎然。
　　郁郁葱葱。
　　数之不尽的灵木，灵花...
　　连带着空气之，都是弥漫着独有的芬芳。
　　“以后，这里属于你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将生机大世界一块很是不错的地方，划分给了命运女神。
　　“属于我？”
　　有些愕然之，第三皇女也是望向了虞子瑜。
　　“你先尝试在这里建立一个国家，然后引导这一个国家走向繁荣...”
　　“等国家建立好之后，一步，一步...直至走出这个世界...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是给第三皇女，做好了安排。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，第三皇女却是说不出拒绝的理由。
　　恍惚间，虞子瑜的话，就是天意。
　　而天意难违。
　　而事实上，也是如此。
　　如今的虞子瑜，踏足永恒之后，其言语都是有着不容置疑的霸道以及威严。
　　看似平静的话语，却是将一切都决定。
　　...
　　只是，这不重要。
　　真正重要的是...
　　缓缓的抬手，虞子瑜也是唤出了一桌五椅。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　连连的轰鸣之，竟是有着数道身影跨越空间而来。
　　一道身影身穿华袍。
　　容颜倾世...
　　不过令人在意的是她背后，竟是有着九根狐尾，迎风招展。
　　那尾巴，每一根都好似有生命一般。
　　轻轻摆动间，都是有着香气扑面而来。
　　令人不禁赞叹。
　　这是九尾。
　　如今的她，已是彻底化身，传说的九尾天狐。
　　九尾，不是实力的象征。
　　而是天赋的象征。
　　九条尾巴，意味着九种不同的天赋。
　　每一种天赋都独一无二。
　　只是，不止是九尾。
　　在旁边...一道很是雍容的倩影，也是缓缓走来。
　!,'";"';,"?!.!,",:!;?'?"?,!..,,,;:'".!;'"''!;::;!:"?.;.!;　她耳朵佩戴龙凤耳环。
　　走起路来，有着龙吟凤鸣。
　　隐隐之，更是有着龙凤虚影缭绕。
　　这是灵儿。
　　九尾和灵儿，可谓是虞子瑜最是在乎的存在。
　　也是最为重要的人。
　　而现在，她们齐齐降临于此。
　　不过，不止...
　　还有通天神木，帝兵翼，以及混沌钟真灵，等都是相继降临。
　　而这，就是虞子瑜最为核心的一个团队。
　　一个时刻为谋划洪荒而生的团队。
　　“我等拜见，主人...”
　　齐齐的开口之，众人皆是一拜。
　　只是，这时候，一道不合时宜的声音，竟是在空气响起。
　　“妾身通天，见过夫君。”
　　忽然的开口，通天神木嘴角含笑。
　　“额...”
　　沉默了，
　　所有人都沉默了。
　　就连第三皇女都是不禁古怪的望向了不远处的倩影。
　　这是一道修长的身影。
　　她，风华绝代，她，睥睨万物...
　　一个人，雪衣无暇，皎洁月，一缕缕白雾在周身弥漫，
　　在其身边更是有三千光团，
　　那恍一个又一个世界。
　　而这，正是通天神木。
　　此时的她，已是踏足天门七重天。
　　哪怕放眼星空，也是最为顶级的存在。
　　甚至，放眼诸多纪元，她也算得上一方大能。
　　当然，这需要感激虞子瑜。
　　作为虞子瑜明面上的第二位妻子。
　　在虞子瑜踏足永恒的时候，她也是受益，
　　再加上她本就风华绝代，才情惊世。
　　这才一步登天。
　　踏足天门七重天。
　　而现在，
　　她这一声‘夫君’，却是让此地多了几分异样。
　　尤其是帝兵翼，更是尴尬的摸了摸鼻子。
　　这里好像不适合他。
　　不过，算了。
　　此时，好像不是在意这些的时候。
　　现在，更为重要的，还是...议事.
 
第两千六百九十五章 神话纪元 
 　　“以后，第三皇女，就是我们团队的一员了...”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是将话题拉回了正规。
　　而后，他也是望向了诸多熟人，补充道：
　　“第三皇女背负的是命运...能够引导人最大程度上挥他的才能...是极为适合引领势力展的能力。”
　　“命运嘛...”
　　忽然的呢喃之-，通天神木也是有所思。
　　她直通天意。
　　自-然是明白命运，意味着什么？
　　这可是实打实的至高法则。
　　“难怪，我一-直看不透你。”
　　一-声感叹间，通天神木也是直言道：
　　“欢迎你的加-入...”
　　“嗯。”
　　点了点头，第三皇女也是有些弄不清状况。
　　“能够告诉我现在生了什么嘛？”
　　“强如时空之主，也需要这般谋划嘛？”
　　...
　　静静的听着，一旁的九尾嘴-角也是微翘。
　　“我来解释吧。”
　　这般说着，九尾已是缓-缓走到了第三皇女面前。
　　...
　　而这时，虞子瑜望着这一幕。
　　已是悄然退场。
　　接下来，就交给他们吧。
　　这-里，都是虞子瑜最为信得过人。
　　也只有他们，虞子瑜才能放心依靠。
　　日后的各大军团，乃至其他，都是需要他们负责。
　　至于，虞子瑜，抱歉。
　　他只需要修炼，再修炼。
　　“我努力的方向，和他们不同，一切的琐事交予他们，最好。”
　　这般想着，虞子瑜也是走出了生机大世界。
　　然后，高坐于他本体的一-个枝头。
　　右手一抬间，
　　一壶浊酒，已是落在他手-。
　　“咕噜，咕噜..〃．.”
　　一-声接着一-声，酒不-断涌入喉，
　　味道不错。
　　心-头感叹间，虞子瑜却是望向了不远处。
　　不知何时，帝兵翼竟是来了。
　　“你不和他们一起讨论嘛？”
　　“不了，那不适合我参与。”
　　一-声叹息，帝兵翼也是头大。
　　一女人，
　　而且，还是一极为可怕的女人。
　　鬼知道他们聚在一起是何等可怕。
　　而且，这些女人，可都不是善茬。
　　像是九尾，和灵儿。
　　一-个明面上掌控妖庭数千年。
　　一-个暗地，支配妖庭数千年。
　　而妖庭是什么？
　　那可是星空数一数二的顶级势力。
　　如此，也是可以想象，这二女是何等恐怖。
　　而通天神木，混沌钟真灵，更是不多说。
　　她们二女，风华绝代都不足以形容。
　　也就是第三皇女，算得上萌新。
　　可背负命运，又怎么可能是一-个善茬呢？
　　所以...
　　打扰了，
　　真的打扰了。
　　帝兵翼，果断走出，来陪虞子瑜饮酒。
　　“如今的星空盛世是否如你所愿？”
　　忽然的开口，帝兵翼也是好奇。
　　“这可不是盛世。”
　　一-声轻笑，虞子瑜也是直言道：
　　“这是一-个即将破灭的时代...”
　　很是-真的声-音之-，虞子瑜脸-上也是露出了一-抹复杂。
　　他终会有一天亲手结束这一-个时代。
　　结束这一-个纪元。
　　然后，开启一-个独属于他的真正纪元。
　　那一-个纪元，比之现在会繁荣百倍，
　　千倍。
　　其强大势力，不计其数。
　　更是会有着无数传说的军团，走出。
　　而那一-个纪元，虞子瑜已是想好了名字。
　　“神话...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜双眸也是一凝。
　　神话纪元，
　　一-个虞子瑜引领的纪元。
　　一-个足以和洪荒争锋的可怕纪元。
　　在这一-个纪元...主宰宛如雨后春笋。
　　可怕的传承，更是不-断。
　　也唯有这等纪元，才能孕育真正的传说军团。
　　才有着和洪荒争锋的本。
　　不过，不得不说，这只是虞子瑜的一-个想法。
　　哪怕他也拿不，他能否创造这等纪元。
　　但他会努力的。
　　努力，创造那等纪元。
　　“．」是真的创造出了那等纪元...洪荒又如何？”
　　一-声狂笑间，虞子瑜也是恣意。
　　“确实。”
　　点了点头，帝兵翼也是承。
　　“是真的能够创造那等纪元，我等和洪荒，也是有着一战之力。”
　　“希望吧。”
　　笑了笑，虞子瑜脸-上也是多了一-抹期待。
　　...
　　不过，神话纪元不急。
　　一-个纪元的创造，需要的时间可不是一般的漫长，
　　他还没有好。
　　而且，这一-个纪元，也是没有繁衍到巅-峰。
　　也许，
　　这一-个纪元，就有着成为神话纪元的潜力呢？
　　真的如此，虞子瑜也不需要破灭这一-个纪元，开启新的纪元了。
　　只是...
　　像是(了好好)想到了什么，虞子瑜也是开口询问道：
　　“最近，有什么有趣的天骄嘛？”
　　“有几个。”
　　一-声回-应，如今负责情报，驰骋于星空的帝兵翼也是直言道：
　　“有着一-个家伙，有着背负至高法则的潜力，”
　　“如今已是天门六重天，是有人引导，怕是...”
　　“还有一-个走上了战之道...以战养战，越战越强...”
　　..叨.
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　ps：**************************求鲜花，求打赏**********************
　　等会继续更新....
　　争取明天恢复三更..............
 
第两千六百九十六章 一代丹仙 
 　　这就是虞子瑜期待的苗子。
　　至于其他，
　　抱歉，虞子瑜真不在意。
　　哪怕是那些主宰，也很难入虞子瑜的眼。
　　他们终会走到尽头。
　　可这些小家伙，不同。
　　他们的未来，难以预测。
　　说不定，一尊半步永恒，甚至永恒，就会从他们之走出。
　　“你继续留意星空吧，是有着不错的家伙，记得提醒我。”
　　“那是自然。”
　　笑了笑，帝兵翼的身影也是渐渐化为了虚幻，
　　最终，化为了一缕光，向着星空射去。
　　他是自由之翼。
　　是神圣十六翼。
　　天地之大，难有困他之地。
　　星空之浩瀚，难有他到不了的地方。
　　而这样的存在，负责情报，最好不过。
　　只是，不止是帝兵翼。
　　还有着很多的存在，虞子瑜都会带在身边。
　　像是以后，虚空紫镰，虚空天妃。
　　还有，他的徒弟白...
　　这些，可都是人才。
　　而这些小家伙，辅助他，定然能够引领一个盛世。
　　更为确的说是，引领一个神话纪元。
　　“妖庭，无尽血海，虚空，天罗地网...这一个又一个势力里面，最是核心的骨干，日后可以不断提拔....”
　　“形成金字塔模式...我立于顶点，之后，数之不尽的人才，汇聚于我身边...”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是尤为期待。
　　而这，就是他即将创建的一个组织。
　　或者说势力。
　　名为‘时空神殿’，也可以称之为‘创世纪’。
　　时空神殿，是以他的名讳命名。
　　而创世纪，意味着，创造新的纪元，
　　两个名字，都不错。
　　“目前时空神殿的人，不多，但个个都算得上主宰...而且，还不是一般的主宰...”
　　“只是，不知道，日后会不会有着一些令我都意外的家伙，加入。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是拿起了酒壶，一口饮尽。
　　这仙酿味道不错。
　　可以吩咐丹仙，多一些了。
　　而值得一提的是...丹仙，也是时空神殿的一员。
　　昔日的她，只是一枚八品仙丹。
　　可在虞子瑜的培养下，她已是踏足主宰三重天，
　　可修为不重要。
　　或者说，虞子瑜从来没有在意过丹仙的修为。
　　虞子瑜真正在意的是，她在炼丹的造诣。
　　八品炼丹之境，
　　这在过去，无数纪元之，都是足以称之为‘一代丹圣’。
　　虽说，不足以冠绝纪元。
　　但却是足以让无数主宰都是尊敬有加。
　　只因，她炼制的丹药，已是可以让主宰更进一步。
　　等她足以炼制一些，让半步永恒都是心动的丹药。
　　那么可以说，‘丹仙’之名，名副其实。
　　这等存在，纵然是虞子瑜，也会给予三分尊敬。
　　当然，丹仙距离那等境界还很遥远。
　　可不急。
　　时间，还长，
　　虞子瑜可以慢慢等。
　　“这一位，因丹而生的生灵，有望问鼎炼丹的尽头。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了洪荒那一位圣人。
　　据传，他在炼丹方面，已是走到了尽头。
　　而且，也是他，开创了‘炼丹’一路。
　　其炼制的九金丹，不死还魂丹，至今都是传说。
　　也不知道，丹仙，有没有希望和他并肩。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，望向了一个世界。
　　那是火焰大世界。
　　浓郁的火元素，仿佛化为了实质...
　　不断燃烧，
　　天地都仿佛化为了一片火海。
　　其内，无数火焰形成的生灵，在天空争相追逐，不断嬉戏。
　　而就在这样的一个大世界最深处，
　　竟是有着一片绿意然然的山谷。
　　此谷，名为‘药谷’。
　　在这药谷最深处，有着一道佳人，静静矗立。
　　这佳人身穿一套淡白色的衣裙，看不清容颜，可那气质，却是极为清雅。
　　不足盈盈一握的柳腰被一条绿带束着，
　　那腰肢是虞子瑜所见过女性最为纤细与柔弱的。
　　不过，最令人在意的是，她的眸子。
　　那是一双淡绿色的眸子，
　　神秘至极。
　　这就是丹仙。
　　因丹而生的生灵。
　　本是一枚丹药。
　　可在虞子瑜的帮助下，却是化形，成人。
　　不过，哪怕化人，她周身也是散着足以让主宰都是怦然心动的香味...
　　所以，虞子瑜将她安排在火焰大世界最深处。
　　她需要的一切，虞子瑜都会提供。
　　她想要灵花灵草，灵花灵草，便是数之不尽，之不绝。
　　她想要陪伴，
　　蟠桃神树，便扎根于丹谷。
　　细细望去，丹谷附近，有着一片三千里的桃林。
　　郁郁葱葱，
　　不止蟠桃神树。
　　悟道神树，菩提圣树等诸多神树，都算得上她朋友。
　　他们相约，品茶，赏花，
　　好不惬意。
　　偶尔，虞子瑜也会前去陪伴。
　　就像现在...
　　丹谷最深处...一个石桌之上，已是摆好了一些小菜，
　　丹仙，更是缓缓起身，向着杯倒酒...
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，丹仙已是看到了石桌旁边，一道朦胧的身影，缓缓浮现。
　　他，一袭青衣。
　　容颜隐没于迷雾之，
　　常人看之不清。
　　可丹仙，却是能够一眼看清，
　　那是和普通人没有太大区别的容颜。
　　顶多帅气一些，气质更是吐出。
　　而这，就是他的主人。
　　如今的永恒尊者——时空之主。
　　“你给我说的，不朽丹，我已是摸索到了门道，估摸着要不了多久，就可以炼制了。”
　　轻声的述说之，丹仙嘴角也是含笑。
　　似在炫耀，
　　又似在得意。
　　“你这妮子，确实天赋异禀。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是喝起了丹仙为他炼制的药酒。
　　这药酒，
　　味道很好。
　　或者说，对于如今的他来说，一般的琼仙玉酿，都是没有了处。
　　更多的只能注重于味道。
　　“我希望，有生之年，能够炼制出连你都喜欢的丹药。”
　　很是轻声的细语之，丹仙眼眸也是止不住的闪动.
 
第两千六百九十七章 一盘大棋 
 　　炼制出令虞子瑜都是心动的丹药。
　　这是丹仙的执念。
　　或者说梦想。
　　她本来是想要炼制丹药，助虞子瑜成道。
　　只是，可惜，虞子瑜太快，
　　成道太快，
　　以至于，她都是失去了机会。
　　不过，现在嘛...她还在努力。
　　努力炼制出对永恒都是有着大的丹~药。
　　虽说，这很难，
　　但丹仙相信，有着诸多天地神树以及天地神花的-帮助，
　　这不会太难。
　　至少是有机会的。
　　...
　　“希望吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了-丹仙。
　　这妮子，
　　很少有人知道。
　　连九尾和灵儿，也是不知道其存在。
　　不过，她对于虞子瑜来说，很重要。
　　这可也是时空神殿的一员...
　　心头一笑，虞子瑜也是取出了一枚绣着繁复纹路的戒指...
　　“这个拿去吧，这个是一个势力的证明。”
　　“现在，他属于你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将这一枚戒指，给予了丹仙。
　　这戒指，是虞子瑜炼制的。
　　单论品级，他只能算得上六品神器。
　　但问题是，这戒指是虞子瑜在时间长河洗礼，冲刷的。
　　如今，是望向时间长河的一角，
　　定然能够看到一枚又一枚戒指，都是静静躺着。
　　它们历经时间的洗礼...
　　历经岁月的打磨...
　　早已缠绕了浓郁的时间之力。
　　而这，也是意味着，戒指的主人无论在何方，都能够让虞子瑜轻易感知到。
　　更是可以直接降临。
　　说是信物，还不如说是虞子瑜对于他们的保护。
　　而这，就是时空神殿的证明。
　　当然，值得一提的是，丹仙是第一个拥有此枚戒指的人。
　　倒不是因为其他，
　　而是，因为，她这一枚戒指，最快打磨好。
　　时间之力，已是渗透这一枚戒指的核心，
　　挥之不去，
　　就像现在，戴上了这一枚戒指，丹仙娇躯都是一震。
　　恍惚间，什么力量涌入身躯。
　　“时间会保护你，让你容颜定格，青春永驻。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是说出了这一枚戒指的一个能力。
　　这一个能力，说实话，没有什么大的处。
　　但女人嘛，都是爱美的。
　　就像现在，丹仙都是少有的笑了。
　　嘴角微微一翘间，勾勒了一抹微妙的弧度。
　　目光更是离不开戒指.
　　而对此，虞子瑜只是笑了笑，
　　然后，独自饮酒。
　　...
　　夜渐渐深了。
　　不久之后，一轮明月高升。
　　而这，是九界按照虞子瑜的意志，日夜更替。
　　更是有着星光洒下。
　　昔日的蓝星，对于虞子瑜的影响太大。
　　以至于虞子瑜习惯了白天黑夜的轮。
　　更是习惯了日月。
　　所以，九界也是有着日月轮，白昼交替。
　　而这一轮明月嘛...
　　细细望去，竟是有着银树扎根。
　　这是不死月桂。
　　又一株天地神树。
　　虞子瑜亲手培育的神树。
　　有着‘月下美人’之称。
　　她遗世独立，
　　冷清清的，
　　似乎不会笑。
　　然而，现在，来到火焰大世界，她投下目光，望向了丹谷深处的身影，却是不禁笑了。
　　“主人。”
　　轻声的呼喊之，一道月光也是落下。
　　紧接着，一个清冷到极致的佳人，身穿银色长裙，缓缓降临。
　　月辉披在身上。
　　一头黑，宛如瀑布。
　　她很美。
　　美的如仙子一般。
　　不，
　　她本就是人间仙子。
　　哪怕昔日的嫦娥，也是难以和她比拟。
　　嫦娥，终究是凡俗飞升。
　　可她却是天生灵物。
　　非凡脱俗。
　　如今，更是踏足天门五重天。
　　人称‘月仙’。
　　当然，更多的人，称呼她为‘月神’。
　　“你怎么来了？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜含笑问道。
　　“现在，我值班...”
　　简简单单的几个字，不死月桂却是望向了虞子瑜，好奇的问道：
　　“天鸦什么时候回来，我还等着他接替我呢...”
　　“快了。”
    · ········求鲜花····· ·
　　一声回应，虞子瑜也是面露期待。
　　日后，九界白昼交替，将会交给不死月桂和天鸦。
　　他们一个是再世月神，乃是太阴之女，
　　一个是金乌天骄，乃是太阳之子。
　　有着他们执掌，九界也是能够正常交替。
　　而且，值得一提的是，九界如今乃是顶级大世界，更是在不断扩张。
　　日后，更是有着希望，演化星空这等浩瀚天地。
　　他们是能够一直执掌昼夜交替，
　　对于他们来杀，也是一场惊世的造化。
　　其他不说，虞子瑜对于他们两个的要求是天门七重天。
　　是这二人，在九界的加持下，还不能踏足天门七重天，那么虞子瑜会很失望。
    .. ... ...
　　只是，现在，不死天鸦还有着金乌一族需要处理。
　　等到他处理好金乌一族之后，应该就会回归。
　　而九界，也是虞子瑜为他的修行之地。
　　“如果，他们运道不错，甚至有望封神。”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸也是止不住的闪动。
　　封神。
　　那可不是成为神族。
　　而是真正意义上代天掌罚...
　　成为天地运的一部分。
　　而他们，有望成为九界的神。
　　太阳之神，以及月神。
　　除了他们之外，还有第三皇女，有望成为命运女神。
　　而他们是真能成神，对于九界也是大有好处。
　　他们能够引导天地，走向更好的方向。
　　更是能够梳理法则，
　　引导天地进化。
　　而天地，同样赋予他们力量...
　　比如说，九界的命运...尽皆落入第三皇女手里。
　　不死月桂，执掌黑夜。
　　不死天鸦执掌白昼。
　　这，就是所谓的‘权能’。
　　天地加持于身，他们战力也会暴涨。
　　而这，就是‘九界众神’。
　　神，能够和天地同在。
　　他们是真能成神，也是能够和九界同在。
　　而九界，依附于虞子瑜。
　　虞子瑜不灭，九界不灭。
　　等同，他们也是能够长存于世。
　　不得不说，虞子瑜在下一盘大棋。
　　...夕.
 
第两千六百九十八章 星空如笼 
 　　九界众神，
　　只是虞子瑜的一个想法。
　　后天封神，
　　难度可不是一般的高。
　　犹记得，洪荒传说之，想要封神，都策划了一场封神大劫，波及众生。
　　而虞子瑜是想封神，阵仗怕是也不会小。
　　而这，也应该是洪荒那些圣人庇护门人的一种方式。
　　唯有封神，才能寿与天齐。
　　当然，个别修炼逆天的存在，他们也不会封神。
　　封神，等同自断前路。
　　是一种无可奈何。
　　也是一种别无选择。
　　只是，现在嘛...虞子瑜为了他的一些亲人朋友，他好像没有什么更好的选择。
　　“不死物质是一种选择。”
　　“第二种选择，就是永冻时空...这样的话，对他们来说“二三三”，是一种煎熬，等同我囚禁他们，还不如让他们生老病死，遁入轮回。”
　　“而最后的选择，就是九界封神。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪动。
　　九界封神，
　　需要九界，化为一片完整的天地。
　　一如，如今的星空。
　　仙乡，
　　又如遥远的洪荒。
　　有着自己的法则，
　　有着自己的天道...
　　这样的话，才有着封神的可能。
　　所以，九界封神的难度很大。
　　对于现在的虞子瑜也不是一件易事。
　　不过，这也是虞子瑜热衷的。
　　现在的他，可以慢慢打磨。
　　可以慢慢积累。
　　相信不久之后，一切都会如他所愿。
　　...
　　“九界，化为一片完整的天地，绝非一朝一夕...”
　　“需要的时间，更需要法则的健全。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些头疼。
　　据混沌钟真灵所言，仙乡化为一片完整的天地，好像耗费了足足十个纪元。
　　这是什么概念？
　　平均一个纪元，走出数位永恒。
　　等同，熬走了数十位永恒。
　　如此，也是可以想象，九界想要化为完整的天地，何等艰难。
　　不过，还好。
　　如今，有着混沌钟引导，
　　更是有着仙乡和星空作为依托，这个时间可能数十倍缩减。
　　甚至，这一个纪元，就有望让九界晋升！
　　而值得一提的是...小世界，世界，大世界...最后的天地...
　　这就是天地成长的过程。
　　九界，也是在成长。
　　这一个虞子瑜亲手孕育的天地...一点，一点在成长。
　　和虞子瑜一样...
　　只是，它还没有迎来真正的质变。
　　等到它，晋升天地...能够容纳永恒的时候，那才是完整的天地。
　　而这，也是天地的标志。
　　大世界，容纳主宰，其的生灵修炼，可以踏足主宰之境。
　　而完整的天地，能够孕育永恒...
　　是天地不完整，莫说孕育永恒了。
　　就连半步永恒都是难以孕育。
　　而那时候，可不是天决定了你的上限。
　　而是世界的枷锁，难以突破。
　　就像现在，九界孕育的生灵，无论怎样天绝世。
　　也是难以踏足半步永恒。
　　他们明悟的道，法则，都是残缺的。
　　谈何踏足永恒。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是望向了他体内的第十界。
　　这是虚幻的世界。
　　是无生有的一个世界。
　　这里的时间流速，是外界的千百倍。
　　如今，星空数万年走过。
　　第十界，也是走过了千百万年。
　　可如此漫长的时间，这一个世界，孕育的最强者也不过半步主宰。
　　虽说，这一位半步主宰，很是强大。
　　放眼如今的星空，他都可能排名前三，
　　足以力敌当初的黄金蚁，紫镰。
　　但他却是难以迈出那一步。
　　而这，不怪他。
　　要怪，就怪第十界，限制了他的成长。
　　不过，在第十界，他有着一种可能，踏足主宰。
　　那就是明悟‘虚实法则’。
　　虚实相间，堪破本我。
　　察觉第十界，本质的虚幻。
　　继而从虚幻之走出。
　　而那时，他也有可能真正踏足主宰. ........
　　来到了星空。
　　换句话说，他就是超脱了。
　　超脱了第十界。
　　踏足了更大的牢笼。
　　而对于那一天，虞子瑜很期待。
　　只因，第十界，就是虞子瑜做的一个黑匣子。
　　就是虞子瑜的一个实验产物。
　　而那一个世界的最强者，其实，就是他的缩影。
　　他是能够超脱第十界，
　　岂不是意味着，虞子瑜也是能够超脱。
　　而这，对于虞子瑜日后踏出那一步，很是关键。
　　“真正的超脱嘛...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是目光炽热。
　　永恒之上，
　　是为超脱。
　　超脱一切。
　　而洪荒那一位，就疑是半步超脱，恐怖到了极点。
　　当然，不止是洪荒那一位，混沌钟真灵也是迈出了那一步。
　　只是，混沌钟终究是器。
　　除非，她愿意舍弃混沌钟，世重修。
　　否则，她已是到了极限。
　　而现在，可以这般说，混沌钟的本体，限制了混沌钟真灵。
　　所以，
　　混沌钟真灵日后是真的想要更进一步，遁入轮回，世重修是必然。
　　而那时嘛...虞子瑜将会以一个护道者的身份，默默守护于她。
　　直到她真灵彻底复苏的那一天。
　　这也是混沌.钟真灵为何这般对待虞子瑜的原因。
　　现在的她为虞子瑜护道。
　　日后，虞子瑜为她护道。
　　这本就是相互的。
　　只是，这时候，
　　像是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹深深的复杂。
　　“超脱了这一片天地，这一个混沌，我会不会又进入一个更大的囚笼呢？”
　　这是他最担心的。
　　一如第十界，他的黑匣子之的那一位他时刻关注的最强者。
　　他是真的超脱，来到星空。
　　不就是进入了一个更大的囚笼嘛？
　　星空如笼。
　　唯有踏足永恒，才能和这一片天地并驾齐驱。
　　那么他自己呢？
　　是踏出了那一步，走出混沌，
　　又会迎来什么？.
 
第两千六百九十九章 神河文明的可怕 
 　　“不要多想了。”
　　忽然的声音，打断了虞子瑜的思绪，
　　也是将虞子瑜拉回了现实。
　　抬眸望去，混沌钟真灵已是不知何时出现。
　　“会议开的如何？”
　　“很顺利，第三皇女很聪慧，很快明白了其的曲折，更是理解了你一直以来的谋划。”
　　“甚至，他都是在说‘你为星空付出了太多’...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼角也是狠狠一抽。
　　为星空付出了太多？
　　好家伙，那几个妮子，究竟为第三皇女灌了什么迷魂汤，
　　竟然将她糊弄到这个地步。
　　不过，念一想，虞子瑜也是不禁了然。
　　站在他的角度去想，确实，他所做的一切，都是为了星空。
　　洪荒天地，实在太过恐怖。
　　单是圣人就有着七位。
　　不知道多少强者，都是听到洪荒的传说长大。
　　自然是明白，洪荒何等恐怖。
　　而这样的天地，竟是星空天地，最大的敌人。
　　如此，也是可以理解，星空天地是何等绝望。
　　只是，这时候，一株神树自微末之崛起，
　　他建立妖庭，统御血海，更是点燃文明之火，铸就虚空文明...
　　甚至，还编织天罗地网...
　　一切的一切，只为让星空更有危机感。
　　加速星空的成长。
　　别说他有着私心。
　　他是有着私心，以他的实力，早已足以横推星空万族。
　　所以，他做的一切，都是为了星空天地。
　　从这一个角度来看，虞子瑜确实伟大。
　　相信，九尾，灵儿等人，都是这样想的。
　　而现在，第三皇女也是如此。
　　可是，只有虞子瑜知道，
　　他所做的一切，都是为了自己。
　　为了自己更好的成长。
　　要知道，当纪元迎来终末时，一切的一切都要消失。
　　他也不列外。
　　他是不变强，不反抗，
　　迟早会化为一捧黄土。
　　所以嘛...
　　他必须要带着星空崛起，
　　带着星空征战洪荒。
　　从一个最大的魔头，走到现在...鬼知道虞子瑜经历了什么。
　　不过，这就是他走的路。
　　一如虞子瑜最初所言，
　　当真正踏足永恒的时候，正义和邪恶，还有那么重要嘛？
　　魔与正，又有谁能够真正分得清呢？
　　对于洪荒来说，星空天地，如同域外天魔一样的存在。
　　可对于星空天地而言，洪荒又何尝不是最大的祸呢？
　　一次，
　　又一次覆灭星空万族。
　　开启新的纪元。
　　直至如今，不知道多少文明，覆灭于洪荒之下。
　　更是有着数之不尽的生灵，喋血，陨落。
　　谁对，
　　谁错？
　　可能到头来，就是混沌钟和洪荒道祖，一场博弈罢了。
　　众生皆是蝼蚁。
　　更是棋子。
　　只是，现在不同了。
　　虞子瑜成长起来了。
　　也是有着博弈的格了。
　　而接下来，他将和混沌钟真灵，一起和洪荒道祖博弈。
　　只是，这时候，
　　像是察觉到了什么，混沌钟真灵也是直言道；
　　“超脱的事情，不要多想，那对你来说太遥远。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是听到混沌钟真灵，继续开口道：
　　“当初，盛极一时的泰坦文明，就制作了世界球，一如你的第十界，观察着其内生灵的成长...”
　　“还有赫赫有名的神河文明，这一个科技走到了尽头的文明，也是创造了‘亘古国度’...他们做了和你同样的事情..”
　　“可最后...”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁愕然。
　　“他们最后怎么了？”
　　“消失了，彻底消失了，连我都没有察觉到，就消失了。”
　　轻声的回应之，混沌钟真灵也是揭露了一个惊世秘密。
　　“什么？”
　　脸色骤变，虞子瑜瞳孔也是一缩。
　　消失？
　　这意味着什么？
　　要知道，那可是文明。。
　　一个顶级文明。
　　如今的虚空，不过刚刚起步。
　　一个顶级文明，单是永恒估摸着就不下于一尊，两尊，
　　更是有着数之不尽的强者。
　　可他们竟然消失了？
　　这...
　　“不是文明的消失，而是那一至强者消失了...他们触及到了不该触及的禁忌...”
　　一声叹息间，混沌钟也是抬眸，望向了茫茫混沌，叮嘱道：
　　“永恒，很是恐怖，但也是正是因为恐怖，这才容易触及禁忌。”
　　“像是一个凡人，再是怒骂上苍，也不会有着影响。”
　　“可一尊永恒，是指天对骂，叫板上苍，那么很有可能天威浩荡，神罚降临...”
　　“而那些家伙，就是触及了禁忌，引动神罚...”
　　“直至现在，我都不敢忘记神河文明那一位走到的机械先驱者...拼死抵抗天威的画面。”
　　“而神河文明，也算得上，少数几个很是强大，但没有和洪荒碰面的文明...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是不禁默然。
　　“是神河文明，叫板洪荒，有着几成胜算？”
　　“不知。”
　　轻声的回应之，混沌钟真灵却是补充道：
　　“不过，神河文明是科技侧的顶级文明，而科技侧讲究的是什么？给我一个支点，就能撬动星球，他们的武器，他们的破坏力，远超修行文明的想象。”
　　“是神河文明和洪荒天地全面开战，我相信，哪怕洪荒也要重创...”
　　“只是，可惜，他们的文明进程太快，太快，等我反应过来时，他们竟是触及了天地禁忌，最终落的个文明破灭，传承断绝...”
　　...
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵也是有些唏嘘。
　　神河文明，当真可惜。
　　那可是连她都是赞不绝口的文明。
　　只是，禁忌，不该染指。
　　或者说，不该在和接触洪荒之前，触碰.
 
第两千七百章 共同的主人 
 　　对于如今的虞子瑜，混沌钟真灵而言，天道不足畏。
　　真正能够让他们凝重的，只有天道之上的大道。
　　是的，大道。
　　大道至高。
　　可怕到了极点。
　　哪怕虞子瑜这等踏足永恒的存在，也是需要给予足够的尊敬。
　　只是，不同于天道，孕育意识，甚至被人夺舍。
　　大道，是没有任何意识的。
　　它的存在，即是规则，
　　即是至理。
　　是万族运之根本。
　　而天道呢...其他不说，洪荒天地的天道，就和洪荒道祖融合，
　　也就是说。
　　天道可能有着自己的思想，
　　甚至被人为干涉。
　　而这，也是天道不足畏的原因。
　　在虞子瑜这等存在看来。
　　天道，不过是同等层次的生命罢了。
　　只是，更为玄妙。
　　可大道却是不同。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是知道神河文明应该是触及了大道的隐秘。
　　这才，降下了神罚。
　　所以...
　　“黑匣子，有着直通世界根的秘密嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是按下了心头的一些想法。
　　此事，不可深究。
　　容后再说。
　　现在，最为主要的是，引导整个纪元。
　　是不成，
　　再破灭整个纪元，重启新的纪元。
　　而那一个纪元，当名‘神话’。
　　...
　　时间缓缓流逝，虚空的展，也是越可怕。
　　眼，虚空已是笼罩了大半个星空。
　　成为了实打实的虚空梦魇。
　　一百零八虚空序列。
　　虚空四天王。
　　还有那屹立于虚空之上的二代虚空之主。
　　是的，二代虚空之主。
　　虚空天妃，
　　据传本体是传说的龙族之祖，应龙。
　　生来背负彩色双翼。
　　更是执掌龙族两个大神通。
　　呼风唤雨...还有...
　　如此可怕的存在，竟是虚空的二代虚空之主。
　　至于一代虚空之主。
　　无人知晓。
　　有人说，一代虚空之主——通天紫龙，早已渡劫失败，烟消云散。
　　有人说，一代虚空之主，早已远遁混沌...不知所踪。
　　然而，有一点是可以肯定的...
　　那就是初代虚空之主，早已消失。
　　如今，迎来的是，虚空天妃。
　　一个独属于她的虚空时代。
　　而且，不同于初代的霸道，可怕。
　　虚空天妃，倾向于谋划，算计。
　　就像现在...
　　虚空都是采取的一点点蚕食整个星空万族。
　　更是在暗处，不断编织巨网，试图笼罩一切。
　　“说实话，现在的虚空实在太恐怖了，当真是深不可测〃．。”
　　“能不恐怖嘛？点燃文明之火的他们，已然注定了天地间第一势力。每时每刻都是以一种极为可怕的速度展。”
　　“唉...什么时候，我们星空万族，能够有着一个势力点燃文明之火啊？”
　　“不知道，也许有，也许再也不会有。”
　　一声苦笑间，无数人都是沉默。
　　点燃文明之火，
　　可不是一朝一夕的。
　　虚空之所以能够点燃文明之火，也是因为它强夺了深渊底蕴。
　　更是夺取了数之不尽的大世界。
　　毫不客气的说，现在的虚空，是建立在尸山血海之上的。
　　所以...
　　一阵的沉默之，众多势力也是将目光投向了星空的心。
　　在那有着，龙族，
　　有着凤族。
　　更有着，传说...妖庭。
　　...
　　妖庭，少数几个自微末之崛起的势力。
　　潜力无穷。
　　可惜，遇到了如今如日天的虚空。
　　不是这般，妖庭可能也会点燃文明之火吧。
　　心头叹息，无数人也是面露无奈。
　　而对于这些，妖庭不知道。
　　他们是知道，怕是会笑出声。
　　只因，只有真正的妖庭高层才知道，妖庭一直都是虚空的一份子。
　　不过，对于这一点，
　　也就只有妖庭，妖皇以及十大神兽，以及妖师这等核心才知道。
　　而现在嘛...
　　妖庭，最是核心的地带月界之上。
　　已是举行，第三任妖皇接任仪式。
　　是的，第三任妖皇。
　　从最早的妖皇虞子瑜。
　　到二代妖皇，波旬。
　　时至今日，已是第三代妖皇了。
　　而这一位妖皇...也是虞子瑜的熟人。
　　昔日的六耳。
　　妖庭情报阁的阁主。
　　如今，竟是一步登天，成为三代妖皇。
　　而现在嘛...
　　月界...一个最是神秘的宫殿之。
　　身穿金甲，脑袋上有着三对招风耳的六耳，面容肃穆。
　　在他不远处，
　　二代妖皇波旬，也是目露严肃。
　　“．」在你继承我的位置之前，你需要做的是...知道妖庭真正的隐秘。”
　　“在这里，你将会见到很多你意想不到的存在。”
　　轻声的述说之，波旬也是望向了宫殿最深处的传送阵。
　　那是妖庭最是神秘的传送阵。
　　无人知晓通向何方。
　　更无人知晓其来历。
　　哪怕六耳也是不知。
　　然而，现在，
　　光芒亮起之时，
　　一道又一道身影，竟是从传送阵之浮现，
　　“见过妖皇...”
　　“好久不见了，波旬...”
　　连连的打招呼之，几道气势极为不凡的(了好好)身影竟是降临。
　　而看见这几道身影，哪怕六耳也是不禁瞳孔一缩。
　　只因他们竟然是...
　　“天罗地网的主人...白....”
　　“传说的虚空之主——天妃...”
　　“还有虚空的猎手...不，你是紫镰哥。”
　　有些愕然，
　　更多的是意外，六耳也是出了一道又一道身影。
　　然而，不止是这些...
　　就连血海公主，虞雪，也来了...
　　这...
　　一阵的沉默间，六耳也是不禁想到了一些传闻叨。
　　那就是...妖庭从来不是清清白白。
　　“妖庭，或者说真正的妖庭，从来不是一个简单的势力...”
　　“我们妖庭，血海，虚空，甚至还有天罗地网....都是有着一个共同的主人...”
　　....
 
第两千七百零一章 三代妖皇 
 　　共同的主人？
　　心头愕然间，六耳也是懵了。
　　血海还好说，天罗地网，还好说。
　　可虚空...
　　这...
　　不过，下一刻，像是想到了什么，六耳脸上也是浮现出了一抹了然之色。
　　“是主人吧，虚空也是主人一手创建的势力吧。”
　　对于虞子瑜踏足永恒。
　　六耳自然是知道。
　　只是，他不太清楚，虚空也是虞子瑜一手所创。
　　或者说，妖庭众人没有几个人真正清楚。
　　虞子瑜，对于他们而言，宛如谜一样。
　　神秘而又可怕。
　　令人骇然。
　　...
　　而这，还是妖庭面前的虞子瑜。
　　在其余势力之，他更是神秘，乃至可怕。
　　像是不少主宰，知道虞子瑜踏足永恒，都是不知虞子瑜如何崛起的。
　　比如说，轮回之主。
　　如今，还在混乱之游历的他...一直在思考虞子瑜崛起的路程。
　　可是他，摸不到头绪。
　　而这一切，只因，虞子瑜自那一次假死之后，就隐没于暗处。
　　一切的一切，都是斩断。
　　无人知其行踪。
　　无人知其身份。
　　活跃在星空的一直是他的三大分身。
　　而他，也是借着三大分身，为他累计的无数，这才一路崛起...
　　所以，三大分身。
　　或者说，大神通一气化三清，真的是他崛起的最大本。
　　没有大神通一气化三清，他别说踏足永恒了，
　　哪怕想要踏足主宰，都可能还遥遥无期呢？
　　而现在嘛...
　　“让我们恭迎师尊
　　的降临吧。”
　　轻声的述说之，波旬也是取出了一截树枝。
　　紧接着，他双膝跪地，很是真挚的拜见道：
　　“恭迎师尊。”
　　话语落下的刹那，整个大殿都是一震。
　　涟漪阵阵间，
　　一切都是凝固...
　　仿佛，陷入了静止一样。
　　而这一刻，时间，空间都是凝固了。
　　只因，那一位伟大的存在降临了。
　　他一袭青衣...
　　周身有着神链缭绕。
　　更是有着九大星辰，环绕于身。
　　那好似一个星云...
　　不止如此。
　　血色的眸子，于眉心绽放...
　　一股说不出的威严，浮现于天地间。
　　然而，
　　这一刻，所有人都是凝固了。
　　哪怕强如白，虞雪，等人都是凝固。
　　虽说，他们是主宰。
　　但在这一位面前，他们就好像一个稍微大一点的蝼蚁。
　　“父亲大人。”
　　轻声的呼唤之，虞雪最先挣脱时空的束缚。
　　不过，令她意外的是，周围的身影，依旧凝固。
　　“好久没有见了，雪儿。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了他唯一的女儿。
　　眼眸深处，闪过一抹怜惜。
　　这些年，他一直放任雪儿成长。
　　如今的她，越清冷了。
　　冷的刺骨。
　　修炼了万道仙诀的她，最终，就是羽化飞仙。
　　化为传说的仙子。
　　而这也是意味着，她的感情越淡薄，
　　越宁静。
　　一如现在的虞子瑜。
　　这就是虞子瑜为她寻的路。
　　与其，世间牵挂无数。
　　还不如，了无牵挂。
　　全心修炼。
　　只是，不知道虞雪能不能够理解他的这一番苦心。
　　“父亲大人，我看见了妹妹了，她很乖巧，也很听话。”
　　轻声的述说之，虞雪脸上罕见的闪过一抹笑意。
　　看起来，她很喜欢自己的这一个妹妹。
　　不过，
　　也是，这应该是她为数不多有着血脉的亲人了。
　　如今父亲，踏足永恒，
　　已是化为无上生物，再难孕育后代。
　　她这妹妹和她自己，就是父亲大人，唯一的女儿了。
　　所以，作为姐姐，她自然珍视这一位妹妹。
　　“她确实很乖巧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意小女儿的成长。
　　不过，小女儿，是混沌钟真灵在照顾。
　　说人族第一仙是虞雪的师父，
　　那么混沌钟真灵，就是她小女儿的师父。
　　这两个女儿，有着世间最是惊才艳艳的师尊。
　　更是有着最为神秘可怕的父亲大人——虞子瑜。
　　毫不客气的说，他们起步很高。
　　真的很高。
　　放眼无数纪元，也算得上，万古无一了。
　　而虞子瑜对于她们的期待，就是天门九重天。
　　这是必须的。
　　如果做不到的话...
　　想了想，虞子瑜也是无奈。
　　做不到就做不到吧。
　　这修炼，不能强求。
　　不过，虞子瑜该给的都给了。
　　最好的师尊...
　　最好的传承...
　　至于各种，他们能够努力获得，就去努力吧。
　　虞子瑜不会将送到他们手上。
　　只是，这时候，是丹仙知道，怕是会嘴角微翘，笑出声吧。
　　也不知是何人，很早就拜托她，炼制各种灵丹。
　　更是炼制药液。
　　而后，很多时间，虞子瑜都会取走这些药液为她两个女儿调理身躯。
　　所以，虞子瑜这家伙看似不关心她女儿。
　　实则比谁都关心。
　　不过，也是因为虞子瑜的努力，他的两个女儿都是奠定了无上根基。
　　至于，她们日后能够走到何处。
　　那就要看缘法了。
　　一切都不能强求。
　　虞子瑜自然是明白这个道理。
　　而现在，和女儿叙旧之后，虞子瑜也是解除了其他人的禁锢。
　　“我等拜见，主人...”
　　“我等拜见,主人...”
　　齐声的拜见，一个个主宰都是跪地，目露炽热。
　　“起身吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是笑道：
　　“没有想到这么快妖庭就迎来了第三位妖皇嘛。”
　　“主人...”
　　怔怔间，六耳望向不远处的虞子瑜也是失神。
　　“好了，好了...别耽误时间了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了六耳，提醒道：
　　“妖皇的位置，可不好做哟...”
　　“是你做不好，二代必然会出来收拾你。”
　　...
　　静静的听着，六耳脸色也是一肃：
　　“属下定然不会辜负主人，以及二代的期待。”.
 
第两千七百零二章 值得信任的两个女人 
 　　六耳接任波旬，成为三代妖皇。
　　这是波旬的决定，
　　虞子瑜没有干涉。
　　如今，借着妖皇传承仪式，也是向着六耳吐露了妖庭的一~切。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，六耳也是整理着-信息。
　　这一次，
　　他真的知道了很多，
　　很多。
　　妖庭，血海，虚空，还有天罗地网，竟是-一体。
　　如今虚空为主，其余为辅。
　　不过，按照虚空那边的意思，妖庭自由展。
　　甚至，虚空还想把妖庭扶持为领头羊，主宰万族。
　　不止如此。
　　虚空，妖庭等，都是默许了只允许主宰以下的出手。
　　是主宰以上的存在，随意出手。
　　那么他们会，共诛之...
　　这也是其余势力....主宰为何不敢出手的原因。
　　主宰，已经算得上星空顶级强者。
　　他们或多或少都是知道，星空之上，有着一尊极为伟大的存在。
　　所以，他们做事都会尽可能的收敛。
　　只求，不招惹到这样的存在。
　　当然，不知道，也无妨。
　　还会有着其他势力，制约着主宰。
　　比如说，虚空，又比如说妖庭。
　　“这就是不少主宰，忽然消失的原因嘛...”
　　一声感叹间，六耳也是想起了不久之前，虚空忽然走出的一尊主宰。
　　他名为‘赤眼’。
　　很是强大。
　　可仅仅数年之后，他就消失了。
　　原因，哪怕他都不知道。
　　不过，现在看来...
　　“你如果说的是赤眼的话，他应该在我们天罗地网。”
　　忽然的述说，白也是站了出来，补充道：
　　“虚空赤眼，虽说踏足主宰，但不听劝告，于星空大肆杀戮，有违虚空律令，所以，我们天罗地网收拾了他。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，六耳眼角也是止不住的抽搐。
　　一尊主宰，说收拾，就收拾。
　　还真是恐怖。
　　“再过一段时间，赤眼就会移交给时空神殿。”
　　轻声的述说之，白也是吐露出了一个陌生的词语。
　　“时空神殿？”
　　愣了愣，六耳也是愕然。
　　只因，作为妖庭的情报头子，他竟是没有听过这一个名字。
　　不过，‘时空’，应该是和主人有关吧。
　　而这时，听着白和六耳的交谈，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　现在的他，是一个甩手掌柜。
　　时空神殿的事情，他都是交给九尾她们处理的。
　　而且，她们也是知道，虞子瑜会将一些主宰，作为成长的养分。
　　物竞天择，适者生存。
　　这很正常。
　　如今，大多数强者突破都需要灵花灵草的帮助了。
　　而虞子瑜，作为灵树，需要养分，也是可以理解。
　　“主宰级别的强者，可以帮助主人完善法则王座...”
　　“而且，主宰很仁善，只对那些进无可进的主宰，亦或是敌对主宰出手...”
　　“甚至，都不是他出手。”
　　“所以...”
　　这是九尾的话语，她对于虞子瑜的一切都是支持。
　　甚至，她都是不介意，亲自出手收割。
　　如今，星空之，一些主宰，都是交给时空神殿之后，她亲手封印的，
　　然后，再借助一些神器，亦或是其他，缓缓抽出法则。
　　至于，这神器嘛，当然是虞子瑜出手炼制的。
　　而这时，
　　是注意，定然能够看到虞子瑜本体最深处，
　　有着一个巨大的王座，盘旋于天宇之上。
　　王座之上，
　　更是有着一个好似光的球体，闪耀着耀眼的光辉。
　　这是法则球。
　　六阶神器。
　　它唯一的力量，就是抽取法则。
　　虽说，是依托于虞子瑜的力量。
　　但也足够可怕了。
　　要知道，法则可是主宰的根本。
　　抽取法则，无异于废人武功，还将武功赋予他人。
　　很是恐怖。
　　这是传出去，怕是无数主宰都会如同惊弓之鸟，惊惧至极。
　　然而，这些人不知道的是，有着很多的人，却是早已做好了奉献一切的。
　　“如果主人需要，莫说法则，纵然是我的命，又有何妨。”
    · ········求鲜花····· ·
　　轻声的述说之，九尾，这一位倾国倾城的美人，也是亲手抚摸着法则王座。
　　浓郁的法则气息，不断涌动。
　　在这里，她都是感觉自己的封印法则，在颤抖，在害怕。
　　可是她却是无所畏惧。
　　她愿意付出一切。
　　甚至，现在的她，修炼都是更有动力了。
　　只因，她对于法则的明悟越深，对于主人的帮助可能就越大。
　　现在的她，不是为了自己修炼，而是为了主人。
　　而这，就是九尾。
　　一个不知何时，已是为虞子瑜而活的女人。
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
    .. ... ...
　　他虽然强大，
　　但他还看不透人心。
　　人心，最是复杂。
　　不要说，佛门的他心通。
　　那虽然诡异。
　　但还真不够看。
　　他心通是可以误导的，
　　也就对低阶的人有点处。
　　可对于五阶，六阶，甚至七阶主宰而言，他心通再是鸡肋不过。
　　这只能够作为底牌，偶尔窥视。
　　却是不能常。
　　而且，这一刻的念头，和下一刻的念头真的一样嘛？
　　也许，上一刻还忠心耿耿，下一刻，就背刺一刀。
　　所以，虞子瑜对于他心通，很不信任。
　　当然，他更不会这一种神通，去窥视九尾，灵儿等人的心思。
　　不过，有一点是可以肯定的...
　　那就是，他最为信任的两个女人，必然是九尾，和灵儿。
　　他对于九尾和灵儿的信任，远超他人想象。
　　就像现在，他甚至将法则王座的完善，交给了九尾去做。
　　就可以看出。
　　这可是他成道的根基。
　　更是他制衡洪荒的一个底牌。
　　可现在，他竟是交给了一个天门五重天的主宰。
　　如此也是可以明白，虞子瑜对于九尾是何等信任。
　　一如虞子瑜所言，
　　“比九尾强大的人，有着很多，但能够接受我将主宰视为养分，而毫不在意的人，却只有九尾以及灵儿...”夕.
 
第两千七百零三章 命运，超脱 
 　　不久之后，
　　虞子瑜也是离开妖庭的传承之地。
　　他只是见证者。
　　见证妖庭下一代。
　　不过，这里，没有人知道的是，这也是虞子瑜对于妖庭的一次诀别。
　　以后的他，将会很少来到妖庭了。
　　只因，妖庭的核心，以及老一辈，大多都离开了。
　　去往了虞子瑜的九界。
　　亦或是跟随在了虞子瑜身边。
　　而这，也是意味着，虞子瑜对于妖庭的牵挂变少了。
　　估摸着，再过一段时间，他回归妖庭都会感到陌生很多。
　　“妖庭三代之后，我怕是都不识几个了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不在意。
　　熟悉的人，在身边即可。
　　...
　　“妖庭已是走向了新生“二三三”代，我感觉我都老了。”
　　一声感叹间，在星空静静矗立的虞子瑜，也是面露复杂。
　　一晃，已是这么多年过去了。
　　有的人，都生儿育女，
　　后代，都有许多代了。
　　不过他好像也有后代了。
　　“你是老了，就再也没有年轻的了。”
　　一声感叹间，混沌钟真灵也是直言道：
　　“放眼永恒尊者，你应该是最小的了，在他们看来，你可能只是一个婴儿的年龄。”
　　“然而，你的实力却是超越了大多数永恒...”
　　静静的听着，虞子瑜也是默然。
　　这一点，他不否。
　　他确实很恐怖。
　　时空流其身。
　　九界加持其力。
　　更有混沌钟护持...
　　毫不客气的说，现在的他，虽说是初入永恒。
　　但战力，怕是堪比大多数永恒强者了。
　　也就只有那些佼佼者，才会让虞子瑜感到棘手。
　　是的，棘手。
　　仅仅是棘手。
　　只因，这些永恒佼佼者，也是很难威胁到他的存在。
　　打不过，借着时空，遁走混沌。
　　纵然是最为擅长速度的永恒，也是难以奈何虞子瑜。
　　是再不济，
　　他也可以混沌钟庇护其身。
　　要知道混沌钟玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。
　　反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害。
　　攻击防御一体具，顶于头上先立不败。
　　有着混沌钟在手，虞子瑜又怎么可能败北。
　　所以嘛...
　　“只能说不愧是万器之祖，竟是能够反弹任何宝物神兵的攻击...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是赞叹起了混沌钟的恐怖。
　　“我只能说，给你抵御一切神兵宝物，其他，还是需要交给你。”
　　轻声的回应之，混沌钟也是有些无奈。
　　反弹一切宝物神兵的攻击。
　　算得上，她独一无二的天赋了。
　　在她踏出那半步的时候，她就觉醒了这一个天赋。
　　统御万般宝物。
　　一切的宝物，皆是在他统御之下。
　　而这，也是意味着，万般宝物难伤其身。
　　这很可怕。
　　强大如诛仙剑阵，也是奈何不了混沌钟。
　　纵然是品级不下于混沌钟的造化玉蝶，也是难以推算她的方位。
　　这就是混沌钟，
　　作为万器之祖，最是可怕的一个力量。
　　只是，不止是他，
　　虞子瑜也是有着类似的力量。
　　他乃是万树之祖。
　　他能够无生有，演化万木。
　　昔日，他借着类似的能力，演化出了大神通血色之眼。
　　后来，更是化身法则之树。
　　如今的虞子瑜，虽说很少动这一个能力。
　　但不影响，这一个能力本身的质变。
　　直至如今，虞子瑜除了天地神树难以演化之外，其余神树，尽皆能够演化。
　　换而言之，
　　他有着万般神树之姿。
　　生死神树，不死凰树...阴阳神树...
　　这种种神树，皆是在虞子瑜演化之列。
　　至于天地神树...
　　乃是天地钟情之树。
　　历代都是独一无二。
　　所以，虞子瑜不可以演化也是正常。
　　就像混沌钟，能够抵御万般宝物，甚至可以震慑万般宝物，令其失去力量。
　　但同等层次的神兵宝物. ........
　　像是什么造化玉蝶，造化青莲等等，她还是不能震慑。
　　顶多压制罢了。
　　“我们一树，一器...皆是老祖级别的存在...和那洪荒老祖，斗上一斗，倒是有些意思。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“你还是安心展吧，日后有的你斗。”
　　“现在的你，还没有格，和他角逐。”
　　“少说，也要半步超脱。”
　　听到这里，虞子瑜也是不禁哑然。
　　“半步超脱嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是尤为期待。
　　是真的半步超脱。
　　他应该算得上混沌之，屈指可数的强者了吧。
　　要知道，无数纪元。
　　能够迈出那一步的永恒，
　　可是没有几个人。
　　甚至，虞子瑜都是不知道有没有。
　　对于这一点，混沌钟也是闭口不言。
　　所以，直至如今虞子瑜都是不知道，这么多纪元，星空有没有走出一位半步超脱。
　　不过，应该没有吧。
　　是有的话，星空也不会一次又一次迎来纪元的终焉。
　　要知道，洪荒长存至今，历经不知道多少纪元。
　　可星空呢...因为洪荒的干涉，
　　纪元大劫，一次又.一次席卷而来。
　　直至如今，星空都是没有一个纪元撑过纪元大劫。
　　如此，也是可以想象，纪元大劫何等恐怖。
　　不，
　　应该说，洪荒那一位太过恐怖。
　　以一己之力，掀起纪元大劫，覆灭众生。
　　如此手段，鬼神皆惊。
　　毕竟，这众生，可不是尽皆是凡俗。
　　其，永恒都不止一位。
　　可是，即便是这般，也没有纪元撑过。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　他只希望，他尽快积累雄厚的本。
　　然后，和洪荒一较高下。
　　“是我赢了，我有种感觉，我能够赢来真正的超脱。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜眼眸也是闪过一抹精芒.
 
第两千七百零四章 虚空紫龙的造化 
 　　真正的超脱...
　　思绪及此，虞子瑜也是不禁眼眸微眯。
　　不得不说，这还真是一个令人难以忽视的字眼。
　　超脱...
　　永恒之上。
　　至今，混沌之都是没有走出的存在。
　　这种存在，已然不能可怕形容。
　　而那，也是虞子瑜最后的追求。
　　至于现在嘛...
　　心头感叹间，虞子瑜也是选择了等待...
　　接下来，他只需要等待。
　　等待着时机的到来。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　而这时候，没有人知道的是...远远的混沌深处，竟是有着一道身影，
　　仰天长啸。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，整个混沌都颤栗。
　　数之不尽的混沌雾气，都是朝着四面八方散去。
　　那是一头难以想象的生物，
　　在仰天嘶鸣。
　　而那一头生物。
　　有着紫色的龙角。
　　修长的身躯，
　　浑身都是紫色的鳞片裹狭。
　　狰狞而又霸道。
　　尤其是那一双眸子，
　　更是摄人心魄。
　　只是，不止，
　　在他背后，更是有着三对翅膀。
　　那是独属于龙的翅膀。
　　龙翼，遮天。
　　六翼展翅间，混沌色变。
　　而这，赫然是传说的初代虚空之主。
　　也是虞子瑜的一个分身。
　　背负至高无限法则的他，
　　能够不断成长。
　　无止境的成长。
　　只要给予时间，纵是永恒，也不是不能一较高下。
　　不过，他想要成长至永恒，所需要的时间，怕不是一个，两个纪元。
　　所以嘛...
　　耐心等待他成长至永恒，不现实。
　　而这，也是虚空紫龙为何，游离混沌，不断寻求机缘的原因。
　　而现在，
　　他在混沌之，
　　寻到了。
　　寻到了真正的机缘。
　　这是一朵灵花，
　　呈现朦胧的灰雾之色，
　　周身流着莫名的光泽。
　　明明只是一朵小花，却是给人极为神秘的感觉。
　　纵然是强大如虚空紫龙也是不禁骇然。
　　“混沌之，果然有着至宝孕育。”
　　一声感叹，虚空紫龙也是缓缓张开了嘴巴。
　　“吟....”
　　伴随着悠长的龙吟，整朵小花都是落入了他的口。
　　与之伴随的则是，一股难以想象的浩瀚力量，涌入身躯。
　　更是向着四肢百骸涌去。
　　肉眼可见，
　　“轰....”
　　陡然的巨响间，无数混沌雾气汇聚...竟是化为了一个滔天的灰色漩涡，将虚空紫龙笼罩。
　　大机缘，
　　这是难以想象的大机缘。
　　借着这一枚灵花，虚空紫龙的成长速度，竟是大幅度加快。
　　一个又一个枷锁，
　　不断冲破。
　　连带着血脉的枷锁，都是突破...
　　“混沌祖灵花...”
　　心头喃喃间，虚空紫龙也是浮现了一些信息。
　　这是混沌祖灵花。
　　天地至宝。
　　单论品级，可能不下于天地奇花，天地神树。
　　但，这一种灵花，不存于星空。
　　只有在混沌之，能够寻到。
　　而且，它需要数万年，方能孕育。
　　数万年，什么概念？
　　这对于星空大多数生命而言，都是极为漫长。
　　可对于混沌祖灵花而言，仅仅只是孕育。
　　还有成长，
　　以及成熟。
　　而这一朵成熟的混沌祖灵花，少说需要百万年时间。
　　如今，虞子瑜的虚空紫龙之躯，能够寻到，也是实属大气运，大机缘。
　　至于，这一朵祖灵花，有着什么力量？
　　是能够承受这一株祖灵花的力量，而不爆体身亡，
　　那么，混沌祖灵花，就能够大幅度强化身躯。
　　更是能够挖掘血脉深处的力量。
　　简单说...
　　一个普通的亚龙，吞噬了这么一朵灵花，
　　很有可能直接返祖，
　　化身为龙族之祖，祖龙血脉。
　　一个普通的人族，吞噬这一朵灵花。
　　很有可能，化身人祖。
　　这就是混沌祖灵花的力量。
　　当然，这一切的前提是，能够承受混沌祖灵花的力量。
　　能够在混沌屹立百万年，进而绽放，
　　这混沌祖灵花，蕴含的力量，可不简单。
　　足以撑爆大多数主宰。
　　可是，这一次，他遇到的是虚空紫龙。
　　是传说，背负至高法则的无限之龙。
　　它能够容纳的力量，堪称无限。
　　而现在，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，混沌雾气竟是不断凝结，
　　紧接着，
　　一个很是巨大的混沌巨蛋，竟是浮现在混沌深处。
　　这巨蛋，
　　有着参天之大。
　　呈现灰色。
　　周身，有着繁复的花纹，闪烁，
　　而就在巨蛋凝结的那一刻，远在混沌之的虞子瑜本体，也是有所感应。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是掐指一算。
　　很快，寻着冥冥之的联系，
　　他就知道了一些东西。
　　不过，很可惜。
　　混沌太过遥远。
　　而他距离虚空紫龙有着一段距离，所以感应不是很清晰。
　　不过，他能够清晰的察觉虚空紫龙好像获得了大机缘。
　　不断的力量，都是涌来。
　　“果然，混沌是一块宝地，难怪，那么多永恒，愿意游离混沌。”
　　说着，虞子瑜也是感叹道：
　　“听说，昔日神族的帝兵...启示录，就是在混沌之寻到的?”
　　“启示录嘛？”
　　忽然的呢喃之，混沌钟的真灵眼眸也是微微一眯。
　　这可是一件了不得的帝兵。
　　启示录，
　　相传，是创世神器。
　　而神族那一位，更是根据启示录，创造了禁忌大神通——创世纪。
　　只是，可惜，
　　神罚降临，
　　不止是大神通创世纪，消失于天地间。
　　就连启示录，也是消失。
　　不过，这也不影响启示录的强大。
　　说神族的帝兵朗基奴斯枪，是命运之枪，是神族的最强之矛。
　　那么启示录，就是神族最后的壁垒。
　　可惜，
　　神罚降临，天威浩瀚。
　　启示录消失，
　　也是意味着，神族迎来了真正的没落。
　　进而开启了诸神的黄昏。
　　“在很多的帝兵之，神族的启示录是少有的几件，令我都是眼前一亮的存在。”
　　自内心的感叹之，混沌钟真灵也是有些唏嘘.
 
第两千七百零五章 命运之枪的抉择 
 　　“难得，”
　　“你竟然对启示录有着这般高的评价。”
　　笑了笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　能够令混沌钟真灵都是赞叹。
　　他也是有些期待启示录的力量了。
　　不过，现在嘛...
　　不断掐算，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　“虚空紫龙，这一次遇到的造化不小。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是看到了一幅画面。
　　茫茫的混沌之，雾气萦绕。
　　有着一个灰色巨蛋，浮现于天地间...
　　它周身闪动着朦胧的光芒。
　　好似心跳一般。
　　极为有着规律。
　　细细看去，更是能够看到，一头六翼真龙于巨蛋之游走。
　　这...
　　很是不错。
　　只因，这一幕，不禁让虞子瑜想到了一个传说。
　　传说之，
　　盘古开天辟地，造就了洪荒。
　　而盘古巨神，就是从混沌巨蛋之破壳而出。
　　不止是他，
　　三千混沌神魔，也是如此。
　　而现在，看来，虚空紫龙也是走上了一条独属于他的路。
　　“后天返先天，成就混沌神魔嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是期待。
　　混沌神魔，
　　可不简单。
　　这绝对是超越至强种族的可怕种族。
　　他们生来强大。
　　据传，每一个混沌神魔，生来就是主宰。
　　一些强大的神魔，
　　更是天门七重天，甚至八九重天的存在。
　　而盘古巨神，
　　抱歉，它好像是混沌神魔之的王，生来永恒。
　　如此，也是可以想象混沌神魔的恐怖。
　　这是超越了星空万族的可怕一族。
　　比之龙族，凤族，强大了不知道多少。
　　每一个混沌神魔，都是秉持法则而生。
　　盘古巨神就是力之法则。
　　还有空间神魔，时间神魔。
　　种种混沌神魔，都是强大至极。
　　而现在，虚空紫龙竟是有望后天返先天，化为混沌神魔一族。
　　这很不错。
　　真的很不错。
　　虽说，不可能一步踏足永恒。
　　但对于虚空紫龙而言，也是一个不小的造化。
　　生命层次的提高，
　　意味着，他潜力更是恐怖。
　　也许，再借着至高无限法则，他真有可能问鼎永恒。
　　心头藏有期待，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　不过，就在这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是开口询问道：
　　“至高无限法则，真的能够帮人突破永恒的枷锁嘛〃．？”
　　“理论上可以，但实际上没有人知道。”
　　轻声的回应之，混沌钟真灵，也是直言道：
　　“直至目前，至高无限法则，都是只有两人背负过，一位，就是虚空紫龙，另一位，则是象征‘无限’的响尾蛇...那也是一位了不得的存在...”
　　“所以，你问我，我也难以给你肯定的答案。”
　　“不过，至高法则，之所以为至高法则，是因为，它的强大，而至高无限法则，最大的特性，就是突破一切枷锁，无限成长...在不违背这一特性情况下，至高无限法则，应该是无限成长的...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　希望如此吧。
　　而现在...力量不断延伸，虞子瑜也是试探着降临一些力量，去虚空紫龙那里。
　　还不错。
　　可以降临。
　　是给予时间，他甚至有望完全降临。
　　如此一来，虚空紫龙的安全，也可以保证。
　　思绪及此，虞子瑜也是心安。
　　混沌，可不是一般的恐怖。
　　不止是那混沌雾气，
　　更有隐没于雾气之的各种危险。
　　这些危险，足以将半步永恒都是吞噬。
　　哪怕永恒尊者，也不一定能够保证全身而退。
　　像是星空之，很有之前，就有着一位永恒，在混沌之遭遇大劫，断了一臂。
　　而后，以他永恒尊者的修为，都是难以再生。
　　好似斩断了根，联系，乃至因果。
　　而这，就是星空，‘独臂永恒尊者’的来历。
　　至于，他遇到的大劫...也是一个难以想象的生物。
　　于混沌深处蛰伏...
　　其名‘因果兽’。
　　能够吞噬一切，
　　了却因果。
　　单是以种族而言，他应该也算得上‘混沌神魔’的一种。
　　很是可怖。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　像是想到了什么，虞子瑜也是目光一，望向了不远处。
　　在那，
　　大世界深处，第三皇女，静静坐着，好似在沉思着什么。
　　而就在这时，
　　“．」出来吧。”
　　忽然的开口间，
　　“轰...”
　　一抹猩红竟是闪动。
　　紧接着，混沌撕裂，
　　一把难以想象的长枪，竟是缓缓从时间长河之，钻出。
　　它，周身弥漫着岁月的气息。
　　古老而又沧桑，透着难以想象的韵味。
　　枪尖，一点猩红。
　　好似闪耀着最为璀璨的色彩。
　　这是神族的命运之枪，
　　传说的朗基奴斯枪。
　　当初，
　　它一枪落下，在虞子瑜虚空紫龙之躯身上，都是留下了痕迹。
　　而随着神族的再一次没落，它也是遁走。
　　带着神族的火种，
　　于星空边缘处展。
　　可在虞子瑜开启‘帝兵补全计划’之后，虞子瑜亲自寻到了它。
　　更是晓之以理，动之以(了好好)情。
　　然后，借着力量，修复于她。
　　终是将她打动。
　　“我答应你，为你寻找一个合适的主人，你看这一位如何？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将第三皇女的画面，投影在混沌之。
　　“唉...”
　　一声叹息，命运之枪沧桑的声音也是在天地间响起：
　　“她就是我一直感应到的命运之女嘛？”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是开口问道：
　　“她适合嘛叨？”
　　“她不是神族。”
　　“神族而已，是你愿意，她随时可以成为神族，而且，有着我的帮助，她化为先天神族，也是不难...成为真正意义上的命运女神...然后执掌你...”
　　...
　　一阵的沉默间，命运之枪，也是不断颤鸣，
　　好似在思考.
 
第两千七百零六章 合适的主人 
 　　心动了。
　　不得不说，命运之枪心动了。
　　作为亘古长存的帝兵，她也是算得上孤单了。
　　只因，她很少遇到真正适合她的主人。
　　它秉持命运而生。
　　称‘绝对贯穿’。
　　更是有着‘命运’一说。
　　闪烁着猩红的光芒，将一切都是贯穿。
　　更是绝对意义上的命。
　　这就是传说的命运之枪。
　　强如虞子瑜，当初都是难逃它的贯穿。
　　要知道，那时候的命运之枪，刚刚从岁月长河之回归，力量十不存一，
　　甚至百不存一。
　　可即便是这般，她都是能够轻易贯穿虞子瑜的身躯。
　　可想而知，他是何等恐怖。
　　然而，这么一把命运之枪，却是没有合适的主人。
　　是的，合适。
　　作为神族的帝兵，唯有传说的‘命运女神’才能真正意义上执掌于她。
　　是没有命运女神。
　　就只能众神之王。
　　可问题是，自诸神黄昏之后...众神的时代结束。
　　命运女神也是绝迹于神族。
　　...
　　在神族，命运女神地位很高，
　　乃是生来的主宰，
　　秉持命运而生，单论地位神族不下于众神之王。
　　她的存在，即是神族的灯塔，引导着整个神族。
　　然而，神族的没落，也是意味着命运女神的绝迹。
　　至少，有着三个纪元，命运女神都是没有从神族走出了。
　　而现在嘛...
　　长枪颤动，命运之枪也是抬眸，望向了这一个大世界深处的女子...
　　“人族第三皇女嘛...”
　　轻声的呢喃之，命运之枪也是在犹豫。
　　一个外人真的能够执掌她嘛？
　　而这时候，
　　“好久不见了。”
　　忽然的声音，自不远处传来。
　　寻声望去，竟是有着一缕光辉，瞬即至。
　　不久之后，
　　一道背负十六翼的娇小身影，浮现在了帝兵命运之枪面前。
　　这一道身影，宛如天使。
　　背后的翅膀，却是呈现白紫二色。
　　头上更是有着一圈又一圈光环。
　　而他，赫然是天使一族的传承帝兵神圣十六翼。
　　“原来是你，确实好久不见了。”
　　一声回应间，帝兵命运之枪也是想起了帝兵翼。
　　对于这一个后辈，他并不陌生。
　　昔日，神族和天使一族大战。
　　就是天使一族的王，背负神圣十六翼杀向了众神殿。
　　然后嘛...运气不好，遇到了帝兵命运之枪。
　　命运之下，逃无可逃。
　　它竟是被一枪贯穿，钉在了十字架上，
　　神威尽敛。
　　神族，还跌落了品级。
　　而这，就是命运之枪。
　　作为最是顶级的帝兵，他甚至可以和道门的太极图一较高下。
　　如此可怕的帝兵，一个新生的帝兵神圣十六翼，自然是没有叫板的格。
　　只是，现在...
　　眼眸微微一凝，帝兵命运之枪，也是现了帝兵翼的不同。
　　背后的十六翼，呈现白紫二色。
　　白色还好说。
　　可那紫色透着浓郁的虚空气息。
　　双色混合间，神圣十六翼的气息，都是古怪至极。
　　这可不影响，它的恐怖。
　　远远看去，都是令人心生忌惮。
　　“你...变强了？”
　　有些愕然之，命运之枪也是了通俗易懂的词语。
　　“不，应该说，我跟对了主人，进化了。”
　　一声轻笑间，神圣十六翼也是震动十六翼，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，整个混沌都是震动...
　　一股难以想象的力量波动，更是升起。
　　肉眼可见...
　　远远，竟是有着遮天蔽日的翅膀，缓缓升起。
　　那是八对翅膀。
　　四对白色，四对紫色。
　　紫白交织间，
　　莫名的波动不断升腾。
　　竟是连现在的命运之枪都是一再压制。
　　“我本是自由之翼，象征着绝对的自由，天地之大，无我不能去之地，阵法再强，无能困我之阵。”
　　“可我最大的克星，却是你...”
　　“命运之下，避无所避，逃无所逃...”
　　一声接着一声的述说，帝兵翼的语气也是多了一抹复杂。
　　象征‘绝对自由’的自由之翼，其克星，必然是命运之枪。
　　然而，命运之枪，却不会被自由之翼克制。
　　这不是相互克制。
　　而是单方面的压制。
　　所以，帝兵翼提起‘命运之枪’都很无奈，
　　然而，现在不同了。
　　嘴角一咧，露出了如同虞子瑜那般的笑容，帝兵翼也是坦言道：
　　“但现在不同了，真的不同了。”
　　“我背负了虚空，承载了虚空，孕育了另一种特性——锋芒...我的羽翼，锋利至极，能够无视防御，斩断一切...纵然是你命运之枪的锁定，我亦能斩断。”
　　有些得意，
　　更多的却是畅快。
　　帝兵翼，终是抒了心头多年的憋屈。
　　“是嘛...”
　　轻声的呢喃之，命运之枪的声音，也是在混沌之响起：
　　“可命运的锁定，不过是我最为基本的力量罢了。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，帝兵翼眉头也是一挑。
　　这...
　　有些尴尬啊。
　　不过，也是。
　　他终究只是等帝兵，哪怕现在，有了成为上品帝兵的潜力，也很难和命运之枪这等极品帝兵一较高下。
　　所以，被压制是必然。
　　只是，帝兵翼却是没有注意到，此时帝兵命运之枪望向了不远处的目光，却是多了一抹复杂。
　　“是他嘛...”
　　怔怔间，帝兵命运之枪的目光也是落在了虞子瑜身上。
　　帝兵神圣十六翼，能够有着今天，都是因为他吧。
　　要知道，帝兵的进阶，可是千难万难。
　　更别说，帝兵神圣十六翼，本就残缺。
　　可现在，帝兵神圣十六翼不仅完整了，更是更进一步。
　　这...
　　“一个合适的主人，对我们帝兵而言，胜过一切。”
　　忽然的感叹之，帝兵翼也是意味深长的说出了这么一句话.
 
第两千七百零七章 人族之祖——封天符 
 　　“合适的主人...”
　　一声轻叹，帝兵命运之枪也是明白帝兵翼的意思。
　　甚至，她都是明白，帝兵翼来此就是为了劝她...
　　可，
　　可是...
　　“我终究是神族的传承帝兵...担负着神族的传承啊。”
　　这般说着，帝兵命运之枪的声音也是多了一抹无奈。
　　“我也是天使一族的传承帝兵...但我选择虞子瑜，不影响天使一族的传承...”
　　“额...”
　　一阵的沉默，帝兵命运之枪，竟是有些哑口无~言。
　　好吧，
　　话都被帝兵翼说完了，
　　他该说什么呢？
　　“唉...”
　　一声叹息间，帝兵命运之枪也是猛的涌动-力量。
　　“轰....”
　　伴随着极为可怕的气息，整个混沌都是-一颤。
　　肉眼可见，一道裂缝竟是出现在他的面前。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　只听一声破空，它已是遁入了虚空裂缝，笔直的朝着第三皇女激射而去。
　　...
　　而这时候，还在生机大世界的第三皇女，嘴角也是忽的一翘。
　　她感应到了。
　　感应到了一股极为陌生而又熟悉的气息。
　　“来了嘛。”
　　右手一抬间，一把血红长枪，竟是浮现在她手。
　　而就在她抓紧长枪的刹那，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，天地色变...整个生机大世界都是笼罩在莫大的恐怖之。
　　只因，这一刻，又一股难以想象的气机，不断升腾...
　　竟是压制的众生都是喘不过气来。
　　而那，赫然是帝兵的无上气机。
　　“你来我身边，是命运的指引...”
　　轻声的述说之，第三皇女好似早已洞悉了一切。
　　“更为确的说是时空之主吧...”
　　有些无奈的声音之，帝兵命运之枪也是难得回应。
　　“那我和他的相遇，就是命运的指引。”
　　嫣然一笑，第三皇女也是有些得意。
　　对于她来说，
　　一切都是命运。
　　早已注定。
　　就连结局也是抒写。
　　而这，就是命运。
　　命运之下，一切都是笼罩。
　　...
　　对于帝兵命运之枪和第三皇女的对话，虞子瑜不知道。
　　他也不想知道。
　　他只知道，他做到了他该做的。
　　为第三皇女，寻一件合适的帝兵。
　　作为时空神殿的一员。
　　日后，她更是时空神殿五巨头之一。
　　是没有一件合适的帝兵，岂不是笑话。
　　所以，必须安排到位。
　　不过，还好。
　　传说的命运之枪，本就是无主之物。
　　它从古老的岁月之回归。
　　而神族命运女神，更是绝迹多个纪元。
　　所以，第三皇女倒是有着希望，执掌于她。
　　目前看来，命运之枪很早就察觉到了第三皇女的存在。
　　否则，他不会这么快下决定。
　　“我感觉，没有我们，命运之枪也会选择第三皇女。”
　　“不是，选择。”
　　一声回应，帝兵翼也是直言道：
　　“命运会指引他们相遇...一如混沌钟和你的相遇。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　这就是缘法。
　　在他明悟时空的那一刻，他就注定了和混沌钟有着化不开的缘分。
　　...
　　而现在嘛...
　　“第三皇女安排好了，那么，灵儿和九尾呢。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在琢磨。
　　大多数帝兵，都是有主之物。
　　而且，也不适合他们。
　　真的寻找的话，很麻烦。
　　但帝兵，又是护道之物。
　　有着帝兵护道，证道之路也会顺畅不少。
　　而且，一件合适的帝兵，对于战力的提升很大。
　　像是第三皇女...
　　她是有了命运之枪，战力少说提成一倍有余。
　　所以嘛...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是在思考...
　　思考着，有数的帝兵。
　　“灵儿还好，她的龙凤耳环，有着能够成为帝兵的可能，只需要好好打磨，就可以成为本命帝兵...”
    · ········求鲜花····· ·
　　“本命帝兵，有着极高成长潜力，对于她来说，龙凤耳环比任何帝兵都适合。”
　　“至于九尾....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵：
　　“有什么承载封印法则的帝兵嘛？”
　　“有。”
　　一声回应，混沌钟真灵却是补充道：
　　“不过，这一件帝兵，还在沉睡，我也感知不到它的位置。”
　　“它名‘封天符’。”
　　“是一张封天绝地的符，能够封印整个世界。”
　　“此符一出，万千神通血脉，以及一切，都是能够封印...哪怕强大如同主宰，被它封印，也只能如同一个凡人一般。”
    .. ... ...
　　静静的听着，虞子瑜也是一怔。
　　“这是人族帝兵？”
　　人族帝兵？
　　只有人族，最为擅长符法一道。
　　其余种族，虽说擅长，但终究是力有不逮。
　　而人族，可是符法集大成一族。
　　据传，他们一族，符法走到尽头的都不止一位。
　　也就是人族，单是符法一道的老祖，都是诞生过许多。
　　“是的，这是人族拥有的帝兵。”
　　“在很久之前，人族，可不只有剑宗，他们还有符门，补天阁...等诸多宗门，堪称百家齐放，各种修炼之道，他们都是存在。”
　　“而这也是人族长盛不衰的原因。”
　　“哪怕在末法时代，人族，也是踏足了科技侧...”
　　...
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵对于人族也是极为赞赏。
　　这是一个很自强的种族。
　　他们天赋或许不是最强的。
　　但他们却是潜力最大的。
　　而且，他们擅于学习，擅于现，
　　更是擅于创造。
　　所以嘛...人族，不愧是至强一族。
　　“如果是人族的帝兵，那倒好办。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是麻烦一个小家伙。
　　如今的人族之祖，黑金。
　　这个家伙，应该知道人族帝兵沉睡的地方夕.
 
第两千七百零八章 最强战斗种族 
 　　黑金，
　　人族之祖。
　　虽说是后天返先天。
　　但他秉持人族‘野蛮’和‘暴力’而生，背负着人族莫大的气运。
　　而他作为人族，自然是能够感知到人族帝兵的位置。
　　“只要不是消失在岁月之，亦或是彻底破碎...那么，就能够寻到。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是选择了降临。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　人族最深处，某一个星球之上，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，整个星球好似凝固一般。
　　一切都是搁浅了。
　　风停了。
　　雨停了...
　　就连万兽都是归于寂静。
　　有的只是，一个极为魁梧的黑身影，
　　缓“二三三”缓睁开了眸子。
　　他的目光如电，泛着神威...
　　桀骜的脸上，尽是高傲...
　　只是，这一刻，像是察觉到了什么，这一道身影，竟是缓缓单膝跪地。
　　宛如一个极为战士，对着天空，俯道：
　　“属下，黑金，拜见主人。”
　　很是真挚的声音之，这一位人族之祖，也是低下了他高贵的头颅。
　　他虽说，高贵。
　　他虽说，强大。
　　但在这一位面前，他就好像一个臣子。
　　而事实上也是如此。
　　昔日，他就为了守护主人而生。
　　一直默默守护着迷雾大山，守护着主人。
　　如今，他哪怕成为了人族之祖，亦是如此。
　　而现在，
　　抬眸，望向了这一个极为魁梧的身影，虞子瑜也是笑道：
　　“许久不见了，黑金。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，黑金也是惜字如金道：
　　“不知主人降临，寻找属下，所谓何事？”
　　简单而又直接。
　　这就是黑金。
　　他一如既往。
　　心头一笑间，虞子瑜也是直言道：
　　“我打算给九尾寻一件合适的帝兵，听闻你们人族的封天符不错...所以...”
　　“我知道了，主人。”
　　一声轻笑，黑金也是回应道：
　　“我会吩咐人族各大神朝，宗门留意封天符的下落。”
　　说到这里，黑金也是补充道：
　　“对了，近日，我察觉到了一些人族的秘境，可能即将出世，封天符也许在这些秘境之。”
　　“这样嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹感兴趣的神色。
　　秘境...
　　这是旧纪元，将一些洞天封印在岁月长河，亦或是空间夹层深处，侥幸度过纪元大劫的。
　　一般而言很少。
　　不过，确实存在。
　　比如说，龙族的帝兵八部浮屠，就藏有八个大世界。
　　又比如说昔日天庭，也是坐拥数个秘境。
　　虽说，秘境的隐藏方式都不一样，
　　但有一点是可以肯定的，
　　那就是，确实有着不少秘境，保存了下来，
　　而人族，作为赫赫有名的至强一族，自然有着诸多秘境。
　　这些秘境，有着人族的火种。
　　哪怕有着封天符，也不奇怪。
　　“那这一件事，交给你了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜像是想到了什么，也是开口询问道：
　　“如今人族的局势如何？”
　　“人族如今很是复杂，剑宗乃是星空万族之，对抗虚空不可或缺的势力，而瑶池，仙宫等诸多势力，有的隐匿，有的出世，各不相同。”
　　“至于人族诸多神朝，也是态度不明。”
　　“虽说，人族是至强一族，但内部错综复杂，远超他人想象。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　前世为人，
　　他自是明白人族的劣根性。
　　这是一个很可怕的种族。
　　不仅是潜力可怕。
　　更有这一个种族的复杂。
　　说泰坦一族大多憨厚老实。
　　天使一族，还算得上光明正大，就是骄傲了那么一点点。
　　那么人族...就是复杂到极点。
　　很少有人能够看透这一个种族。
　　而这，也是人族，变数出现最多的原因。
　　...
　　不过，也好. ........
　　正是，因为有着这么一个种族，星空才多了许多‘不确定性’。
　　“人族很强，但这一个种族，注定难以大一统。”
　　“你是感兴趣，就好好展属于你的那一脉，争取在人族的历史上，留下浓墨重彩的一笔吧。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是语重心长。
　　他已是看到了...
　　看到了黑金的未来。
　　更是看到了黑金种族的未来。
　　在遥远的未来...
　　有着‘最强战斗种族’之称。
　　都说人族肉身孱弱，战力不足以比肩各大强族。
　　可黑金这一脉，却是颠覆了所有人的知。
　　仿佛生来为了战斗而生。
　　更是越战越强。
　　每一次受伤痊愈之后，都会迎来新的成长。
　　而且，这成长不是一点，两点。
　　这就是，未来人族最强的一道支脉。
　　只是，可惜...
　　如此强大的一族，最后...
　　却是...
　　“唉...”
　　深深的叹息之，虞子瑜也是提醒道：
　　“提醒你的后辈，以及族人，务必要记住六个字‘骄傲使人灭亡’。”
　　是的，骄傲，使人灭亡。
　　称之为‘最强战斗种族’的他们，骄傲而又狂妄。
　　.甚至，主动脱离人族，打算自成一族。
　　可是他们不曾想，不是人族的气运庇佑他们，他们早已孽障横生，修行减慢。
　　而狂妄的他们，脱离人族，就是自取灭亡。
　　没有人族的气运...
　　他们一族，未来的下场可不是一般的凄惨。
　　不过，这应该是很遥远的事情了。
　　甚至，不可能生。
　　他看到的，终究只是一些片段。
　　不能当真。
　　也许会生，
　　也许不会...
　　而这，就是‘时间支流’，来自未来的些许零碎画面罢了。
　　不过，未来是可以改变的。
　　像是现在，有了虞子瑜的提醒，未来，可能会有着一定改变.
 
第两千七百零九章 新的身躯 
 　　“最强战斗种族...”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是有些意外。
　　黑金的后代，
　　黑金的这一脉，竟是有着可能成为‘最强战斗种族’。
　　这可不简单啊。
　　要知道，星空称‘万族’。
　　然而，每一个大族，支脉无数。
　　像是龙族，大大小小的支脉都是有着成千上百。
　　其，强大的支脉更是不计其数。
　　而在如此多的种族杀出，更是被万族公为‘最强战斗种族’，
　　其含金量，令人窒息。
　　所以，
　　黑金这一脉，在日后有着可能闯下来如此称谓，委实令人震动。
　　不过，念一想，虞子瑜也是理解。
　　人族，本就是至强一族。
　　和龙族，阿修罗一族等诸族并列。
　　而人族盛极而衰，衰落到极致，甚至沦为万族之末。
　　如今厚积薄，一朝崛起，
　　孕育出如此可怕的一个支脉，
　　也是可以理解。
　　再说，他也是一点点看着黑金成长起来的。
　　自然是明白黑金的潜力。
　　这个家伙，单论修炼速度，不算很快。
　　但战力，委实令人惊悚。
　　谁能够想象，就这么一个看起来很桀骜，魁梧的青年，竟是能够和黄金蚁和紫镰这等级别的存在，厮杀一二。
　　虽说，只是切磋。
　　但也是可以看出黑金恐怖的战力。
　　“这家伙，在未来，很有可能成为我麾下的一员大将，甚至成为王座之人。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待。
　　到了他这个地步，对于属下的强大，其实不太在意。
　　但考虑到，日后的对手是洪荒。
　　那他，就必须筛选一些，足以能够称之为‘大将’的存在。
　　何谓大将，
　　那是放眼洪荒，也能够称之为‘强大’的存在。
　　少说也是天门七重天。
　　最强者，甚至半步永恒。
　　这黑金有着这样的格。
　　至于王座之人。
　　那自然是指的他，七大王座。
　　每一位，都是有着永恒战力级别的存在。
　　虽说不现实，但虞子瑜一直在朝着那个方向努力。
　　他希望，能够寻到坐上七大王座之人。
　　是能，那么他就有着底气，和洪荒全面开战。
　　进而，开启属于他的时代。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了黑金。
　　这个小家伙，在听到他的提醒之后，脸色微微一变，似乎在沉思着什么？
　　“在想什么？”
　　“属下在想，主人是不是看到了什么？”
　　“我看到了你后代的未来，你种族的未来。”
　　“这样嘛...难怪主人会刻意提醒我。”
　　一声轻笑间，黑金却是直言道：
　　“不过，无妨，后代自有后代福，和我无关。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　从黑金身上，
　　他看到了洒脱，
　　更多的却是不负责。
　　不过，这也是好事。
　　这样的他，修行才能了无牵挂。
　　哪像现在的他，考虑这，考虑那。
　　...
　　简单的和黑金叙旧之后，虞子瑜也是选择了回归。
　　今天，需要回去。
　　只因，最近是难得的聚会。
　　很多熟人，都会回归九界，只为今天的相聚。
　　而就在这时，九界深处，
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，却是一个又一个传送通道张开。
　　细细望去，
　　竟是有着不少的身影，缓缓走来。
　　有着虞子瑜的徒弟，虫族女王莎拉，波旬，
　　也有着白，
　　甚至，还有着虞子瑜的女儿虞雪等等。
　　“父亲大人不在嘛？”
　　有些愕然的声音，虞雪也是望向了周围。
　　她没有看到他的父亲大人。
　　“你的父亲，踏足永恒，无所不在...你在呼唤他的时候，他就已经在了。”
　　一声解释，不远处的九尾，已是缓缓走来。
　　更是带着虞雪进入了一个宫殿。
　　...
　　在九界最深处，虞子瑜住的地方，是一片浮空的大陆。
　　这大陆，名为‘永恒之陆’。
　　据传，是伟大的时空之主，亲手炼制而成。
　　很是可怕。
　　而这一块大陆，可谓是生命大世界的心，无尽的生机都是汇聚于此。
　　其浓郁的混沌灵气更是仿佛化为了实质，
　　于大陆半空漂浮。
　　而就在这大陆之上，宫阙无数。
　　更有至高无上的时空神殿，隐没于朦胧的大雾之。
　　而这，大雾也是不简单。
　　乃是虞子瑜神通不死之雾所化。
　　其内，还有着两位雾气所化的生灵，时刻镇守。
　　毫不客气的说，单是这大雾，都是足以力敌半步永恒。
　　其内，雾气所化的不死军团...
　　还有那两位雾气所化的主宰...
　　俨然，化身为了时空神殿最是忠实的守卫。
　　而九尾，自然不会带着虞雪前往时空神殿。
　　那里极为森严。
　　涉及到星空大秘。
　　只有佩戴时空神殿信物的人才可以进入。
　　是旁人没有信物，擅自进入，十成的可能性会被放逐到虚无之地。
　　而这时，
　　时空神殿最深处，
　　“呼...”
　　轻轻吐出一口气，一道高坐于王座之上的身影，也是缓缓张开了眼睛。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，宛如星辰般灿烂的眸子，浮现在天地间。
　　这是虞子瑜炼制的一道身躯。
　　他终究是永恒。
　　实力太过恐怖。
　　无意间泄露的一缕气息，寻常主宰都是承受不住。
　　所以，他退而其次，炼制了这么一具身躯。
　　只为平日，和亲人朋友接触。
　　而值得一提的是，这一具身躯设下了很多的封禁。
　　足以封印他绝大多数气息。
　　像是现在，他仅仅只是露出了半步永恒的气息。
　　“太过强大，也不一定是好事。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是无奈。
　　现在的他，终究和他们有些不一样了.
 
第两千七百一十章 可怕树心 
 　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，虞子瑜也是缓缓从时空神殿走出。
　　他一袭青衣。
　　黑披肩。
　　漆黑的眸子，闪过一抹幽芒。
　　更是有着莫名的力量流。
　　现在的虞子瑜，看起来好像是一个凡人。
　　但仔细去看，他好像又不存于天地间，
　　给人虚幻的感觉。
　　“我等拜见，时空之主...”
　　“我等拜见，时空之主...”
　　齐声的拜见之，时空神殿，日夜守护的雾之大军，尽皆匍匐。
　　这雾之大军，
　　乃是不死军团。
　　乃是极为强大的军团。
　　按照虞子瑜的说法，他有望和传说的军团争锋。
　　不过，具体，还要看看。
　　是虞子瑜能够让他们的潜力进一步挖掘，
　　那才是真正的开始。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，时空颠倒。
　　等到再一次看见的时候，他已是出现在了一座宫殿之。
　　这宫殿，很大。
　　花团锦簇，
　　更是有着灵玉为阶...
　　抬眸，望去，一道又一道熟悉的身影已是落座。
　　有着，九尾，
　　有着灵儿。
　　也有着通天神木。
　　不止如此，妖庭的十大神兽，也是来了。
　　他们和虚空十大序列不同。
　　虚空十大序列只是手下。
　　可妖庭十大神兽，却是家人。
　　真正的家人。
　　“哈哈哈，主人...来了。”
　　一声大笑间，一个白披肩的魁梧身影，也是站了起来，举起了酒杯。
　　这是白虎，
　　妖庭第三神兽。
　　主杀伐，
　　如今，也算得上一位不弱的主宰。
　　“你实力提升的很快嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是赞赏。
　　这才多久，
　　这个家伙，已然天门四重天，
　　踏足禁忌之列。
　　很是不错了。
　　虽说，如今星空主宰不少。
　　但天门四重天的主宰，无论放在哪里，都算得上一尊强者了。
　　“都是主人栽培的好〃．。”
　　一声大笑，白虎也是得意。
　　能够让主人夸奖，可是不容易啊。
　　而对此，其余身影都是无奈的摇了摇头。
　　在座，强者虽然不少。
　　但能够和虞子瑜这般闲聊的，也就几人。
　　其，白虎，就是一位。
　　至于其他...
　　像是冰川，魁纣等等，都是正襟危坐。
　　不敢有着丝毫的逾越。
　　不仅仅虞子瑜是他们最为尊敬的主人。
　　更是因为，虞子瑜踏足了永恒。
　　哪怕刻意收敛，也有着一种来自灵魂的威压。
　　而这时，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了不远处的冰川。
　　如今，他们都是化为了人形。
　　冰川，是一个憨厚的大胖子形象。
　　脸上，有着巨大的黑色象牙。
　　看起来，有些魁梧。
　　不过，现在的他，脸上堆着笑容...
　　见谁都是笑容满面。
　　这是让他的一些下属看到，怕是都会大惊失色吧。
　　这还是魔道巨擘嘛？
　　这还是那个喜怒非常，怒则伏尸百万的可怕魔头嘛？
　　而这，才是真正的冰川。
　　在虞子瑜面前，
　　他永远都是那一头，憨态可掬的小象。
　　“主人...嘿嘿...”
　　轻声的呼唤之，冰川也是直言道：
　　“我的魔象镇狱劲已是修炼到第五重天...更是修成了神通——地狱熔炉。”
　　“地狱熔炉嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不禁动容。
　　这可不简单。
　　作为魔道最为可怕的功法，魔象镇狱劲共分九重。
　　每一重，都是意味着在主宰境界，更进一步。
　　像是冰川，修炼到第五重，
　　也是意味着他踏足主宰五重天只是时间的问题。
　　只是，这还是其次。
　　关键是，他还修成了地狱熔炉。
　　“地狱熔炉是为于体内凝聚地狱熔炉之法，熔炉一成，便可炼化一切，吞噬一切。大量掠夺生命精华、天地元气，甚至日月精华，星辰之力。种种精华通过熔炉熔炼，化为自己的生命本。炉熊熊燃烧，火焰飘飞，冲天而起，圣火万丈，焚尽一切。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是看到了...
　　看到了，在冰川体内，竟是有着一个黑色的熔炉，好像在熊熊燃烧。
　　更是有着无数火焰升腾。
　　“很不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是抬手...
　　“．」轰...”
　　伴随着一声轰鸣，冰川身躯竟是猛的一震。
　　紧接着，
　　竟是有着一枚绿色的心脏，从他身体最深处涌出。
　　这是树心。
　　虞子瑜身体之孕育的至宝。
　　在虞子瑜踏足永恒之后，树心也是更进一步。
　　毫不客气的说，现在的树心，就是一件帝兵粗胚。
　　只需要好生打磨，就能够化为一件吞吐无量生命精气的可怕帝兵。
　　至于它对于虞子瑜有着何等作。
　　“昔日，哪怕我身死魂灭，也是能够树心重生。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望向树心的目光也是多了一抹复杂。
　　这是他很大的一张底牌。
　　可惜，一直以来都没有派的上场。
　　不对，
　　怎么能够说‘可惜’呢？
　　树心，没有派的上场，对他而言，应该是最好的事情。
　　而现在...
　(了好好)　“树心。已然不适合你了。”
　　深深的看了一眼树心，虞子瑜也是对不远处的冰川，轻声说道。
　　“我知道的，主人。”
　　点了点头，冰川也是咧嘴一笑；
　　“主人这树心太狠了，每天吞吐的生命精气，都仿佛要把我撑爆一样，不是它还知道，我是保护它的人，怕是早已身死魂灭。”
　　“这是自然。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这树心，可以算得上他的本命宝物。
　　很是宝贵叨。
　　不久之前，他踏足永恒，树心也是迎来质变。
　　其力量，已然远远不是寻常主宰能够承受的。
　　而现在，收回也好。
　　“我可以借着这一枚树心炼制一件不下于七宝妙树的帝兵...”
　　“也可以借着树心，炼制一具独一无二的身外化身。”.
 
第两千七百一十一章 两个女儿 
 　　身外化身，
　　和虞子瑜现在的三大分身，可是不同。
　　或者说，分身有着很多种。
　　更是有着高下之分，
　　像是虞子瑜大神通一气化三清修理出来的三大分身，就是最为顶级的分身。
　　而一门神通，更是能够吹毛，身化万千。
　　只是，这万千‘自己’战力，怕是不足本体十分之一二，
　　也就清理杂兵。
　　这就是最垃圾的分身之法。
　　至于虞子瑜现在的树心嘛...
　　应该算得上最好的分身胚子。
　　是好生祭炼，
　　怕是和虞子瑜的契合度能够达到百分之百。
　　混沌之大，再难寻到一个比这树心更合适的分身胚子。
　　“我本体扎根于混沌之，日后行走于混沌，完全可以炼制一道足以完全容纳我力量的躯体...”
　　“这样一来，我就能够一直修炼，也能不忘历练。”
　　“甚至，我可以适当的给予这身体一些神通力量....”
　　“也就是说，对外，我以这一具分身行走于世间，而对内，我的本体时空神树，扎根于时间长河...渐渐隐没于暗处。”
　　“长此以往，我的分身，怕是会被人误以为本体。”
　　“甚至，洪荒道祖也是难以判断。”
　　“只因树心和我本命相连，以他炼制的身躯，和我气息一模一样，甚至连力量也是差不到哪里去。”
　　心头喃喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹意动之色。
　　这真的很不错。
　　他早已习惯了暗处。
　　这么多年，他都是活在暗处。
　　哪怕他踏足永恒，也是不忘根本。
　　仍旧想要遁于暗处。
　　而现在，这一枚树心给了他这样的机会。
　　足以让他瞒天过海。
　　瞒过洪荒道祖的耳目。
　　其他分身，洪荒道祖一眼能够看透虚实。
　　可这一具身躯，却不一样了。
　　只是，是想要培养这一具身躯，消耗的怕不是一般的大。
　　按照，虞子瑜猜侧，少说需要培养一尊永恒的。
　　只因，虞子瑜对于这一具分身的要求，就是永恒。
　　唯有拥有永恒战力，才能让人虚实难判。
　　心头一笑，虞子瑜也是有了一个不错的想法。
　　“是时候，为自己一些谋划洪荒的底牌了。”
　　想到这里，虞子瑜却是目光一，望向了不远处的冰川。
　　此时的他，失去了树心，脸色有些苍白。
　　不过，也是。
　　树心多年扎根于冰川体内。
　　摄取着他的生命精气，延续活力。
　　和他关系，不浅。
　　如今突然离开，他自然是不适。
　　不过，这也是虞子瑜对于他的考验。
　　冰川能够成长到现在，离不开树心的帮助。
　　而现在，离开了树心，他又能走到何方呢？
　　只是，这时候，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是抬手，
　　一把抓向了冰川体内。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，竟是有着一个黑色的熔炉，从他体内涌出。
　　这是地狱熔炉。
　　乃是冰川修炼出的一个神通，化虚为实，于体内不断的给他提供生命精气。
　　而现在嘛...
　　熔炉在手，虞子瑜也是笑道：
　　“我亲手为你炼制一番。”
　　说着，虞子瑜也是缔结繁复印记。
　　“轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，黑色熔炉于天地间翻飞。
　　肉眼可见，
　　整个生机大世界，竟是有着无数生命精气，冲天而起，向着这一个黑色熔炉汇聚。
　　“我羡慕了...”
　　“主人对待冰川太好了，竟然亲手为他打磨神通。”
　　“我很久之前，就怀疑，冰川是主人的亲弟弟。”
　　连连的述说之，白虎也是在不远处忍不住吐槽。
　　让主人这么一尊永恒尊者，亲手打磨神通。
　　这是何等奢侈的待遇。
　　“等你以后难以更进一步的时候，你也可以来找我。”
　　忽然的声音，于白虎耳畔响起，
　　却是令白虎脸上都是露出了一抹激动之色。
　　“多谢主人，多谢主人。”
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是无奈。
　　白虎这个家伙，讨要好处，永远是排第一的。
　　不过，不得不说，他对白虎也是疼爱。
　　只要白虎有所求，他都会尽力满足。
　　“我一度怀疑，你也是主人的亲弟弟。”
　　忽然的感叹间，不远处的帝鳄，竟是少有的酸起来。
　　显然，他也是听到了虞子瑜的话语。
　　“那是...”
　　很是激动的声音之，白虎，也是不掩饰脸上的嘚瑟。
　　....
　　时间，缓缓流逝。
　　眼已是一天过去。
　　难得的聚会，也是落下了帷幕。
　　一个又一个强者，也是相继离去。
　　整个宫殿之，独留虞子瑜，通天神木，以及血族始祖朱染...以及虞雪和另一个比较陌生的丫头
　　她们是虞子瑜的亲人。
　　血脉相连的亲人。
　　尤其是虞雪以及另一个妮子，都是虞子瑜的女儿。
　　难得见面，
　　虞子瑜却是不知道说什么。
　　整个宫殿的气氛都是有些压抑。
　　不过，这时候，
　　虞雪忽的起身，开口道：
　　“父亲大人，可否指导我修炼？”
　　“自然。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意虞雪。
　　这妮子，竟然主动打破僵硬的氛围，
　　不错啊。
　　而就在这时，
　　“父亲大人，我也要，我也要。”
　　很是活泼的声音之，一个扎着丸子头的女孩，也是猛的跳了起来。
　　虞梦瑶，
　　虞子瑜的小女儿。
　　混沌钟真灵的徒弟。
　　虽说数千年过去，但她好像停止了育一般。
　　如今看上去，也才是一个七八岁的孩童。
　　而这才是正常。
　　只因，她的父亲不是一般人，
　　她的母亲，也是不凡。
　　所以，虞梦瑶是少有的先天主宰。
　　生来，即是主宰。
　　当然，这需要她成年，才能有着主宰级别的实力。
　　而这，也是她生长极为缓慢的原因.
 
第两千七百一十二章 炼制第二身 （求鲜花） 
 　　生-命大世界，最深处。
　　一座恢弘的宫殿之-。
　　有着月姬起舞，
　　长剑抬-起间，剑气纵横三千~里。
　　直至不远处的王座之-上的-身影。
　　“不错...”
　　一-声轻笑，虞子瑜也是祭出了一-个神通——斗战-圣法。
　　只见，一道幽芒自虞子瑜身躯深处激射而-出。
　　而后，竟是化为了一道朦胧的身影。
　　这是斗战神胎。
　　乃是武道神胎。
　　通宵天地间的一切武道。
　　如同一-个战神。
　　当然，这只是虞子瑜模仿血海之主的神通。
　　真正的斗战圣法还要可怕数倍，
　　甚至数十倍。
　　只因，斗战圣法是养成类秘法。
　　它是炼出一道神胎。
　　而后神胎，吸收天地间的一切武道，不-断变强。
　　吸收的武道，神通，越多，
　　他就越强。
　　直至，战天，战地，战尽世间的一切敌。
　　而现在，
　　“杀...”
　　一-声暴喝间，这一道朦胧的神胎已是和虞雪碰-撞到了一切。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不-断的轰鸣之-，整个宫殿都是震动。
　　肉眼可见...
　　数之不尽的身影于宫殿之-交织。
　　而每一道身影都是神胎以及虞雪的碰-撞。
　　刹那间，碰-撞千万次。
　　单是溢出的力量，都是足以崩碎一-个世界。
　　只是，可惜，这是虞子瑜所在的宫殿。
　　莫说现在的他们了，纵然他们再强大数倍，也是难以撼动宫殿分毫。
　　...
　　时间缓-缓流逝，眼已是一-个下午过去。
　　而这时，虞子瑜也是结束了难得的指点。
　　这算得上他第一-次指点他女儿吧。
　　在修炼上，虞子瑜不想干涉太多...
　　所以，他很少指点。
　　不过，这一-次...
　　“你修炼的万道仙诀...需要是一-股灵性，一-股仙气...”
　　“唯有...”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是简单的表了自己的看法。
　　“嗯。”
　　微-微颔间，虞雪也是同。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞雪也是有些好奇道;
　　“父亲大人，你可听说过太上忘情？”
　　“...”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜眉头也是一挑。
　　这一门功法，他自是听过。
　　传说的至高功法。
　　据传，有人修炼太上忘情，甚至证道永恒。
　　所以，这一门功法也是被誉为‘直通永恒的秘典’。
　　然而，令人遗憾的是这一门功法早已消失在历史的长河。
　　直至今日，都是没有几个人知道。
　　“你怎么会知道这一门功法？”
　　“道门古籍之-，有所记载。”
　　轻声的述说之-，虞雪也是继续道：
　　“我听闻这一门功法和我修炼的万道仙诀，有着些许联系，这才询问一二。”
　　“万道仙诀据传是脱胎于太上忘情。不过，这只是传说，具体我也不知道。”
　　说到这-里，虞子瑜也是提醒道：
　　“不过，你万万不要寻找这一门功法，这一门功法，修的是无情道，哪怕成道，最后也只是孤身一人，不适合你。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞雪也是明白。
　　世间分为有情道，和无情道。
　　有情道还好说，
　　只要不影响自身情感，皆是可以称之为‘有情道’。
　　可无情道，却是不同。
　　只因，无情道，又被称之为‘魔道’。
　　是真正的魔道。
　　修炼至最后，绝情绝性，乃是魔之魔。
　　而‘太上忘情’，就是最为可怕的无情道。
　　走的是‘无情无性’的路子。
　　不过，虞子瑜也是听说，太上忘情乃是道门强者所创。
　　“道孕魔，有些意思。”
　　心-头感叹间，虞子瑜也是摇了摇头。
　　这就是真正的道魔啊。
　　道有魔。
　　魔有道。
　　就像如今的青衣，他本是道门最是可怕的天骄，惊才艳艳。
　　可现在...却是天地间最为可怕的魔头。
　　执于剑。
　　寄于剑。
　　可谓是魔之魔。
　　可怕到了极致。
　　而且，不止是青衣...
　　据虞子瑜所知，道门最是可怕的几尊魔道巨擘都是和道门有染。
　　甚至，有人就是弃道入魔。
　　当然，这是星空秘闻。
　　常人一般都不会知晓。
　　“开创太上忘情的那一位，就是最为可怕的魔吧。”
　　心-头呢喃间，虞子瑜也是有些赞叹。
　　能够开创出直通永恒的功法，这可不是惊才艳艳那么简单。
　　至少，寻常永恒都是做不到。
　　如此，也是可以想象他的可怕。
　　...
　　而就在不久之后，虞雪离去了。
　　现在的她，还在星空历练。
　　不能长存于生-命大世界。
　　按照虞子瑜的说法，当她扎根于生-命大世界的时候，就需要斩断和星空的一切纠葛。
　　唯有这样，他才能回归生-命大世界。
　　才能在生-命大世界扎根。
　　这就是虞子瑜提出的一-个条件。
　　不止是对虞雪，对于其他人也是如此。
　　无论黄金蚁，还是紫镰...
　　只要他们想-要扎根于生-命大世界，于这个世界修炼，就需要斩断和星空的一切缘分，纠葛。
　　“唯有斩断一切缘分，他们才能安心修炼。”
　　一-声叹息，虞子瑜也是有些无奈。
　　他也不想这般。
　　可为了虞雪等人，他却是不得不做出这么一-个决定。
　　星空和九界，终究是不同的。
　　按照虞子瑜的说法，九界将会化身异域。
　　成为新的一-片天地。
　　它会独立于现在的星空。
　　日后，或许和星空为敌。
　　或许和星空融合。
　　甚至，九界有可能会吞噬星空，进一步成长...
　　而这，虞子瑜也是拿不。
　　是没有必要，他也不会选择吞噬星空，成长。
　　毕竟，一-个完整的天地，可是极为难得的。
　　或者说，一-个完整的天地，本就是混沌孕育的最大奇迹。
　　....
　　等虞雪离开之后，虞子瑜也是开-始又一轮修炼。
　　对于现在的她而言，修炼是必须的，
　　也是唯一的。
　　其余，都不能动摇他心神。
　　而现在，
　　回归混沌之后，虞子瑜也是拿出了一-个绿色的心脏。
　　这是他的树心。
　　他的第二生-命。
　　从冰川体-内取回。
　　而现在，虞子瑜打算耗费一些时间，将他炼制成第二身躯。
　　“希望能够如我所愿。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是价格树心浮空。
　　然后，
　　不-断打出各-种印记。
　　“唰，唰，唰...”
　　连绵不-断的破空之-，却是虞子瑜打出了一-个又一-个繁复的印记，烙印其上。
　　这只是一-个开-始。
　　或者说，这只是一-个工作。
　　他修成了大神通一气化三清，对于塑体，分魂，感悟极深。
　　单是在分-身的造诣之-上，他称之为‘古今最强’，也是可以。
　　只因，永恒尊者虽说不-少。
　　但没有一-个有着他这般的分-身造诣。
　　足足三个天门七重天以上的分-身，
　　更是各自走出了一-条属于他们的道路。
　　如此分-身造诣，委实令人惊悚。
　　然而，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜的分-身，竟是有望证道永恒。
　　这是传出去，怕是天地间的一切生灵都会震撼吧。
　　甚至，就连以往的永恒尊者听到，也会止不-住的骇然吧。
　　而这，就是虞子瑜。
　　分-身造诣，已是达到了生灵之最。
　　而现在，他打算炼制第二分-身，
　　自-然是打算炼制到最好。
　　“我要以树心为胚子，炼制出，一-个难以分辨真假的第二身。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“纵然是洪荒道祖，也是难以分辨。”
　　“是以后和洪荒开战，不幸败北，我也能够有着一-条退路。”
　　心-头喃喃间，虞子瑜也是在思考起了退路。
　　他还是一如既往的苟。
　　苟到了极致。
　　未战先怯，然后再来细细谋划。
　　哪怕有着意外，他也能够最大程度上保存自身。
　　这就是虞子瑜。
　　一如既往，
　　从未改变。
　　不过，他这样的人，也最是可怕。
　　只因打蛇不死，必被反噬。
　　而虞子瑜这样的毒蛇，是一-次不死，那么卷土重来之际，必然是生灵涂料。
　　就像昔日的道门，动道门底蕴诛仙二剑都不曾诛灭虞子瑜。
　　而在后来，虞子瑜的一-次又一-次谋划之-，道门十不存一。
　　甚至传承尽断。
　　而最可怕的传承，更是落在虞子瑜的女儿手里。
　　所以，和虞子瑜为敌，是一件很恐怖的事-情。
　　真正意义上的大恐怖。
　　...
　　而现在，炼制第二身的他，也是在为日后谋划退路了。
　　洪荒道祖，存在了不知道多少纪元。
　　再怎么强大，也是无可厚非的。
　　甚至虞子瑜都是想过‘洪荒道祖已然达到不可力敌’之境。
    .. ... ...
　　而面对着这样的敌人，必须谨慎再谨慎。
　　要知道，他虽然强大，虽然惊才艳艳。
　　但能够踏足永恒的，哪一-个又是废物？
　　更何况，时间是一切积累的保证。
　　虞子瑜是洪荒道祖，有着如此长的时间积累，哪怕有着再多霄小在暗处谋划，他也是不惧分毫。
　　只是，可惜，
　　洪荒道祖终究不是虞子瑜。
　　他或许有着后手，
　　但绝不会像虞子瑜这样一再底牌。
　　毕竟，虞子瑜可是惜命，惜到了极点。
　　“唉...”
　　一-声叹息间，虞子瑜也是有些感叹。
　　曾几何时。
　　他也是一-个少年郎。
　　可现在，他竟是这般。
　　不-断谋划，
　　老谋深算，
　　“果然，时间会帮助人成长。”
　　心-头一笑间，虞子瑜也是开-始了又一-次的炼制。
　　.........
　　炼制第二身是一-个极为漫长的过程。
　　虞子瑜不打算短时间炼制。
　　短时间，虽说能够炼制成功。
　　但终究是残缺的。
　　而他追求的是完美，
　　绝对的完美，
　　不容有着丝毫意外。
　　所以，
　　他这一-次的炼制，是以百万年计算。
　　等这一具身躯炼制成功的时候，必然是无暇肉身，
　　更是能够容纳他无穷力量。
　　不说媲美永恒，但少说媲美永恒。
　　后续再辅以其他，让他真正意义上拥有永恒战力。
　　成为虞子瑜行走于混沌，甚至征战洪荒的最强分-身。
　　“你以后，就是征战洪荒的统帅。”
　　“就是星空之主...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是有些期待，这一-个分-身炼制成功的那一天。
　　...
　　而这时，虞子瑜没有注意到的是他身边，已是多出了一道身影。
　　“你这是打算做什么？”
　　有些愕然之，混沌钟真灵的美眸也是微微闪烁。
　　“炼制分身，这是我们征战洪荒的一大底牌。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是和混沌钟真灵述说了自己的一些想法。
　　ps：*************************求鲜花，求打赏*******************
　　这几天，绯红也在琢磨新书，打算绯红之夜的，再开一本新书，
　　这一次，绯红构思了很久，
　　还请大家支持哈。
　　当然，绯红也不会耽误这本书的更新，
　　马上开启洪荒卷了。
　　.......
　　嘿嘿，感谢大家一直以来的支持，谢谢夕.
 
第两千七百一十三章 科技侧文明 
 　　星空之主，
　　这是虞子瑜为第二身好的称呼。
　　日后的他，将会取代虞子瑜，成为星空的主人。
　　也将统御整个星空，征战洪荒。
　　至于虞子瑜，则会隐匿于星空深处。
　　不，
　　不是星空深处。
　　而是时间长河深处。
　　静静看着星空之主和洪荒道祖的争锋。
　　是星空之主，有望胜利，虞子瑜便会出手，一鼓作气之下，合二人之力拿下洪荒。
　　是星空之主全面被压，甚至连赢的希望都看不到，那么虞子瑜就会默默注视。
　　于世间长河深处，静静看着一切。
　　“有着造化玉蝶残片在身，洪荒道祖不可能推算到我，所以只需要我隐匿不出，那么这一个计划，就完“二三三”全可行。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眉心也是有着一缕紫芒闪烁。
　　那是造化玉蝶的残片。
　　是洪荒道祖手至宝的一角。
　　洪荒道祖，依靠造化玉蝶推演天机，掌控洪荒。
　　可世间没有完美之物。
　　太过完美的造化玉蝶，终是残缺了一角。
　　而这一角，也是落在了虞子瑜手里。
　　有着这一角，虞子瑜相信，洪荒道祖的造化玉蝶必然不能将他推算。
　　甚至，连虞子瑜的存在，都是不得而之。
　　这就是造化玉蝶一角的可怕。
　　尤其是，这一角洪荒玉蝶，在虞子瑜体内，演化为系统，更是隐隐进化出了部分灵智。
　　成为虞子瑜真正意义上的本命之物。
　　如此存在，自然是时刻护持于虞子瑜。
　　“我和洪荒道祖，不仅有着混沌钟真灵方面的恩怨，更有着造化玉蝶之争。”
　　“是洪荒道祖知道我手有着造化玉蝶的一角，他绝不会放过我的。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是无奈。
　　如果有选择，他倒是想将这一枚造化玉蝶一角，交给洪荒道祖。
　　然后二人，坐而论道。
　　但问题是，不可能。
　　这造化玉蝶的一角，一直护持虞子瑜。
　　甚至带着虞子瑜的灵魂，穿越此世。
　　早已和虞子瑜合为一体。
　　是从虞子瑜体内抽出造化玉蝶的一角，那么虞子瑜不说跌落境界，但八成可能，难以更进一步。
　　“洪荒道祖那边，想必也是如此。”
　　“造化玉蝶作为他的成道宝物，如今残缺一角，必然影响他更进一步。”
　　“所以...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过厉色。
　　他和洪荒道祖，终究是要做过一场。
　　这也是虞子瑜为何主动配合混沌钟真灵的原因。
　　自家人，知道自家事。
　　他和洪荒道祖，在造化玉蝶上，必有一番争夺。
　　所以，哪怕没有混沌钟真灵，
　　他和洪荒道祖，也是不能善了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是开始更为真的炼制树心。
　　这一枚树心，可是他征战洪荒的最大底牌。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　而就在这一天，
　　没有人知道的是...混沌深处，一块无垠的虚无之...
　　竟是有着一道身影，静静矗立。
　　这好像是一个完美的艺术品。
　　有着人形的轮廓...
　　虽说没有面容。
　　但已是能够看到，部分非凡的气质。
　　这是虞子瑜的第二身。
　　数百年的炼制。
　　辅以数之不尽的天材地宝...他终是将树心，炼制出了一部分。
　　是的，部分。
　　连五官的轮廓都是没有捏出来。
　　现在的他，就好像传说的上帝，传说的人族之母，女蜗...在造人。
　　只是，不同于上帝的挥手。
　　也不同于女蜗的一鞭抽打。
　　虞子瑜很细心，
　　也很细腻。
　　他在一点一点捏，一点一点打磨。
　　他要打造出世间最是完美的艺术品。
　　巧夺天工。
　　每一分毫都是不差。
　　细细望去，这一道人形轮廓的皮肤上都是有着细密的纹理。
　　那是法则纹理. ........
　　是虞子瑜将时间法则，空间法则烙印其上。
　　“时空是你力量的根。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬手一抓。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，竟是有着一个虚幻的宝物，浮现于混沌之。
　　细细望去，
　　那好像一把手枪。
　　黄金色的左轮。
　　而这赫然是法则凝聚的产物——时间之枪。
　　只是现在嘛...
　　右手一抬，虞子瑜也是将这一把枪，放在了人形轮廓的手。
　　“拿去吧，时间左轮会成为你的本命宝物...和你一体同生，同生同灭。”
　　轻声的述说之，虞子瑜又是取出了一个菱形的晶。
　　这是空间凝聚的产物。
　　而现在，虞子瑜也是将这一枚菱形晶，按入了人形轮廓的眉心。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，无尽的时间之力，和空间之力不断汇聚。
　　肉眼可见，这一道人形轮廓的气息越强大。
　　竟是有种超越六阶巨头的趋势。
　　而这，只是一个开始。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，
　　打量着如今这一个艺术品。
　　右手持黄金左轮，眉心，有着一个菱形晶镶刻其....
　　这一具身体的初步姿态，已是固定。
　　日后的他，必然是身穿黑色风衣，手持黄金左轮，行走于混沌之...
　　很现代风，
　　却是不符合洪荒的知。
　　而这样的人，统率星空万族，征战洪荒，也是适合。
　　...
　　要知道洪荒，可没有科技的产物。
　　而虞子瑜所在的星空，可是有着科技侧文明。
　　所以，星空之主想要征战洪荒，必然需要借助科技侧的力量。
　　单纯的超凡体系，像是什么武道，神通...想要击败洪荒，那是不可能的。
　　洪荒已然是集大成。
　　唯有陌生的力量体系，才有着希望。
　　而科技侧力量体系，正是虞子瑜的另一张底牌.
 
第两千七百一十四章 又一尊永恒级别的战力 
 　　科技侧文明是虞子瑜以后重点展的文明。
　　至于其他超凡文明，抱歉，
　　十个，也不够洪荒打。
　　洪荒的力量体系，可谓是混沌之最。
　　已然走到了巅峰，
　　绝无超过之理。
　　就像星空，孕育的最是强大文明——阿修罗文明，也只是重创洪荒。
　　但却没有赢过的可能。
　　而这很大原因，就是力量体系的差距。
　　“混沌钟真灵说过，另一个有希望重创洪荒的只有神河文明，神河文明走的是科技侧道路。”
　　“数之不尽的战舰，穿梭于混沌。”
　　“可怕至极的文明底蕴，轨道炮...永动机...这一个个都是科技侧文明的力量。”
　　“科技侧文明，讲究以‘给我无尽的知识，我便以自身为支点，撬动无尽世界’，是最为可怕的‘以弱胜强’文明。”
　　“只需要展到同等乃至接近的程度，哪怕洪荒也是压不住科技侧的文明。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是极为清楚科技侧文明的可怕。
　　这一个文明，是脑子的。
　　在个人武力，足以横推世间的时代，科技侧文明很难展起来。
　　只因，像是虞子瑜这样的存在，一人即可覆灭科技侧文明。
　　可问题是，科技侧文明展起来了，那就不是一般的可怕了。
　　针对性作战，
　　高效率战斗，
　　无穷无尽的机器大军。
　　宛如洪流一样，淹没一切。
　　这就是科技侧文明的可怕。
　　而虞子瑜，愿意护持一个科技侧文明。
　　它不需要和洪荒道祖这等存在角逐。
　　只需要压制整个洪荒，
　　而高端战力，则是虞子瑜等人出手。
　　这就是虞子瑜征战洪荒的最大底气。
　　所谓的‘十大传说军团’在虞子瑜看来，不及一个完全展起来的科技侧文明。
　　他们的存在，只是辅佐科技侧文明。
　　“如果说，洪荒文明是超凡走到尽头的文明，那么我培养的科技侧文明，就是科技侧走到尽头。”
　　“或许个人战力，科技侧文明远远不及洪荒，但大规模战役，十个洪荒也不够打。”
　　“至于，个人战力，有着我，和七大王座，足以。”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸也是闪过一抹炽热。
　　这是一个很完美的想法。
　　也是足以和洪荒一较高下的计划。
　　而现在，当务之急，虞子瑜是需要炼制出科技侧文明的领头羊——星空之主。
　　他手持的黄金左轮，足以暂停时间，
　　十二种不同的子弹，代表着对于时间的不同运。
　　一之弹——被击的目标时间加速，可实现瞬间移动。
　　二之弹——被击的目标其时间的流动速度变慢。
　　...
　　八之弹——使自身过去的再现体出现。分身虽然没有本尊的强大力量，但是都有自己的意志，能够在影子无限制地储存，在使完之前都可以随时召唤出来。
　　...
　　十二之弹——更是可以唤出无数个时间轴的自己，爆出吞噬一切的时间之力，
　　一击之下，足以贯穿世界，宇宙乃至混沌。
　　乃是时间开到极致的至强招式。
　　这就是时间的十二弹。
　　是虞子瑜对于时间的最终理解。
　　而这理解，化为了十二弹神通。
　　至今没有在星空展示过。
　　可现在虞子瑜，赋予了星空之主。
　　“我希望有朝一日，你能够借助十二弹，名动混沌。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看向了星空之主眉心的晶。
　　这是空间展凝聚的产物。
　　他只有一个力量，
　　能够储存一切，
　　换句话说，他一人即是一个军团。
　　拥有着不断的大军。
　　他可以在菱形晶之，建造数之不尽的兵工厂，
　　只要他想，
　　数以百亿的战舰，将会降临于混沌之。
　　如此，也是可以想象，这是何等恐怖。
　　而这，就是虞子瑜对于星空之主的最大希望。
　　一人，即是一个文明。
　　更是科技侧的终焉。
　　他的存在，即是代表着，科技侧的极巅。
　　是真的如虞子瑜所愿，虞子瑜相信，他必然能和洪荒一较高下。
　　而那时候，他就带着星空万族，和洪荒玩玩吧。
　　至于虞子瑜本尊，则是带着九界好好藏着。
　　打不过，就不出来了。
　　要是有着赢得希望，虞子瑜绝不介意锦上添花。
　　心头一笑，虞子瑜也是有些得意。
　　不过，这些都需要时间。
　　其他不说，单是将星空之主，培养至永恒就很麻烦。
　　不，
　　不是永恒。
　　而是拥有永恒级别的战力。
　　就像洪荒七圣一样。
　　虽说没有永恒的境界，但战力丝毫不差。
　　而这，有着可能。
　　有着很大可能。
　　星空之主乃是虞子瑜的孕育的宝物——树心所化，
　　根基太过可怕。
　　又有虞子瑜日夜不断的炼制，辅以大神通一气化三清的各种经验。
　　“是需要，我会让虚空紫龙，天道之龙，以及血海之主，成为你的力量泉。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是不介意必要时，牺牲一些。
　　是三大分身不能证道永恒。
　　那么还不如成全星空之主。
　　是三大分身愿意舍弃一切，和星空之主融合。
　　那么不要怀疑，又一尊永恒级别的战力，将会走出。
　　而这一切，只因，虞子瑜的三大分身底蕴太过可怕。
　　令人骇然。
　　更是令人失色。
　　血海之主，乃是无尽血海所化，背负着阿修罗一族的传承。
　　天道之龙，乃是天道生灵，吞噬万界，是辅助型主宰的极巅，
　　和洪荒道祖，是一样的生命。
　　而最后的虚空紫龙，承载无限，
　　背负无限，
　　力量不断攀升。
　　这三人，不说都有望证道永恒。
　　但皆是至强。
　　放眼无数纪元，都是绝巅存在。
　　所以....
 
第两千七百一十五章 两大天门七重天 
 　　“借着三大分身喂养星空之主，终究是下下之策。”
　　“如果，有其他选择的话，还是不为好。”
　　心头一叹，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　他的三大分身，培养，天时地利人和，缺一不可。
　　乃是真正的大机缘，大造化。
　　寻常永恒，有着一个类似的分身，怕都是要惊喜。
　　而虞子瑜，竟是足足有着三具。
　　毫不客气的说，虞子瑜这三个分身，比之三门大神通，三门至高法则都要来的珍贵。
　　而如此宝贵的分身，虞子瑜自然是不希望化为养分。
　　“星空之主的炼制...最好还是不要出现意外。”
　　这般说着，虞子瑜也是难得紧张。
　　不同于以往，
　　这一次，他炼制的分身，难度委实不是一般的高...
　　单是战力，就需要媲美永恒。
　　如此高规格的要求，对他而言，也是莫大的挑战。
　　只是，不急。
　　如今，时间还长。
　　他只需要慢慢打磨，即可。
　　“万年不够，那就十万年，十万年时间不够，那就百万年...”
　　“日复一日，年如一年，终会打磨完美。”
　　“而且...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是星空之主的身躯之上，随手划出了一道痕迹。
　　这痕迹，
　　很是粗糙。
　　一划之下，不仅破坏了星空之主身躯的美感，更是破坏了法则烙印...
　　只是，下一刻，
　　右手轻轻一抚，时间流间，一切都是倒流。
　　直至痕迹都是缓缓消失，再也不见。
　　而这，就是时间逆流。
　　掌握这种力量的虞子瑜，不怕失误...
　　他只需要一次又一次时间回溯，即可炼制到最为完美。
　　所以，他更多的，需要的是耐心，细心...
　　当然，这时间肯定不是一般的漫长。
　　“唉..〃．.”
　　一声叹息间，虞子瑜也是知道，他接下来很多时间都要在星空之主身躯的炼制之上了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数千年过去。
　　数千年，很是漫长。
　　对于个人生命而言，怕是一生。
　　对于凡人而言，更是十几世，甚至几十世的轮回。
　　可对于虞子瑜而言....却只是一会儿。
　　是的，一会儿。
　　这数千年，他一个人静静在混沌，细心打磨着星空之主的身躯。
　　每一寸，每一缕...
　　他都是不断雕琢，打磨...直至完美。
　　一如他最开始所言，星空之主将是他最为完美的艺术品。
　　亦是他最为完美的杰作。
　　...
　　而就在这数千年间，虞子瑜不知道的是，星空的展却是极为迅速。
　　明面上的最强者已是踏足天门七重天，
　　足以称之为‘大能’。
　　整个星空，如今有着两位。
　　一位是赫赫有名的虚空之主。
　　二代虚空之主，人称‘天妃’。
　　现在的她，已是踏足天门七重天，一身实力深不可测。
　　还有一位，即是在混沌之不断游历的轮回之主。
　　数千年的游历，
　　他终是有所成就。
　　只是，
　　现在...
　　缓缓的抬眸，望向了混沌最深处，一道身影也是不禁叹息。
　　“唉...我感觉距离你越来越遥远了。”
　　苦笑之，背负六道轮回盘的轮回之主，也是有些无力。
　　他真的很努力了。
　　很努力的追逐了。
　　可是他却现，他距离那一位伟大存在的背影，越遥远。
　　真是令人绝望。
　　心头叹息间，轮回之主却是抬眸，望向了不远处。
　　在那，遥远的混沌深处，
　　有着一片血色的海洋，盘踞于此。
　　那是血海之主，
　　是虞子瑜的一个分身。
　　他们偶然在混沌之相遇了。
　　...
　　混沌很大，很大。
　　哪怕轮回之主，在星空天地周边的混沌游历，也是感觉沧海一粟。
　　所以，能够在这等广袤的地方，遇到虞子瑜的分身，当真是一种缘分。
　　而现在...
　　“我距离他，还有多远？”
　　轻声的询问之，轮回之主也是望向了广袤的血海。
　　“不好说...”
　　忽然的回应之，一道血色身影也是缓缓走出。
　　只是，下一刻，这一道血色身影邪魅一笑，补充道：
　　“．」不过，现在的你，连我都远远不如。”
　　轻声的述说之，一道又一道血浪倒卷于混沌，
　　宛如参天之大，
　　席卷一切...
　　见状，轮回之主也是不退反进。
　　“来得好。”
　　一声长啸间，他已是祭出了六道轮回盘。
　　“轰隆...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣之，一个极为古朴而又巨大的轮盘已是浮现在混沌之。
　　这是六道轮回盘。
　　虚幻帝兵。
　　也是真正意义上的法则帝兵。
　　而现在，六道轮回盘的出现，也是意味着轮回之主真了。
　　时隔数千年，
　　第一次出手，就前所未有的真。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　他是知道，
　　他怕是会忍不住笑出声。
　　只因，轮回之主虽然强大，但面对着血海之主，没有丝毫赢的(了好好)机会。
　　这么多年过去，血海之主可不是原地踏步啊。
　　相比于其他人，
　　他的进步是最为可怕的。
　　尤其是他还修成了大神通血神大法，不死不灭于天地间。
　　毫不客气的说，现在的虞子瑜拿血海之主，也是有些头疼。
　　估摸着，就是封印吧。
　　封印在永恒的时空之。
　　至于镇杀，虽说有可能。
　　但概率极为低。
　　血神大法，越是到后面越是恐怖叨。
　　是血海之主，能够踏足永恒之境，那么他的战力更是会推到极致。
　　达到昔日的阿修罗始祖那等境界，也是不无可能。
　　这就是大神通血神大法的可怕。
　　被誉为‘保命能力最强’的大神通。
　　哪怕永恒尊者，也是眼热至极。
　　.....
 
第两千七百一十六章 妖庭点燃文明之火？ 
 　　而现在，虞子瑜专心打磨星空之主的身躯...
　　自然无暇关注其他。
　　着他的话来说，
　　他不会操心三大身躯的展...
　　如果没有意外的话，他更不会联系三大身躯。
　　现在，三大身躯，皆是接近于独立，自由成长。
　　而这，也是虞子瑜希望的。
　　唯有他们自己才能走出属于自己的道路。
　　至于虞子瑜，他已然走出。
　　是经常操控三大分身，会影响乃至同化他们，进而令他们失去更进一步的可能。
　　这也是虞子瑜为什么将三大分身，安排进入混沌游历的原因。
　　唯有远远的离开，斩断所有的联系，
　　他们才能有着更好的展。
　　所以嘛...
　　不联系，不干涉，是最好。
　　不过，虞子瑜不联系三大分身。
　　不代表着三大分身，不会感知到虞子瑜。
　　现在的虞子瑜，扎根于混沌之，如同黑暗之的一座灯塔，
　　哪怕相隔再远，三大分身，也是能够轻易的感觉到。
　　那浩瀚的力量，令人敬畏。
　　那宛如实质的气息，令人自灵魂的颤抖。
　　“本尊，感觉又变强了。”
　　忽然的大笑之，一道身穿青色长袍，看起来极为风清道骨的身影，也是猛的抬步。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，竟是他猛的一脚，崩碎了混沌。
　　而就在下一刻，
　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼之，透着难以想象的暴怒。
　　寻声望去，竟是一头难以名状的庞然大物，于混沌雾气之钻出。
　　这是混沌之的生物。
　　一如混沌之的鲲鹏一族。
　　只是，这一个生物不知其名。
　　嘴巴，有着参天之大，
　　身躯，宛如巨蛇。
　　而现在，
　　它仰天嘶吼间，朝着虞子瑜的虚空紫龙之躯袭来。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，天道青龙也是没有客气，猛的长啸。
　　竟是化为了一头长达万万丈的青色真龙，朝着这一头庞然大物扑去。
　　而后，
　　便是单方面的镇压。
　　天道青龙这些年，已是天门九重天稳定，
　　这等实力，放眼混沌，也是顶级。
　　虽说，混沌生物大多可怕。
　　但主宰也是罕见。
　　更别说，主宰之的巅峰，天门九重天的可怕存在了。
　　至于，永恒，抱歉...
　　星空天地，自打诞生以来，好像就有着一位永恒尊者遇到过一尊永恒级别的混沌生物。
　　而那一个混沌生物更是咬断了那一位永恒的手臂。
　　...
　　天道青龙于混沌之，搏杀混沌生物，血海之主和轮回之主相互切磋。
　　而最后的虚空紫龙，已然结茧，等待破壳而出的那一天。
　　如今，三大分身，也算得上各有际遇，缘法。
　　在虞子瑜没有干涉的情况下，他们也是有着属于自己的自由。
　　只是，希望，他们能够找到自己的路。
　　心头满是期待，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处。
　　“如今，星空如何？”
　　没有回头，有的只是，虞子瑜不知从何处寻来的一个木刀，细心雕琢着一道身影。
　　现在的虞子瑜，好像化身了一个木匠。
　　怀着对于艺术的完美追求。
　　“虚空大势已成，只需要他想，就可收网，统御整个星空天地...”
　　轻声的述说之，九尾也是向着虞子瑜汇报情况。
　　“这么看来，虚空这些年展的不错。”
　　“自然。”
　　一声回应，九尾也是笑道：
　　“虚空好歹是点燃了文明之火，有着文明之火照耀文明进程，整个虚空都是如同机器一样运，势不可挡。”
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　这虚空，确实不错。
　　只是，这时，像是想到了什么，虞子瑜也是开口询问道：
　　“我安排的事情，做的如何？”
　　“回禀主人....”
　　一声回应，九尾脸色也是一肃，凝声道：
　　“我们早已数千年前，已是全面接管了高等地精一族，更是安排高等地精一族加入妖庭....”
　　“如今，妖庭汲取着高等地精一族的文化，不断成长，在科技侧已是有了极高的建树。”
　　“就连六阶巨头级别的机甲也是可以打造出来...甚至，还有着八个超级军工厂，能够在不断的爆兵....”
　　听到这里，虞子瑜也是一阵沉默。
　　而后，他掐指一算，
　　也是了然了一切。
　　只是，这时候，摇了摇头，虞子瑜也是有些失望道：
　　“我要的不是普通的军团...我需要的是妖庭在科技侧有着更高的建树，最好能够点燃文明之火，成为科技侧的文明。”
　　“单纯的军团，再多，也是不及主宰出手。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是再一次提醒道：
　　“不要让妖庭本末倒置了。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，九尾心头也是一禀。
　　“属下知道了，属下这就赶回妖庭，传达下去你的神谕。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是放心。
　　有着九尾，他自然是放心。
　　只是，不知道妖庭有没有可能背负起他的期望。
　　“如果妖庭真的能够点燃科技侧的文明之火，我不介意扶持它，成为第二个虚空文明。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是道出了心头的想法。
　　“第二个虚空文明嘛...”
　　轻声的呢喃之，混沌钟真灵也是适时出现在虞子瑜身边。
　　“这么看来，你还是不放心虚空文明啊。”
　　“虚空文明再是强大，也只是超凡文明，而超凡文明，洪荒已然站到了绝巅，不可能超越。所以，我们只能另辟跷径...”
　　“这倒是。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是同.
 
第两千七百一十七章 混沌神秘来客 
 　　虞子瑜从来不是一个将鸡蛋扔到同一个篮子的人。
　　对他而言，
　　采取多手，才是基础。
　　是的，基础。
　　心头一笑间，虞子瑜也是直言道：
　　“虚空文明，以及站在科技侧的妖庭文明...一个在明，一个在暗...”
　　“一个是超凡文明，一个是科技侧文明...”
　　“一个主攻，一个暗窥视...”
　　“很是完美，对吗？”
　　...
　　静静的听着，混沌钟真灵也是默~然。
　　确实极为完美。
　　只是说，不愧是-虞子瑜嘛？
　　这个小家伙，自微末之崛起，
　　一路苟起，果然不是偶然。
　　“我感觉，选择你，是一件极为正确的事情。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵脸上也是露出了一抹极为真的神色。
　　“相信我，我不会让你失望的。”
　　一声回应间，虞子瑜也是努力回应着混沌钟真灵的期待。
　　...
　　对于混沌钟真灵，虞子瑜的感情很是复杂。
　　可最多的莫过于感激。
　　混沌钟真灵在虞子瑜还弱小的时候，就选择了他，
　　更是成为了他的护道者。
　　是没有混沌钟真灵，虞子瑜虽说不至于身死魂灭。
　　但成长定然没有这么顺利。
　　要知道，如今的虞子瑜理清时间线之后，也是清楚的明白，混沌钟真灵当初为他做了什么。
　　其他不说，单是帮助他隐瞒一切，斩断因果。
　　就足以。
　　不是混沌钟的出手，天机族，龙族，凤族，等等种族必然有着察觉他的可能。
　　尤其是人族第一仙，
　　更是不可能瞒过。
　　可有了混沌钟真灵的出手，一切都不一样了。
　　“谢了。”
　　心头一声感激，虞子瑜却是没有多言。
　　有的不需要说的太多。
　　如今的混沌钟真灵，已是和他绑定。
　　他们不分彼此。
　　有句话说的好：‘武器是人最亲密的伙伴’。
　　而混沌钟真灵，作为混沌钟的器灵，也算得上虞子瑜最为亲密的伙伴。
　　九尾，灵儿，血族始祖，不一定会陪伴虞子瑜走到最后。
　　可混沌钟真灵却是不同。
　　他们注定并肩，直至走到一方的终焉。
　　而混沌钟真灵，能够走到今天，自是难以迎来终焉。
　　倒是虞子瑜。
　　虽说踏足永恒。
　　但终究是初入永恒。
　　更是有着大敌洪荒道祖。
　　能不能走到最后，还需要两说。
　　“只希望，我的一切谋划，都能够顺利。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是回头，遥望星空。
　　不知为何，
　　他心头隐隐有着一抹不祥的预感升起。
　　好似，有着什么不好的事情，要生一样。
　　...
　　而就在这时，虞子瑜不知道的是，混沌最深处，一片茫茫之，竟是有着一道身影，背着一把长剑，
　　横跨混沌而来。
　　他身穿大红白鹤绛绡衣，大红白鹤绛绡衣，一张看似少年的脸庞，眼眸深处却是不知经历了多少风霜的眸子。
　　更是是隐隐含有煞气。
　　不过，细细看去，却是能够现，有着惊世的剑芒，于他眼眸深处孕育。
　　而现在...
　　“那一邪魔应该就在这个方向吧...”
　　轻声的呢喃之，这一个道人也是有些不确定。
　　他奉师尊之令，横跨混沌，已是有着四个纪元。
　　只为寻找到那一域外邪魔的所在。
　　域外邪魔，一次又一次，入侵混沌。
　　终究是隐患。
　　需要尽早除去。
　　而他师尊虽然强大，但压制那一邪魔的天道已是费力。
　　所以，其他事，还需要他们这些徒弟出手。
　　不过，还好。
　　他师尊，很早就获悉了这一域外邪魔的混沌坐标。
　　只是，路途太过遥远。
　　大军难以横跨。
　　所以，这一次特意派出他，前往域外邪魔所在的混沌星域。
　　然后，确定坐标，再搭建混沌传送阵，
　　引来亿万洪荒生灵。
　　“洪荒内斗不止，如今有着域外邪魔，洪荒万族必然会同心协力，齐齐攻伐，如此，也是可以缓解内患。”
    · ········求鲜花····· ·
　　轻声的呢喃之，这一位道人，也是明白师尊的心思。
　　他师尊，已是开启了诸多大劫。
　　有着巫妖大劫，
　　有着龙凤大劫。
　　而后，还有他最是反感的封神大劫。
　　那么如今...也是时候开启另一个大劫了。
　　此劫，名为‘域外大劫’。
　　据他师尊所言，是这一个大劫度过，必然能够令洪荒迎来新生，
　　哪怕再有几个圣人，横空出世，也是不一定。
　　甚至，他们几个徒弟，都有可能更进一步。
　　也正是因为这般，
　　他才特意出关，独自前往混沌。
    .. ..... 
　　而值得一提的是...
　　现在的他，已是隐隐感受到了什么...
　　那冥冥之的呼唤。
　　“陷仙，绝仙...”
　　轻声的呢喃之，竟是有着惊世的剑鸣，自他背后响起。
　　“吟，吟....”
　　“吟，吟...”
　　连连的剑鸣之，两道惊世的剑光，竟是斩灭混沌，破空而出。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，混沌震颤...
　　肉眼可见，混沌雾气都是汹涌澎湃，宛如万千海浪，而后一分为二....
　　好似在迎接着什么？
　　更令人震撼的是...好似有着什么古老的存在，从悠久的沉眠缓缓醒来...
　　一股说不出的压抑，于混沌之，浮现。
　　“老三，和小四，确实在这个方位。”
　　忽然，一道冥冥之的声音，于这一个道人耳畔响起，却是令道人嘴角都是微微一翘。
　　不愧是师尊。
　　当初，让他舍弃诛仙四剑的二剑，许给域外邪魔。
　　为的就是今天吧。
　　诛仙四剑，本是一体，
　　哪怕再是遥远，也是有着感应。
　　如今，陷仙，绝仙，不在，诛仙其余二剑，自是有着感应。
　　所以嘛...
　　“走吧，去找回他们。”
　　一声轻笑，这一个道人已是化为了一道璀璨的剑光，划破了整个混沌夕.
 
第两千七百一十八章 坑杀通天的一万种方法 
 　　夜很深，
　　虞子瑜还在努力打磨着星空之主。
　　只是，这一天，
　　“你的女儿，有事寻你。”
　　“好。”
　　一声回应间，虞子瑜也是点了点头。
　　他没有问何事。
　　只要他女儿想要见到他，他必然会回应。
　　只是，这时候，不止是他的女儿，
　　就连一直闭关的青衣，也是忽的传来了一道意念。
　　“有趣。”
　　心头呢喃之，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰....”
　　轰然的巨响间，时空变换。
　　等他再一次出现的时候，他已是出现在了一个巨大的宫殿之，
　　而在宫殿深处，
　　虞雪以及道门青衣，也就是戮，早已静静矗立。
　　“拜见父亲大人“二五零”。”
　　“拜见主人。”
　　齐声的拜见之，两道身影尽皆是弯腰。
　　“难得，你们寻我？所谓何事？”
　　有些好奇之，虞子瑜却是看见虞雪以及青衣各自取出了一把古朴的长剑。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是出了这两把长剑。
　　他们赫然是传说的绝仙以及陷仙。
　　这本是道门的底蕴所在。
　　而后虞子瑜强夺，一把给予了道门青衣，一把则是给了他的女儿。
　　只是，现在...
　　这两把古剑好像有些不同了。
　　朦胧的微光，泛起...
　　这两把古剑竟是不断颤鸣，更是有着锈迹，不断脱落，
　　露出了那惊世的锋芒。
　　虽说，只是一点脱落，但却是令虞子瑜沉默了。
　　“神物本身自晦，奈何苏醒，而且同时苏醒？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是望向了不远处那胡忽然浮现的那一道身影。
　　那是混沌钟真灵。
　　她是万器之祖。
　　早已踏出了那半步，
　　对于神物的知远超想象。
　　而她必然能够给出一个合理的答案。
　　“我说过吧，陷仙以及绝仙二剑，是很多纪元之前，星空从洪荒天地手抢夺过来的。”
　　“而诛仙四剑一直是有主人的。”
　　“神物不是其他，在一个主人没有离开之前，他们必然不会二心。”
　　“而在陷仙以及绝仙流落星空之后，它们也是神物自晦，至于道门为何能够让他们复苏。”
　　“更多的是原因，是道门本就是洪荒一脉的传承，和他们的主人同出一脉，功法相同，这才能够令他们复苏。”
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“这么说来，他来了嘛？”
　　一声轻叹之，虞子瑜也是猜到了什么。
　　诛仙四剑，
　　传说的帝兵，
　　他的主人，自始至终只有一个。
　　那就是洪荒道祖最是得意的弟子，
　　传说的通天教主。
　　一己之力，压制三圣。
　　哪怕没有鸿蒙紫气，也是能够证的大道的可怕存在。
　　而现在，除了他到来，没有其他可能。
　　神物自晦。
　　唯有遇到主人，才会再度复苏，露出绝世的锋芒。
　　“应该是。”
　　有些凝重的声音之，混沌钟真灵也是不想看到这一位老熟人。
　　昔日，还是一个少年郎，
　　如今的他，又是怎般模样呢？
　　心头一叹间，混沌钟真灵脸上的表情，也是越复杂。
　　...
　　没有慌乱，
　　也没有焦虑。
　　有的只是一如既往的平静。
　　对于虞子瑜而言，通天教主，以及其余六圣都不是威胁。
　　真正令他在意的只有洪荒道祖。
　　现在的问题是，几个人到来。
　　是整个洪荒天地，齐齐降临。
　　还是通天一人到来。
　　是洪荒天地齐齐降临，那么不需要犹豫，虞子瑜绝对会带着仙乡以及九界，溜走。
　　待日后再图谋大计。
　　如果是通天一人到来，那么，还好处理。
　　“应该不是洪荒天地齐齐降临，路途遥远，他们来不来。”
　　忽然的开口间，却是混沌钟真灵看透了虞子瑜的意思。
　　“至于洪荒道祖，应该也不可能到来。”
　　“他已是和洪荒天道融合，成为了合道境的存在...这等存在，需要依附于天地...离开了洪荒，他什么也不是. ........”
　　“换而言之，洪荒如同囚笼，将他困住。”
　　“否则，你以为，我为何能够存在至今。”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　如果真的如此的话，那就好说了。
　　“这么说来，只有通天或者几个人前来了。”
　　玩味一笑，虞子瑜心头却是升起了一些奇妙的想法。
　　一人来，
　　是来送嘛？
　　通天虽说强大，
　　但虞子瑜却不感觉，他能够和自己玩。
　　背负时空的他，可不是一般的可怕。
　　不过，具体，还需要商议一二。
　　只是现在嘛。
　　抬手，
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，却是虞子瑜压制了绝仙以及陷仙二剑，然后将之封印在时空深处。
　　“这二剑，我先带走，你们回去好好修炼吧。”
　　“父亲大人，出了什么事情嘛？”
　　有些好奇之，虞雪也是开口。
　　“没事。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是一如小时候，摸了摸虞雪的脑袋，安慰道：
　　“好好修炼吧，雪儿，你能够踏足天门七重天，我就允许你，踏足混沌。”
　　“好的，父亲大人。”
　.　一声回应，虞雪也是告退。
　　独留虞子瑜和混沌钟真灵，静静矗立于时空神殿深处。
　　而这时候，没有人知道的是，虞子瑜的大脑已是宛如超级计算机，高度运了起来。
　　不，
　　不是超级计算机。
　　比之妖庭的超脑运速度，都是快了千万倍。
　　每时每刻，都是有着无数想法，升起。
　　“你知道我刚刚在想什么嘛？”
　　忽然的开口间，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵。
　　“在想什么？”
　　“通天教主以及他同伴一万种坑杀方法。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵眉头也是一挑。
　　只因，她相信，虞子瑜绝对真的敢想！！！.
 
第两千七百一十九章 时空剑阵 
 　　坑杀通天的一万种方法。
　　当然，这只是虞子瑜随口一说。
　　真让他出手，他也不会杀。
　　至少不是现在。
　　他需要摸清通天的来意。
　　更可以借助通天，打探目前的洪荒。
　　这是一个很好的情报。
　　不过，具体，还需要他谋划一二。
　　...
　　“按照目前来看，通天的到来，少说需要百十年吧。”
　　忽然的开口间，虞子瑜眼眸也是微微一凝，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜看向了时间长河。
　　他在观测未来，
　　观测未来的时间线，
　　试图寻找通天的身影。
　　不过，令他失望的是，纵然是他望到了百年之后，也是一无所获。
　　“通天，终究是圣人，虽说只是伪永恒，但底蕴太深，而且这么多年过去，他很有可能有着比肩永恒的战力了，应该不是你能够窥视的。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　是窥视时间线，能够寻到通天，那么这一位，也就不值得他警惕了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始琢磨其他。
　　...
　　只是，不久之后，像是想到了什么，虞子瑜脸上忽的露出了一抹意味深长的笑容。
　　“通天教主应该是借助诛仙二剑的绝仙，和陷剑，锁定星空天地的混沌坐标吧？”
　　“应该是。”
　　点了点头，混沌钟真灵，也是补充道：
　　“混沌太过浩瀚，堪称无穷大，所谓的星空天地，不过是沧海一粟，是没有精坐标，不可能寻来的。”
　　“那这么说来，我们操作的空间很大啊。”
　　一声轻笑间，虞子瑜心头也是升起了一个不错的想法。
　　“走吧...”
　　没有多说什么，虞子瑜已是带着诛仙二剑，朝着混沌的一个方向赶去。
　　与之同行的，还有混沌钟真灵。
　　他们一前一后，直奔混沌更为遥远的地方。
　　...
　　“既然通天，依靠诛仙二剑，寻到了星空天地，那么我们就带着诛仙二剑离开就好，前往更为遥远的地方。”
　　“同时，我们也可以在此设下埋伏...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是不掩饰自己的想法。
　　“等等，埋伏？”
　　有些愕然之，混沌钟真灵也是愣住了。
　　贵为永恒，居然埋伏他人？
　　埋伏一个伪永恒？
　　虽说，通天很强，还不值得忌惮吧。
　　以虞子瑜如今的实力，不说抬手镇压，但解决肯定是简单啊。
　　毕竟，有着他这一个混沌钟压阵，
　　万千神兵宝物，尽皆反弹。
　　更可与禁锢时间，镇压空间，如此一来，通天怎么打得过。
　　所以，
　　对于虞子瑜所说的埋伏，混沌钟真灵表示不理解。
　　“哈哈...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是直言道：
　　“我是直接出手，岂不是暴露了嘛？”
　　“所以，最好的情况，就是我等不出手，然后将通天困住...”
　　“困他个百万年，千万年，直至纪元终焉。”
　　“如此一来，我们也可以安稳育。”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是有些理解。
　　“这倒是一个好主意。”
　　只是，下一刻，混沌钟真灵话锋一，开口问道：
　　“你确定能够困住他？”
　　“别忘了通天教主，乃是阵法打师，背负诛仙剑阵，更是明悟诸多传奇大阵，对于阵法的理解，可能在你之上。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是不太在意。
　　“是我一个人，我自然困不住通天...可现在，不是有你了嘛?”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵，笑道：
　　“你可以封禁一切的神兵宝物...在他进入阵法之后，封禁他的一切宝物...”
　　“而我背负时空，可以开辟一个全新的时空...”
　　“而这还只是一个开始...我更是可以摆下的独创的时空剑阵....”
　　“时空剑阵乃是借鉴周天星斗大阵，创造出来的绝世凶阵，虽说还不完善，但困住通天肯定不是问题...无穷无尽的星光，化为数之不尽的剑光，席卷通天，时空更是不断变换...”
　　“这样一来，纵然他战力直逼永恒，也定然束手无策。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是不掩饰自己话里的得意。
　　再是强大的强者，神兵宝物也是等同一半战力。
　　失去了神兵宝物，等同丢失一半战力。
　　更别说，虞子瑜开辟的时空，自成一界。
　　到时候，他还可以时间减速。
　　通天只是感觉过了几天，可外界，实则过了几百年。
　　等他反应过来时，百万年，千万年已是过去。
　　这才是恐怖。
　　要知道，时间对于永恒尊者虽说不值钱。
　　但对于星空亿万众生而言，却是宝贵至极。
　　这是他们展的最佳时机。
　　等到通天破开时空剑阵的时候，星空天地兴许早已展起来，
　　单是永恒尊者，都可能不止他一位。
　　如此一来，他们又何惧通天，又何惧洪荒。
　　所以嘛...
　　相视一笑，混沌钟真灵也是明白了虞子瑜的想法。
　　“我听你的安排。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是选择了听从虞子瑜。
　　虽说，她比虞子瑜活的久远很多。
　　但说实话，论起手段，她可能真不如虞子瑜。
　　只因...混沌钟真灵，一生走来，顺顺利利。
　　哪有虞子瑜这等微末之崛起，来的实在。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是开口问道：
　　“你的时空剑阵如何？已然大成了嘛？”
　　“还没有...”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，困住通天应该问题不大...毕竟，他的基础是周天星斗大阵...”
　　....
 
第两千七百二十章 绝世凶阵 
 　　周天星斗大阵，
　　这可是绝世凶阵，
　　不亚于传说的诛仙剑阵。
　　毫不客气的说，
　　这两个阵法，都是达到了极致。
　　一个是达到了对的极致。
　　接引亿万星辰之力，狙杀一切。
　　一个是对单的极致，非四圣不可破。
　　这就是洪荒，最是可怕的两种阵法。
　　只是，可惜这两种阵法，虽说在同一时代孕育而出。
　　但从未正面硬碰硬过。
　　当初，妖族天庭鼎盛之际，
　　通天教主，还没有成长起来。
　　更别说参悟诛仙剑阵了。
　　所以嘛...
　　这也是洪荒一大憾事。
　　至今为止，都是有人在思考周天星斗大阵和诛仙剑阵，究竟哪一个阵法，更是可怕。
　　而对此，虞子瑜将会给出他们真正的答案。
　　“周天星斗大阵，与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威。威力之强，足以毁天灭地。”
　　“再配合我的时空之道，就可以将敌人困在一方时空之，完成定点狙杀...”
　　“数之不尽的星辰之光，化为万千剑光，不断袭杀，直至整个时空无量剑光充斥期间。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是道出了‘时空剑阵’的本质。
　　说是，时空剑阵。
　　其实是披着‘时空剑阵’皮的周天星斗大阵。
　　只是，不同于周天星斗大阵的护教，只能在一个地方。
　　时空剑阵，
　　可以自由移动。
　　呼之则来，挥之则去。
　　而现在，
　　“时空剑阵。”
　　一声暴喝间，虞子瑜背后，竟是浮现了一个虚幻的世界。
　　那世界，
　　空间变换，
　　时间线纷乱。
　　可却有着数之不尽的剑光，充斥其，不断交织...
　　这是，就是虞子瑜时空剑阵所在的时空——时空剑界。
　　一界，
　　只为容纳‘周天星斗大阵’。
　　而周天星斗大阵，又能与外界空间融合，完全可以召唤周天星辰之力，不断提升威力。
　　很完美...
　　周天星斗大阵，已是完美到极致。
　　可有了虞子瑜的帮助，改良，他更是完美了。
　　而且，从对，
　　提升至对单，
　　更是恐怖了！！
　　仅仅想想，就令人不寒而栗。
　　而这，就是虞子瑜对于时空剑阵的独特领悟。
　　这是一个对和对单都拉满的极致阵法。
　　可怕到令人颤栗。
　　只是，这一次，
　　通天教主运气很不错。
　　只因，他即将品尝这一个可怕到极致的阵法了。
　　...
　　而现在，到了一个陌生的混沌之，虞子瑜也是查看了一番。
　　周围没有什么混沌巨兽。
　　也没有什么奇怪的东西。
　　很是不错。
　　周围，混沌雾气弥漫，
　　无数法则交织其，
　　很是混乱。
　　“轰...〃．.”
　　大手一挥间，漫天的雾气卷起。
　　这是虞子瑜的神通——不灭之雾。
　　不死不灭的雾气，
　　可以化为万千大军。
　　也可以如同普通的混沌雾气，漂浮在混沌之。
　　而这不灭之雾，能够隔绝世人感知。
　　纵然是通天这等存在，也是能够极大的封锁感知。
　　“尽情的扩散，然后和混沌雾气融合吧...”
　　似乎是听到了虞子瑜的声音，无数不灭之雾竟是不断游走，向着四面八方而去，
　　然后，一点，
　　一点，和漫天的混沌的雾气融合，不分彼此...
　　仿佛一体。
　　远远看去，
　　这一片混沌的混沌雾气好似更为浓郁了。
　　这很正常。
　　混沌之，各种古怪，应有尽有。
　　单是雾气浓郁，不足以让人警惕。
　　毕竟，这不灭之雾对于通天确实没有威胁，他的第六感也不会升起警惕。
　　而现在，
　　取出了诛仙二剑之的绝仙和陷仙，虞子瑜也是直接将二剑打出。
　　“唰，唰...”
　　只听两声巨响，两道可怕至极的剑光，撕裂了整个混沌雾气，笔直的向着混沌雾气最深处插去。
　　“轰隆，轰隆....”
　　连绵不断的巨响之，混沌震颤，两道古朴的长剑，已是尽数没入了混沌雾气的最深处。
　　不过，仔细看去，定然能够现，有着莫名的力量缠绕。
　　禁锢时间，镇压空间。
　　来自时空的封禁，令这两把古剑，丝毫都不能动弹。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“．」接下来，靠你了....”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵。
　　“没有问题。”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是双手交织，打出了繁复的印记。
　　“咚...”
　　只听一声古老的钟鸣，地火风尽数涌出。
　　竟是混沌钟真灵，于混沌之，开辟天地...
　　只为更好的承载时空剑界。
　　是的，
　　只为承载。
　　时空剑界本是虚幻。
　　如今，当化虚为实，降临于这一片时空之，
　　然后和周围的混沌雾气融合。
　　待通天道人，寻着冥冥之的感应走来。
　　那么，他自会陷入时空剑界深处。
　　相当于，这混沌雾气，是时空剑界的入口。
　　一旦通天教主走进，就自然会进入时空剑界。
　　而那时候，他想要离开，都是难如登天。
　　只因，时空剑界乃是时空大阵，(了李的)
　　时间，空间，不断变换。
　　寻常的破阵之法，
　　根本不可能破解。
　　更何况，还有着周天星斗大阵，不断吸纳亿万星辰之力，不断提升威力，攻伐通天教主。
　　所以嘛...
　　等待他的必然是囚禁，
　　不说永世。
　　但哪怕百年，千年，在虞子瑜的时间减速之下，外界天地，怕也是走过千百万年。
　　而那时候，一切都是如同虞子瑜预料的那般。
　　星空很有可能成长起来乎。
　　说到底，他这一次，不是为了镇杀通天教主。
　　这一位，是强行镇杀，怕是会惊动洪荒那一位。
　　还不如将他困住。
　　要知道，混沌浩瀚。
　　偶尔消失个千百年，也是正常。
　　按照虞子瑜猜侧，通天教主寻到这里，怕都是不止一个纪元吧.
 
第两千七百二十一章 请君入瓮 
 　　混沌之-，雾气弥漫。
　　然而，一-个地方的雾气，却是格外浓郁。
　　好似有着大恐怖，隐匿其。
　　静静的矗立间，虞子瑜也是抬眸，打量着这一处‘凶地’。
　　这是他亲手在混沌之-，打造的一块凶地。
　　足以，封禁永恒尊者。
　　以他一人之力，自-然是难以封禁永恒尊者。
　　可有了传说的大阵周天星斗大阵呢？
　　有了传说的万器之祖混沌钟呢？
　　一-个能够无视空间，将一切都是笼罩，乃至拉入...
　　一-个能够禁锢时间，镇压空间。
　　而最后，虞子瑜更是开辟一-个崭新的时空，化为了一-个囚笼...
　　绝杀，
　　真正的绝杀。
　　强如永恒，也终是陷入虞子瑜的牢笼之-，彻底封禁。
　　眼眸微-微一凝间，虞子瑜也仿佛看到了什么...
　　“永恒尊者，我竟是看不到时间线...”
　　“永恒尊者不在天地间，跳出五行外，就连时间，空间也是束缚不了他们...如此存在，你自-然是看不到他们...”
　　轻声的回-应之-，混沌钟真灵也是道出了永恒尊者的可怕。
　　“好像，只有命运能够束缚他们吧。”
　　“命运至高...”
　　一-声轻笑，混沌钟真灵也是继续道：
　　“不过，命运太过玄妙，就像第三皇女看似背负命运，实则连自身的命运都把握不-住，等到她能够把握自身命运的时候，就是她冲击永恒之时。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　能够把握自身命运，
　　这很可怕。
　　证道，自-然是常理之间。
　　只是，第三皇女真的能够做到嘛？
　　心-头好奇，虞子瑜却是不-敢抱有太大期待。
　　如今的星空，变数虽说多，
　　但有着能够证道永恒希望的，不超过五指之数。
　　这其，还包括他三大分-身之-的两位。
　　一位是虚空紫龙，背负无限法则，理论上成长到极限，即可证道。
　　一位则是血海之主，背负阿修罗一族的传承，自身更是宇宙最为庞大的生-命体，也是有着可能。
　　不过，他们目前最需要斩断的是，和虞子瑜的联系。
　　唯有斩断和虞子瑜的联系，他们才不会受到虞子瑜的影响。
　　而除了他们...星空其余有望证道永恒的，估摸着，也就只轮回之主了。
　　至于其他...抱歉，虞子瑜当真看不到可能。
　　像是紫镰，黄金蚁。
　　虽说战力强横到极致，
　　但以他们的天赋，想-要证道永恒，千难万难，几乎不可能。
　　所以嘛...
　　“唉...”
　　一-声叹息间，虞子瑜也是有些无奈。
　　证道之后，
　　终是孤独一人啊。
　　不...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处。
　　在那混沌钟真灵，依旧在默默打着各-种手印。
　　她一-直陪伴着虞子瑜左右。
　　直到虞子瑜走到尽头的那一天。
　　也只有她，才无需虞子瑜过多的担忧。
　　心-头一笑间，虞子瑜也是直言道：
　　“你会一-直陪着我嘛？”
　　“.....”
　　一-阵的沉默，混沌钟真灵也是愣住了。
　　而后，
　　缓-缓身，
　　迎着虞子瑜那很是纯净的眸子，她也是不禁莞尔一笑：
　　“你是我的主人，我不陪着你，谁陪着你...”
　　主人...
　　这是第一-次从混沌钟真灵吐出-来的字眼。
　　一-直以来，她都没有主人。
　　可问题是，每一件神兵，每一件宝物，都应是有着主人的。
　　而她却没有。
　　昔日的东皇太一，算得上他主人嘛？
　　想必不算吧。
　　毕竟，东皇太一，也就半步永恒。
　　虽说能够勉强催动它，但威能却是不尽人意。
　　真正的混沌钟，当是天地间最为可怕的帝兵。
　　威能难以形容。
　　莫说所谓的圣人，纵然已是合道的洪荒道祖，也会忌惮。
　　如此可怕的存在，又岂是一位半步永恒能够驾驭的。
　　也就是东皇太一和混沌钟，相伴而生。
　　这才勉强可以催动。
　　换成其他半步永恒...莫说催动-了。
　　就连注入力量都难。
　　所以，理论上而言，虞子瑜才是混沌钟的第一-个主人。
　　也是唯一的主人。
　　而现在，一-声‘主人’，足以看出混沌钟真灵对于虞子瑜的可。
　　等待了不知道多久，她终是迎来了她真正的主人。
　　这一位，惊才艳艳。
　　这一位老谋深算，
　　这一位，自微末之-崛起，一路高歌...
　　如今，
　　更是窥视洪荒，暗谋划。
　　一切的一切，无不是述说着他的恐怖。
　　或许，
　　他不是最为聪明的。
　　也是实力最为可怕的。
　　但混沌钟真灵相信，他一定会更-加强大。
　　成长至前无古人，后无来者的地步。
　　而这，仅仅只因一-个字。
　　‘苟’。
　　他会苟。
　　也懂得‘苟’。
　　唯有苟住，才有未来。
　　对于这一点，她这一位主人了解的比谁都透彻。
　　“只要我们苟得住...迟早一天，洪荒道祖也会被我们拉下马。”
　　心-头喃喃间，混沌钟真灵也是继续封禁着这-里的时间，和空间。
　　...
　　时间缓-缓流逝，眼已是数十年过去了。
　　混沌的这一-个角落。
　　终是成为了混沌之-最是可怕的凶地。
　　内蕴大恐怖。
　　哪怕永恒，也会深陷其。
　　而现在，虞子瑜和混沌钟真灵，静静矗立间，也是望着这一-个雾气弥漫的地方。
　　隐隐之-，他们都是看到了这雾气弥漫之地，最深处，
　　有着两把古剑，静静的插着...
　　“通天教主会进-去嘛？”
　　有些复杂的声-音之-，虞子瑜也是开口问道。
　　“会的。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言：
　　“通天是一-个自命不凡之人，他极为骄傲...哪怕明知山有虎，他也会进-去。”
　　ps：*********************求鲜花，求打赏*************************
　　难顶，新书了一-个开头，成绩很不好，唉.....
 
第两千七百二十二章 可怜人 
 　　洪荒七圣，各有性格。
　　是佛门二圣，抱歉，
　　以他们的性格，别说进-去了，远远看一眼，估摸着就会开溜吧。
　　至于其他，像是什么原始，老子等等...也会谨慎一~二。
　　可通天不同。
　　他才情最是惊艳，也-最是骄傲。
　　是其他也就罢了。
　　可阵法...
　　他自洪荒阵法一道第一人。
　　再是强大的阵法，在他眼看来，也就一般。
　　而现在，
　　他哪怕隐隐察觉到了这混沌雾气最深处，有着阵法的痕迹，他也不会在意。
　　更多的应该是一种‘见猎心喜’的喜悦，
　　这就是通天教主。
　　一-个哪怕连混沌钟真灵也是不禁暗赞的存在。
　　洪荒七圣，混沌钟真灵都是识。
　　不过，能够让她一再称赞的，只有两位。
　　一位，就是这一位通天教主，惊才艳艳，
　　放眼混沌，也是最为顶级的人杰，
　　而另一位，就是三清之的老子，
　　讲究无为，顺应天道。
　　洪荒，看似在洪荒道祖掌控之-，实则是在老子一手把握之-。
　　他才是洪荒的管家。
　　负责洪荒的运。
　　洪荒这么多年，能够平稳展，离不开他的努力。
　　而他的无为之境，也是让人心悸。
　　能够和天地同在，
　　和天地同力。
　　单论实力，他也是算得上深不可测了。
　　...
　　而现在，
　　相视一笑，虞子瑜也是直言道：
　　“那么我们这是请君入瓮了？”
　　“是的。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是补充道：
　　“通天必然会进-去，是你的时空剑阵不错，只会令他欣喜狂。”
　　“说实话，不是洪荒和星空乃是大敌，我真希望识一-下他，和他坐而论道。”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁有些愕然。
　　混沌钟真灵，对于通天教主，还真是看重。
　　不过，他对于通天教主，也不陌生。
　　这一-片天地，关于洪荒的传说有着很多。
　　虞子瑜也算得上，是听着洪荒传说长大的。
　　所以，对于洪荒诸多强者也是‘识’。
　　而值得一提的是，这些传说，大部分是真的。
　　皆是混沌钟真灵每一-个纪元散播的。
　　她的目的，就是为了让人了解洪荒，记得洪荒。
　　哪怕真的有一天，碰到，也不会陌生。
　　就像现在，第三皇女，九尾等人听到，星空万族的大敌，是洪荒之后。
　　先，迎来的不是不解和疑惑。
　　而是震撼。
　　只因，洪荒这等存在，竟是他们的敌人。
　　委实令人骇然。
　　而这很大程度上，就得益于混沌钟真灵的布局。
　　每一-个纪元，对于洪荒天地，都是不陌生。
　　而且，更为重要的是...
　　这些传说，皆是混沌钟真灵亲眼所见。
　　是铁一样的事实。
　　所以，按照混沌钟真灵的说法，传说之-，通天教主是怎样的人，那么现实他就是那般。
　　甚至，他更为桀骜。
　　一代通天，
　　才情惊艳。
　　只是可惜，遭到算计，
　　门徒凋零，
　　自此遁入混沌深处，开辟了一-个道场，闭关不出数个纪元。
　　直到他师尊唤醒他，他这才缓和向着星空赶来。
　　说实话，他也可悲的。
　　本是万仙来朝的大教，竟是凋零。
　　这放在虞子瑜身-上，就是妖庭，九界，尽皆覆灭。
　　独留他一人。
　　兴许，他心早已死了吧。
　　据混沌钟真灵所言，当初几次，星空入侵洪荒的时候，通天教主都是没有出-手。
　　不是师命难违，他怕还是在闭关。
　　这样想想，也是可以理解通天教主是什么样的人。
　　这人，是真性情，
　　重情到极致。
　　只是，可惜，
　　坑害他门人的，一-个是他两个大哥，一-个是他的师尊。
　　哪怕强大如他，也是只能未然长叹，
　　默默注视。
　　他很想出-手，
　　但什么都做不到。
　　心死如灯灭，也许说的就是这般。
　　...
　　“通天教主，也是一-个可-怜人。”
　　“确实。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“据传，现在的通天教主经常会带着酒，已是名副其实的酒道人了。”
　　“额...”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜也是不禁有些唏嘘。
　　不过，
　　算了。
　　他们终是敌人。
　　接下来，
　　只需要等待洪荒这一位客人的到来了。
　　...
　　时间缓-缓流逝，
　　而这时候，没有人知道的是，一位道人已是破空而来。
　　他背负一把长剑。，
　　右手拿着一-个酒壶。
　　“咕噜，咕噜。。。”
　　连连的吞咽之-，他也是豪情万丈。
　　而现在，
　　他已是感应到了...
　　感应到了冥冥之-的气机，以及磅礴...
    .. ..... 
　　只是...
　　令他感到诧异的是，他的诛仙二剑，好像移动了位置。
　　不...不是移动了位置。
　　而是...
　　怔怔的抬眸，通天好像也是明白了什么，再一次抬起了脚步。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他竟是一步跨越了亿万里，直奔洪荒某个方向而去。
　　“看来，这邪魔又出了了不得的人物，竟是能够封禁我的双剑。”
　　一声轻笑间，这一位道人却是没有害怕，担心。
　　反而多了一抹说不出的期待。
　　要知道，能够让他称之为‘了不得’的人物，可不多啊。
　　然而，现在...仅仅是感应到封禁他双剑的手段，他就是察觉到了此人的恐怖。
　　很是玄妙。
　　时远时近，
　　时有时无。
　　仿佛他的诛仙二剑，不存于这一片天地。
　　而且，还有一个信息，传了出来。
　　那就是‘邀请他过去’。
　　“走一遭，又有何妨。”
　　一声长啸间，通天教主身上，竟是迸了冲天的剑意，连带着混沌都是斩开。
　　只是，就在这一刻，于混沌深处闭关的虞子瑜，也像是感应到了什么，忽的睁开了眼眸。
　　明灭不定的眸子，闪过一抹复杂，
　　他也是怔怔的望着一个方向。
　　“来了嘛....”
　　轻声的叹息之，虞子瑜脸上也是多了一抹说不出的复杂夕.
 
第两千七百二十三章 来自通天的震动 
 　　终是要相遇了。
　　跨越了遥远的混沌。
　　更是跨越了过来和未来...
　　来自古今至强者的碰-撞！！
　　通天教主，乃是最为古老纪元洪荒纪元走出的最是惊才艳艳之人。
　　而虞子瑜，则是这一-个纪元，最是惊才艳艳之人。
　　说是古今纪元的碰-撞，倒也无妨。
　　当然，洪荒也不能视为普通的纪元。
　　它长存至今，和混沌同在。
　　堪称‘最为古老，最为可怕’。
　　所以，
　　称之为，洪荒单纯的视为‘纪元’，倒是有些说不过去。
　　不过，来自古今的碰-撞，肯定没有错。
　　这是两个不同时代，强者的初次碰-撞。
　　亦是，虞子瑜第二次，遇到对手。
　　是的，第二次。
　　第一-次，遇到对手，是人“二五零”族第一仙。
　　这一位很早就踏足了永恒。
　　哪怕虎落平阳，也是不容小觑。
　　当初，不是虞子瑜一再小心谨慎，怕是早已陨落在道门的算计之下。
　　所以，哪怕他也不得不承，人族第一仙是一-个不错的对手。
　　只是，可惜，
　　天道为笼，终是将他囚禁。
　　纵然强大如他，也是只能‘纸上谈兵’，于笼和虞子瑜对弈。
　　唯一的一-次走出，也是抱着身死魂灭。
　　“唉...”
　　一-声叹息，虞子瑜也是不禁有些唏嘘。
　　唯一的对手，终是走了。
　　令人有些遗憾。
　　不过，还好。
　　新的对手来了。
　　一-个很是不错的家伙。
　　从小听着他的传说长大。
　　对于通天，虞子瑜也是比较喜欢的。
　　这是一-个真性情。
　　只是，虞子瑜没有想到，竟然会真的有一天和他同处于一-片时代。
　　同处于一-片混沌。
　　如今，
　　更是要争锋一二。
　　“通天嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　曾几何时，这一-个令他都是仰望的身影，如今，竟是成为了他的对手呢。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　一-声轻笑间，虞子瑜却是不大想出-手。
　　他不想暴露。
　　不想暴露真身。
　　是通天教主，主动进-入时空剑阵，一切安好。
　　是不愿，而是选择，只身赶来星空天地...
　　那么不好意思，虞子瑜将会走出。
　　以绝对的实力，将他镇压。
　　而那时候，一切回旋的余地，可都没有了。
　　有的只是，洪荒天地和星空天地，最是直接的碰-撞。
　　...
　　而现在，虞子瑜将选择交给了通天教主。
　　交给了这一位传说的圣人。
　　至于虞子瑜能不能直接镇压他。
　　抱歉，
　　一如虞子瑜之前所言，他眼的对手只有洪荒道祖。
　　是洪荒道祖的小弟子，都能够作为他对手，那么他谈何和洪荒道祖争锋。
　　而且，虞子瑜背负时空...更是有着混沌钟加持于身。
　　单论战力，虞子瑜放眼永恒，也是顶点。
　　估摸着，也就比那些永恒巅-峰，以及迈出那半步的存在，差上一点。
　　这就是虞子瑜。
　　初入永恒，就已是有着极巅战力。
　　很是恐怖。
　　当然，这很大程度上，是有着混沌钟加持于身。
　　是没有混沌钟，虞子瑜估摸着他的战力，应该是在永恒之-，排的上上平。
　　但因为背负的法则，是时空，最是诡异，最是玄妙。
　　估摸着寻常永恒巅-峰的古老存在，也是奈何不了他。
　　可有了混沌钟加持，就不一样了。
　　虞子瑜整体战力平少说提升了一-个台阶。
　　在防御上，更是足足提升了两个档次。
　　而这，才是真正的恐怖。
　　也是虞子瑜敢和洪荒道祖叫板的最大底气。
　　他虽说苟。
　　但他的天，底蕴，也是拉满。
　　无论和何等永恒比较，他都是不差。
　　心-头一笑间，虞子瑜也是一指点出。
　　“轰...”
　　伴随着一-声极为可怕的轰鸣，混沌雾气涌动，竟是勾勒了一-个虚幻的画面。
　　而在画面之-...
　　竟是渐-渐交织出了一道轮廓...
　　这是时空的投影。
　　虞子瑜于时空深处，窥视着某位存在。
　　极难现。
　　然而，令虞子瑜意外的是，远远的这一道身影，仿佛有着什么感应，眉头微-微一皱. ........
　　“连时空的波动都能够察觉嘛？”
　　一-声轻笑，虞子瑜却是不意外。
　　这是他第一-次和圣人碰-撞。
　　一切都是为了试探。
　　不急。
　　...
　　而这时候，混沌深处的某一-个角落，一-个道人眉头微-微一皱。
　　眼眸深处闪过一-抹愕然之色。
　　有人窥视他。
　　如同针芒在背的感-觉，令他都是不禁打了一-个寒颤。
　　多少年来了，
　　他还从没有这般震惊过。
　　竟是有人窥视于他，
　　而他还没有第一时间现其存在。
　　“这一-片混沌，好像孕育了一-个了不得的存在。”
　　心-头喃喃间，通天教主也是有些意外。
　　他倒不是吃-惊于虞子瑜的强大。
　　而是吃-惊于虞子瑜的诡异。
　　暗窥视，他确实毫无现。
　　这放在洪荒，是不可能的。
　　在洪荒，圣人无所不能，而又有所不能。
　　他们除了不能创造一-个自己搬不动-的石头，其余尽皆全-能，天地加持于身，很是恐怖。
　　所以，他们每一-个对于实力的知，
　　也是极为清晰。
　　而通天教主，更是其的佼佼者。
　　可是现在...有人暗窥视于他，他竟是连一-个模糊的感知都没有。
　　有的仅仅是作为一.尊圣人，最为玄妙的直感，方才察觉到窥视。
　　至于来人，所在何方，
　　所在何处，
　　他一无所知，
　　这就有些令人耐人寻味了。
　　不过...
　　“我倒要看看，你是何等存在？”
　　一-声长啸间，通天道人也是抬步，
　　“轰...”
　　伴随着一-声轰鸣，他化为了一道极致的剑光，向着混沌之-的某个地方赶去。
　　在那，诛仙二剑-出了悲鸣。
　　似在提醒着他什么？
　　可他是谁？
　　是通天教主。
　　天地至尊，哪怕是陷阱，又有何惧。
　　而且，他隐隐察觉到，这不是绝杀，
　　是绝杀陷阱，他必然心生感应。
　　“是打招呼嘛？”
　　心-头有了猜侧，通天更是加快了步伐.
 
第两千七百二十四章 无上大阵复苏 
 　　时间缓缓流逝，
　　眼已是数百年过去。
　　混沌不计年，
　　对于混沌而言，几百年，不过瞬息的功夫。
　　可现在，一个道人已是来到了一处朦胧之地。
　　此地，雾气弥漫，
　　更是格外浓郁。
　　远远，
　　更是能够看到两把古朴的长剑，没入巨石之。
　　“吟....”
　　“吟....”
　　长剑颤动间，两股惊世的气机喷薄而出，好似要撕裂整个混沌。
　　那剑鸣，很是开心。
　　宛如一个孩子，见到了父母。
　　激动，欢喜，
　　连带着古剑身上的锈迹斑斑，都是不断脱落。
　　“轰隆隆....轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之...混沌震动。
　　更是有着笼罩整个混沌的红光喷薄而起。
　　那是陷仙剑，神威涌动。
　　俗话说得好。
　　‘诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。’
　　说的，就是诛仙四剑。
　　陷仙神威涌动之际，红光喷薄。
　　绝仙，更是变化无穷...
　　就像现在，远远一把长剑，好似泛起灵智，竟是化为万千巨兽，于混沌之嘶鸣。
　　“吼，吼...”
　　一声接着一声的嘶吼，却是绝仙难以言喻的喜悦。
　　只是，令人震撼的是...他们却是宛如深陷囚笼。
　　纵然，神威涌动，力量不断激荡...它们也是难以主动飞出。
　　有的只是，越剧烈的颤鸣。
　　远远望去，
　　好似有着什么无形的墙壁，将她们阻拦。
　　强大如他们，都是难以突破。
　　而且，更为恐怖的是...强大如通天都是看不透。
　　眼眸微微一凝...跨越了虚幻与现实...
　　目光如剑，撕裂了整个混沌，
　　也是撕裂了漫天雾气，通天的目光已是落在了诛仙二剑身上...
　　“是什么力量，裹狭着他们？”
　　有些愕然的声音之，通天眉头也是微微骤起。
　　诛仙四剑，锋利无双，
　　秉持天地杀伐而生，
　　足以斩断一切。
　　哪怕法则，也是能够尽数斩断。
　　可现在，它们竟是被困住了。
　　而且，这诛仙二剑，好像还在提醒着他？
　　不要靠近，
　　不要靠近...
　　“这...”
　　一阵的沉默间，通天教主心头的疑惑也是更甚。
　　连诛仙二剑，都是恐惧，惊惧的存在...
　　究竟是什么？
　　心头不解，通天教主却是别无选择了。
　　只因这时候...
　　缓缓的抬眸...
　　通天教主已是现，他身处在一片陌生的天地间....
　　这天地，好似一片黑暗，虚无，
　　更是有着无垠之大...
　　可就在下一刻，
　　“吟...”
　　陡然的剑鸣，响彻整个世界。
　　这好似这一个世界的第一道声音，宛如惊雷炸响。
　　紧接着，
　　无尽的黑暗之，一缕星光所化的剑光，自黑暗最深处喷薄而出。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声巨响，足以摧毁...一个小行星带的惊世剑光划过了道人的身躯。
　　“轰隆....”
　　又是一声轰鸣....红色的道袍，无风自动，
　　将道人扎好的头，都是吹起。
　　可令人骇然的是...如此可怕的剑光，竟是没有在道人身上，留下丝毫的伤势。
　　甚至，令他们衣物都是没有损坏。
　　有的只是，一开始的云淡风轻。
　　有的只是，他嘴角微翘，似乎是见猎心喜。
　　“成功，总是来的如此突然...”
　　幽幽的声音之，还在本尊附近的虞子瑜，也是默然。
　　他感应到了...
　　有人触及了时空剑阵。
　　或者说，有人赶到了诛仙和绝仙附近。
　　而就在这一个人赶到的时候，一切都是注定了...
　　时空剑阵，乃是基于周天星斗大阵的无上大阵。
　　也是继承了周天星斗大阵最大的一个特性-和外界空间融合...
　　在通天没有赶来之前，整个时空剑阵已是和混沌融合，不分彼此。
　　而在通天踏足之后，时空剑阵更是第一时间，将通天拉入了时空剑阵之，
　　拉入了一个全新的时空。
　　不过，令虞子瑜意外的是，通天教主竟是没有选择反抗。
　　以他对于阵法的知，
　　应该能够第一时间，察觉那里，有着无上大阵吧。
　　“是自信嘛...”
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　这一次，权当阵法的碰撞吧。
　　他竟然选择以身试阵，那么虞子瑜也不会再出手。
　　接下来，
　　就是洪荒天地间，阵法造诣最高的存在，和虞子瑜在阵法之上，较量一二吧。
　　虞子瑜，阵法造诣虽不敢说混沌第一，但也是不差。
　　放在洪荒，也当属顶尖。
　　而周天星斗大阵，更是有着阵魂的存在。
　　如同诛仙阵图。
　　无需多高的阵法造诣。
　　只需要阵魂可，即可摆放此阵。
　　如此一来，
　　如今，也算得上周天星斗大阵和诛仙剑阵的较量。
　　“又是一场跨越时间的争锋...”
　　心头感叹间，虞子瑜却是大手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣...远远...距离不知多遥远的混沌之地，竟是掀起了莫大的风暴。
　　与之伴随的则是...
　　一个难以想象的无上大阵，彻底复苏了...
　　惊人的气机，不断攀升...
　　肉眼可见，整个混沌都是在震颤。
　　数之不尽的混沌雾气，化为了一个足以笼罩数个，乃至数十个星域的巨大漩涡...
　　更是有着无量星光，自混沌无数角落袭来，
　　“唰，唰，唰....”
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，混沌之，无数星辰铁都是喷薄出了星光。
　　更令人震撼的是，星空天地，
　　“轰....”
　　肉眼可见，一道又一道星光洪流，竟是朝着混沌深处涌来。
　　“生了什么？”
　　“我的天哪？这是星争辉？”
　　“开什么玩笑？”
　　连连的惊呼之，星空万族都是不禁震撼。
　　只因这一刻，无数星辰竟是升起了一道道星光，宛如逆流而上的流星雨，向着天外激射而去.
 
第两千七百二十五章 周天星斗大阵的恐怖 
 　　周天星斗大阵，
　　乃是无上大阵，
　　能够召唤周天宇宙星力，亿万星辰微光。
　　如今，猛然催动间...整个混沌都是震荡了起来。
　　而星空天地，作为星闪耀之地，
　　更是被吸引，
　　“唰，唰，唰...”
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，数之不尽的星辰，都是有着星辰之力激射而出。
　　更是逆流而上，
　　直奔混沌而去。
　　这一幕，
　　令无数强者都是骇然了。
　　龙族，
　　凤族，
　　乃至妖庭...一个个势力都是齐齐震动。
　　“这是什么？”
　　难以置信的惊呼之，龙族的古老主宰...昔日的终焉之龙，也是瞪大了眼眸。
　　他也算得上老一辈，
　　实力很是恐怖。
　　哪怕天地崩灭，他也会面不改色。
　　可现在，
　　望着星闪耀。
　　望着亿万星光，化为洪流...
　　他骇然了，
　　他愣住了。
　　每一道星光洪流都足以将他彻底毁灭。
　　可现在，亿万道星光洪荒，齐齐逆流而上。
　　这...
　　“这是他出手了嘛？”
　　怔怔间，终焉之龙也是第一次识了永恒神威。
　　如此恐怖的存在，
　　当真是不可思议。
　　以他的实力，怕是能够几个呼吸间毁灭星空吧。
　　只是，下一刻，他像是想到了什么，更是愣住了。
　　“究竟是什么样的存在，会让永恒尊者调动亿万星辰之力？”
　　怔怔间，他脸色也是一变再变。
　　不止是他，
　　其余强者，也是尽皆骇然。
　　虚空的二代虚空之主，
　　妖庭的黄金蚁，
　　一个个举世无双的至强者，都是神眸闪动，有着精光爆射而出。
　　望向了混沌之。
　　“主人..〃．.”
　　“主人，你这是遇到了强敌嘛？”
　　怔怔间，这一个个熟悉的身影都是面露担忧。
　　...
　　而就在这时，一道声音忽的在天地间响起，
　　更是回荡在亿万众生耳畔：
　　“尔等莫要惊慌，吾闭关有所突破，如今试探一二。”
　　轻声的述说之，却是虞子瑜难得安抚起了亿万众生。
　　虽说，他不在意亿万众生。
　　但他还是有些担心亿万众生惊扰冥冥之的天道。
　　这就涉及到了众生愿力。
　　是众生，皆是惊慌，必然会传达给天道。
　　所以嘛，
　　安抚是必须的。
　　...
　　只是，就在这时，虞子瑜却是没有注意到...一道身影却是喟然长叹。
　　这是天机一族的余孽。
　　天机一族，直达天听。
　　是少数几个极为神秘而又很是可怕的种族。
　　不过，也正是因为这一族直达天听，有碍虞子瑜大计。
　　所以，虞子瑜出手将此族诛灭。
　　然而，做事留一线，
　　虞子瑜也是没有赶尽杀绝，留下了一些传承。
　　而这一道身影，踏足主宰，正是天机一族第七代族长。
　　虽说，是余孽。
　　但他也算得上惊才艳艳。
　　而现在...
　　“这就是我族世世代代传承下来的天机嘛...”
　　一声叹息间，这一位天机族的余孽也是想到了初代天机一族的族长借着天机石以及诸多宝物，推演出来的一场大劫。
　　‘星现，星空劫...混沌乱...天地绝...’
　　很是神秘的预言。
　　一直以来，天机一族都是难以参悟。
　　可现在，
　　看着这漫天逆流而上的星辉，这一代族长却是懂了。
　　星闪烁，星空终是要迎来大劫。
　　而这劫难，波及很广，兴许会波及无量混沌，乃至芸芸众生。
　　是一个不慎，整个天地都会埋葬。
　　如此大劫，委实令人骇然。
　　“唉...”
　　一声叹息间，这一位天机一族的族长，却是什么都做不到。
　　现在的他，只能祈祷星空这一位神秘永恒，能够抵挡大劫了。
　　...
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　他是知道，定然会对天机一族高看数分。
　　竟是连这等事情，都能够预言。
　　只能说，不愧是天机一族。
　　不过，也是。
　　周天星斗大阵的祭出，是为了压制洪荒圣人。
　　是没有虞子瑜，洪荒圣人的到来对于整个星空怕都是一场灾难。
　　所以，
　　说是星空大劫，不过分。，
　　然而，这时候，有一点虞子瑜不知道的是...洪荒圣人通天教主能够如此快速的到来，和他还有着关系。
　　不是道门为了诛灭他，祭出了诛仙二剑，洪荒的通天圣人怕还是在混沌之到处乱窜。
　　哪能这般确寻到星空的位置。
　　所以说，没有虞子瑜的存在，洪荒的通天教主能不能寻到星空天地，还要两说。
　　这，就应该是所谓的因缘际会吧。
　　而这时候，混沌最深处...
　　“．」轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，整个混沌的震颤越剧烈。
　　寻声望去，亿万星辉汇聚于一处...
　　数之不尽的星光交织之，一个超越想象的大阵已是浮现于混沌之。
　　那是传说的周天星斗大阵！！
　　无上大阵。
　　至强之阵。
　　如今无上阵法，复苏...震动了整个混沌。
　　只是比起这，
　　更为震惊的是(了李的)，应该是传说的通天教主吧。
　　“轰....”
　　只听一声巨响，宛如惊雷炸裂，
　　无尽的黑暗之，竟是有着数之不尽的星光，化为剑雨，
　　从天而降。
　　“唰，唰，唰....”
　　细密的剑雨，宛如漫天雨点，不断落下，
　　每一道都足以撕裂一切。
　　而这就是周天星斗大阵。
　　只是，这还只是一个开始乎。
　　随着时间的流逝，星光不断汇聚间，这攻势，会越可怕。
　　而且，值得一提的是...
　　这漫天星光之，竟是有着八道尤为璀璨的光辉。
　　那是虞子瑜的帝兵璀璨星河。
　　虞子瑜的帝兵，璀璨星河，品级一般。
　　可他是周天星斗大阵的阵基所在。
　　有着他们的存在，周天星斗大阵更是变幻莫测.
 
第两千七百二十六章 青萍剑的颤动 
 　　“这个阵法是？”
　　有些愕然之，通天教主脸色也是微微一变。
　　多少年了。
　　能够令他震动的事情，可不多。
　　犹记得他上一次脸色大变，还是在洪荒封神大劫，门徒尽皆被害。
　　独留他一人。
　　而他师尊，更是关他禁闭。
　　可现在，他脸色再一次变了。
　　只因，他出了这阵法。
　　携带亿万星辰之力。
　　更是有着如此神威。
　　除了那传说的阵法，他再也想不到其他。
　　只是，这阵法，不是早已失传嘛？
　　不是跟着混沌钟消失于洪荒之嘛？
　　为什么会出现在这里？
　　而这时，值得一提的是，洪荒虽然和星空天地争斗了无数纪元。
　　但星空天地，对于洪荒而言，一直都很是神秘。
　　至于星空天地背后的混沌钟，他们更是一无所知。
　　而这一切，只因，洪荒自视甚高，
　　他们视自身，为混沌的心，其余皆是蛮夷之地。
　　而星空天地，虽说一再入侵，
　　但在他们看来，不过是小打小闹罢了。
　　他们不会去了解，
　　也不想了解。
　　而且，洪荒，向来都是‘闭天锁地’，也就是闭关锁国。
　　所以嘛...
　　这让他们对于星空天地，更是陌生了。
　　不过，这也不怪他们。
　　谁让星空天地，每一个纪元走出的文明都不同了。
　　有着真正的魔族文明。
　　有着神河文明。
　　更是有着阿修罗文明，还有天使文明。
　　而星空天地之所以被洪荒为是‘域外邪魔’，很大程度上，就是因为阿修罗文明。
　　当初的阿修罗文明，个个邪异而又恐怖。
　　周身，遍布血气。
　　比之洪荒的幽冥血海，都还要来的恐怖。
　　所以，洪荒也是直接将‘星空天地’定义为‘域外邪魔’。
　　是当时，入侵洪荒是天使文明，
　　那么星空天地，可能就不是域外邪魔了。
　　而是域外天魔，亦或是圣光一族了。
　　...
　　而现在，
　　似是出了这一个阵法，通天教主脸色也是有些难看。
　　不过，下一刻，他也是目露炽热。
　　“还真是令人意外。”
　　自内心的感叹之，通天教主却是选择了出手。
　　他是阵法一道的佼佼者。
　　立于巅峰，已是不知多少纪元。
　　还没有阵法，像是这般，让他欣喜过？
　　如果说，真有。
　　也就这几个无上阵法了。
　　一个自然是眼前疑是周天星斗的神秘大阵，一个自然是诛仙剑阵，还有就是巫族，最是可怕的十二都天大阵。
　　一个比一个可怕。
　　哪怕永恒遇到都会不禁侧目。
　　这就是阵法的极致。
　　只是，眼前的神秘大阵虽说疑是周天星斗大阵，
　　但好像有着不同。
　　一切都是在变换。
　　不知从何，袭来。
　　有的只是空间，乃至时间不断交错，凌乱。
　　现在的通天，好似置身于一片多元空间。
　　孤身一人。
　　不断的攻势，从天上，地下...
　　甚至，从过去，未来，现在，多方面袭击而来。
　　如此诡异的攻击，也是令通天更是疑惑。
　　这真的是周天星斗大阵嘛？
　　周天星斗大阵，无视空间，
　　他知道。
　　可是，他从未听说过周天星斗大阵能够涉及时间。
　　就像现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是时间定格...
　　而就在这一刻，
　　“轰隆....”
　　亿万星辰之力，竟是在顷刻间爆。
　　宛如核武一样。
　　却是比之核武，恐怖了亿万倍。
　　刹那间，整个黑暗空间，都是淹没在了无尽的星光之。
　　而通天教主更是如同遭遇重创。
　　“砰...”
　　又是一声巨响间，哪怕强大如通天教主都是倒飞而出。
　　击退了。
　　当真是击退了。
　　一尊永恒，竟是在这等攻势之下，败退。
　　然而，令人细思极恐的是，这等攻势，只是一个开始。
　　像是这一个级别的攻势，
　　会越来越多。
　　而且，越来越强。
　　“周天星斗大阵会不断摄取外来的亿万星辰之力....威力不断提升...”
　　“而我掌握时空...时间能够在刹那间定格，虽说是刹那，但亿万星辰之力能够在顷刻间爆，等同亿万星辰之力，齐齐降临，更是轰...”
　　“如此一来，可不是一加一那么简单。”
　　心头一笑间，远在遥远混沌之的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　他的时空剑阵，很是恐怖。
　　而且，阵法一道，本就是以小博大，借天地之力...借星辰之力...非一人之力可以抗衡。
　　所以，通天教主的败退是必然。
　　寻常永恒，想要硬抗周天星斗大阵，难度可不是一般的大。
　　而这通天教主，已是极为恐怖了。
　　竟是直到现在毫无伤。
　　“他还在试探。”
　　忽然的开口间，混沌钟真灵也是出现在虞子瑜身边。
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是承。
　　他真的很强，
　　不惜以身犯险...
　　更是想要试探周天星斗大阵的力量。
　　一次又一次，
　　只为寻常周天星斗大阵的漏洞。
　　只是，可惜。
　　这可不是他一时能够破解的。
　　“现在，时空剑阵唯一的漏洞就是帝兵璀璨星河，品级太低，不足以承载更为浩瀚的星辰之力，也就是说，时空剑阵是有上限的，威力有着很大的局限性。”
　　“够了，我们的目的并不是镇杀他，而是囚禁于他。”
　　轻声的述说之，混沌钟帝兵也是表达了自己的看法。
　　只是，就在这时，
　　眼眸微微一凝，混沌钟真灵的目光也是聚焦于遥远混沌之的那一道身影。
　　背后的长剑微微颤动间。
　　好似有着一片绿叶浮动。
　　这是青萍剑，剑身通体乌黑，上面有青色莲花的花纹，
　　而值得一提的是，这可是先天功德灵宝。
　　也就是所谓的先天帝兵。
　　虽说是功德晋升，
　　但威能也就比真正的先天帝兵差一些，
　　很是恐怖.
 
第两千七百二十七章 两大种族 
 　　静静的看着，混沌钟真灵的眼眸也是微微一凝。
　　“这就是传说的青萍剑....”
　　“青萍剑是与太乙拂尘、三宝玉如意共为太、玉、上三清，阐、截、人三教一体同之象征；剑长三尺六寸五分，剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上；”
　　“虽说功德至宝，但威力也是不可小视。”
　　...
　　静静的听着混沌钟真灵的声音，虞子瑜也是微微一怔。
　　功德至宝？
　　这可是他很少接触到的词语啊。
　　而这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的疑惑，混沌钟真灵也是难得解释~道：
　　“功德至宝，杀人不沾因果，更是能够镇压气运，和杀伐至宝相对...宛如阴阳，本是一-体...”
　　“洪荒道祖，作为合道的存在，想要打造一些功德至宝，不难。”
　　“说到底，功德至宝就是天地加持的至宝，你的青龙之躯日后是能够更进一步，也是能够人为的制造功德至宝...”
　　说到这里，混沌钟真灵也是补充了一句：
　　“不过，青萍剑这等至宝，本身也是不凡，在天道加持下，更是可怕，可与日月争辉。”
　　“这样嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也仿佛看到了那一道乌黑的长剑，拔剑而起，
　　带起绚丽的剑光，
　　撕裂混沌，
　　只是，可惜...
　　这里，可不是洪荒。
　　而是星空啊。
　　虞子瑜才是真正占据‘地利之人’，更何况，他早有。
　　“麻烦你了。”
　　“这是我该做的。”
　　一声回应间，混沌钟真灵却是抬眸。
　　深邃的眸子，有着一缕金芒闪动。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，
　　整个混沌都是一震。
　　而就在下一刻，一个难以想象的巨大古朴铜钟，竟是浮现在混沌之。
　　更是浮现在了那一个巨大阵法的上空。
　　这是混沌钟的本体。
　　亿万年不曾现身于世间。
　　如今，竟是悄无声息的动了。
　　更是出现在时空剑阵上空。
　　而就在下一刻，
　　“咚....”
　　一声仿佛从远古而来的钟鸣，顷刻间炸响于天地间。
　　刹那间，混沌震动。
　　连带着时空剑阵都是微微一颤，那漫天的星光好似停止了一般。
　　不过，最为震动的莫过于通天教主。
　　只见他眼眸一怔间，
　　竟是闪过一抹不可思议的神色。
　　而他背后，缓缓升起的青萍剑，更是如同遭遇雷击，刹那间暗淡了下来。
　　“这是？”
　　怔怔间，通天教主沉默了。
　　彻底沉默了。
　　一声钟鸣，撼动混沌，动摇寰宇。
　　这该不会是？
　　心头升起了万千想法，
　　通天教主也仿佛看到了一道巨大的金钟虚影，自九天落下，
　　将他罩住。
　　“钟声浩荡，宇宙煌煌，天地失色、乾坤动摇...”
　　喃喃间，他背后的青萍剑已是彻底暗淡，失去了色泽，
　　而他其余的至宝，更是在悲鸣之，尽皆失去了力量。
　　这是万器之祖的神威。
　　超越了世人的想象。
　　俗话说，
　　‘镇压空间，封禁时间’。
　　这是世人对于混沌钟力量的知。
　　可在混沌钟真灵踏出那半步之后，她就蜕变了。
　　升华了。
　　否则，一个小小的混沌钟也不至于和洪荒道祖博弈到现在。
　　而在混沌钟真灵踏出那半步之后，最是可怕的一个能力，就是——万器之祖。
　　【本命天赋——万器之祖：作为世间神兵宝物的始祖，混沌钟拥有着封禁一切神兵宝物的力量...更是能够引导神兵宝物孕育出灵智....除了同等级别的至宝造化玉蝶，混沌青莲外...】
　　这是很可怕的能力。
　　也是作为始祖，独有的能力。
　　封禁一切神兵宝物...
　　强大如青萍剑，也是能够在刹那间封禁。
    · ········求鲜花····· ·
　　至于，引导神兵宝物孕育出神智，这更是可怕。
　　是有人行走于洪荒，定然能够现，洪荒神兵宝物虽然多，但真正孕育灵智的，却是没有几件。
　　哪怕有，也是因缘际会，很是懵懂。
　　顶多能够领会主人的意思。
　　就像现在的诛仙四剑，能够宛如一个孩子一样，传达各种情绪，乃至传递一些冥冥之的意思。
　　可是星空天地却是不同。
　　大多数帝兵，都是有着完整的身子，更是孕育出了真灵。
　　他们一个个都是宛如行走于人间的主宰。
　　可怕到了极致。
　　而这，也是星空天地和洪荒叫板到今天的原因。
    .. ..... 
　　真正和洪荒厮杀到最后的，不是星空万族。
　　而是混沌钟真灵统率的器之一族。
　　是无数帝兵，一次又一次，拼死血战，换来的。
　　而这，也是星空历代帝兵，都是长存于星空，没有磨灭在岁月的原因。
　　整个星空，真正存在的一族，其实就是器之一族。
　　他们平日，以帝兵的形式存在于星空万族。
　　然而，一旦纪元大劫开启，
　　他们会各自从族里走出，
　　汇聚于混沌钟身旁，最终，化为完整的器之一族。
　　这也是，星空最大的隐秘。
　　当然，目前，没有其他人知道。
　　甚至，很多帝兵都是不知道。
　　他们的记忆，早已设下了禁制，
　　平日，都会忘却这一段记忆。
　　唯有纪元之末，才会相继苏醒。
　　“星空只有两大种族，一个是器之一族，每一位都是行走于人间的主宰。”
　　“一个，则是刚刚孕育的树之一族...”
　　“至于其余种族，不过尔尔...”
　　心头感叹间，混沌钟真灵也是道出了他心头最为真实的想法。
　　世间生灵亿万，
　　可在她心，却是只有两族。
　　甚至，只有一人。
　　那就是他如今的主人，虞子瑜！！！夕.
 
第两千七百二十八章 以身为阵 
 　　青萍剑封禁了。
　　来自于混沌钟的力量。
　　更是来自于万器之祖的力量。
　　强大如通天教主都是脸色微变，露出了一抹惊容。
　　“这，怎么可能？”
　　怔怔间，通天教主也是感知到，不止是青萍剑，就连他其他几件法宝，也是尽数封禁。
　　可这，
　　怎么可能？
　　怎么可能封禁神兵宝物。
　　难不成是传说的落宝金钱。
　　可也不对啊。
　　落宝金钱，也仅仅是落寻常宝物。
　　而这，可是传说的青萍剑，功德宝物。
　　而且，
　　更为重要的是，这一把青萍剑在通天教主手里。
　　毫无征兆，
　　很是突然，
　　就这般封禁了！
　　这...
　　怔怔间，通天“二五零”教主却是注意到无边的黑暗之，更多的星光化为剑雨，袭来。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空之，无数星光剑雨穿梭于时间，空间之，以不同的姿态，不断袭杀而来。
　　一切的一切，都是模糊而又不清。
　　然而，细细望去，通天教主竟是不知何时消失不见。
　　独留一个剑之风暴，缓缓成型。
　　于天地间，喷薄而起。
　　而这，就是独属于虞子瑜的时空剑阵。
　　时空封禁其身影，
　　周天星斗摄取周天星辰之力。
　　继而，不断绞杀，
　　不死不休，
　　...
　　很是可怕。
　　而这一个阵法，迎来的第一个试阵之人，就是传说的圣人。
　　俗话说，
　　‘圣人不死，大盗不止...’
　　说的，就是圣人的伟力。
　　他窃取的是天地之力，
　　盗取的是天地万道...
　　他们的力量，远超想象。
　　而现在，
　　“哼...”
　　一声冷哼间，通天教主已是手掐印决。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着惊世的力量，不断涌动，
　　整个时空剑阵都是不断震颤。
　　依稀间，可以看到，一道身影已是和万千剑雨厮杀了一起。
　　青萍剑，封禁...
　　但不影响，青萍剑本身的坚硬。
　　这一个道人，
　　手持三尺长剑，面容冷峻间，却是提剑而起，搏杀九天！！！
　　...
　　“开始了。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜却是不在意其他。
　　反而是，一步踏出。
　　“轰...”
　　伴随着脚步的抬起，时空流，
　　他竟是几十个呼吸间，踏足了剑之时空所在的混沌之。
　　似乎有所预感，
　　他也是抬眸，
　　和剑之时空最深处的那一道身影对视。
　　那是一道很是俊美的身影！！
　　是一个黑垂腰，头戴上清芙蓉冠，身着大红白鹤绛绡衣的冷酷少年。
　　可就是这么一个人，
　　却是赫赫有名的通天教主，传说的圣人，
　　着实令人意外。
　　“常人是看见，定然俯吧。”
　　一声感叹间，虞子瑜却是和混沌钟真灵相视了一眼，
　　现在，他要布下真正的阵法了。
　　剑之时空，只为拖延通天教主。
　　他真正的目的，
　　还是布置时间大阵。
　　外界千年，内部数个呼吸。
　　和寻常时间加速大阵，不同。
　　这是时间减速阵法。
　　只为困人。
　　通天教主只感觉在阵法内是几个呼吸，甚至几炷香的功夫，可外界已是千万年不止，甚至更久。
　　这才是，虞子瑜的目的所在。
　　当然，
　　这个阵法，很是棘手。
　　一般人，都布置不出来。
　　所以，需要他的本体配合。
　　就像现在，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着连绵不断的震动，一株前所未见的巨树，从混沌深处缓缓浮来。
　　他树根如龙。
　　“吟，吟...”
　　阵阵嘶鸣间，无数黑色的龙头，吞星噬月，猛的袭来...
　　那是虞子瑜的万千树根，
　　如今，他们吞吐着无量星光，
　　吞吐着无量混沌之气，
　　力量以肉眼可见的速度，不断攀升...高涨！！！
　　然而，这只是一个开始。
　　肉眼可见，
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　连连的破空间，竟是有着万千柳条，宛如神链一样，划破了长空，
　　遍及整个混沌. ........
　　这就是虞子瑜，
　　混沌天上，地下，尽数笼罩。
　　纵然是堪比数个星域大小的时空剑阵，也是笼罩在他身躯之下。
　　而现在，
　　“以身为阵，以人为种...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸微凝，
　　竟是牵引起了时间长河，
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　肉眼可见，一道虚幻的河流，自混沌深处而来，
　　不断盘旋间，已是萦绕虞子瑜周身。
　　这就是时间长河。
　　虞子瑜，以身为阵，
　　以人为种。
　　只为，接引时间长河到来。
　　而现在，
　　时间长河，萦绕他周身，
　　更是萦绕时空剑阵。
　　依稀间，可以看见，无数纹路交织，勾勒。
　　一个很是繁复而又恐怖的阵法，也是渐渐孕育。
　　而这，赫然是时间减速大阵。
　　一如字面意思，
　　减速时间。
　　里面一炷香的功夫，
　　外界已是千年。
　　这也可以称之为‘天上人间大阵’。
　　有着，天上一天，地上一年，之意。
　　很是玄妙。
　　这样的阵法，世间早已存在。
　　但能.够持续数千万年，乃至数亿年的，却是几乎不可能。
　　不说其他，单是布阵之人，都是难以熬住这样的岁月。
　　而这个世界，
　　乃至无数纪元，
　　只有虞子瑜才能这般，以身为种，布下此阵。
　　将时空大阵，笼罩。
　　将通天教主，笼罩。
　　“你这相当于，借着本体，困住通天了。”
　　一声叹息，混沌钟真灵也是有些无奈。
　　“那又如何。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不在意。
　　“我修为已然大成，如今，借此，刚好和通天斗法一二...”
　　“困得越久，我对于时间的识也是越深...”
　　“这本就是我走向更为强大的捷径！！！”.
 
第两千七百二十九章 杀不死的存在 
 　　对于通天教主的到来，
　　虞子瑜很是意外。
　　不过，他却是不大惊慌。
　　实力决定了底气。
　　虽说，他还没有和通天教主直接交手。
　　但他，已是感觉，他比通天强大。
　　这一种强大，不单单是战力的强大。
　　更有法则的诡异。
　　通天教主，主修的是截道，
　　截取的是一线生机。
　　辅修的是剑道。
　　直来直去，
　　无物不斩。
　　这些，对于其他人来说很是恐怖。
　　可对于虞子瑜来说，还在接受的范围之内。
　　至少，这些法则在面对着时空，还是颇有不及的。
　　就像现在...
　　三尺青锋，带起剑气，
　　一剑足以斩灭星辰，
　　斩开混沌。
　　更是将万千星光所化的剑光，尽数斩断。
　　可面对着无处不在，无所不在，甚至都是不在同一个时间线的星光剑光，哪怕强大如通天教主也是眉头微微一皱。
　　“这阵法，当真是诡异。”
　　自内心的感叹之，通天教主都是察觉到了他已是处在一片无序的天地之。
　　这里空间混乱，
　　时间混淆。
　　辨别不清。
　　有的只是，时间的纵横交错。
　　通天教主，感觉过了数天，实则不过一个呼吸。
　　他感觉过了一个呼吸，实则可能半柱香的功夫。
　　这很可怕。
　　足以说明，背后之人对于时间的理解，达到了匪夷所思的境地，
　　超乎常人想象。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜不知道，
　　现在的他，已是操控着本体来到了这一片混沌之。
　　更是将身躯，笼罩在时空剑阵之上。
　　而现在嘛...
　　“吟，吟...”
　　伴随着阵阵嘶鸣...一头又一头树根所化的黑色真龙，竟是不断萦绕在时空剑阵周围。
　　这是虞子瑜的树根。
　　如今，他们尽皆化为真龙，
　　仰天嘶吼间，却是尽皆将硕大的龙头，探入了不远处的时空剑阵之。
　　与之伴随的则是，浓郁的时间之力不断汇聚。
　　“大阵，起。”
　　一声暴喝间，混沌震动。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　只听一声接着一声，宛如雷鸣一般的轰鸣，难以想象的混沌之气竟是如同飓风一样呼啸。
　　混沌之气，如同星空之的灵气，
　　更为纯粹，更为可怕。
　　这是一切的能量之。
　　而阵法，就是借着天地之力运。
　　如今在混沌之，自然是借着混沌之气运。
　　可如此庞大的混沌之气，是其余强者见了，怕都会止不住的骇然吧。
　　这可不是波及一个星域，两个星域大小...
　　而是足足波及十分之一的宇宙大小...
　　远远望去...宛如一个不断旋的灰色漩涡。
　　且越庞大...
　　“这大阵的布置，怕都是要数百年吧...”
　　忽然的感叹之，混沌钟真灵也是出现在虞子瑜本尊之上，静静的站在了一截树梢上面。
　　“不止。”
　　“是算上加速时间，少说万年起步。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了时空剑阵。
　　一环套一环，
　　足足三环....
　　这就是足以将通天教主的封禁的可怕阵法。
　　内有时空剑阵，
　　不断绞杀，
　　分散着通天教主的精力。
　　直到现在为止，通天教主怕都是没有现，又是有着两重大阵，将他包裹。
　　一重自然是时间减速大阵。
　　秉持‘地上一年，天上一天’的理念。
　　能够极大程度上，拖延通天教主。
　　等到他反应过来时，星空已是数百万年乃至上千万年过去。
　　而最后一重，则是聚灵大阵。
　　最是简单。
　　可也最是繁琐。
　　只因，虞子瑜布置的聚灵大阵，可和一般的聚灵大阵不同。
　　天地不灭，它亦不灭。
　　这是足以持续到纪元之末的聚灵大阵。
　　而且，它还能够不断成长。
　　肉眼可见，笼罩时空剑阵的混沌漩涡，越庞大，就是它成长的轨迹。
　　随着时间的流逝，聚灵大阵汇聚的混沌之气，也会越来越多。
　　与之相伴的则是时间减速大阵，越强大。
　　这是连环阵法。
　　很早就存在的一种手段。
　　只是，像虞子瑜这般运，
　　以阵养阵，却是极为少见。
　　“希望一切都能够如我所愿。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不愿再度出手。
　　他不想和通天教主正面碰撞。
　　倒不是怕。
　　而是没有必要。
　　如今不是星空和洪荒面对面的时候。
　　能够拖延一段时间，就拖延一段时间。
　　而这，也是虞子瑜不惜设下重重阵法，只为困住通天教主的原因所在。
　　“可惜，这一次来的是通天一人，是更多的话...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些惋惜。
　　是有着更多圣人到来，那以后的大战，胜算怕都是多上一成了。
　　而且，更为重要的是，其余圣人，虞子瑜有希望将之真正埋葬于岁月之。
　　真正意义上的镇杀。
　　可通天教主却是不同。
　　作为七大圣人之，天最为可怕的存在。
　　通天教主，可不简单。
　　一如虞子瑜一开始所说，他所修的剑道，不过是次修而已。
　　他真正的主修是截道。
　　截取的是一线生机。
　　这是自保之道。
　　于绝境之缝生。
　　更是能够逢凶化吉。
　　可以这样说，
　　在保命上面，哪怕虞子瑜也不一定有着通天教主出色。
　　虞子瑜只是底牌多。
　　可通天教主，却是能够截取一线生机。
　　再是可怕的危机，对他而言，都是有着希望。
　　而且，谁也不知道，他将截道修炼到了何等地步。
　　不过，有着一点是可以肯定的...
　　那就是虞子瑜留不住他。
　　纵然手段尽出，也是难以镇杀于他。
　　所以，虞子瑜更多的是困，而不是杀。
　　“他杀不死。”
　　犹记得混沌钟的叮嘱，虞子瑜也是抬眸，深深的看了一眼剑阵之的少年.
 
第两千七百三十章 法则王座，星空枢 
 　　“这应该也是洪荒派通天教主来此，最大的底气吧。”
　　“洪荒七圣，没有一个人比之通天教主，保命更是可怕。”
　　“也没有人比通天教主，更是稳当。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些感叹。
　　洪荒七圣，各有不同。
　　可这里面，
　　最是令人放心的，唯有通天。
　　截道，
　　截取一线生机，
　　这可不是说说而已。
　　不过，现在嘛...虞子瑜也是没有做绝。
　　如今，不足以镇杀通天教主。
　　而这，也就不会将通天教主逼入绝境...
　　只要不逼入绝境，他自然不会截取一线生机，
　　当然，这也是在虞子瑜一再迷惑通天的原因。
　　阵阵...
　　一环扣一环，
　　真正意义上将通天教主，蒙蔽。
　　等到他反应过来时，世间已是过去了不知道多少年。
　　“通天教主很是精明，以他的头脑，估摸着瞒不了多久。”
　　忽然的开口之，却是混沌钟在一旁，提醒道。
　　“我也没有想过瞒他多久...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是凝声道：
　　“对我来说，瞒他还是其次，真正关键的是之后的斗法...”
　　“时空剑阵，以及时间减速大阵，皆是随着时间流逝越强大的阵法，虽说不足以镇杀通天，但却绝对能够耗得起...”
　　“通天是晚一些时间反应过来，以这两个阵法，足以将他困住千百万年...而那时候，他哪怕反应过来，也是来不及了...”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是点了点头。
　　这倒是。
　　他倒不是相信虞子瑜。
　　而是相信周天星斗大阵。
　　通天教主虽然强大，但名震万古的周天星斗大阵，也不是吃素的。
　　而这时候，是望向时空剑阵，
　　赫然能够现一个很是庞大的虚幻身影，竟是双拳抱住，做出了祈祷状。
　　这是一个很美的少女。
　　星光交织，
　　朦胧而又唯美，
　　令人不禁怦然心头。
　　漫天的青丝，好似星光所化，晶莹点点，却是将整个时空剑阵都是笼罩。
　　这是周天星斗大阵的阵魂。
　　世间万物皆是有魂。
　　人有人魂。
　　器有器魂。
　　阵法自然也是有着阵魂。
　　而作为混沌之都是极为罕见的无上大阵，
　　周天星斗大阵的阵魂，与无异。
　　她会选择主人。
　　更会主动守护。
　　只是，唯有阵法造诣非同寻常之人，才能注意到他们的存在。
　　而虞子瑜阵法造诣，不说前无古人。
　　但也算得上数一数二。
　　自然是能够‘看见’阵魂。
　　而现在，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，远远的少女，也是展颜一笑，露出了令星空都是失去色彩的笑容。
　　“主人，请安心，我会主持大阵的〃．。”
　　朦胧而又空灵的声音在虞子瑜耳畔回荡，
　　却是令虞子瑜嘴角都是微微一翘。
　　确实，
　　有着周天星斗大阵的阵魂在，他很放心。
　　...
　　混沌无垠，虞子瑜也是选择了再一次的修炼。
　　至于通天教主，他选择性的忘记了。
　　如今，不是和他接触的时候。
　　至于，他怎样挣扎？
　　怎样出手。
　　那都不重要。
　　“是阵法即将告破，我自会有着感应。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是心神沉入本体，
　　开始了又一次的修炼。
　　本来，他以为踏足永恒之后，自当无敌于世间。
　　而事实上，也是如此。
　　这也是他如今这数千年，上万年，闲云野鹤，照顾友人的原因。
　　可现在，这一个洪荒圣人的到来，却是给他敲响了警钟。
　　洪荒并不遥远。
　　大敌，也是不遥远。
　　是一个不慎，怕是身死道消。
　　所以嘛...
　　“修炼，修炼，找回之前的状态。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是打算优先研究法则王座。
　　他是背负时空法则，证的大道。
　　而法则王座，则是汇聚三千法则。
　　这三千法则，
　　没有十大至高法则。
　　更多的是一些上位，位法则。
　　说，时空法则，是依靠质量。
　　那么法则王座的是存在，就是依靠数量。
　　当初，虞子瑜本是靠着法则王座，证的永恒。
　　然而，修炼总是有着一些惊喜和意外。
　　仅仅依靠时空法则，他就已是证的永恒。
　　而这，也足以证明，虞子瑜的天是何等惊世骇俗。
　　只是，这还只是一个开始。
　　现在的他，又开辟新的证道之途。
　　这既能丰富他的手段，
　　又能进一步增长他的底蕴。
　　...
　　“．」法则王座，实际上是帝兵，是如同六道轮回盘那般的存在。”
　　“是真的能够凝聚更是铭刻，那么必然永恒不灭于天地间，成为又一个六道轮回盘。”
　　“而六道轮回盘是什么？”
　　“那是至高轮回法则的具现化，是天地间最是可怕的帝兵...其存在，哪怕混沌钟也会给予部分尊敬。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望向体内，一个五颜六色的至高王座，也是眼眸微微一凝。
　　这是法则王座。
　　天上地下(了李的)，独一无二。
　　能够掌控万般法则，
　　支配天地运。
　　其存在，即是至高。
　　在虞子瑜看到的未来...
　　这一张王座，将会成为...整个星空天地的枢。
　　谁拥有它，就拥有无穷无尽的寿命和天地间最至高无上的权势，它将是天地间所有强者征战的最终宿命。
　　而且，谁拥有它，也会真正意义上成为星空的主人。
　　当然，这只是一个未来。
　　未来，分支无数乎。
　　部分的未来，能够给人正确的引导。
　　即是所谓的‘预言’。
　　而虞子瑜通晓时间之理，自然是掌握了预言。
　　至于，正不正确，
　　那不考虑。
　　一切皆有可能。
　　如果没有意外的话，这一张法则王座，必然能够炼成！！！.
 
第两千七百三十一章 大神通 
 　　法则王座的炼制，
　　需要的是星空天地。
　　唯有一方天地的加持，才能令它，更进一步。
　　亦或说是‘大成’。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸间，虞子瑜也是望向了朦胧的星空天地。
　　星空天地，本是无主之物。
　　连朦胧的天道意识都没有诞生。
　　可洪荒道祖，却是鸠占鹊巢，强行占据了星空天地的部分天道意识。
　　简单说，就是夺舍。
　　这也是纪元大劫一再掀起的原因。
　　其背后，就是洪荒道祖，独自操控着纪元大劫，掀起一切的落幕。
　　只是，可惜，
　　星空天地，终究不是易于之辈。
　　洪荒道祖，虽说强大。
　　但想要一次性，占据星空天地的意识，显然也是不可能。
　　而这，也是星空天地意识大多沉睡的原因。
　　“星空天地的天道意识，还没有孕育灵智，可本能，还是会反抗...一次又一次，他不断抵御着洪荒道祖意志的侵蚀，依靠着沉睡拖延着时间...”
　　“而所谓的纪元大劫，其实，就是洪荒道祖占据上风之后，让整个星空天地回归末法时代，一切的灵气都是消失...”
　　轻声的述说之，混沌钟的真灵也是道出了一个很是可怕的隐秘。
　　“是洪荒道祖占据星空天地的天地意识，会如何？”
　　有些好奇，虞子瑜也是问出了心头的疑惑。
　　“天地崩灭，星空消失...再不济，星空也会和洪荒融合，成为洪荒的别院....”
　　“这样嘛....”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　真是如此，
　　那他怕是不得不走出了。
　　星空天地，乃是他的家园。
　　可洪荒道祖，竟是这般...
　　果然，他和洪荒道祖又多了一个厮杀的理由。
　　“洪荒道祖，走的就是合道之路，他会不断融合各个天地的意志，吞噬其力量...其存在本身，就令诸多天地排斥。”
　　这般想着，虞子瑜也是明白洪荒道祖，可不是什么好人。
　　这家伙，在某种方面比之虞子瑜还狠辣。
　　至少，虞子瑜只是斩杀生灵，收割进化点。
　　如今，也就是收割法则，甚至灵魂。
　　可这个家伙倒好。
　　夺舍一片天地，
　　从根上，毁灭一切。
　　其他不说，
　　单是他一次又一次掀起的纪元大劫，就不知道剥夺了多少生灵。
　　几万万亿，
　　肯定有吧。
　　甚至，数之不尽。
　　像是虞子瑜，
　　一万个虞子瑜不停的杀戮收割，都不一定能够有他狠。
　　而这就是洪荒道祖。
　　在虞子瑜角度，这是一个比他还狠辣不知道多少的凶人。
　　不过，这才是真正的混沌啊。
　　善恶，本就不分。
　　所谓的，善，不过是出于对于弱者的同情。
　　真正的世界，应当是尔虞我诈，腥风血雨的。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有些惋惜。
　　只因，星空天地的权柄，已是被洪荒道祖窃夺。
　　他想要加持于法则王座，怕是千难万难。
　　所以嘛...
　　不过，下一刻，像是想到了什么，他眉头猛的一挑，
　　“不知仙乡的权柄，加持于法则王座如何？”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹好奇之色。
　　如今，公的天地，
　　有着三个。
　　一个自然是浩瀚无垠，自誉为‘混沌心’的洪荒天地。
　　一个自然是璀璨至极的星空天地。
　　而最后，则是仙乡。
　　相比于洪荒以及星空，这两片先天孕育的天地，仙乡则是后天孕育。
　　乃是混沌钟，独自孕育。
　　所以，仙乡的天道意识，就是混沌钟器灵。
　　他，就相当于仙乡的天道。
　　是混沌钟真灵愿意加持于法则王座，那么虞子瑜的法则王座，必然有可能一步登天。
　　不过，想了想，虞子瑜也是放弃了这一个念头。
　　仙乡乃是混沌钟真灵私人之物，
　　很是珍贵。
　　是混沌钟真灵愿意加持于法则王座，等同放弃了仙乡的掌控权。
　　这不好。
　　哪怕混沌钟真灵愿意，虞子瑜也不会同意。
　　“星空是无主的，我可以借着法则王座窃夺权柄，可仙乡是有主的。”
　　这般想着，虞子瑜也是压下了这一个念头。
　　不过，法则王座难以短时间炼制成功，
　　不代表，虞子瑜没有了其他的选择。
　　如今他进化点，已是有着万亿之数。
　　多不胜数。
　　有着如此多的进化点，虞子瑜完全可以借此，推演各种神通，
　　乃至完善大神通。
　　这也是战力增长的最好方式。
　　“还是推演吧。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是盘坐于无垠的树枝之上。
　　双眸紧闭间，
　　一股玄而又玄的道韵，已是弥漫在混沌之。
　　“时空乃天地间最是可怕的法则...”
　　“以他为基础，当有大神通，存在于世间...”
　　“造化法则，有着斡旋造化，此乃无生有或能换事物的本质，可以造化万物。又能颠覆原有的宇宙法则，重新定义新的法则。此等大神通，奠定了造化法则的无上神威...”
　　“轮回法则，亦是有着传说的六道轮回拳，存于世间...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是眼眸微凝。
　　法则和神通，不分彼此。
　　应该说，神通是法则力量表现的一种手段。
　　越是强大的神通，越是能够展现法则的可怕。
　　当然，有的神通，本就蕴含多种法则。
　　比如说，传说的大神通五行轮，就是五种顶级元素法则的极致运。
　　可除了这一种神通，
　　还有一种神通，却是将法则的力量推到了极致。
　　那就是单属性的大神通。
　　因法则而生，
　　因法则而存。
　　一如造化法则，之诞生的大神通斡旋造化！.
 
第两千七百三十二章  天门七重天以上的存在 
 　　而虞子瑜如今，就打算在时空法则的基础上，创造一门极为可怕的大神通。
　　“大神通的创造不是一朝一夕的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是明白。
　　他也不敢指望短时间内，能够创造出这么一门大神~通。
　　但他会努力的。
　　而现在
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，数之不尽的能量涌入身躯之，也是让虞子瑜陷入-悟道的境界。
　　只是不止，
　　这时候，是注意，定然能够看到，不知何时，竟是有着两株神树浮现在虞-子瑜左右两侧。
　　一株，宛如承载了一片星空，浩瀚至极。
　　这是道树，
　　悟道神树。
　　一株，金黄色，，泛着光晕。
　　更是有着朦胧的禅意涌动。
　　这是菩提圣树。
　　悟道和菩提，
　　世间，最是玄妙的两株神树。
　　纵然永恒也是心动。
　　如今，竟是一左一右，伴随着在虞子瑜身边。
　　而这，也是虞子瑜的底气所在。
　　以他一己之力，难以创造。
　　那就借助悟道和菩提的力量。
　　“这一次，要辛苦你们了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是看到了两道朦胧的虚影。
　　一道是白老人。
　　一个则是青春倩丽的少女。
　　“无妨。”
　　一声回应间，菩提圣树的真灵也是摆了摆手，笑道:
　　“能够为树祖分忧，是应该的。”
　　话语落下的刹那，一旁的悟道少女，已是急不可耐道；
　　“嘿嘿，大哥哥，其他人，我也许会说不，可大哥哥，我肯定不会...”
　　“你这妮子。”
　　一声哑然，虞子瑜也是无奈。
　　这么久了，
　　她好像没有长大一样，
　　还是那般淘气。
　　不过，也是。
　　几万年，对于她而言，可能就是凡人的几天吧。
　　毕竟，天地神树的寿命，都很是悠长，
　　动则百万年，千万年，
　　不是遇到虞子瑜，她估摸着还在睡觉。
　　等她睡醒，一眼万年。
　　一切的一切，都是改变。
　　这就是天地神树的一生。
　　太过漫长的生命，
　　让他们错过了许多。
　　不过，有着虞子瑜在，
　　她今生定然不会错过。
　　...
　　而就在虞子瑜开始全力推演一门独属于他的大神通时，星空，也是迎来了，前所未有的展。
　　在虚空的一再压迫下，万族尽皆掀起了底蕴。
　　强者，宛如雨后春笋，不断冒出。
　　单是主宰，
　　都是冒出了不下于数十位。
　　他们每一位都是气吞寰宇，独霸于星空。
　　不过，星空，如今主宰，虽然多，但说实话，相比于浩瀚的星空，还是不值得一提。
　　星空有多大。
　　星璀璨，星域无数...
　　数之不尽的星河，于星空交织。
　　一方星域，难以走出一尊主宰。
　　十方星域，也是难以走出一尊主宰。
　　所以，几十位主宰，看似很多。
　　实在，也就一般。
　　相比于浩瀚的星空，太过渺小。
　　而且，对于大部分强者而言，星空主宰才是真正的起步。
　　主宰，九重天。
　　一重胜一重。
　　唯有天门七重以上，才能够算得上强者。
　　也才能够让星空都是敬畏。
　　至于其他，估摸着连进入虞子瑜眼帘的格都没有。
　　“潜力有限，难以踏足天门七重天的主宰，皆是在收割之列。”
　　“是有幸，踏足天门四重天，可以延后，再慢慢观察。”
　　轻声的述说之，却是虚空之主的二代虚空之主，虚空天妃，美眸微凝，吐露了一些收割的则。
　　收割...
　　这是数个顶级势力，联手的根本所在。
　　虚空，妖庭，血海，天罗地网...
　　他们的一切，都是为了收割。
　　为了主人更好的收割。
　　不过，他们又不能竭泽而渔。
　　还要确保星空不断的活力。
    · ········求鲜花····· ·
　　所以，在收割上，很是棘手。
　　一位主宰的收割，更是需要多方势力确，才会真正收割。
　　比如说，最近，妖庭一位因为消耗了潜力，冲击主宰成功的强者。
　　他天横溢，
　　才情惊艳。
　　可惜，在冲击主宰的时候，损耗了太多的潜力，以至于，他修炼之途，就此止步。
　　所以，在妖庭，虚空等诸多势力的商议之，
　　给予他万年自由时间。
　　是万年之内，他没有更大的造化，弥补本亦或是更进一步。
　　那么，
　　请放心...万年之后，他就会消失在星空之。
    .. ...... .......
　　简单说，虚空，妖庭等诸多势力，都会给各个实力的主宰，人为的定下一个寿命。
　　寿命到达之日，他们是没有更大的突破...
　　那么抱歉，他们将会将一切都奉献给主人。
　　而值得一提的是，
　　天门七重天以上的存在，四大势力将会失去收割权。
　　唯有主人才能真正收割。
　　而之所以如此，也是因为，天门七重天虽说在虞子瑜眼里弹指镇压。
　　但这等存在，在面对洪荒天地的时候，可是一个不错的战力。
　　哪怕虞子瑜也不愿意忽视。
　　所以，天门七重天的存在，除非和虞子瑜为敌，否则，虞子瑜都会尽可能保留。
　　等到他们寿命真正走到尽头的时候，再去慢慢收割。
　　而这，也是虞子瑜和轮回之主等人定下的一个契约。
　　“当尔等寿命走到尽头，我送尔等前往永恒之地。”
　　很是真实而又残酷的一句话。
　　却是将虞子瑜的意志贯彻。
　　他虽说残忍，可怕，狠辣。
　　但却执着于‘可持续’。
　　而主宰这等存在，在虞子瑜看来，就是可持续的。
　　万万不可竭泽而渔。
　　而天门七重天以上的存在，
　　那可是连他都舍不得收割的极品。
　　如果没有必要的话，他一般也不会动这等存在夕.
 
第两千七百三十三章  进击的妖庭 
 　　“大敌当前，内部，切不可动乱。”
　　心头一声叹息，虚空天妃也是隐隐知道一些秘闻。
　　所以，她也是竭力在创造某一种平衡。
　　维持星空现状。
　　而现在嘛...
　　“活体武器，研究的如何?”
　　忽然的开口间，虚空天妃也是望向了不远处。
　　“回禀虚空天妃，活体武器，目前进展不错，第一批活体武器，即将投入战争。”
　　轻声的回应之，数十个身穿身披衣袍的身影，也是目露期待。
　　活体武器，
　　这是虚空目前主要的展方向。
　　自从知道，虚空的目标是为了迎击一个难以想象的大地之后，虚空便一直致力于研究武器，吧
　　而活体武器，
　　就是虚空的方向之一。“二六七”
　　这如同虚空的科技。
　　结合了虚空生物未知的特性，有着难以想象的强大。
　　其，代表生物，就是加斯特！！
　　加斯特，它就被永不餍足的饥饿所驱使。虚空吞噬一切生命的欲望完美地体现在加斯特的身上，它复杂的生物构造能够迅速将物质化为身体的成长，不仅会增加肌肉的质量和密度，还能让外壳变得有如神铁一般坚硬。
　　一头完美成长的加斯特，单是体型，就有着星球之大。
　　如今，是望向虚空深处，定然能够看到，足足上百头，宛如星球一般巨大的加斯特，行走于虚空。
　　“踏，踏....”
　　他们的脚步宛如雷鸣，他们的嘶吼宛如最是可怕的尖啸。
　　他们是行走于虚空的天灾。
　　强大而又恐怖。
　　每一头加斯特，其强大都比之巨龙还要可怕。
　　这是真正的兵器。
　　为了战争而生的战争兵器。
　　或许，他们单体战力，不如七阶主宰。
　　但他们在战场之上，其威慑怕是不下于主宰。
　　然而，主宰是有限的。
　　科加特是不断的。
　　能够想象嘛？
　　当可怕的战争掀起的刹那，
　　一头一头宛如星球一般巨大的生物，踏碎了空间，从虚无之，走出。
　　他们无坚不摧，
　　他们身躯堪比神铁。
　　那是何等可怕。
　　而这，就是活体兵器之一，加斯特。
　　只是，这只是一种。
　　只因，还有以虚空紫镰为模子，打造的虚空之刺。
　　据传，
　　每一个虚空之刺，都算得上虚空紫镰的族人。
　　足足数千人。
　　他们皆是拥有着紫镰的能力。
　　虽说，能力弱化了不知道多少倍。
　　但那可是虚空紫镰。
　　是天地间最是可怕的刺客。
　　秉持‘进化法则’而生，能够根据战斗，不断进化，调整着最为合适的形态。
　　这就是虚空之刺。
　　因地制宜，越战越强。
　　“直至如今，活体兵器，有着十八个种族，其为代表的，莫过于加斯特，以及虚空之刺...”
　　“其次，虚空大嘴，虚空之眼，也是不差...”
　　轻声的述说之，虚空活体兵器的负责人也是介绍道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虚空天妃也是满意。
　　这，就是虚空天妃给予虞子瑜的交代。
　　数千年...
　　虚空，从来没有停止过成长的步伐。
　　一如最开始一般，虚空必然会成长至极限。
　　不辜负主人的期望。
　　只是，相比于以前，虚空更是神秘了。
　　神秘到万族，都是越敬畏。
　　而这，也是虚空天妃的领导有方。
　　不于初代虚空之主的霸道。
　　二代虚空之主虚空天妃，更倾向于，隐匿，暗展。
　　...
　　而这时候，是有人关注万族，定然能够现，不少的强者，连虚空都不知道是什么。
　　就像现在，
　　某一个星球之上，
　　“爷爷，我们一直在对抗什么？”
　　“虚空。”
　　“那是什么？”
　　“那是是一个噩梦般的维度，有人说它存在于时间与空间之外，没人真正理解虚空是如何诞生的，但它里面栖息的活物却潜进了几乎每一个种族的传奇故事、造物起和黑暗传说，在不同种族的记载里留下了相同的传说。”
　　轻声的回应之，一个看起来七八十岁的老者，也是极为真的解释道。
　　对于虚空，他知道的也不多，
　　他只是五阶半神。
　　实力虽说不弱。
　　但放眼万族，真不够看。
　　连踏足万族战场的格都没有。
　　只是，有一点是可以肯定的，
　　那就是如今的虚空，很可怕。
　　真的很可怕。
　　这一位维度，时刻威胁着万族的安全。
　　更是整个星空的祸乱之。
　　而对于这一点，虚空从不否。
　　不止是，虚空，
　　各个顶级势力，也是同。
　　尤其是，龙族，仙宫等诸多势力，更是常年抵御虚空。
　　只是，相比于他们，妖庭更像是超然于物外。
　　不过，妖庭可不是真正的超然。
　　在虞子瑜，以及二代妖皇离开之后，妖庭进入了三代妖皇统御的时代。
　　三代妖皇，六耳。
　　又一个惊世人杰。
　　他统御的妖庭，一如既往，延续古制，很少干涉星空的事物。
　　只是，有一点，他更是可怕。
　　那就是他很会展。
　　真的很会展。
　　尤其是，他暗联系了大蛇...将高等地精一族的传承，尽数吸收之后，
　　整个妖庭的科技，爆炸式提升。
　　已是进入了前所未有的科技大爆炸时代。
　　.时至今日，妖庭十大神兽之，有着三位，都是依靠科技证道的存在。
　　比如说，科技的先驱者——机械先驱。
　　沉迷于改造肉身，
　　将自身都是改造为机械，
　　宛如行走于人间的机器。
　　又比如说，终结者！！！
　　传说的战斗机器人。
　　能够免疫一切物理伤害，
　　更是能够减免大半元素伤害。
　　身体可以不断变化，变成各种机械。
　　甚至，能够演化为歼星舰，
　　一击之下，足以摧毁小半个行星带。
　　这就是现在的妖庭。
　　短短千年间，
　　竟是有着数位，科技侧的主宰走出。
　　而且，一位比一位可怕.
 
第两千七百三十四章 妖庭的神秘 
 　　科技侧，
　　如今妖庭最为主要的展方向。
　　也是妖庭，最为重视的存在。
　　在星空万族，乃至虚空还在钻研超凡体系，想要以力证道主宰的时候，妖庭却是悄无声息的选择了另一条路。
　　一条，虞子瑜亲自指点的路。
　　而现在，
　　妖庭最深处，
　　一道又一道身影，静静矗立。
　　只是，不同于昔日，他们身穿华袍，仙气弥漫。
　　如今的妖庭，众多高层，竟是高科技拉满。
　　华丽的铠甲裹狭着身躯，
　　透着科幻质感的镜片，掩盖了双眸。
　　尤其是，其一位，仿佛有着三只手的身影。
　　它，好似金属的化身。
　　连带着，声音都是透着金属般的沙哑质感。
　　“妖皇冕下，不知你召集我等，所谓何事？”
　　沙哑而又不失年轻的声音之，这一道身影也是缓缓抬眸。
　　机械先驱，
　　一个很是年轻的主宰。
　　据传，他舍弃了人类的臭皮囊，选择了机械飞升。
　　而且，他还成功了。
　　成功得到了高等地精一族文明底蕴——机械之心的可，
　　开始了前所未有的进化。
　　如今，裹狭他身躯的是星空之最是坚硬的神铁，
　　单是防御，纵然是主宰也是难以轰穿。
　　然而，这不可怕。
　　真正可怕的是，他会不断朝着更高维度进化。
　　而他的进化，可不同于紫镰的物种进化。
　　他的进化，更多的是倾向于机械。
　　俗称‘机械飞升’。
　　依靠外物的力量，窥视真理的本质。
　　这在超凡体系看来，是所谓的旁门歪道。
　　可在科技侧看来，却是最为正确的一条道路。
　　而现在，机械先驱，也是科技侧领域的先驱者。
　　在妖庭，
　　他的地位，仅次于妖皇。
　　一如以往的妖庭妖师，引领着整个妖庭的成长.
　　而现在，这一位极为神秘的身影，也是望向了不远处的六耳，轻声问道：
　　“妖皇冕下，接下来，我们还要隐藏嘛？”
　　有些好奇的声音之，机械先驱也是带着一抹试探。
　　如今，他初入主宰。
　　虽说只是天门二重天，但以他的实力，纵然是天门三重天也是能够一战。
　　所以，他倒是不介意走向星空。
　　同时宣传他的‘机械飞升之道’。
　　“让我们舍弃凡俗之躯，开始光荣的进化吧。”
　　从未改变的口，一度在妖庭掀起了轩然大波。
　　如今，更是在妖庭，创立了第二个神教——机械神教。
　　虽说地位远远不如青龙神木教。
　　但也是妖庭，承的一个顶级势力。
　　“自然。”
　　点了点头，六耳也是直言道：
　　“我们的敌人，不是虚空，更不是星空万族...是我们走出，其可怕的战力定然会令整个星空天地颤抖。”
　　“尤其是我们积累的科技侧武器...”
　　静静的听着，机械先驱却是不以为然。
　　只因，
　　科技，唯有在战争之才能加速展。
　　越是庞大的战争，越能催生可怕的科技。
　　想当初，高等地精一族的文明底蕴，就是在一场又一场战争之积累下来的。
　　“战争，是进化是催化剂，唯有战争，我们才能够走向更强。”
　　很是直接的声音之，机械先驱也是不掩饰内心的渴望。
　　“战争嘛...”
　　怔怔间，六耳也是沉默。
　　确实如此。
　　唯有战争，才能进一步催化科技。
　　可问题是...
　　“....”
　　一阵的沉默间，六耳却是深深的看了一眼机械先驱。
　　他感觉，他有必要带领这一位新秀，识一下真正的妖庭了...
　　让他真正见识一下，妖庭难以想象的恐怖。
　　...
　　妖庭很是神秘。
　　自六耳接任妖庭妖皇之位后，妖庭诸多高层接连隐退。
　　如今的妖庭熟人很少。
　　六耳熟悉的老人，不超过五指之数。
　　其，最为熟悉的也就是大蛇。
　　而大蛇，如今更是统率高等地精一族，成为妖庭最是神秘的科学家，智者。
　　机械先驱，可以说，就是大蛇以及高等地精一族，创造的产物。
　　当然，这和机械先驱本身的天分也离不开。
　　相对于其他人，他确实惊才艳艳。
　　对于机械飞升，有着独到的见解。
　　而现在嘛，六耳打算让这一位天才，见识一下真正的妖庭。
　　见识一下，妖庭最为古老，
　　也是最为可怕的传承。
　　“你知道我们妖庭的来历嘛？”
　　轻声的询问之，六耳也是望向了机械先驱。
　　“知道。”
　　点了点头，机械先驱也是直言道：
　　“我们妖庭自微末之崛起，在初代妖皇的带领下走到了巅峰，在二代妖皇的带领下，走向了繁荣，如今已是历经一万年有余....”
　　“更为确的说，是一万七千年....”
　　...
　　听到这里，六耳也是笑道：
　　“那你可知初代妖皇，二代妖皇去往了何方？”
　　“这？”
　　一阵的沉默间，机械先驱也是懵了。
　　二代妖皇，他知道...
　　自从他离开妖庭之后，就去云游四方了。
　　可初代呢?
　　虽说，大多数人都说初代妖皇死在了道门手里。
　　可机械先驱，却是不为。
　　只因，妖庭对于初代妖皇有种近乎疯狂的执着。
　　尤其是老一辈的存在，更是对于初代妖皇，敬畏如同神明。
　　这是如同信仰一般的存在。
　　难以想象，
　　更是无法想象。
　　所以，他一直怀疑初代妖皇没有真正死去。
　　甚至，还隐没于妖庭深处。
　　而现在，听着三代妖皇六耳这般的述说，他更是感觉这个猜侧，可能是真的。
　　那就是初代妖皇没有死。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，机械先驱，也是直言道：
　　“妖皇冕下，还请直言！！”.
 
第两千七百三十五章 过去与虚幻 
 　　“还请直言...”
　　轻声的述说之，三代妖皇六耳也是深深的看了一眼机械先驱。
　　旋即，
　　脚步一抬，缓缓开口道：
　　“跟我来吧。”
　　说着，三代妖皇六耳已是带着机械先驱走向了妖庭最是神秘的一个宫殿——妖宫。
　　妖宫，
　　是初代妖皇的宫殿。
　　也是妖庭的禁地之一。
　　没有妖皇手谕，谁也不能靠近半步。
　　违令者，诛其九族。
　　这等惩罚，很是可怕。
　　以至于，很少有人真正敢贸然接近这一个宫殿。
　　当然，不止是初代妖皇的妖宫，二代妖皇，也是有着属于自己的宫殿。
　　名为‘血色神殿’。
　　这已然是妖庭的一个传统。
　　每一代妖皇，都会打造属于自己的宫殿。
　　哪怕日后离去，这宫殿也是能够成为妖庭的象征，以及传承。
　　留于世人瞻仰以及观摩。
　　而现在，在三代妖皇六耳的带领下，机械先驱以及终结者，也是缓缓向着妖宫走去。
　　只是，这里值得一提的是，终结者看似生灵。
　　实则不过是一个机器人罢了。
　　他是机械先驱制造的一个极为高等的机器人，难以复制。
　　有着真正意义上的主宰战力。
　　更是有着自我意识。
　　很是可怕。
　　不过，他服从于机械先驱。
　　更是听命于妖庭。
　　而机械先驱在创造终结者的时候，输入的最高指令，就是绝对不能背叛妖庭。
　　而这一条的指令，优先级甚至高于他自身。
　　也就是说，
　　在机械先驱和妖庭之间，终结者会选择妖庭，而不是机械先驱。
　　当然，这也是终结者所有的材料，都是妖庭提供有关。
　　单是机械先驱一人，哪怕积累数万年，也不足以打造终结者。
　　唯有现在的妖庭...
　　才有着足够的，造就这么一尊主宰级别的机械生命体。
　　...
　　“踏，踏，踏...〃．.”
　　一步接着一步的脚步声于宫殿深处回荡。
　　机械先驱脸上的凝重之色也是越浓郁。
　　这是妖宫。
　　妖庭最是神秘的地方。
　　然而，当机械先驱真正踏足此地的时候，他赫然现，这一个地方，和他想象的不同。
　　纤尘不染...
　　更恍回归了过去。
　　是的，过去。
　　时间，在这里仿佛停止了流逝。
　　一切的一切都是冻结。
　　连带着灵力的运都是极为晦涩。
　　尤其是部分灵力溢出体内，流露体外，更是在刹那间凝固。
　　“这里流逝的灵力，可是再也回归不了的哟。”
　　忽然的提醒，三代妖皇六耳也是望向了机械先驱，眼眸深处带着一抹告诫。
　　妖宫，乃是主人的行宫。
　　在主人离去时，已是留下了手段。
　　这里的时间虽不敢说冻结，
　　但流逝却是极为缓慢。
　　和外界格格不入。
　　所以，不能轻易涌动灵力。
　　不止如此，
　　越是往深处，这里的时间之力，越是浓郁。
　　而到了最深处，甚至，时间都是凝固。
　　化为永恒！！
　　而这，就是供奉主人永恒真身的神圣之地。
　　...
　　主人，贵为永恒尊者，
　　理当享受万族供奉，万族香火。
　　只是主人低调，不愿为世人所知。
　　所以，一直以来，都没有几个势力供奉于他。
　　可妖庭不同。
　　作为主人的直属势力，妖庭必然是第一个供奉于主人的。
　　而现在，整个星空天地，
　　也是有着六处供奉主人的神圣之地。
　　妖庭一处，别名——妖宫。
　　血海一处，
　　虚空一处...
　　还有三处，极为神秘。
　　不过，六耳却知道，次元深处，有着一处。
　　这六处神圣之地，皆是供奉着主人的一截树枝。
　　虽说只是一截树枝，
　　但如同主人真身降临，拥有着莫大威能。
　　一个不慎间，足以将整个星域湮灭。
　　而现在，六耳就是带着妖庭的后起之秀，却识主人。
　　去识了那一个至高无上的永恒之主。
　　“如此浓郁的时间之力。”
　　怔怔间，机械先驱也仿佛察觉到了什么，眼眸深处尽是不可思议。
　　越是走向深处，
　　他越是能够察觉深处的恐怖。
　　那无所不在的时间之力，汇聚于此，
　　好像在膜拜某一个伟大的存在。
　　依稀间，机械先驱都是看到了无数虚幻的身影，顶礼膜拜...
　　“．」这是什么？”
　　怔怔间，机械先驱，也是看到了...
　　看到了一个背后有着九条尾巴，美到了极致的女人，缓缓弯腰...拜了下去。
　　“生来九尾，倾世之姿，这该不会是初代九尾天狐大人吧？”
　　有些愕然之，机械先驱也是出了这一道身影。
　　整个星空，
　　谁不知道这一位大人。
　　倾城倾国，更是执掌妖庭数千年。
　　不是她，妖庭也不会走到现在这等地步。
　　可现在，他看到了什么？
　　如此尊贵的存在，竟是五体投地，膜拜远方。
　　不止是她。
　　还有，一头背负黑白双翼，霸绝天下的巨虎，也是匍匐...
　　当然，这不重要。
　　真正重要的是..(了王赵).那一道身影。
　　身穿金甲，宛如远古而来的绝世凶兽。
　　而这，赫然是妖庭初代神兽之的第五神兽——撼天神蚁。
　　称‘力之极致，破苍穹。’
　　妖庭最强。
　　真正意义上的怪物。
　　可这一位桀骜，而又强大到极点的存在，竟然也是匍匐...
　　一个又一个难以想象的可怕存在虚影，尽皆匍匐。
　　这是...
　　“他们是过去的身影...饥”
　　忽然的开口之，六耳的目光也是极为复杂。
　　时间汇聚于此，
　　分不清过去，还是未来。
　　以至于，过去的种种，尽皆浮现于此。
　　宛如虚幻。
　　可这些虚影，却仿佛有着感应，
　　竟是尽皆抬眸，聚焦于他们。
　　好像在说：‘你们来了。’.
 
第两千七百三十六章 降临 
 　　而就在这时，天之九界最深处，
　　一道又一道身影，好似有着感应一般，齐齐抬眸。
　　“轰...”
　　可怕的轰鸣于天地间，响起，好似难以想象的存在苏醒，有着极为可怕的威势。
　　连带着天地都是变色。
　　“这是六耳第一次带人来吧。”
　　“六耳竟会带人来神圣之地...”
　　“啧啧，看来，最近妖庭人才辈出啊。”
　　“不错，确实不错。”
　　连连的讨论之，却是一个又一个古老的存在，在神念交谈。
　　细细望去，
　　赫然能够现，他们和神.;,'"!?"'?;!?'??!;.';:."".'?,,:?!'?,"!.':,.;!;":"":.圣之地的虚影一般无二。
　　九尾，白虎，
　　还有黄金蚁。
　　妖庭，最古十大神兽，尽皆在此。
　　不过，现在的他们，分布九界...各自潜心修炼。
　　星空之事，已是和他们无关。
　　而且，虞子瑜还吩咐命运之女，第三皇女斩断了他们和星空天地的命运。
　　简单说，在星空天地——查无此人。
　　哪怕千般推演，万般推算，也不会有着他们的信息。
　　当然，他们是想去星空，也可以。
　　那就是加入时空神殿。
　　以时空神殿成员的身份，行走于天地间。
　　...
　　时空神殿，每一个成员的身份，都是不在跳出五行，不在天地间，
　　更是有着虞子瑜的庇护。
　　唯有以时空神殿成员的身份，行走于星空，
　　才不会和星空天地，有着更多的牵扯。
　　而现在...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是一个极为伟大而又古老的意志，缓缓从沉睡之苏醒。
　　刹那间，九界翻涌。
　　法则臣服。
　　一个又一个强者，尽皆选择匍匐。
　　“我等拜见主人。”
　　“我等拜见，时空之主。”
　　连连的叩拜之，无数强者都是起身，低下了眸子。
　　只因，这一刻，
　　那一位一直闭关的伟大存在，又是苏醒了。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜的目光也是聚焦于星空天地。
　　他看到了...
　　看到了三道身影...静静矗立于妖宫。
　　“没有想到，妖庭竟是这么快，就培育出了科技侧的主宰...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是感到惊喜。
　　主宰，
　　在他眼，很是一般。
　　但科技侧的主宰却是不同。
　　这是独立于超凡体系之外的，第二大体系。
　　虽说，声名不显。
　　但却是世间，唯一能够和超凡体系，一较高下的体系。
　　而这等体系之，孕育出主宰，也是意味着，这一个体系越完善乃至强大。
　　...
　　要知道，一个体系的强者，无论善恶都是可以视为体系的领军者。
　　这一个领军者，越是强大，
　　整个体系，才会越完美。
　　而现在，科技侧的主宰，接连走出，
　　那么这一个体系的永恒，还会远吗？
　　不过，据混沌钟所言，科技侧的永恒和寻常永恒有些不一样。
　　与其说是一尊永恒。
　　还不如说是一永恒。
　　只因，科技侧的永恒，大多是借着外力，进而拥有着媲美永恒的战力。
　　像是传说的‘机械城主’。
　　就是一尊科技侧的永恒。
　　不过，他却是统御着一个庞大到，足以堪比天地的城市。
　　他因这一个城市，进而拥有着永恒战力。
　　也因为这个城市，不朽于世间。
　　当这一座城市凋零的刹那，也是他陨落的刹那。
　　“科技侧和超凡侧，终是有着区别。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是现了不远处这几道身影的不同。
　　尤其是，那一个浑身笼罩金属之的青年。
　　他，看似，穿了一件金属般的铠甲。
　　可实则，是他肉身和机械融为一体。
　　甚至，可以说是‘机械拥有了生命’。
　　体内，更是有着无数齿轮，不断运，
　　好似法则之理一般，统御着整个身躯。
　　“身体极为紧密而又复杂，更是在不断进化，这就是机械生命嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是想到了金属生命。
　　金属生命，顾名思义，就是金属有了生命。
　　比如说，他麾下的第八神兽魁纣。
　　就是实打实的金属生命。
　　可他，却是不同于眼前的机械先驱者。
　　只因，机械先驱者更是多了主动进化的可能。
　　纵然机械先驱，不再修炼，他的身体也不会停止进化。
　　而这，就是机械生命和金属生命最大的不同。
　　心头思索间，虞子瑜也是抬眸，
　　选择了意识降临于星空天地的妖庭！！！、
　　....
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　陡然的轰鸣，于妖宫深处响起。
　　与之伴随的则是，机械先驱越瞪大的眼眸。
　　他是一个严谨之人。
　　追逐于真理，
　　心怀炽热以及热忱。
　　无论何时，都能够平静处之。
　　可现在，他却是震撼了。
　　只因，这一刻，一股难以想象的气机，竟是缓缓升腾。
　　整个妖宫都仿佛撑不住一样，不断崩塌。
　　可崩塌的刹那，又是在刹那间修复。
　　然而，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是人造机械生命——终结者，此刻竟是维持不住人类的姿态，化为了液态金属生命。
　　“吼...”
　　好似野兽凄厉到极致的低吼之，一个极为冰冷的金属合成音竟是传出了莫大的恐惧。
　　“主人...主人，这是什么？”
　　“超出了我的计算...”
　　“难以想象的生命体...”
　　“太可怕了，实在是太可怕了。”
　　连连的骇然之，终结者也是不敢置信的望着远远浮空的树枝。
　　好似，有着一尊身影，自天外而来。
　　刹那间，万般法则都是归于寂静。
　　一切的一切都是聚焦于此。
　　而那，赫然是一道身影，由虚化实，
　　出现在了天地间。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，宛如惊雷炸响，一切都是凝固。
　　有的只是，机械先驱以及终结者的尽皆呆滞。
　　不知何时，他们心神都是剥夺.
 
第两千七百三十七章 科技侧的巅峰 
 　　“机械先驱嘛...”
　　“希望成为科技侧的先驱者，敢为人先？”
　　幽幽的声音，于机械先驱脑海回荡。
　　宛如一个复读机，一遍又一遍...
　　浩瀚而又古老。
　　令人心颤。
　　只是，更令机械先驱骇然的是，直到现在他都是难以解析这一位存在的力量。
　　甚至，都是无法寻找到这一位可怕的存在。
　　至于肉眼...
　　那是虞子瑜愿意让他们看到，才能看~到。
　　不愿意的话，
　　纵然是生来背负神眼，也难以望见虞-子瑜的存在。
　　“是的。”
　　点了点头，机械先驱也-是有些骇然道：
　　“您是？”
　　话语落下的刹那，机械先驱却是看到了不远处的三代妖皇已是匍匐于地，很是恭敬道：
　　“属下六耳拜见主人。”
　　...
　　‘主人’
　　简简单单的两个字，却是令机械先驱猛的一震。
　　连带着脸色都是大变。
　　妖皇的主人？
　　这...
　　而在下一刻，像是想到了什么，机械先驱也是反应过来，直言道：
　　“你该不会是初代妖皇吧？”
　　初代妖皇，
　　妖皇最早的主人，一手创立了妖庭。
　　强大而又神秘。
　　不是，道门截杀，不少人都为，他将是天地间最强的存在。
　　也是最为耀眼的的存在。
　　而现在看来。
　　初代好像没有死。
　　而且，他的修为，更是达到了匪夷所思的境地。
　　是的，匪夷所思。
　　强大如他，都是难以解析力量。
　　这是何等恐怖。
　　天门七重？
　　八重？
　　甚至...
　　像是想到了什么，机械先驱脸上也是露出了一抹不敢置信的神色，
　　“初代该不会是传说的那一位永恒吧？”
　　怔怔间，机械先驱也是愣住了。
　　是初代贵为主宰，那么他不可能一点都看不透啊。
　　要知道他可是机械先驱。
　　是科技侧的主宰。
　　虽不敢说擅长战斗，
　　但在感知上，却是独树一帜。
　　连他都不能解析其力量，
　　这意味着什么？
　　天门七重天，天门八重天，他可能连一点都不能解析嘛？
　　不，
　　完全不可能。
　　也就是说这一位，很有可能超越了这一个境界。
　　如此说来。
　　瞪大了眼眸，机械先驱脸上的惊骇之色，也是越浓郁。
　　...
　　永恒境界的存在，
　　他不敢想，
　　不是，星空盛传，有着一位永恒，他怕是连联想的勇气都没有。
　　然而，星空关于‘永恒’的传说很多。
　　尤其是，不少强者都是为，星空存在一位真正的永恒。
　　所以，机械先驱也是一度怀疑‘永恒是否真实存在？’
　　而现在，
　　感受着这难以想象的气息，机械先驱不禁沉默了。
　　“也许，星空真的存在一位永恒？”
　　“而且，还是他们妖庭的初代妖皇...”
　　心头骇然间，机械先驱却是不知道，虞子瑜已是将他的所有想法都是读取。
　　读心术，
　　佛门一个神通。
　　又名——他心通。
　　虽说玄妙，但只能对于修为比较低的人使。
　　这还是虞子瑜第一次读取他人想法。
　　很是有趣。
　　在外人没有的情况下，可以轻易读取他人最为真实的想法。
　　当然，这只是虞子瑜的一次尝试。
　　还不错。
　　“这个小家伙，意外的恐惧乃至颤栗啊。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是收起了他心通。
　　“你很不错。”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是深深凝视了一眼机械先驱。
　　“能够在如今的超凡时代，走出属于你科技侧的主宰之道，你确实值得赞叹。”
　　“...”
　　静静的听着，机械先驱也是不禁沉默。
　　可下一刻，似乎是察觉到了三代妖皇的目光，机械先驱也是第一时间回应道：
　　“回禀初代，属下能够有今天，皆是妖庭的栽培。”
　　“栽培...”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　妖庭，栽培了很多人。
    · ········求鲜花····· ·
　　但能够像机械先驱一样走出来的人，不多。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬手，虞子瑜也是取下了一片树叶。
　　“拿去吧...你是有需要的东西，可以呼唤我，我会帮你一次。”
　　“我很期待你在未来的表现...”
　　“如果你能够在科技侧取得更大的突破，那么我会更为欢喜。”
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的终结者。
　　这个家伙，很有意思。
　　液态金属生命嘛？
　　能够根据不同的环境，变换出不同的武器。
　　理论上来说，他的变换是没有极限的。
　　从科技侧的手枪，大炮，核武，再到激光炮，轨道炮...
    .. ...... .......
　　只要，他知道原理，
　　就可以不断变换。
　　当然，这也需要能量的支持。
　　“傀儡生命...有些像是超凡体系之的傀儡...但更加诡异...”
　　心头思索间，虞子瑜也是在琢磨超凡体系和科技侧的不同。
　　怎么说呢？
　　表现出的能力很相似。
　　但本质却是不同。
　　就像终结者的变幻万千，和传说的神通七十二变，很像。
　　能够无所不变。
　　不过，终结者需要通宵其本质，进而变化之后，拥有其力量。
　　可七十二变不同。
　　除了传说依靠太古神兽精血的七十二变，其余更多的是只具其形，不具其力。
　　而且，更重要的是，终结者是人造的。
　　可修成七十二变，却是需要天赋和机缘。
　　“这就是科技侧最是可怕的地方...他们的一切都是可以批量生产，哪怕高端战力不足以称雄，也能够依靠端战力，睥睨一切。”
　　“当然，科技侧之站在巅峰的存在，也是有着手段，不惧主宰乃至...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些期待，看见传说的神河文明。
　　这一个文明立于科技侧的巅峰。
　　甚至，有着制约永恒的手段。
　　虽说，这只是传言。
　　但也能够想象到神河文明的可怕夕.
 
第两千七百三十八章 时空大神通 
 　　制约，
　　不是压制。
　　神河文明很恐怖。
　　但高端战力，还不至于压制永恒。
　　永恒尊者，万劫不磨，
　　乃是天地间最是可怕的生命体。
　　目前而言，只有等同，没有超越。
　　而神河文明，更多的是依靠‘众生’的力量，媲美永恒。
　　比如说，机械之城，
　　浩瀚至极，无数强者宛如零件一样，支撑着机械之城的运。
　　这就是，它能够媲美永恒的关键。
　　如同一个立体的阵法。、
　　将众生的力量归于一体。
　　然而，仅仅是媲美罢了。
　　而且，还是媲美普通永恒。
　　像是虞子瑜这样的至强永恒，抱歉...同时代，走出即是无敌。
　　即是睥睨“二八零”。
　　理论上而言，无人能够制约。
　　纵然神河文明从岁月之走出，也许在虞子瑜面前俯。
　　“我比起普通的永恒，强大太多了。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是想到了困在时空剑阵之的通天教主。
　　他，也算得上老牌永恒了。
　　战力，可不是普通永恒那么简单。
　　可在虞子瑜面前....就有些捉襟见肘了。
　　要知道，虞子瑜成道不足万年，通天教主成道可是不知多少纪元了。
　　纵然，他只是伪永恒，借着鸿蒙紫气成道。
　　但这么漫长时间积累下来的底蕴，也应当将他战力推到一种极致。
　　可即便这样，面对着虞子瑜，却...
　　“永恒，也是分为三六九等...”
　　“最次的自然是伪永恒，借着一些底蕴乃至其他，有着永恒战力，亦或是像是圣人一般，有着永恒境界，却没有永恒战力....只能借着洪荒天地加持...”
　　“然后，就是普通永恒，这些永恒，皆是借着某个法则，证道，逆乱法则，颠倒阴阳...”
　　“而再下来，就是背负至高法则，证道的永恒...这等永恒潜力最是恐怖。”
　　轻声的述说之，虞子瑜对于永恒，也是有着一些了解。
　　时间积累的底蕴很可怕。
　　将通天教主这么一尊伪永恒，推到了超越普通永恒的老牌永恒战力。
　　少说两个境界的跨越。
　　可这不够。
　　至少面对虞子瑜，是万万不够的。
　　他太过逆天。
　　借着时空法则证道。
　　更是修成了大神通一气化三清。
　　而这种种，加起来，可不是一加一那么简单。
　　毫不客气的说，纵观纪元上下，无一人有着虞子瑜这般底蕴深厚。
　　纵然是混沌先天神魔出生的洪荒道祖，也比不了虞子瑜。
　　不过...
　　按下了心头的种种心思，虞子瑜也是缓缓身。
　　“尔等好好修行...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是告别了妖庭众人。
　　虽不能说陌路。
　　但他和这里的小家伙，终究是没有太多感情。
　　也就六耳，有着几分情谊在。
　　至于机械先驱，他更多的是欣赏。
　　“是他努力，兴许能够陪我征战洪荒。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待。
　　科技侧的文明，可是虞子瑜征战洪荒的一大底牌。
　　希望，不要让他失望。
　　...
　　不久之后，虞子瑜离去了。
　　独留下，久久沉默的三道身影。
　　不知言语。
　　良久，似乎是确虞子瑜离开了，机械先驱这才开口道：
　　“初代没有死？而且，还踏足了永恒？”
　　宛如金属摩擦的合成音之，机械先驱也是望向了不远处的六耳。
　　“嗯。”
　　微微颔，六耳眼眸深处也是露出了一抹说不出的炽热。
　　“初代，前无古人，后无来者，乃是天地间最是可怕的存在。”
　　说这话的时候，六耳眼眸都是有着精芒闪动。
　　这是很真的一句话。
　　而且，从他嘴里说出来，很有说服力。
　　只因，他是六耳神猴。
　　天地七大神猴之一，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　天地间，无他不知之事，无他不晓之人. ........
　　当然，这有些夸张了。
　　但也足以说明，六耳的可怕了。
　　而且，洪荒道祖也是说过：‘法不传六耳’。
　　如此，也是可以想象六耳神猴这一脉，是何等恐怖。
　　他们一族，知道太多。
　　也懂得太多。
　　所以，从六耳嘴里说出蹦出这么一句话，很有说服力。
　　前无古人，后无来者。
　　而这就是虞子瑜！！！
　　不谈战力。
　　单论如今的根基，他已然睥睨众多永恒。
　　而现在嘛...
　　他意识回归，已是继续推演大神通了。
　　一个专属于他的大神通。
　　他修成的大神通不少。
　　有的擅长防御，有的擅长夺造化，
　　有的更是诡异无双。
　　可这些大神通，皆是他人所创。
　　唯一不少的，只有天之九界。
　　这是天地所赐。
　　乃是虞子瑜血眸孕育。
　　可天之九界，更多的只能算是辅助大神通。
　　而现在，虞子瑜更需要的是一门足以承载‘时空’的大神通。
　　“时空...时空...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜心头却是早已有了计较。
　　他喜欢苟。
　　而时空，又是他的根本。
　　所以，攻伐是其次。
　　更多是保命.。
　　毕竟，他面对的洪荒道祖。
　　镇杀他的想法，先放下。
　　更重要的是，做好不敌他的。
　　而这时候，保命就很重要了。
　　之前，树心炼制的第二身，还只是一手。
　　如今嘛...可以在新的大神通上面，下功夫。
　　最好是创造一门，足以在洪荒道祖手下保命的大神通。
　　“血神大法，虽说被誉为最强的保命大神通，但它更多的是不死不灭。”
　　“而我的时空大神通...则可以在空间，维度上面下功夫...”
　　“就像一门小神通，虚化一般，令他人束手无策，我创造的时空大神通，就要让人束手无策...只能眼睁睁的看着我‘来去自由’。”.
 
第两千七百三十九章 降维 
 　　时空大神通，虞子瑜早有想法。
　　只是当初，苦于境界不够。
　　可如今踏足永恒，又是执掌了造化玉蝶的残片，虞子瑜还真不虚。
　　“时间取决于变化，空间取决于分布。”
　　“宇宙所有事物，都是永恒不变，分布无限，那么还有时间空间吗？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于时空也是有了更为深刻的知。
　　依稀间，可以看到，虞子瑜周围，一切的一切，竟是仿佛停止了一般。
　　是的，停止。
　　而这，就是虞子瑜的时间静止。
　　这一刻，他静止了混沌。
　　时间静止，对于时间很是简单的一种法。
　　可这一个简单，只是单纯运的简单。
　　旁人静止的不过是刹那，范围也顶多是自身附近。
　　可虞子瑜一念之间，恍寰宇定格。
　　化为了一个画面。
　　他是想，混沌不断流淌的混沌迷雾，都会于此刻静止。
　　至于空间...
　　科技侧的一个巅峰——二向箔，也就是所谓的降维打击，将一个星球化为一个平面，如同照片一样。
　　就像此刻，
　　缓缓的抬手，抓向无垠的星空。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，虞子瑜的手却是跨越了时间乃至空间...
　　紧接着，一个很是巨大的星球，竟是缓缓飞来。
　　这星球比之蓝星，大了不知多少。
　　可随着，他距离虞子瑜越近，它竟是不断变小。
　　更为恐怖的是....它所在的空间都是不断变化...
　　直至某一刻...一张书页，竟是缓缓落在了虞子瑜手。
　　空间为纸，星球为画。
　　而这，就是对于空间的极致运。
　　三维化为二维。
　　“空间，不愧是和时间法则并驾齐驱的存在，开到极致，真是可怕。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，有着一个极为庞大的阵法，笼罩了一片混沌。
　　混沌之雾气弥漫...
　　竟是有着万千星光汇聚。
　　无数星光化为剑气，纵横交织间，
　　将一切都是撕裂。
　　可令人窒息的是，在这万千星光汇聚，漫天剑气涌动之际，竟是有着一个少年，盘膝入定。
　　他，一身道袍，双眸紧闭，
　　似乎不问世事。
　　可纵然如此，万千剑气，也是不能靠近他支持之间。
　　而这，就是圣人。
　　传说的通天教主。
　　他以剑入道。
　　极道的极致强者。
　　一念，可令万剑息。
　　纵然是虞子瑜改良的时空剑阵，也是伤不了他分毫。
　　不过，这也是正常。
　　他，终归是圣人。
　　战力，不亚于老牌永恒。
　　别看他现在，静处子，宛如凡人。
　　他是真的真，星空天地的破灭，都不过是时间问题。
　　而现在嘛...
　　他正在盘坐，正在冥思...
　　“此阵，不简单...”
　　“应是脱胎于传说的周天星斗大阵吧...”
　　“汇聚无量星光，化为剑气...星光不断，剑气不止...将借之理，运到了极致。”
　　心头喃喃间，通天教主也是在琢磨着破阵之法。
　　破阵很难。
　　但世间无不破之阵。
　　所以...
　　只是，这一刻，通天教主忽的眉头舒展。
　　“这是？”
　　怔怔间，通天教主也是现了夹杂在漫天剑光之，竟是有着一张纸片，缓缓飘落。
　　它看似轻盈，
　　好似一片落羽。
　　可就在这一片‘落羽’落下的刹那，通天教主脸色竟是微变。
　　只因这一刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声...周围的一切都好像在不断崩裂。
　　这是承受不住。
　　周围，竟是承受不住这一片‘落羽’的力量。
　　“...”
　　一阵的沉默间，通天教主也是抬手。
　　“啪...”
　　一掌拍出的刹那，宛如天崩...
　　方圆万万里齐齐一震，
　　寻声望去，通天教主的右手，好像遮天蔽日一般，覆盖了这天和地，
　　更是覆盖了无量星光。
　　这是通天教主第一次的主动出手。
　　只因，他意识到了，这一片书页不简单。
　　而且，这应该也是阵法幕后之人的出手。
　　是一次试探。
　　更是一次正面的硬碰硬。
　　所以，通天教主，没有选择，也别无选择。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　嘴角微微一翘，通天教主也是在期待。
　　修行不知岁月，
　　他，早已高处不胜寒。
　　昔日，执于剑的雄心，都是磨灭。
　　如今，更多的是怅然以及乏味。
　　而现在，他久违的期待，唤醒了。
　　“轰隆....”
　　陡然的巨响之，整个混沌都是一阵。
　　无边的气浪，竟是自诺大的阵法之传出，
　　更是如同海浪一样，一阵接着一阵，不断倒卷开来。
　　而这一刻，在阵法之...
　　通天教主更是瞪大了眼眸。
　　只因，他一掌落实的刹那，那一片‘书页’，竟是迎风而涨...刹那间宛如参天之大。
　　而且，在它变大的同时，
　　一切的一切都是膨胀。
　　其产生的恐怖力量，更是令人骇然。
　　不过，真正令通天教主在意的是....这一片书页，竟仿佛化为了一个世界。
　　山齐在...
　　承载一方，一方土。
　　而这是‘世界’？
　　不，
　　不是世界。
　　而是...
　　“星球。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是道出了这一个旋物体的名字。
　　通天教主，应该不知道星球。
　　洪荒和这一片天地，终究是不一样的。
　　不过，这一次试探，虞子瑜很满意。
　　将星球，化为纸片大小。
　　然后丢出。
　　在通天教主一掌落下的刹那，庞大的力道顷刻崩碎了星球周围的束缚。
　　令它极具膨胀。
　　而在那一刻...虞子瑜封存在纸片之的力量也是骤然间爆.
 
第两千七百四十章 取死有道 
 　　“轰隆...”
　　陡然的巨响间，宛如天崩，一切的一切都是烟消云散，
　　也是令通天教主脸色都是微变。
　　法宝？
　　这，仅仅那个家伙，随手炼制的法宝？
　　不，
　　应该不是法宝。
　　而是一种对于空间的运。
　　看似轻飘飘，却是承载了亿万...
　　一击之下，竟是爆出惊世之威。
　　“这个家伙，有些可怕啊。”
　　微微皱眉间，通天教主也是抬眸，望向了天上。
　　在那，星闪烁。
　　璀璨至极，
　　好似照耀了天地。
　　依稀间，通天教主都是看到了一道遮天蔽日的身影，盘坐于星空之上。
　　他，目光深邃。
　　看之不清。
　　静静盘坐间，宛如亘古如初的古神。
　　没有言语。
　　有的只是目光的对视。
　　可下一刻，他们目光交接处，一切都是撕裂，
　　竟是有着长达万万长的裂缝，浮现。
　　恍惚间，天裂开了。
　　...
　　“不愧是通天教主。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是心头暗赞。
　　通天教主，久负盛名。
　　确实强大。
　　虽说，这只是他随手一击。
　　但交织了空间至理。
　　可不是一般的恐怖。
　　可纵然这般，通天教主都是不伤分毫。
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是打算日后，就这般借着通天教主打磨自身的神通。
　　“这一个神通，就名为‘星空画卷’吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是给这一门神通取了一个不错的名字。
　　星空，是纪念星空天地。
　　画卷，自然是神通真谛。
　　能够世间万物，化为一张画卷，内涵乾坤之道。
　　可这，不是可怕的。
　　真正可怕的是，这画卷触之即爆。
　　能够在刹那间，摧毁一切。
　　就像刚才，
　　是那一页‘书页’落在星空天地，怕是一方星域都会化为飞灰吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了再度的推演。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　眼，已是数万年。
　　数万年，物是人非，
　　一切的一切，都是改变。
　　比如说，
　　虚空已是真正意义上成为星空最是可怕的势力。
　　点燃文明之火的他们，展之迅速，
　　堪称可怕。
　　仅仅数万年间，他们已是笼罩了大半星空天地。
　　据传，他们迟迟没有一统寰宇。
　　只是因为，没有必要。
　　是的，没有必要。
　　大一统，不是好事。
　　没有外敌，大一统反而会内部瓦解。
　　所以，虚空如今更多的是一再收缩...
　　不过，这数万年，虚空主宰却是维持了一个很是微妙的数字。
　　上千位主宰...
　　主宰很是可怕。
　　每一尊主宰，都是足以称霸一方。
　　然而，虚空主宰，却是有着上千位。
　　具体数字，没有人知道。
　　在文明之火的引导下，虚空的主宰，不断。
　　而这，还不算陨落的。
　　这数万年，虚空陨落的主宰也是有着数十位，消失的也是不少。
　　而这数字，足以令人心惊。
　　不过，令人疑惑的是，虚空却是对于这些没有深究。
　　而现在嘛...
　　整个虚空，一如虞子瑜最开始所言，俨然成为了一个庞大的帝国。
　　这是扎根于无垠虚空的庞大国度。
　　内部错综复杂。
　　七十二序列，镇守一方，如同七十二王侯。
　　各个都是主宰三重天的可怕存在。
　　据传，十大个位数序列，最次都是主宰五重天。
　　而这十大个位数序列之上，还有着四王。
　　神秘而又可怕。
　　至今，已是有着数万年没有出手。
　　不过，所有人都知道，虚空四王是走出，那必然天翻地覆，日月无光。
　　而虚空四王之上，
　　自然是虚空之主。
　　二代虚空之主，也就是虚空天妃。
　　如今，也是隐匿许久，很少走出。
　　不是每隔千年，虚空帝国会召开王庭会议，怕是不少人都会遗忘这一位古老而又恐怖的存在。
　　而现在...没有人知道的是，虚空最深处，
　　一个身穿紫色华袍，背负五彩神翼的倩影，竟是跪拜于一道高耸入云的神像面前。
　　这神像有着千丈之高，
　　仿佛撑起了天空和大地。
　　看起来是一个魁梧的身影。
　　而这，赫然是传说的一代虚空之主。
　　而现在，虚空天妃跪坐于此，神情恭敬道：
　　“初代，如今虚空井然有序，一切如常〃．。”
　　“不过，前一段时间，虚空七十二序列之，三大序列忽然反叛...逃遁于星空...然后紫镰出手，尽皆活捉，其家族尽皆覆灭...牵连多达百万人。”
　　轻声的述说之，虚空天妃嘴角也是微微一翘。
　　对于背叛，她不在意。
　　或者说，她需要的就是这般。
　　唯有背叛，才有出手的理由。
　　如此一来，就能够去其糟怕，取其精华。
　　别忘了，伟大的永恒之主，可是需要诸多主宰，炼制法则王座的。
　　而这些主宰，不止来于星空万族。
　　也来自虚空...
　　这些年，虚空消失的主宰，尽皆是奉献给了伟大的时空之主。
　　至于那些陨落的，也是在时空神殿的安排下，尽皆奉献给了伟大的时空之主。
　　“．」轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是虚空天妃不远处的神像，有着朦胧的光芒泛起。
　　细细看去，
　　更是能够看到一道虚幻的身影，渐渐凝实。
　　这是虞子瑜。
　　时隔数千年，他又是降临于虚空(了钱的)。
　　这里依旧，
　　就连眼前的佳人，也是依旧。
　　只是，令人惊喜的是，虚空天妃已然天门七重天后期。
　　距离天门八重天，也是不远。
　　“看来这一段时间，你也是没有荒废修炼啊。”
　　“这是自然，伟大的时空之主。”
　　轻声的回应之，虚空天妃美眸也是透着惊喜。
　　虞子瑜的降临，对她而言，也很意外它。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道：
　　“最近，你们镇杀的主宰，有些多啊。”
　　这般说着，虞子瑜也是无奈。
　　他只是透露出了一些需要主宰炼制法则王座的风声。
　　没有想到虚空天妃，竟是主动逼迫他们反叛...
　　这...
　　“他们心不定，取死有道。”
　　很是冰冷的声音之，虚空天妃却是依旧如同从前.
 
第两千七百四十一章 法则王座 
 　　心不定，取死有道。
　　这就是虚空天妃的治国之道。
　　如今的虚空帝国浩瀚无穷，有着数百个世界。
　　每一个世界，都是有着亿万众生。
　　小小的弹丸之国，都还有反叛。
　　更何况这等庞大而又浩瀚的国度。
　　所以，有着反叛很正常。
　　有着内乱，也是正常。
　　但抱歉，虚空天妃对于这些都是零容忍。
　　只要你敢露出心思，那么虚空最深处最是可怕的几个军团将会第一时间出手。
　　纵然身为主宰，也是难逃陨落。
　　而之前，反叛的三位虚空主宰只是一个典范。
　　不，
　　确的说，他们没有反叛。
　　如今，虚空势大，自然不会有着不知死活的明面上背叛。
　　可暗地里，谁说得呢？
　　而他们私下勾结万族，有了一定的利益关系。
　　所以，
　　虚空紫镰出手了。
　　这一位虚空的猎手，时隔数千年的出手，就是绝杀。
　　于无声之，三位虚空主宰尽皆人间蒸。
　　更是有着数之不尽的魅影，穿梭于他们三人的领地。
　　嫡系血脉尽皆斩杀。
　　至于旁系，也是十不存一，
　　而这，就是来自虚空的铁血镇压！！
　　唯有铁血，铸就统一。
　　唯有杀戮，奠定不朽。
　　...
　　“你啊...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这么多年了，天妃的性子，还是这般刚烈，
　　眼里更是容不得沙子。
　　只能说，不愧是龙族嘛。
　　一如既往的霸道。
　　不过，也正是这样的她，才能镇住如今的虚空帝国啊。
　　是换成其他人，还真不一定镇得住。
　　比如说二代妖皇波旬。
　　他擅长背后谋划，
　　不适合统御如此庞大的帝国。
　　要知道，现在的虚空帝国，单是地盘都是胜过了妖庭昔日数万倍。
　　麾下强者，更是不计其数。
　　就主宰，都是有着千位之多。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　而这样的帝国，不是有着绝对的武力，以及铁血手段，还真不容易统御。
　　不过，现在嘛...
　　深深的看了一眼虚空天妃，虞子瑜也是抬眸。
　　深邃的眸子，泛着莫名的光芒。
　　好似有着莫名力量流。
　　刹那间，他的目光竟是跨越了千万里之遥，俯视整个虚空大陆。
　　虚空大陆，乃是虚空帝国最深处的一块大陆。
　　也被称之为‘虚空古陆’。
　　是虚空帝国核心，扎根之所。
　　这里，有着万族之最是宏伟的城池——无垠之城。
　　有着万族之，最是深不可测的强者——虚空天妃，虚空紫镰。
　　更是有着虚空四王，十大个位数序列坐镇。
　　毫不客气的说，整个虚空六七成顶级强者皆是汇聚于此。
　　至于其他，则是坐镇一方。
　　不过，每隔三千年，他们都会回归。
　　然后，其他顶级强者相继走出。
　　这就是虚空帝国的轮换制。
　　轮流坐镇各地。
　　镇守虚空。
　　如同封疆大使。
　　“如今的虚空，确实繁荣。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是赞叹。
　　这虚空展的比他想象之的还要好。
　　上千位主宰，已是惊喜。
　　没有想到，六阶万古巨头，竟是有着如此多。
　　整个虚空古陆，当真是巨头满地走，主宰随处见的地步。
　　当然，这也是可以理解。
　　毕竟，对于大多数天骄而言，
　　主宰才是起步。
　　天门九重天一重胜一重。
　　每一重天的跨越，都比从一阶修炼到七阶主宰还要艰难数倍不止。
　　如此也是可以想象，修行是何等苛刻。
　　每当一位走到了巅峰，
　　却没有想到是另一个崭新的开始。
　　而主宰九重天，就是最好的写照。
　　只是，这时候...
　　“时空之主，不知法则王座，如今如何？”
　　轻声的询问之，虚空天妃也是好奇。
　　她也是在偶然间知道虞子瑜需要主宰，炼制法则王座。
　　所以，这些年，她也是尽心尽力为虞子瑜谋划主宰。
　　如今的星空天地，消失的大半主宰都是出自她的手笔。
　　剩下的自然时空神殿出手。
　　正是因为有着他们，虞子瑜的法则王座这才...
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是极为满意的点了点头：
　　“这些年，辛苦你们了...法则王座如今已然算得上小成了。”
　　说着，虞子瑜背后却是猛的一震。
　　只见，空间泛起阵阵涟漪间，竟是五颜六色不断溢出。
　　那是法则的光芒。
　　远远看去，好似万千法则，汇聚于此。
　　更令人震撼的是，竟是有着一个九色光团，渐渐浮现在虞子瑜身后。
　　而就在这九色光团最深处，
　　依稀能够看到，一张庞大而又古老的王座，静静高悬。
　　这是法则王座。
　　承载万千法则的王座。
　　如今，它沐浴一百七十二位主宰的鲜血，
　　承载两百多道法则。
　　这些法则，尽皆不同。
　　可彼此，却是相互交织，编织了这浩瀚至极的王座。
　　不过，别看法则王座只是承载两百多道法则。
　　要知道，一尊主宰，也就背负一道法则。
　　可它竟是背负两百多道法则。
　　如此也是可以想象，他是何等恐怖。
　　“落于王座之人，必然一怒，伏尸亿万...乃众生之皇。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓坐下。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜坐在了法则王座之上。
　　而就在下一刻，九色光芒大盛，
　　竟是遮天蔽日，覆盖了小半个天地...
　　天地仿佛在颤抖。
　　一切的一切，都仿佛承受不住。
　　而就在这极为可怕的颤动之...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　连绵不断的滑动之，竟是可以看到，一道又一道法则，化为了不同颜色的锁链，于王座之后交织...
　　那是一张沟通天地的巨网。
　　法则之网。
　　如同蛛网一般，却是明暗不定，宝色尽显。
　　而王座，赫然是‘蛛网的心’.
 
第两千七百四十二章 可怕的圣人 
 　　法则王座。
　　乃是执掌法则的至高权柄。
　　高坐于王座之上，虞子瑜等同万法之王，能够执掌一切，拿捏一切。
　　缓缓闭上眼睛，虞子瑜都是能够轻易的感觉到...无数法则之力，不断涌入体~内。
　　这些交织于法则王座背后的法则之链，宛如能量传入管，不断将浩瀚的法则之力，传入-虞子瑜身躯之。
　　明明虞子瑜不主修火焰法则，极寒法则。
　　可现在，他却如同背负火焰的火焰之主，背负极寒的极寒之主。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜缓缓睁开了双眸。
　　而那双眸深处，
　　竟是各自孕育了一团火焰。
　　一团，赤红如血，一团，却是冰蓝如冰。
　　冰与火，交织于虞子瑜双眸。
　　一眼之下，
　　冷热交替，却是足以将一切都是磨灭。
　　而这一双眼眸，三眼神族定然不会陌生。
　　传说的冰炎神眸。
　　据传，是唯有火焰和寒冰皆是修到大成的可怕存在，才能开启的可怕天眼。
　　这天眼，乃是火焰和寒冰的极致。
　　足以粉碎一切防御。
　　是的，粉碎一切防御。
　　再是强大的防御，在这一双眼睛面前，也是不堪一击。
　　只因，这双眼眸深处孕育的是最为可怕的神光。
　　而这，放在科学侧也是能够解释。
　　热胀冷缩，冷热交替间，再是坚固的物体也会变得脆弱。
　　而现在，虞子瑜在法则王座的加持下，竟是轻易开启了这么一双眼睛。
　　“这眼睛，虽说在神眸之，排不上，却是佐证了我的猜想。”
　　心头喃喃间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　旋即，
　　他目光一凝，
　　“轰隆...”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，一道赤红的光柱以及冰蓝的光柱竟是从虞子瑜双眼激射而出，
　　朝着不远处的虚空天妃而去。
　　“咔嚓....”
　　一声脆响，虚空天妃整个身躯都是倒飞而出。
　　连带着龙鳞都是破碎。
　　要知道，这可是虚空天妃，
　　如今星空之最是可怕的强者。
　　而她更是传说的祖龙血脉，
　　身体之强大，超乎想象。
　　可现在...在虞子瑜这一双眼眸面前...竟是...
　　“你身体还需要打磨一二...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是及时提醒道。
　　虚空天妃很强。
　　同阶，可谓是无敌之姿。
　　可这妮子，太过依仗祖龙血脉带来的天赋了。
　　她的身躯比起同阶确实强大。
　　可是，这不够。
　　在虞子瑜看来，还很不够。
　　毕竟，她的身躯，更多的是天生。
　　而非后天打磨。
　　所以，还有很多潜力可以挖掘。
　　“知道了，伟大的时空之主。”
　　擦拭着嘴角溢出的血液，虚空天妃也是聆听着虞子瑜的一切教诲。
　　时空之主的话，不容置疑。
　　更何况...
　　怔怔间，虚空天妃望向不远处高坐于王座之上的身影，也是目光复杂。
　　许久不见，他好像更为恐怖了。
　　不，这已经不是恐怖了。
　　而是真正意义上的深不可测。
　　有一种，连背影都是难以触及的渺小之感。
　　...
　　简单的提醒之，虞子瑜也是细细体会着法则王座的力量。
　　在混沌，还有些感觉不出。
　　毕竟，混沌超然于物外，法则皆是隐没于深处。
　　可在星空，万般法则交织于天地间，却是将法则王座的力量，推动到极致。
　　能够想象嘛？
　　一切的一切，都是不断涌来...
　　强大如虞子瑜都是感觉到了少有的饱和之感。
　　而这时候，是有着强者在此，定然能够察觉，虞子瑜所在的位置，不知何时已是化为了一个法则漩涡。
　　一个极为浩瀚的法则漩涡。
　　万般法则之力，尽数涌来。
　　而虞子瑜自身，则是如同一个黑洞，不断旋之，吸收着一切。
    · ········求鲜花····· ·
　　“法则王座在感应着天地，更是融合天地...它仿佛在接管这一片天地。”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸也是微微一眯，意识到了重点。
　　不过，这也是虞子瑜需要的。
　　一如虞子瑜最初所想。
　　法则王座诞生的目的，是窃取天地权柄。
　　它将会化为天地的枢，掌管整片天地，成为权利和力量的名词。
　　而那时候，谁是高坐于王座，就等同接管了这一片天地。
　　而这意味着什么？
　　人造圣人！！
　　亦或是，人造神皇。
    .. ........ 
　　只是，这神皇，非一族一国，而是天地的神皇。
　　这就是虞子瑜创造法则王座的目的所在。
　　他需要借着法则王座，争夺一片天地的控制权。
　　“是法则王座大成，而后降临于洪荒，我就能够以法则王座，压制洪荒众圣。”
　　“众圣之所以可怕，是因为有着洪荒天地加持，洪荒天地太过恐怖，它的加持，足以将这些圣人的力量推到难以想象的地步。”
　　“如今的通天教主，只是一人，他是回归洪荒，力量少说提升数倍，甚至数十倍，而那才是真正的通天教主。”
　　一声叹息，虞子瑜也是知道他如今镇压的不是完整的通天教主。
　　完整的通天教主，是这般容易镇压，那么洪荒也未免太过令人失望了。
　　不过，即便是这样，通天教主也不是一般的可怕。
　　没有洪荒天地的加持，他都是有着老牌永恒战力。
　　这是有着洪荒天地加持，他战力又会到何等地步。
　　而且，这还不不提他的成名至宝——诛仙剑阵。
　　所以说，
　　洪荒很可怕，
　　真的很可怕。
　　一尊圣人，都是令人这般忌惮。
　　而洪荒，可是有着七位圣人。
　　哪怕其余比之通天教主差了些许，
　　但这数量，也是委实骇人听闻夕.
 
第两千七百四十三章 神卫 
 　　“我当初，终究是小瞧了洪荒圣人。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　他确实小看了圣人。
　　他一直以为，圣人在洪荒天地的加持下，才有着永恒级别的战力。
　　可那终究是他的猜侧。
　　他小看了洪荒天地。
　　更是小看了洪荒道祖。
　　仅仅只是普通永恒战力，哪怕七位又如何？
　　像是如今的星空天地，每一个纪元或多或少都会走出一两位永恒。
　　个别纪元，甚至三四位永恒。
　　如此，也是可以想象，永恒尊者虽然尊贵至极，但相对于漫长的纪元，还是存在的。
　　然而，这样的星空天地，却是接连惨败于洪荒。
　　更是一再覆灭...“二八零”一再轮回。
　　“洪荒的圣人不简单...”
　　“不，更为确的说，洪荒作为已知最是古老，最是可怕的天地...它的加持，超乎了想象...”
　　“所以...洪荒七圣，哪怕传言之最弱的佛门二圣，女娲比起一般的永恒，也可能强了不止一个档次...”
　　这般想着，虞子瑜也是轻抚王座的扶手。
　　“轰隆....”
　　伴随着莫名的声音，虞子瑜竟是和王座，一同消失在了天地间。
　　等到虚空天妃反应过来时，只剩下一道幽幽的声音回荡在天地间。
　　“虚空，继续由你守护吧，有你在，我安心。”
　　是的，交给虚空天妃，虞子瑜安心。
　　是其他势力，交给外人，也就罢了。
　　可虚空不同。
　　作为虞子瑜麾下最是可怕的势力，虚空如今已是算得上统御寰宇。
　　极为恐怖。
　　是虚空落在外人手里，乱了，怕是会扰虞子瑜清修。
　　可在虚空天妃手里，却是不同。
　　数万年如一日，
　　虚空更是越势大，威压天地。
　　这就是虚空天妃。
　　二代虚空之主。
　　铁血统御之下，虚空莫敢不从。
　　有她在，虞子瑜确实安心不少。
　　...
　　暂别了虚空，虞子瑜也是回归了混沌。
　　混沌依旧如初。
　　数万年的岁月对于混沌而言，不过是眨眼之间。
　　可如此漫长的时间，却是令虞子瑜真正意义上更进一步。
　　是的，更进一步。
　　现在的虞子瑜，就境界而言，已是永恒期。
　　要知道，
　　这可是数万年。
　　而虞子瑜又是背负了时间...
　　所以，数万年的岁月对他而言，可是十几万年，甚至数十万年。
　　具体，虞子瑜也是没有算过。
　　他一直在潜心修炼。
　　醉心于大神通的推演。
　　而现在，他也算得上有了一定感悟，这才出关看看。
　　“一味的苦修，不一定会进步。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是来到了混沌之，极为神秘的地方。
　　缓缓的抬眸，
　　一株遮天蔽日的神树，扎根于此。
　　他枝条宛如神链，根根无垠，锁住了万千法则。
　　他的树根如龙...仰天嘶吼间，比之祖龙血脉还要可怕的龙族威压，也是传出。
　　这是虞子瑜的本体。
　　扎根于无边的混沌，数万年如一日。
　　然而，这不是重点。
　　重点是虞子瑜的树身之，竟是别有洞天，仿佛藏了一个世界。
　　“踏...”
　　一步抬起，缓缓向着这浩瀚的树身深处走去。
　　印入虞子瑜眼帘的是，竟是一个极为浩瀚的空间。
　　而就在空间最深处，更是有着一张王座，静静盘旋。
　　这就是传说的法则王座。
　　虞子瑜不惜，化为万古罪人，也要打造的至强王座。
　　而在之前，虞子瑜召唤的不过是这一张王座一缕投影罢了。
　　可即便这般，这一张王座也是给了虞子瑜很大的惊喜。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了其他方向。
　　在那，竟是有着几道身影，静静矗立...
　　一道身材极为魁梧. ........
　　虽说，看起来是一个人类。
　　但那极为粗状的手臂，也是暴露了些许。
　　这是比蒙。
　　昔日效忠于虞子瑜的黄金比蒙。
　　自蓝星，就跟随于虞子瑜。
　　而在后来，更是成为了神之卫队的一员。
　　至于之后嘛...
　　他自然是回归了比蒙一族...在妖庭的暗扶持之下，接受了比蒙一族的传承...
　　不过，这些，都是隐秘。
　　只是，有一点是可以肯定的。
　　那就是在他踏足主宰多年之后，他又是回归了虞子瑜身边。
　　不止如此。
　　他更是如同以往一样，隐没于黑暗之，为虞子瑜默默奉献着一切。
　　而现在嘛...
　　他是时空神殿的神卫...除了必要的镇守时空神殿外，更多的就是配合九尾，灵儿等人，为虞子瑜炼制法则王座了。
　　...
　　“谁能够想到时空神殿的神卫，每一位都是主宰级别的存在呢？”
　　“而且，大多都不是一般的主宰...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光也是掠过了一个又一个熟悉的身影。
　　传说的红莲鸭嘴兽...主宰三重天，秉持火山法则，一再压抑之，却是将锋芒尽皆收敛。
　　昔日的人造巨兽...红莲暴君....
　　还有...传说的人之祖——黑金...
　　更甚金乌一族最是神秘的老祖——不死天鸦...
　　一个又一个，却尽皆算得上虞子瑜的心腹。
　　而他们也是在妖庭的扶持下，尽数踏足主宰。
　　至于，为何不说栽培。
　　那自然是因为，他们各有缘法。
　　像是不死天鸦，和黄金比蒙，都是回归了各自的种族...这才踏足主宰...
　　传承很重要。
　　没有传承，大多只能借助外力。
　　比如说红莲暴君，
　　他在一定程度上，算得上妖庭科技侧的产物。
　　有着妖庭科技侧最是顶级的科技结晶.
 
第两千七百四十四章  灵叶 
 　　“昔日的神之卫队，大多回归...更是踏足了主宰...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在一个又一个熟悉的身影上，目光停留了片刻。
　　这是踏足了主宰的。
　　还有许多，没有踏足主宰的。
　　而那些，大多早已身死，堕入了轮回。
　　虽说，虞子瑜是一个很淡漠的人。
　　但他对于这些一直守护他的人，还是很在意的。
　　昔日，神之卫队，核心成员一百二十人。
　　每一位虞子瑜都可以说得上‘铭记在心’。
　　而现在，这些人大多都是虞子瑜亲自送入了轮回之。
　　一如虞子瑜所言：‘尔等护我一生，我成你一世。’
　　这就是虞子瑜对于属下的厚爱。
　　...
　　“主宰终究是难成啊。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是无奈。
　　昔日的神之卫队，每一位都算得上天纵之姿。
　　可真正踏足主宰的，却是只有十几位。
　　而这些，大多还是依靠种族传承，亦或是外力...
　　如此，也是可以想象踏足主宰是何等艰难。
　　不过，这也是没有办法。
　　他虽说，有着帮助他人证道主宰之力，但却是没有必要。
　　毕竟，这对于他来说，也是有些费力。
　　而这些家伙，借着他之手踏足主宰，日后也是断了成道的希望。
　　只能谈得上‘延寿’罢了。
　　“是连主宰这一个坎，都不能依靠自身迈过，那别说永恒了，就连主宰三四重天也是难以踏足...”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是抬眸，
　　望向了众多神卫守护的这一张王座。
　　这是法则王座的本体。
　　如同传说的六道轮回盘，乃是真正意义上的法则帝兵。
　　不灭于天地间。
　　没有实质性的躯壳，却是可怕到了极点。
　　毫不客气的说，是法则王座大成，那么哪怕虞子瑜葬身于天地间，它也不会消失，
　　只会如同六道轮回盘一样，长存于天地...
　　而这，就是法则帝兵，最是可怕的地方。
　　至于为何这般。
　　那自然是因为，法则王座和六道轮回盘一样都是法则的载体，是法则的化身。
　　法则不灭，他们自然不灭。
　　只是不同于六道轮回盘的是...法则王座更为复杂，也更为可怕。
　　只因，法则王座虽然没有承载十大至高法则，但它却是以量取胜。
　　时至今日，它周身已是交织了数百道法则。
　　火焰，极寒...生机...
　　种种法则，不尽相同。
　　却是尽皆交织于王座之上。
　　细细望去，整个王座都是铭刻着繁复而又多变的纹路。
　　这些纹路熠熠生辉，泛着别样的光芒。
　　而至高法则，他也不是没有。
　　就像现在，
　　缓缓的抬手。
　　“轰...”
　　伴随着莫名的轰鸣，竟是有着无数灰色能量，向着远处流去。
　　这是时空之力。
　　而现在，在虞子瑜的引导下，宛如王阳的时空之力，尽皆向着法则王座流去。
　　仅仅一小会，本是九色争辉的王座，竟是尽数裹狭了一层薄薄的灰色。
　　远远望去，更是泛起了金属般的冰冷质感。
　　“我等见过永恒之主...”
　　“我等见过永恒之主...”
　　齐声的拜见，响彻云霄。
　　却是诸多神卫察觉到了虞子瑜的到来，尽皆匍匐。
　　虞子瑜乃是时空之主，执掌时空的可怕存在。
　　是他不显露身形，纵然是近在咫尺，也是难以现。
　　而这一点，在虞子瑜修行数万年之后，更是如此。
　　现在的他，好似身处另一个维度。
　　似在非在...
　　而现在，众多神卫也是察觉到了法则王座颜色的改变，这才惊觉虞子瑜的到来。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是俯视众多身影，嘴角掀起了一抹微妙的弧度。
　　“尔等辛苦了。”
　　说着，莫名的生机已是涌动。
　　“轰....”
　　只听一声巨响，大地竟是泛起了宛如王阳一般的绿意。
　　这是虞子瑜的一个能力，
　　昔日的生机之雨。
　　如今，化为了王阳生机。
　　纵然是对于主宰，也是有着大。
　　就像现在...
　　肉眼可见，这一个又一个神卫周身都是从内到外，冒出了绿色的光芒。
　　连带着他们的气息，都是以肉眼可见的速度上升。
　　“多谢永恒之主赐福。”
　　齐声的感激之，众多神卫也是激动。
　　虽说，这不是第一次赐福了。
　　可每一次对他们而言都是一场不小的造化。
　　尤其是，黄金比蒙。
　　他修的是肉身。
　　肉身越强，他的战力也就越是恐怖。
　　而现在，虞子瑜的生机王阳洗礼他肉身，对他来说，可不是一般的舒爽。
　　“哈哈哈，大人，我要是经常这样被你洗礼，估摸着再过几千年，就能够突破了。”
　　很是恣意的长笑之，黄金比蒙也是兴奋。
　　肉身修炼，不比其他。
　　很是朴实，很是无华。
　　不过，这也意味着肉身修炼极为缓慢，重在打磨。
　　可是比蒙却是相信，有着大人在，他必然能够登上上位主宰。
　　哪怕主宰七重天，也不是不敢想。
　　“经常洗礼嘛...”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬手,丢出了一枚树叶...
　　“拿去吧，有着我的这一枚灵叶，哪怕我们相隔甚远，也等同我在你身边，日夜给予你洗礼...”
　　说着，虞子瑜也是叮嘱道：
　　“不过，记住你说的...再过几千年就要有突破哟。”
　　“额...”
　　忽然的一怔，比蒙脸上也是露出了一抹苦笑。
　　连带着手里的灵叶，也是有些不香了。
　　这就有些尴尬了。
　　虽说，他有一定把握突破。
　　但他也不敢肯定啊...
　　可现在...
　　“看来，我必须要努力一把了。”
　　心头喃喃间，比蒙也是坚定了接下来苦修的念头。
　　绝不能辜负大人的期待.
 
第两千七百四十五章 三千神卫可屠圣 
 　　一片灵叶，虞子瑜不在意。
　　至于，为何他不尽皆赐予。
　　那自然是物以稀为贵。
　　而且，以他如今的实力，是出手，将众多神卫的实力拔高一大截，也是不难。
　　可这，就斩断了他们的未来。
　　很是不值得...
　　“我希望，你们的未来，远不止于此。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，望向了最间身穿金色长袍的少年。
　　这是不死天鸦。
　　如今金乌一族最是神秘的老祖。
　　而在三千年前，他已是告别了星空，来到了混沌之。
　　成为了虞子瑜神卫之的一员。
　　而他的代更是一。
　　意味着，他是神卫之最强的。
　　神卫，没有姓名。
　　有的只是代。
　　而且，还是极为简单的代。
　　一，二，三...
　　虽说，这代简单。
　　可是让他人知道，最末尾数的代，都是一尊主宰级别的存在，怕是都会忍不住目瞪口呆。
　　而这，就是神卫。
　　时空神殿的神卫。
　　更是王座的护卫。
　　“再过一段时间，尔等就要忘记一切了...”
　　说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹深深的复杂。
　　不久之后，他将会借助三生神石的力量，封印这些神卫的前世今生。
　　如此，他们将会沦为只知修炼的傀儡。
　　当然，这也不是没有好处的。
　　甚至，这还是一个考验。
　　一个神卫的考验。
　　是他们能够寻回前世今生，不止是修为暴涨。
　　更能够成为时空神殿最是可怕的神之近卫，日夜侍奉于虞子瑜身边。
　　是难以通过，
　　那自然是沦为普通的神卫。
　　而这，也是虞子瑜对于三生神石的一种尝试。
　　作为这一片天地，孕育的至强秘宝。
　　三生神石，可不止是唤醒诸多堕天使前生记忆那么简单。
　　它还有着很多匪夷所思的能力。
　　比如说，现在的封印前世今生，忘却一切，
　　让人成为真正意义上的傀儡。
　　只会听令于人。
　　这是制造死士的极好手段。
　　是落在别有心的人手里，怕是后患无穷。
　　可在虞子瑜手里，这却是成为了培养手下的一种试炼。
　　而且，还是主宰级别的试炼。
　　以万年为期限。
　　是万年之内，这些神卫寻回本我，那么其他不说，证道有望了。
　　这里的证道，指的是的天门七重天。
　　对于大部分生灵而言，天门七重天已然是证道了。
　　“大人，我一定会记起来的〃．。”
　　轻声的述说之，一不死天鸦也是抬眸，深深的凝视着不远处的身影。
　　似乎是要永远将他铭刻于内心。
　　这是他的大人，
　　更是他主人。
　　数万年如一日。
　　忘记谁，他也不会忘记这一位。
　　心头喃喃间，不死天鸦眼眸深处也是露出了一抹坚定之色。
　　“希望如此。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是招手，将不死天鸦唤到了身前。
　　这个小家伙，哪怕如今天门六重天，
　　在虞子瑜，也还是没有长大。
　　而且，不知道是不是不死天鸦喜欢，他竟是一直维持少年的姿态。
　　看起来十四五岁。
　　年轻而又稚嫩。
　　不是眼眸深处不经意流露出的一缕沧桑...怕谁也不会想到，他会是一个活了数万年的老怪物。
　　“神兽的寿命大多漫长...像是不死天鸦这等堪比龙族祖龙的至强神兽，哪怕不修炼，也有着数万年寿命。”
　　“如今不死天鸦更是修为小成，数百万年不过等闲。”
　　“这样想来，他看起来十几岁也正常。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是吩咐道：
　　“这几天，你跟着我吧。”
　　“是，大人。”
　　一声回应间，不死天鸦已是默默拿出了一个金色的面具，戴在了脸上。
　　与之伴随的则是，他的气息乃至面容都是掩映在了迷雾之。
　　远远望去，宛如一团金色的雾气漂浮于虞子瑜左右。
　　这是时空神殿的标志性神器——假面。
　　乃是虞子瑜亲手炼制的。
　　打造了那么多隐秘势力，虞子瑜还是颇有心得的。
　　而假面的存在，就是掩饰一切。
　　甚至，连时间的痕迹都是能够掩映。
　　它本就是交织于时间的神器。
　　无处不在的时间之力，将会抹去一切痕迹。
　　纵然逆时空，也是难以寻觅。
　　而不久之后，虞子瑜出手封印这些神卫前世今生，更会进一步，将神卫的一切掩藏。
　　而那时，纵然是圣人也是难以推算他们的存在。
　　这就是神卫。
　　星空天地，最是可怕的卫队。
　　以主宰为单位。
　　跳出三界外，不在五行。
　　而这，也是虞子瑜日后征战洪荒的一大底牌。
　　说虚空是培养超凡军团的摇篮。
　　妖庭，侧重于科技侧的展，竭力打造最强科技军团。
　　那么，虞子瑜就执着于高端战力。
　　而神卫，就是他集大成的军团。
　　...
　　能够想象嘛？
　　一个由主宰组建的可怕军团。
　　而主宰是什么？
　　那放在洪荒，少说也是金仙级别的存在。
　　已然有着万劫不磨的趋势。
　　稍加打磨，放眼洪荒，也能够算得上一尊强者。
(了诺赵)　　而这等存在，竟是能够汇聚，化为一只军团。
　　不多。
　　只需要三千。
　　虞子瑜就能够力压洪荒。
　　当然，这是圣人以及洪荒道祖不出手的情况下。
　　他们是出手，哪怕三万也是不够打奴。
　　不过，三千主宰，谁又能保证，不会有着一尊永恒走出呢？
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　“．」是有着三千神卫，再辅以无上大阵，力敌一尊圣人，应是不难。”
　　这般想着，虞子瑜也是在琢磨有什么好的阵法。
　　无上大阵，就那么几个。
　　诛仙剑阵，周天星斗大阵，还有巫族的祖传大阵...
　　至于其他无上大阵，少之又少。
　　虞子瑜也只是从混沌钟那里听说过一两个。
　　比如说...仙族纪元之.....
 
第两千七百四十六章 回归，时间节点 
 　　通天教主，创造过一门阵法。
　　名为‘万仙大阵’，古今闻名。
　　然而，通天教主创造的万仙大阵，终究只能算得上一等一的大阵，却不及无上。
　　可在仙族纪元，
　　有着一位仙王，创造了一门有别于通天教主的——万仙大阵。
　　此阵一出，天地惊，世间动。
　　乃是天地间最为可怕的无上大阵。
　　据传，威力能够和传说的诛仙剑阵，周天星斗大阵一较高下。
　　而这，更是仙族赫赫赫赫有名的护族大阵。
　　如同巫族的根本阵法——十二都天大阵一般。
　　只是可惜，
　　万仙大阵早已消失在岁月长河，纵然虞子瑜游走于岁月之，也是不曾寻找到。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜却是不遗憾。
　　毕竟，世间种种终究不可能集于他一人之身。
　　有所不得，也是正常。
　　不过，他还好。
　　至少，有机会寻觅。
　　要知道，他可是行走于时间长河的古老存在。
　　时间长河一切没有磨灭的东西，他都是可以观摩，乃至学习。
　　一切掩盖的历史，都能够在他手里，重现于天地间。
　　是一些天材地宝，他还有难以重现于天地。
　　可术法...
　　抱歉，以他的手段，重现只是时间的问题。
　　只因，他对于时间一道，识的越深刻。
　　种种神通，都能够轻易创造。
　　而在时间一道，有着一门神通，
　　名为回溯。
　　世间强者，精于此道的人，能够回溯天地片刻间。
　　最多不过数年。
　　可虞子瑜，却是能够回溯千百万年。
　　甚至，能够遁入时间长河，于冥冥之不断追溯。
　　而他只要寻到仙族纪元的时间节点。
　　就能够和逝去的仙族对话。
　　就能够亲眼看着‘万仙大阵’的祭起。
　　而这，就是虞子瑜。
　　不敢说，混沌古今第一人。
　　但确实是，星空古今第一人。
　　这一种‘第一人’，不是战力上的强大。
　　而是一种手段。
　　他的手段，说真的，不说后无来者，但真的是前无古人了。
　　就像现在，虞子瑜已是寻到了某一个纪元的时间节点了。
　　...
　　简单的告别了神卫，虞子瑜也是带着不死天鸦回到了神宫之。
　　这神宫，高悬于虞子瑜本体，诺大的树冠之上。
　　宛如众星之最为璀璨的一颗星辰。
　　绚丽而又夺目。
　　而虞子瑜如今就高坐于神宫最深处。
　　轻抚王座，虞子瑜也是眼眸微微一凝。
　　“回溯古今。”
　　轻声的述说之，朦胧的力量闪动。
　　在不死天鸦不敢置信的目光之，整个宫殿竟都是笼罩在了一股玄而又玄的力量之下。
　　紧接着，周边的一切景物都是变换。
　　是的，变换。
　　神宫，空荡荡的大殿，竟是化为了一片满是硝烟的战场。
　　周围有着无数不可名状的生物在厮杀，
　　是怒吼。
　　“大人，这是？”
　　瞪大了眼眸，不死天鸦也是不敢置信的望着周边的一切。
　　主宰很可怕。
　　可现在，
　　周围不断厮杀的生物，竟然大多都是主宰。
　　其，不少，更是高等主宰。
　　他们的气息，古今震动。
　　一声嘶吼，震碎山河。
　　一记拍打，世间破碎。
　　不止如此。
　　“吼....”
　　一声不可名状的怒吼之，远远，竟是一个宛如机器人，高达百米的生物，仰天咆哮。
　　而他周身，更是溢出了宛如人类一样的鲜血。
　　明明，看似机器，
　　却是流淌着鲜血。
　　狰狞的面容之，更是透着唯有生灵才有的怒意。
　　而这赫然是机械文明，一个古老文明的集大成作品——谜之生命体。
　　据传，这些尽皆是不可名状的怪物，是真正的生灵。
　　可在机械一族的力量一下，他们尽皆被改造，在身躯之上覆盖了神铁一般的金属以及心灵拘束锁等制作，更是化为人型。
　　成为了传说的‘人形兵器’。
　　而这每一个兵器，战力都是直逼主宰。
　　其佼佼者，
　　被誉为‘一切起’的超强人形兵器，战力更是直逼半步永恒。
　　只是，那一位，一直在机械文明的深处沉睡。
　　如今，出现在这里的，不过是机械纪元一个颇为不错的战士。
　　“这是过去的岁月，是一个名为机械纪元的画面。”
　　“你可以为是投影。”
　　轻声的解释之，虞子瑜也是细细端详着这一种奇异生命体。
　　机械和生物的完美融合。
　　有些像是妖庭的机械先驱。
　　可却是比之机械先驱可怕了太多。
　　机械先驱，不过是走他们走过的老路，更是刚刚踏上这一条道路。
　　可在过去，机械文明早已走到了尽头。
　　更是制作出了‘生命起’这等至强生命体。
　　“投影？”
　　瞪大了眼眸，不死天鸦也是有些难以置信。
　　他作为主宰，岂能不知道投影？
　　可这真的是投影嘛？
　　栩栩如生的景象，回荡在耳畔的嘶吼。
　　还有那可怕至极的能量波动。
　　不仅如此...
　　怔怔间，不死天鸦都是不禁失神。
　　这就是大人的手段嘛...
　　而这时候，虞子瑜可不知道不死天鸦的心思。
　　他只是带着不死天鸦，散散步了。
　　而现在，他正是在某一个时间节点之。
　　以一种无上存在的姿态，俯视一切。
　　双眸闪动着莫名的色彩，他在研究，
　　更是在分析。
　　而就在这时，机械文明深处，
　　“叮，检测到莫名时间波动...”
　　“叮，检测到莫名时间波动....”
　　连连的提示之，整个机械文明都是震动，
　　更是有着无数画面流于此。
　　这就是机械文明。
　　竟是触及了时间，更是察觉到了虞子瑜的存在。
　　不过，这也更能证明虞子瑜的可怕。
　　只因，他现在，竟然不止是投影那么简单。
　　而是以一种难以想象的手段，回到了过去。
　　回到了那个硝烟和战火弥漫的机械文明崛起的年代.
 
第两千七百四十七章 可怕的能量攻击 
 　　“真是令人惊喜。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜那充斥着九色的眸子，也是缓缓抬起，望向了遥远的天空。
　　他能够察觉到...
　　远远有着莫名的存在，在窥视着他。
　　不是生命，胜似生命。
　　这应该，就是机械文明的最高产物——科技之光吧。
　　一个概念化的生命体。
　　据传是机械一族，科技侧走到了尽头，以难以想象的技术孕育的虚拟生命。
　　是的，虚拟生命。
　　仅仅是一团数据，却是有着超越主宰的力~量。
　　它能够轻易掌控机械一族的一切科技，调动一切军-团，同时把握全局。
　　他只要想，能够在片刻间，计算出一亿种斩-杀敌人的方式。
　　一亿，还只是虚数。
　　单是论计算能力，他完全不下于一般的永恒。
　　而它脑海更是储了无数知识。
　　这，就是人工智能的极致——科技之光。
　　而现在，他察觉到了虞子瑜的存在，
　　更是窥视而来。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜抬眸...
　　目光对视之间，一切的一切都是破碎...
　　“滋滋滋滋滋....”
　　奇异的电流声于天地间回荡...诺大的天空也是宛如镜面碎裂开来。
　　“汝是谁？汝不是此间的生命吧?”
　　微微皱了皱眉头，一个六七岁的孩童虚影，竟是浮现在天地间。
　　这就是机械一族的科技之光。
　　它掌控一切科技之力，能够投影亿万里。
　　单论手段，竟是能够和永恒比较。
　　当然，他肯定还差永恒许多。
　　永恒尊者，乃是一己之力，力压亿万众生。
　　可科技之光，需要机械一族的加持。
　　无数科技辅助于他一人运开来。
　　“....”
　　没有回应，有的只是跨越时空的凝视...
　　天地已然在排斥他的存在。
　　不需要多久，他就会消失在这一片天地间。
　　“可惜了。”
　　心头暗叹，虞子瑜也是无奈。
　　难得现了这么一个时间节点。
　　可还不待他窥视更多，就要离开了。
　　这很遗憾。
　　是给予他更多时间，他估摸着能够将机械一族标志性的人形兵器，彻底解析。
　　而这就是虞子瑜寻找时间节点的真意。
　　他能够回归过去，然后不断汲取自己需要的知识。
　　而仙族纪元的万仙大战，正是他的一个目标。
　　不过，也够了。
　　虽说，只是深深的看了一眼，但他也将机械一族的人形兵器——谜之生命体，解析了七八成。
　　剩下的，交给妖庭自己去研究吧。
　　“利神铁，以及心灵枷锁将巨大的生命体，化为容器...而脆弱的机械一族在其操控...进而爆出难以想象的战力。”
　　“机械一族之所以脆弱，是因为他们将一切都在开大脑之上了，所以他们身体极为脆弱。”
　　“可这不代表，他们就弱小了。”
　　“巨大生命体是力量，机械一族是智慧，智慧和力量的结合爆出数倍，乃至数十倍于自身的力量。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是识到了机械一族的可怕。
　　这些巨大生命体，有些像是星空的万族，
　　龙族，凤族...
　　各个种族。
　　而机械一族，就是武装他们，然后操控他们...化为自身的兵器，进而打造出了‘谜之生命体’...
　　一尊六阶巨头，在机械一族的武装下，战力能够大幅度提升，再配合机械一族庞大的精神力...其战力，可不是一加一那么简单。
　　而其被誉为‘生命起’的超强生命体，就好像是一尊天门九重天的强者自愿接受机械一族的改造...
　　然后，一尊直逼永恒的可怕战力，也是走出了。
　　这就是机械一族。
　　将‘武装改造’展到极致。
　　这和神河文明的展的方向有所不同。
　　但却是科技侧的魅力所在。
　　同样的超凡体系，还分为虚空体系，深渊体系呢？
　　而科技侧，作为媲美超凡体系的庞大体系，其内分支也是众多。
　　有的着重于生命进化。
    · ········求鲜花····· ·
　　有的着重于机械飞升。
　　还有，就是武装改造...
　　种种不同，交织于出了最为璀璨的科技文明。
　　心头一笑间，虞子瑜也是带着不死天鸦身...选择了离去。
　　只是，就在这时，
　　“哼...”
　　陡然的冷哼之，远远...竟是有着惊世的能量波动升起。
　　寻声望去，
　　一道难以想象的光柱，划破了天和地，跨越了时间和空间。
　　那光柱璀璨至极，
　　宛如逐渐逼近的太阳....炽热而又爆裂，
　　仿佛将天地都是融化。
　　而这，赫然是机械一族的集大成作——天星炮。
    .. ......... .......
　　据传，是抽取小半个星域的能量，进而爆出足以贯穿星河的一击。
　　在如此一击之下，莫说寻常主宰了，
　　哪怕半步永恒，也会脸色大变，不敢硬抗。
　　只因，这是机械文明的终焉兵器。
　　宛如蓝星核武一样，
　　是毁灭和力量的绝对化身！！！
　　只是，令人愕然的是...面对着如此恐怖的一击，虞子瑜竟是连眼皮都没有抬一下...
　　“单纯的能量攻击可不足以威胁我哟...”
　　思绪及此，虞子瑜也是缓缓身，抬起了脚步。
　　“轰隆...”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，整个天地都是淹没在了浩瀚的风浪之。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵的巨响之，一切的一切都是烟消云散。
　　有的只是无尽的光和热喷薄于此。
　　这是能量攻击的极致。
　　足以蒸一切。
　　纵然是一般的天门八九重天主宰，是没有非常手段，也会在这等攻击之下彻底撕裂。
　　可是...没有人注意到的是...在这无尽的光和热之，却是有着一道朦胧的虚影，静静矗立。
　　细细端详着这一切。
　　甚至，他还特意抬起了手指。
　　“不是一般的能量攻击，有点意思。”
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是收起了之前的想法夕.
 
第两千七百四十八章 天地不容 
 　　终究是一个顶级文明。
　　其终焉武器，自然是超乎想象的可怕。
　　只是，可惜。
　　它遇到的是虞子瑜。
　　是来自未来之人。
　　不谈其他，单是时间，就是难以跨越的一道屏障。
　　而这一道能量攻击，还不足以轰穿时间的屏障...
　　“消失了？”
　　怔怔间，机械文明的科技之光也是愣愣的看着远处。
　　消失了。
　　真的消失了。
　　毫无波动，毫无迹象。
　　而且，还是在天星炮之下...
　　“这真的不是这一个时代的存在嘛...”
　　有些愕然的声音之，科技之光也是在思索。
　　大脑，计算着一遍又一遍的可能。
　　只是，就在这一刻，
　　“轰....“二九七””
　　陡然的轰鸣之，却是有着一抹绿光，自可怕的爆炸之，飘来。
　　绿意荡漾，生机涌动。
　　这竟是一片落叶。
　　而就在这一片落叶落下的刹那...科技之光却像是意识到了什么，脸色顷刻间大变。
　　“轰隆....”
　　再一次的轰鸣之，科技之光身躯猛的一震。
　　竟是浮现出了一抹宛如常人一般的苍白。
　　与此同时，机械文明最深处，
　　“滋啦，滋啦...”
　　连连的脆响间，火光四溅，足足有着一个大陆一样巨大，不断运的机器，竟是渐渐停滞。
　　好似有着什么压着他一样。
　　而这，赫然是科技之光的本体。
　　可现在，他如此庞大的本体，尽皆倒在了虞子瑜一片落叶之下...
　　而这，就是一叶之威，沉浮大陆。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，虞子瑜竟是跨越了古今，爆出了如此璀璨的一击。
　　这是从遥远的未来，袭来的一击。
　　威力看似一般，
　　可却是透过了层层时间壁障。
　　难以想象，更是无法想象。
　　强大如科技之光，这一刻，都是不禁失神了。
　　世间，竟是有着这般恐怖的存在？？
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道这古老之人的想法。
　　他只是一个试探罢了。
　　不过，事实证明，他想的不差。
　　“我的攻击能够打穿时间的壁障，从遥远的未来，袭杀过去...”
　　“不过我这一击威力，少说削弱了万倍不止...”
　　“本是一击崩碎星河，破碎天空...可是落在机械纪元，不过是摧毁了小小的一角。”
　　一声叹息之，虞子瑜也是有些小遗憾。
　　是他这一击不削弱，那就有趣了。
　　至少，他能够和过去的种种强者交手了。
　　可现在，想多了。
　　战力削弱了如此之多。
　　真要是随意出手，搞不好会令自身陷入险境。
　　别忘了，他在窥视过去的同时，过去的存在又何尝没有窥视‘未来’呢？
　　是某些永恒尊者现了虞子瑜的存在，定然不会介意和虞子瑜切磋，甚至...
　　而那时候，深陷时间束缚的虞子瑜，岂不是送上门去。
　　所以...
　　谨慎再谨慎。
　　万万不可因为背负时空，而失去了初心。
　　心头感叹间，虞子瑜也是带着不死天鸦回到了如今的时代。
　　回到了这朦胧而又透着孤寂的混沌。
　　“主人...那好像真的是过去。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定道：
　　“那是过去的一个时间节点，能够容纳我们片刻...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，不死天鸦也是彻底傻眼。
　　作为主宰，他自然谈不上见识短浅。
　　相反...
　　背负金乌一族传承的他，知道的远比他人想象的多。
　　可现在，他却是彻底震惊了。
　　他看到了什么？
　　竟是真的有人能够穿梭于过去和未来间。
　　更为可怕的是，他竟然能够和过去交手。
　　虽说，只是一次小小的碰撞...
　　但意义完全不同。
　　这意味着，主人...不止是能够如同影片一样，观看过去...更是能够...
　　一阵的失神间，不死天鸦也是愣在了原地。
　　“主人，竟是这般恐怖嘛？”
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道不死天鸦的心思. ........
　　现在的他，正取出了一片树叶...
　　此页宛如玉雕，晶莹剔透。
　　可细细看去，本是巴掌大的它，竟是有着一座山峰之大。
　　而现在，虞子瑜更是抬手，铭刻着一切不可言的文字。
　　【机械文明——人形兵器：武装铠甲，包裹全身...辅以心灵束缚....】
　　【机械文明——科技之光：虚拟生命，计算力不下于永恒...】
　　一个接着一个的写着，虞子瑜也是将的不同的树叶摆放开来。
　　这是虞子瑜的树叶。
　　每一片树叶都蕴含时空之谜，能够承载一切。
　　是寻常纸张，承载这些内容，怕是刹那间会化为飞灰。
　　纵然神铁，也会在顷刻间腐朽。
　　可虞子瑜的树叶却是不同。
　　蕴含时空之力的树叶，时刻经受着岁月的洗礼。
　　不过，是虞子瑜散去力量，那么这些内容也会在下一刻，将树叶化为飞灰。
　　有一种内容，不可以纸张承载。
　　那是大道之言。
　　一如大神通，很少真正记录于纸张。
　　而虞子瑜现在记录的这些内容，虽说不是大道之言，但却算得上过去之谜，
　　是世间最.为神秘的密藏，宝典...
　　简单说，天地不容。
　　现在，虞子瑜只是记录一些简单的信息。
　　可日后，虞子瑜甚至可能记载仙族纪元的万仙大阵，魔族纪元的至强血脉...
　　这一个个本应埋葬在岁月的秘幸，尽皆被虞子瑜挖掘。
　　更是记录。
　　此等逆天之举，天地怎么会允许呢？
　　所以，铭刻于神铁，乃至诸多宝物上，都是难逃天地的抹杀。
　　可铭刻于虞子瑜树叶上却是不同。
　　至少万年之内，虞子瑜能够保证这些内容尚存。
　　“这些，不可长存于世间。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是将这一片玉叶，抛起，让它再一次回到本体之上。
　　落叶...当归根！！.
 
第两千七百四十九章  轮回突破 
 　　一株神树，
　　神叶无数。
　　然而真正能够铭刻这些‘不可言’的神叶，却是不多。
　　按照虞子瑜的计算，也就有着万枚
　　至于，更多，需要虞子瑜亲自出手祭炼。
　　这会耽误虞子瑜的修行。
　　所以，虞子瑜也不会费心思，去做这些。
　　而现在...
　　简单的带着不死天鸦，了一圈之后，虞子瑜也是继续开始修炼。
　　他现在，执着于开创时空大神通...
　　虽说，数万年都没有什么起色。
　　但这，本就是极为漫长的。
　　毕竟，永恒尊者的生命实在太过漫长。
　　毫不客气的说，一尊永恒，寿命等同纪元。
　　和天地同在，
　　和日月同寿。
　　其漫长，超乎想象。
　　而现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是开始了又一轮修炼。
　　意识，渐渐归于本体。
　　莫名的力量，也是流于身。
　　依稀间，可以看见，混沌深处，那一株神树越璀璨。
　　根根枝条，宛如神链，于混沌之，不断编织。
　　无数树根仰天嘶吼间，争相化为真龙...
　　那是永恒者的真颜。
　　是无上者的身姿。
　　常人不可言。
　　弱者不可视。
　　如今，也就天门七重天以上的存在，才能近距离窥视虞子瑜的身姿。
　　而之所以如此，也是因为，虞子瑜的身躯已是大半化为了永恒之躯。
　　永恒之躯，万劫不磨，
　　不死不灭于天地间。
　　乃是天地间最是可怕的躯体。
　　世间的一切神体，圣体，和永恒之躯比起来，都是如同萤火和皓月，
　　不足以争辉。
　　而虞子瑜的永恒之躯，更是不同于一般的永恒之躯。
　　只因，其余永恒尊者的永恒之躯，皆是极寒，极炎，造化...等等，对应各自背负的法则。
　　而虞子瑜对应的却是时空。
　　时空玄妙无限，内蕴天地。
　　虞子瑜的每一个细胞，都仿佛一个内天地，吞吐着无尽的混沌之气...
　　这也是虞子瑜体内的能量，为何是普通永恒千倍，万倍之多。
　　不仅如此，虞子瑜的修炼速度....也是寻常永恒的千倍，万倍...
　　只因，他是无数内天地，不断吞吐。
　　这也是虞子瑜为何短短数万年，就完成了永恒之躯的大半化。
　　要知道，寻常永恒，想要完成身躯的大半化，少说几百万年，甚至千万年。
　　更有甚者，数亿年也是难以完成化。
　　比如说，那一位断臂永恒，他背负的法则，太过诡异。
　　想要完成身躯的化，绝非易事，
　　所以，他很难受。
　　踏足永恒之后，数亿年都是止步于此。
　　不是后面，侥幸在混沌遇到了大机缘，怕是...
　　而这，就是永恒尊者。
　　虽说每一尊永恒都恐怖到了极点。
　　但在永恒境的修炼上，却是各有不同。
　　其他不说，
　　单是现在困在虞子瑜时空剑阵之下的通天教主，他已是度过了不知道多少大劫，修为却是进步不多。
　　如此，也是可以想象永恒的修炼，是何等艰难，缓慢。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜也是知道。
　　所以，他现在很满意自己的修炼速度。
　　“时间还很漫长，我倒是不急。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是开始继续推演时空大神通。
　　“叮，你已经消耗了一千万进化点，进入悟道境。”
　　忽然的提示，却是虞子瑜的进化点以肉眼可见的速度消失。
　　而所谓的悟道境。
　　是一种境界。
　　悟道的境界。
　　此境界内，虞子瑜的计算能力将会数百倍，千倍提升。
　　同时，他对于法则的亲和力，也是大幅度提升。
　　这一刻的虞子瑜，仿佛和万千法则融为一体，
　　成为了法则的一部分。
　　更为恐怖的是，虞子瑜竟是化为了时间长河的一部分，随波逐流...
　　肆意流淌。
　　...
　　而就在虞子瑜闭关的时候...他却是不知道...星空又是迎来了一位高等主宰。
　　那是一道朦胧的身影。
　　背负一个神秘而又玄妙的古老轮盘。
　　他静静盘坐于混沌之，
　　周围无边的混沌之气，倒卷于此。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，整个混沌都是震动。
　　肉眼可见，他的气息不断攀升，
　　好像没有止境一样。
　　而这，就是轮回之主。
　　地府的主人。
　　消失了已是数万年之久。
　　可没有想到，他如今，竟是踏足了天门七重天...于混沌之，孤身一人突破。
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之...轮回之主的气息也是愈可怕。
　　直至某一刻，
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响间，他已是悄无声息的突破。
　　与之伴随的则是...浩瀚的劫云汇聚于混沌之上。
　　雷劫洗身。
　　唯有经历雷劫，他才能真正算得上，踏足。
　　而现在，只是一个开始。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，轮回之主也是抬眸，望向了远方。
　　在那，
　　他依稀间看见到了一道朦胧的身影。
　　这一道身影，身披淡黄色的丝带。
　　头戴斗笠般的帽子。
　　看起来极为神秘。
　　整个娇躯更是笼罩的长袍之。
　　只是，令人愕然的是，她脸上竟是带着一个极为精致的面具。
　　这面具呈现银白色，
　　颜色分明间，莫名的力量流其身,将她的一切都是隐藏。
　　而这，赫然是如今时空神殿的女神之一——命运。
　　也是昔日的第三皇女。
　　只是相比于轮回之主，她早已踏足了天门七重天。
　　如今，更是七重天后期。
　　实力极为恐怖。
　　自身，也是妙不可言。
　　一切的一切，都是隐没于迷雾之。
　　纵然是强大如轮回之主，也是看不破。
　　“你来此，为何？”
　　忽然的开口，轮回之主也是着一种极为沙哑的声音，问道.
 
第两千七百五十章 邀请？ 
 　　命运之女第三皇女，轮回之主谈不上熟悉。
　　更多的只能说是‘识’。
　　而且，很大的原因都是因为第三皇女背负的是命运。
　　是十大至高法则。
　　很是可怕。
　　可现在，令轮回之主感到不可思议的是第三皇女，竟是早早踏足天门七重天。
　　这...
　　这么多年来，他一直游历于混沌。
　　更是有着诸多大机缘，
　　这才能在如今冲击天门七重天。
　　可是第三皇女是是为何？
　　除非...
　　像是想到了什么，轮回之主望向第三皇女的目光也是多了一抹复杂之色。
　　“你跟随他了嘛？”
　　他...自然是传说的永恒之主。
　　也唯有这等存在，才能真正让人可，乃至跟随。
　　至于其他人，抱歉，轮回之主相信第三皇女都不会正眼看他们一眼。
　　“应该算吧。”
　　轻声的回应之，第三皇女也是补充道：
　　“这也是我为何，能够早你之前，踏足天门七重天的原因...”
　　“有着永恒之主的指点，我的修行确实快上了很多。”
　　...
　　静静的听着，轮回之主也是不禁默然。
　　确实。
　　有着永恒之主指点，和没有永恒之主指点，完全是两个概念。
　　就像他，没有永恒之主指点，如今才堪堪踏足天门七重天。
　　可命运之女呢...
　　而且，更为重要的是，命运之女作为时空神殿的女神，琐事很多，真正修炼的时间可不多啊。
　　然而轮回之主，却是舍弃了地府，独自一人潜心修炼至今...
　　“这...”
　　一阵的沉默间，轮回之主也是头顶惊世雷劫，继续道：
　　“那么，你这一次所为何来〃．？”
　　有些好奇的声音之，轮回之主心头也是有所猜侧。
　　“这一次，我是奉永恒之主的命令，前来邀请你加入时空神殿。”
　　这般说着，命运之女也是取出了虞子瑜的信物。
　　一截柳枝。
　　碧绿如初，泛着点点晶莹，更是有着莫名的力量流其上。
　　而就在这一截枝条出现的刹那，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是天地猛的一震。
　　肉眼可见，
　　那漫天的雷云都是于此时搁浅，周边的无尽混沌雾气，更是于此时归于平静。
　　这一刻，
　　风静了。
　　一切都是安静了。
　　有的只是，一截柳枝莹莹生辉，泛着别样的光芒。
　　“轮回，在此拜见永恒之主。”
　　很是真挚的声音之，远远的轮回之主也是起身，缓缓弯下了腰肢。
　　无论是敌是友，面见永恒，皆是需要拜见。
　　这是修行界不成文的规矩。
　　纵然是半步永恒这等存在，面见永恒，也许匍匐。
　　给予修行至高者，最大的尊敬。
　　“好久不见了...”
　　幽幽的声音于混沌间，忽的回荡开来。
　　无尽的光芒也是不断交织。
　　直至一道虚幻的身影，浮现在混沌之。
　　那是一道极为修长的身影。
　　他，仿佛是法则的化身。
　　出现的刹那，就连那漫天的雷云也是卷动间，浮现在他脚下。
　　而那一道又一道在混沌雷霆，更是纵横交织间，萦绕在他周身。
　　明明是轮回之主的雷劫，
　　可这时，却是成为了这一道身影的陪衬。
　　恍惚间，他将雷劫都是踩在了脚下。
　　而事实上，也是如此。
　　而这就是虞子瑜。
　　是天地间，最是可怕的永恒之主。
　　“时空之主...”
　　怔怔的望着，轮回之主也是不禁失神。
　　虽说，他感知不到虞子瑜的恐怖。
　　但他却是有着一种极为明显的感觉，那就是虞子瑜好像又变强了。
　　而且，还不是一般的变强。
　　那难以想象的压迫。
　　那和法则的乳交融...
　　当真令人窒息。
　　“你真的，很不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜望着轮回之主也是露出了满意之色。
　　如今，星空之下，天门七重天的主宰，不少。
　　有着虚空天妃，
　　有着紫镰。
　　也有着...
　　但他们，皆是有着虞子瑜的指点。
　　而一尊永恒的指点，再辅以无数天材地宝..短时间内踏足天门七重天，倒是可以理解。
　　可轮回之主却是不同。
　　他孤身一人，修行至今。
　　能够在短短几万年，踏足天门七重天，天当真是恐怖。
　　毫不客气的说，这一位未来定然不止于此。
　　甚至，有望证道永恒。
　　而这，对于虞子瑜来说，就不是一般的惊喜了。
　　所以，
　　他来了。
　　脚步一抬间，身姿由虚化实，刹那间降临。
　　等到轮回之主反应过来时，一道身影已是高坐于王座之上，俯瞰于九天。
　　“．」有没有兴趣，加入时空神殿...”
　　忽然的开口，虞子瑜也是没有掩饰自己的目的。
　　“时空神殿？”
　　怔怔间，轮回之主也是望向了不远处的命运之女。
　　“时空神殿，乃是永恒之主麾下第一势力，负责诸天运乃至秩序。”
　　“当然，它最为主要的目的，还是为了征战混沌。”
　　轻声的述说之，命运之女也是道(了诺赵)出了时空神殿最大的隐秘。
　　征战混沌...
　　这就是时空神殿的目的所在。
　　而在轮回之主加入时空神殿之后，他更会明白，所谓的征战混沌，其根本，就是征战洪荒奴。
　　这是天地间最是可怕的战争。
　　也是星空万族前仆后继，打了不知道多少年的战争。
　　然而，很不幸，
　　这么多年来，星空天地都是输多胜少...
　　甚至可以说，没有赢来过真正的胜利。
　　哪怕偶然的一次，也不过是洪荒天地有意相让，借此试探星空天地虚实。
　　就像如今陷落于星空天地的诛仙二剑，
　　更多的也只是为了锁定星空天地的混沌坐标。
　　不是虞子瑜突然崛起踏足永恒，通天教主怕是早已借着诛仙二剑，真正意义上降临于星空天地.
 
第两千七百五十一章 孔雀明王的加入 
 　　简单的邀请，却是道出了真挚。
　　对于轮回之主，虞子瑜还是极为欣赏的。
　　这也是，他为何亲自前来邀请的原因所在。
　　只是...
　　静静的看着，远远脸色极为复杂的轮回之主，虞子瑜心头也是不禁了然。
　　“不愿意加入嘛...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是看出了轮回之主的想法。
　　他不想加入。
　　一个是他没有明白，时空神殿的意义所在。
　　在他看来，时空神殿更像是虞子瑜统御寰宇的一个组织。
　　是服务于虞子瑜的利益组织。
　　而第二个，是轮回之主还没有意识到洪荒天地的存在。
　　不过，也是。
　　这些，终究是天地隐秘。
　　非莫大传承之人，难以知晓。
　　而地府虽说传承不错。
　　但终究，没有真正意义上镇压过一个纪元。
　　而这样的势力，显然是不会知道洪荒天地的。
　　“能够知道洪荒天地的势力，大多是镇压一个纪元的文明级势力...”
　　“比如说龙凤二族，血族...消失的机械一族...神河一族....”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是微不可察的摇了摇头。
　　他不会和人解释太多。
　　轮回之主虽说不错。
　　但虞子瑜还不至于强拉他，加入时空神殿。
　　而现在，他面子也是给了。
　　也是时候，离去了。
　　思绪及此，虞子瑜也是缓缓身，
　　“踏...”
　　一步抬起间，混沌震动，虞子瑜的身姿也是化为了漫天光点，消失于混沌之，
　　独留轮回之主，怔怔无言，望着虞子瑜离去的方向。
　　“永恒之主的心思，岂是你能够揣测的？”
　　“你真以为永恒之主，眼热你的战力嘛？”
　　“不是为了星空万族...”
　　说到这里，命运之女也是欲言又止。
　　有的话，她终究是不方便说。
　　不过，很显然，
　　命运之女是一个被虞子瑜完美洗脑的存在了。
　　现在的命运之女，很是单纯的以为虞子瑜所做的一切都是为了抵御洪荒。
　　圈养万族，那是为了更好的保留战力，培养强者。
　　炼制法则王座，那是为了压制洪荒七圣。
　　为此，牺牲也是难免。
　　这样理解，其实不无不可。
　　但问题是，虞子瑜也是有着私心。
　　而且，他的私心还很大。
　　对抗洪荒天地，只是他目的之一。
　　他真正还是为了自己。
　　只因，洪荒道祖终究是威胁到了他。
　　而虞子瑜修行多年，最是小心谨慎。
　　有这么一个不安定的因素在，虞子瑜怕是寝食难安。
　　所以...
　　“我和道祖，终究是有着一位要化为尸骨...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸也是闪动幽芒。
　　隐隐之，有着一个漩涡，不断旋。
　　那是时空之涡。
　　世人皆是不知的无尽漩涡。
　　能够吞噬时间乃至空间，比之传说的黑洞，还要可怕千万倍。
　　而这，也是虞子瑜这些年，修出的一个神通。
　　虽说，不是大神通。
　　但在他手，威力却是不下于寻常大神通。
　　只因，这是最适合他的神通。
　　...
　　命运之女也是离去了。
　　独留轮回之主一人，静静矗立。
　　他知道自己错过了什么。
　　但他不会后悔。
　　只因，他记得，数万年前，他说过：‘当我进无可进的时候，吾必然会开启最终试炼，缓缓走到永恒之主面前。’
　　他不想做虞子瑜的属下。
　　他更想成为虞子瑜的一个对手。
　　哪怕现在的他，连让虞子瑜正眼看一眼的格都没有。
　　他也是朝着这个方向在努力。
　　所以，他拒绝了。
　　“等着吧，永恒之主，我一定会来到你面前的。”
　　轻声的述说之，轮回之主的目光也是意外的坚定。
　　这已然是他的执念。
　　是他修行所在。
　　只是，就在这时候...
　　“每一个人都有着自己的选择，我尊重你的选择...”
　　“不过，混沌苍茫，终究不是历练之地，你是愿意，可去一地...”
　　幽幽的声音，于轮回之主耳畔响起。
　　与之伴随的则是，一道信息流其心。
　　这是虞子瑜赐予轮回之主的一个机缘。
　　他在混沌呆了许久，走过许多地方。
　　说轮回之主数万年的历练，只是在一个岛屿，那么虞子瑜所走过的地方，怕是浩瀚无边的大海。
　　所以，虞子瑜知道混沌不少的好地方。
　　而现在，他指引轮回之主去的一个地方，就是一片寂灭之地。
　　在那，死亡以及黑暗交织。
　　最适合轮回之主这等存在。
　　是轮回之主运道不错，怕是会在里面有着大机缘。
　　...
　　而赐予了这么一个机缘之后，虞子瑜也是有些期待轮回之主的成长。
　　不知为何，
　　他有种感觉，这轮回之主在日后会带给他不小的惊喜。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是回归了本体。
　　他本体还在修炼，吞吐着无尽的混沌之气。
　　九界也是在一如既往的运。
　　无数强者，更是在九界深处蛰伏。
　　而就在九界依偎的树冠之上，更是有着一座宫殿，隐没于云雾之。
　　神秘而又可怕。
　　细细看去，
　　却是能够看到一道又一道流光，来回穿梭。
　　那是时空神殿。
　　而那些流光，尽皆是时空神殿的神卫。
　　只是，这时候，令虞子瑜有些意外的是，神卫之，竟是来了一个新人。
　　“我，孔雀明王立志守护永恒之主...”
　　“我，愿成为时空的守护者...见证者...”
　　...
　　一声接着一声的述说，于树冠之回荡。
　　寻声望去，竟是能够看到一个青色长袍的身影，单膝跪在一座万丈之高的神像面前。
　　那神像，乃是虞子瑜的神像。
　　是时空之主的神像。
　　而这一个跪拜的身影，赫然是虞子瑜的熟人。
　　传说的孔雀明王。
　　天门六重天的可怕存在。
　　更是天罗地网的副领。
　　只是，现在...他竟是.....
 
第两千七百五十二章 映照一界 
 　　“这家伙，竟然要加入神卫？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是于九天之上，俯瞰这神圣至极的仪式。
　　这是神卫加入仪式。
　　极为神圣...
　　一旦开启，就容不得迟~疑。
　　换而言之，
　　孔雀明王必然会加入神卫，成为-神卫之的一员了。
　　“一入神卫深似海，从此-没有自由身。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是念出了那一句在不少人之流传的俗语。
　　这是对于神卫的最佳形容。
　　没有回头路可言。
　　对于大多数主宰而言，加入神卫，就失去了一切。
　　而虞子瑜如今的这些神卫，都是因为信仰虞子瑜。
　　视虞子瑜为一切。
　　这才心甘情愿。
　　当然，加入神卫也不是没有退路。
　　那就是等记忆被封印之后，再度找回记忆。
　　而那时候，也是能够成为神卫之的核心，跟随虞子瑜左右。
　　如此一来，等同一步登天。
　　只是，这前提是找回失去的记忆。
　　这可不亚于世重修。
　　其难度之大，超乎想象。
　　所以...很少有人主动加入神卫。
　　纵然是白虎这等，提及神卫也是变色。
　　对他来说，放弃记忆，还不如杀了他。
　　只是，虞子瑜没有想到的是，孔雀明王竟是主动要求加入神卫。
　　有些愕然，
　　更多却是惊奇。
　　所以...
　　“踏...”
　　一步踏出，涟漪阵阵，柳子墨的身影也是悄无声息的消失在天地间。
　　而就在下一刻，
　　神卫加入仪式之上，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，宛如天威，众生都是一颤。
　　紧接着，
　　像是意识到了什么，众多神卫也是猛的激动跪拜道：
　　“我等恭迎时空之主...”
　　“我等恭迎时空之主...”
　　齐声的拜见之，众人的目光尽数聚焦于天空之上。
　　在那，一道青衣身影已是悄无声息的浮现。
　　这是虞子瑜。
　　如今，降临于此。
　　缓缓的抬眸间，虞子瑜的目光也是落在了一道身影之上。
　　他，一如既往的桀骜。
　　只是那...冷峻的脸庞之上，透着一抹沧桑以及复杂。
　　沧桑自然是岁月流，他已是度过了数万年。
　　而那复杂嘛，
　　更多的是因为，如今站在他面前的至高无上之人，是他的熟人吧。
　　“怎么，突然想着加入神卫？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜望向了孔雀明王。
　　“回禀时空之主，属下已然数千年不曾进步，心境已乱...而且，世间无我牵挂之人，与其独自修炼，还不如加入神卫，为时空神殿尽绵薄之力。”
　　一声回应间，孔雀明王也是道出了原因。
　　“修行，本就不可强求，更何况...”
　　说到这里，虞子瑜也是顿了顿。
　　他有些明白了。
　　孔雀明王应该是对标他吧。
　　唯有对标他...才会感觉，修炼再快，也是有所不如。
　　也唯有对标他，像孔雀明王这样桀骜的人，才会一次又一次遭遇打击，心境受损。
　　“这是一道坎，度过去，青云直上。”
　　“过不去，泯然众人。”
　　轻声的述说之，柳子墨也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，极为璀璨的神光竟是从他手头喷薄而出。
　　那神光，好似九彩，
　　流着莫名的光晕。
　　细细望去，这神光竟是虞子瑜掌心的一枚石头喷涌而出。
　　此石，宛如璞玉，
　　光芒无限，
　　而在石头心，更是铭刻‘前生今生来生’。
    · ········求鲜花····· ·
　　而这，赫然是传说的三生神石。
　　称‘寰宇最强神石’。
　　落入虞子瑜手里已是有着数万年。
　　而在数万年之，虞子瑜也是将此枚神石炼化石之五六。
　　能够依靠此石，祭出种种不凡的神通。
　　比如说现在，
　　神光涌动之，莫名的光晕也是将孔雀明王吞噬。
　　“唳...”
　　只听一声凄厉到极点的嘶鸣之，远远的桀骜身影，身姿竟是不断变换，最终化为了一只青色的孔雀，展翅于东南方。
    .. ......... .......
　　这是孔雀明王的本体。
　　传说的孔雀神兽。
　　称，足以撕裂真龙的‘至强神兽’。
　　而他们一族，在洪荒亦是远近闻名。
　　想当初，出现了一尊‘圣人之下’最强者——孔宣。
　　于洪荒闯下赫赫威名。
　　至于，洪荒赫赫有名的强族为何出现在星空。
　　那自然是混沌钟的手笔，
　　当初，她离开的时候，可是带走了不少洪荒的血脉。
　　只是...
　　有一点令人疑惑。
　　那就是，星空天地的不少强者似乎和洪荒传说的人很相似。
　　比如说现在的孔雀明王，有些像是洪荒的孔宣。
　　又比如说，阿修罗一族的血河道人有些像是洪荒冥河...
　　相似，
　　真的很相似。
　　一度让虞子瑜怀疑，他们是洪荒大能的世。
　　所以...
　　怔怔间，虞子瑜也是望向了不远处悄然浮现的倩影。
　　“能够给我说一下原因嘛？”
　　似乎是明白虞子瑜心头的疑惑，混沌钟眼眸也是有着一抹溢彩流。
　　“我还以为你会一直压在心头不问呢...”
　　轻声的述说之，混沌钟也是解释道：
　　“一切夕.
 
第两千七百五十三章  洪荒孔宣 
 　　“相似的花...”
　　怔怔间，虞子瑜也是沉默了。
　　佛说：‘来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相似的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽。’
　　此乃佛门对于因果的诠释...
　　很是玄妙。
　　而三生神石的出现，则是加速了‘两朵相似花’的出现。
　　难怪...足以媲美混沌钟的至强神石也会沉睡至今。
　　难怪...星空天地和洪荒有着太多相似的地方。
　　是因为，太多相似花的出现嘛...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光也是落在，在东南方向，展翅高飞的孔雀之上...
　　“你是洪荒孔宣那朵极为相似的花嘛....”
　　“一样的桀骜，一“二九七”样的璀璨...”
　　“也必将和孔宣一样，照耀万古。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目露期待。
　　一个孔宣，称‘圣人之下最强’。
　　那么作为孔宣，最为相似的花，明王有何不可。
　　而且，孔宣没有圣人之师。
　　可孔雀明王不同。
　　他有着‘圣人之师’。
　　有着永恒之师。
　　而那就是虞子瑜。
　　单论境界，虞子瑜可是丝毫不下于他们，
　　甚至，远远超过。
　　有着他的培养，孔雀明王哪怕超越孔宣也是有着可能的。
　　至于，虞子瑜为何说，他是孔雀明王的师父。
　　那自然是因为...
　　“来...”
　　轻声的呼唤之，虞子瑜也是向着远远的孔雀招手。
　　“唳...”
　　极尽高亢的嘶鸣之，远远的孔雀也是展翅，带起了宛如梦幻的五彩神光。
　　神光照耀间，璀璨至极。
　　也是让无数人都是失神。
　　这是孔雀明王修成的大神通——五色神光。
　　如今，孔雀明王失去了过往的记忆，宛如婴儿一样。
　　但他修成的五色神光，却是宛如本能，铭刻在他血脉深处。
　　纵然是无意识，五色神光也会涌动。
　　而现在...
　　“你可知你名字？”
　　“不知。”
　　忽然的回应之，远远的孔雀也是神念传音回应道。
　　他虽说，不知道虞子瑜是谁。
　　但灵魂的本能却是在告诉他；‘此人必须许以最大的尊敬’。
　　“你可知你的身世？”
　　“不知。”
　　又一声回应之，孔雀也是坦言。
　　“好。”
　　顿了顿，虞子瑜眼眸也是露出了一抹溢彩。
　　这就是三生神石的伟力。
　　在它的光芒照耀下，宛如世重修...迎来新的一世。
　　是能够找回失去的记忆，更是能够两世合一，积累两世道果。
　　实在是妙不可言。
　　而现在，孔雀明王就如同世重修。
　　虽说修为还在，但大多已然封印...需要慢慢寻回。
　　而这，就是虞子瑜的机会。
　　是的，就会。
　　“你单名一字，桀...孔桀...”
　　“而你，就是我的第六弟子...”
　　一声接着一声的述说之，虞子瑜也是一指点出。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一片柳叶已是在孔桀眉心烙印...
　　与之伴随的则是，无数记忆，于孔桀脑海流。
　　那记忆，
　　有着最为适合他的修行之法。
　　也有着，有关虞子瑜的一切....
　　“我名，孔桀嘛...”
　　怔怔间，天空的孔雀，也是消化着如今的一切记忆。
　　直至许久之后，他眼眸深处闪过一抹明悟之色。
　　而后，身姿一摆间，
　　他整个身躯都是化为人形。
　　细细望去，竟是有着一个面色桀骜的青年，静静矗立在虞子瑜身前。
　　只是，和不久之前的身影相比，这一道身影眼眸深处少了一抹沧桑，
　　更是多了一抹纯真以及稚嫩。
　　连带着面容都是青涩不少。
　　“徒儿孔桀拜见师尊。”
　　很是真挚的声音之，孔桀已是拜倒在地。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜也是面露期待之色. ........
　　徒儿。
　　又一个徒儿。
　　而且，这一个徒儿，是真正意义上有着‘永恒之姿’的徒儿。
　　“你的前世，乃是一世桀骜的孔雀明王，今生则是孔桀...”
　　“我传你柳神法，望你成龙成凤，翱翔于九天之上。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜却是没有说出心头埋藏的字眼。
　　那就是希望孔桀修为大成之际，
　　融合前世——孔雀明王的道果。
　　最后，积两世之底蕴，一朝成道。
　　这是一条路。
　　一条很是不错的成道之路。
　　虞子瑜不知道，孔桀能不能走到最后。
　　但他满心期待。
　　只因，他徒儿虽多。
　　但真正有希望证道永恒的，却不多。
　　甚至可以说‘没有’。
　　可现在，不同。
　　孔桀来了。
　　而且，他还很有希望。
　　“其实，你真正证道的希望，在洪荒孔宣身上...”
　　“如今的你，可以合两世之道果，成就半步永恒。”
　　“待你日后，相见孔宣，合两朵相似的花，必然能够...”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是没有再说太多。
　　这个说不。
　　其他不说，
　　单是孔桀和.孔宣主次，就难分。
　　两个都是那般桀骜，
　　谁会愿意低头呢？
　　所以，两人注定有着一番争锋。
　　败者，成为他人嫁衣，
　　胜者，一步登天，证道永恒。
　　而这，应该就是孔桀最后的道路。
　　“努力吧，日后的你，将会有着一尊难以想象的大敌。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是身。
　　一如他的大敌是洪荒道祖。
　　而孔桀的大敌，就是洪荒孔宣了。
　　那一位，无数纪元之前，就已是圣人之下最强。
　　如今，走到了何等地步，没有人知道。
　　不过，虞子瑜相信，他战力应该不次于圣人了。
　　也就是伪永恒了。
　　所以，孔桀的未来，会很艰难.
 
第两千七百五十四章  忘却今生 
 　　一生之敌，
　　也就是宿敌，是一位战力不次于圣人的至强者。
　　仅仅想想都是不寒而栗。
　　而且，更为恐怖的是，孔桀会的，孔宣都会，
　　这才最为可怕。
　　宛如一面镜子的两个人。
　　而那一个人还比孔桀多出了无数纪元的积累。
　　这让孔桀如何打？
　　怎么打？
　　所以...孔桀未来的道路很难，很难。
　　甚至可以说得上‘绝路’。
　　只是，证道之路，本就不容易。
　　比起孔桀，虞子瑜又好到哪里去呢。
　　他面对的可是混沌第一人，是至高无上的洪荒道祖。
　　雄踞混沌亿万年，长盛不衰，
　　一念纪元灭，一念众生消...
　　真正意义上的‘全能之人’。
　　而虞子瑜的敌人，竟是这样的存在。
　　也难怪，他谋划如此之久，都没有半分把握。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是忍不住摇了摇头。
　　这也许，就是他望向孔雀明王，目光复杂的原因吧。
　　他们，现在很像啊。
　　都是有着一尊难以想象的大敌，在等待着他们。
　　绝望，而又无力。
　　可又不得不一再挣扎。
　　只因，虞子瑜不想败。
　　无论敌人是谁，他都不想败...
　　...
　　不久之后，将孔桀安排在他树冠上潜心修炼，虞子瑜也是在树冠处，随意的挑了一个位置，盘坐。
　　他现在的本体，很大，很大，
　　浩瀚无垠，来形容，毫不为过。
　　如此浩瀚的树冠，宛如数个大世界。
　　而现在，虞子瑜挑选的一个地方，颇为偏僻。
　　这里，树枝，不断编织间，
　　俨然化为了一个世外桃。
　　芳草萋萋，灵树成荫。
　　是的，芳草，灵树。
　　他的枝条生机涌动，宛如王阳。
　　孕育了许多的天材地宝。
　　而像这样的地方，自然是少不了栖息的存在。
　　比如说，那在天边展翅的苍天白鹤。
　　又比如说，引颈嘶吼的赤白之虎。
　　而这些，大多是虞子瑜从九界引入。
　　九界封闭，乃是一方特殊的天地。
　　而他的树冠，再孕众生。
　　只是，就在虞子瑜盘坐修炼的时候，他却是没有注意到，远远，一个方向，竟是有着一只黑色的异鸟，展翅而来。
　　宛如凤凰一样的翎羽，在背后，延伸。
　　星星点点的黑色幽芒，更是在天地间洒下。
　　而这，赫然是凤凰一族之，极为神秘的极暗妖凰。
　　天地间，仅此一只。
　　而现在，
　　她来了...
　　“妾身，拜见主人。”
　　幽冷的声音，于虞子瑜耳畔响起。
　　缓缓睁开眼，虞子瑜已是看到了一只黑色凤凰，立于枝头，
　　“你来了...”
　　一声轻笑，虞子瑜对于极暗妖凰的到来，也没有感到奇怪。
　　极暗妖凰，本是凤凰一族的极为尊贵的始祖。
　　可在两万年前，遁入混沌，来到了虞子瑜身边。
　　现在的她，管理虞子瑜的树冠。
　　宛如一个辛勤的园丁。
　　偶尔修剪着枝叶，偶尔处理一些琐事。
　　而值得一提的是，她修为已是达到了天门五重天。
　　背负时间和黑暗...乃是最诡之凰。
　　“你最近的修炼如何？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是望向了这一只立于枝头的黑色凤凰。
　　“回禀主人，这些年，妾身进步不大。”
　　说到这里，极暗妖凰却是话锋一道：
　　“主人，不过，最近我们凤凰一族出了一个不错的天骄...”
　　“这样嘛...”
　　静静的听着，虞子瑜也是嘴角微翘，露出了一抹感兴趣的神色。
　　能够让极暗妖凰，亲自前来举荐，
　　应该很不错吧。
　　不过..可惜了。
　　他刚刚收下了孔桀为弟子，
　　短时间，应该不会收第二个了。
　　而且，孔桀，应该算是半个凤凰一族吧。
　　想到这里，虞子瑜也是直言道;
　　“我刚刚收了一个弟子，名为孔桀，是你们凤凰一族旁族的。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，极暗妖凰也是愣住了。
　　凤凰一族？旁族？
　　孔桀？
　　她怎么没有听过？
　　而就在这时候，似乎是察觉到极暗妖凰心头所想，虞子瑜也是继续道：
　　“前世，他为孔雀明王...”
　　话语落下间，极暗妖凰娇躯猛的一震。
　　对于明王，她自然不会陌生。
　　这可是纵横一个时代的绝代天骄。
　　强大而又可怕。
　　也算得上她识的人。
　　“他世重修了嘛？”
　　怔怔间，极暗妖凰也是没有想到这一位会这般果决。
　　世重修，
　　对于主宰来说，是一个很是恐怖的事情。
　　一个不慎，寻不回前世的记忆，就等同身死魂灭了。
　　而且，世重修的前提是，放弃今生的一切，包括修为。
　　所以嘛...很少会有着主宰决绝至此。
　　可现在...
　　“他是有着我的帮助。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是摊开了掌心。
　　“轰...”
　　伴随着莫名的轰鸣，竟是有着一颗极为璀璨的神石浮现。
　　这是三生神石。
　　而现在嘛...
　　“你是想，也可以借着三生神石封印今生记忆...于轮回之主走一遭。”
　　“肉身，还是从前的肉身，修为也会化为道果保留...”
　　静静的听着虞子瑜的述说，极暗妖凰也是抬眸，望向了虞子瑜掌心的神石。
　　不过，片刻，她已是摇了摇头，果断拒绝道：
　　“主人，我不想世重修，更不想忘记一切，我相信不止是我，灵儿姐，九尾大姐都不会愿意吧。”
　　说到这里，极暗妖凰脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　“这...确实。”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是承。
　　世重修不难。
　　但忘却金生，对于九尾，灵儿等人来说，怕是不可能吧。
　　毕竟，她们...
　　“唉...”.
 
第两千七百五十五章 初见通天 
 　　一声叹息间，虞子瑜也是不禁唏嘘。
　　数万年了，
　　看那几女，对他的感情，却是依旧一如既往。
　　这...让他有些头疼。
　　可更多的却是感动。
　　所谓的深情，莫过于此了吧。
　　只是，可惜。
　　如今的他，醉心事业。
　　无暇顾及私情。
　　而且，他的两个女儿也是初长成，越亭亭玉立。
　　一个，称‘广寒仙子’。
　　乃是星空之，立于巅峰的存在。
　　更是名列百花榜的榜。
　　无数强者，都是心生爱慕。
　　据传，想要追她的主宰，都是超过十个。
　　至于主宰之下，更是多不胜数。
　　足以绕一个星域，数圈。
　　而她的二女儿，也是不错。
　　在仙乡之，闯下了赫赫声名。
　　乃是公的‘仙乡神女’。
　　尊贵而又强大。
　　虽说，现在的梦瑶仅仅才天门四重天。
　　但一身实力，也是不错。
　　至少，是入了虞子瑜眼的。
　　不过，这也可以理解。
　　毕竟，有着虞子瑜亲自的教导。
　　一尊永恒的教导...
　　毫不客气的说，哪怕一头猪也能够成仙成佛。
　　而他的二女儿，天本就不差。
　　自然，也是不会让他失望。
　　....
　　“再过不久，他们都要归来了吧。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在期待。
　　期待着他两个女儿以及其他熟人的归来。
　　每过三千年，虞子瑜就会和亲友一聚。
　　这已然成为了一种习惯。
　　而在这期间，虞子瑜也会见证者诸多熟人的成长。
　　甚至，给予各种指点。
　　不止如此，在白虎等人的组织下，还会开启所谓的‘比武大会’。
　　说是比武。
　　实际不过是众多熟人的切磋，以及展示。
　　只是，很不幸，
　　作为这一个比武大会的起人，白虎这几年排名都不太好。
　　上有九尾...紫镰。
　　下有黄金蚁，魁纣，冰川...
　　战力一个比一个强横。
　　如今，十大神兽之，他也就能够压一压牛魔以及荆棘。
　　但牛魔修炼天赋一直不佳。
　　如今，也只是勉强跨入主宰。
　　而荆棘，作为女流之辈，白虎自是不会欺负。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，荆棘好像和他的主人有着一些暧昧关系。
　　这一个不小心，荆棘就成为主母了。
　　所以...
　　“...〃．.”
　　向来张狂的白虎在荆棘面前，也是极为规矩。
　　“白虎这个家伙，一段时间不见，还真是有些想念。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了久违的笑容。
　　这些小家伙之，白虎算得上最讨他喜欢的了。
　　当然，其余小家伙，也是不差。
　　只是，白虎会讨人欢喜。
　　而其余，在他面前，都是极为规矩，甚至拘束。
　　完全放不开。
　　...
　　而就在这之后的不久，虞子瑜也是结束了修炼。
　　独自起身。
　　今夜，他要去看一个人。
　　一个许久没有相见的人。
　　“踏...”
　　一步抬起间，涟漪阵阵，虞子瑜也是消失于混沌之。
　　等到他再一次出现的时候，他已是来到了一片迷雾笼罩的区域。
　　这是混沌极为神秘的一片区域。
　　乃是实打实的禁区。
　　据传，
　　有主宰靠近时，能够感到惊世的剑意。
　　那每一道剑意都足以撕裂寰宇，斩断魂魄。
　　可怕到了极点。
　　甚至，连白虎，黄金蚁这等存在，对于这一片区域也是忌讳极深，谈之色变。
　　只是，他们一再追问虞子瑜时，都是迎来了虞子瑜的沉默。
　　唯有一句话，于他们耳畔不断回荡。
　　“此处，吾镇压了大凶...”
　　简简单单的几个字，却是道出了此地难以想象的恐怖。
　　能够让虞子瑜都是称之为‘大凶’。
　　可想而知，这是何等可怕。
　　要知道，虞子瑜可是永恒。
　　而且，还不是一般的永恒。
　　可是现在...
　　所以，这里，也是一如虞子瑜所料，成为了真正意义上的禁地。
　　数万年来，都是没有一人踏足。
　　...
　　而现在，虞子瑜踏足了。
　　更是靠近了。
　　缓缓抬眸间，
　　一道身影已是印入他眼帘。
　　他宛如少年，一身大红袍，眉宇间有着一抹凌厉。
　　看似平凡。
　　可虞子瑜却是能够轻易的察觉到他的恐怖。
　　只因，他是洪荒圣人。
　　纵然是没有洪荒天地的加持，他也是达修成五气朝元，三花聚顶，练就了万劫不坏之身。
　　法力神通更是达到再立‘地火风’，换个世界”的境界。
　　是真正意义上的混元大罗金仙。
　　着星空的话来说，
　　这一位，哪怕没有洪荒天地加持，也应该是永恒之境。
　　这就是通天教主。
　　天纵之姿。
　　纵然是，有着鸿蒙紫气化为枷锁，锁住了他。
　　他也依旧这般惊艳。
　　“．」你来了...”
　　忽然，一道很是年轻，宛如少年的一般的声音，于混沌之响起。
　　寻声望去，
　　远远闭目盘坐于万千剑气的少年，不知何时，睁开了眸子。
　　望向了阵法之外。
　　他的目光，好(了诺赵)似穿越了一切的虚无，
　　直达虞子瑜...
　　“我没有想到...困住我的人，竟是这般年轻，看你骨龄，仅仅才数万岁吧。”
　　有些愕然的声音之，更多的却是惊骇。
　　是的，惊骇。
　　强大如通天教主，这时候，也是惊骇了，
　　他想过，困住他的人，是何等风华绝代。
　　是何等惊艳。
　　可没有想到，他竟是这般年轻。
　　如此年龄，
　　在通天教主看来，如同婴儿一般。
　　可现在，
　　他竟是踏足混元大罗之列。
　　“是时间嘛...”
　　忽然的一怔，通天教主也是注意到了于虞子瑜周身缭绕的莫名力量。
　　那是时间，
　　时间在流。
　　这般看来，这一位修炼的应该是时间之道。
　　难怪...奴.
 
第两千七百五十六章 会进化的阵法 
 　　时间一道，最是玄妙。
　　洪荒虽说浩瀚。
　　但这么多年来，真正走上时间一道的人不多。
　　有点名气的也就是混沌魔神——时间魔神，以及时间祖巫烛九阴。
　　他们二人皆是修炼时间，更是各有成就。
　　其强大，哪怕圣人都是铭记。
　　可他们比起眼前的这一位，却是差距太大了。
　　‘一个天上，一个地下’形容，毫不过分。
　　时间之力，缭绕周身...
　　背后，更是有着浩瀚的时间长河，不断延展...直至混沌的尽头。
　　他仿佛是时间的化身。
　　是时间的承载者，是时间的背负者。
　　可怕到了极点。
　　而这，就是虞子瑜。
　　常人看不出他的可怕。
　　可作为通天教主，他自身能够看出虞子瑜的神秘以及恐怖。
　　只是，不止如此...
　　“不止背负时间...”
　　心头喃喃间，通天教主也注意到了虞子瑜其他的不同。
　　不过，可惜，
　　虞子瑜没有给他更多观察的机会。
　　嘴角微微扬起，掀起了一个微妙的弧度，虞子瑜也是开口道：
　　“初次见面...”
　　“确实是初次见面啊...域外天尊...”
　　轻声的回应之，通天教主也是许以敬意。
　　他虽然傲气，
　　但对于强者也会给予足够的尊敬。
　　“域外天尊...”
　　怔怔间，虞子瑜心头也是有些了然。
　　这就是洪荒天地，对于他们星空永恒的称呼嘛...
　　还真是不错。
　　只是...
　　“不知阁下，因何而来？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是开口，直奔主题。
　　虽说，早已洞悉了洪荒的想法，
　　但有的东西，虞子瑜需要更多的确一下。
　　“尔等域外之人，屡屡进犯我洪荒，怎么，不我洪荒来尔等这里走一遭嘛？”
　　一声轻笑间，通天教主倒是不掩饰。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是闭口不言。
　　进犯洪荒...
　　那应该是混沌钟的杰作。
　　据混沌钟所言，她率领星空万族，攻打洪荒的次数，少说也有十几次。
　　而且，这十几次...皆是星空天地主动出击。
　　至于洪荒天地，别说还手了。
　　他们就连星空天地的混沌坐标都是不能确定。
　　而且，确定了，
　　也无可奈何。
　　毕竟，洪荒天地距离星空天地太过遥远。
　　除非，有着背负空间的圣人的走出。
　　否则，大军如何短时间赶到呢？
　　“虽说星空天地打不过洪荒，但恶心洪荒，确实有着一手。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，朦胧的雾气倒卷于混沌。
　　混沌之，更是掀起了无穷杀机。
　　刹那间，星光宛如剑雨，纷纷下落。
　　上一秒，两人还四目相对。
　　下一秒，无穷生机喷薄而起。
　　“这家伙...”
　　一声叹息，通天教主也是无奈。
　　这万千星光剑雨，虽说奈何不了他。
　　但也是极为棘手，
　　很麻烦，
　　真的很麻烦。
　　不是他法力神通早已达到再立‘地火风’，换个世界”的境界，怕是...
　　“唉...”
　　一声叹息间，通天教主也是继续出手抵御着种种星光。
　　...
　　而这时候，大阵之外，
　　隔断了一切的探查，虞子瑜却是一个人静静矗立。
　　“他已然熟悉了时空剑阵的运...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是流露出了一抹复杂之色。
　　只能说不愧是通天教主嘛。
　　作为洪荒天地阵法第一人，
　　短短千年间，他就已是洞悉了时空剑阵部分。
　　是的，千年。
　　阵法内外，时间不一。
　　外界过了数万年，阵法之内，仅仅才千年。
　　而在这么短时间，竟是能够洞悉部分剑阵之谜。
　　不得不说，这一位很可怕。
　　只是...
　　“变...”
　　手掐剑诀，虞子瑜也是引动整个时空剑阵。
　　不同于寻常阵法。
　　作为虞子瑜结合周天星斗大阵，创造的大阵，时空剑阵重在一个变字。
　　宛如诸天星辰，各有轨迹，不断运。
　　每一次的改变，
　　都会迎来一次新的变化。
　　而这一次，虞子瑜引动剑阵，就是带起新的变化。
　　只是这时候，
　　“再过不久，他就应该会察觉，我们主要的目的，是困住他，拖延时间吧。”
　　忽然的开口间，却是混沌钟真灵悄无声息的出现在虞子瑜身边。
　　“肯定。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“不过，日后，就由不得他了。”
　　“他在研究阵法，阵法又何尝不是在进化...只为更好的困住他呢？”
　　说到这里，虞子瑜也是抬眸，
　　而就在下一刻，
　　印入他眼帘的是...浩瀚的星光不断交织，化出的一个朦胧倩影。
　　她只有上半身，
　　星光如法，丝丝缕缕...
　　细细看去，她更好像没有穿衣服一样。
　　而这，就是周天星斗大阵的阵魂——星魂！！
　　“拜见主人...”
　　宛如珠玉落玉盘的声音之，很是朦胧的声音也是传了出来。
　　“你和妖庭超脑对接如何？”
　　“回禀主人，对接即将完成。”
　　一声回应间，星魂也是面露笑意。
　　妖庭超脑...
　　是科技侧的集大成作。
　　如同人脑，可计算力却是比之永恒都是强大了不知道多少。
　　如今，已是接近半步永恒。
　　如此可怕的计算力，再结合超脑本身能够自主进化的特性。
　　它，已然有着成为下一个‘科技之光’的趋势。
　　而现在，妖庭超脑即将对接星空，借着它那难以想象的计算力，不断计算阵法，进而升华整个阵法。
　　而那时候，通天教主一边洞悉阵法之谜，这边，时空剑阵也是极速进化。
　　一场无形的争锋，也会拉开。
　　是通天教主洞悉阵法的速度远比阵法进化的速度快，那么阵法自会告破。
　　可是没有...
　　那么通天教主，必然会永驻此处。
　　而这，才是虞子瑜真正的阵法之道——会不断进化的至强阵法.
 
第两千七百五十七章 麒麟仙 
 　　“唯有不断进化，才能称之为‘最强’...”
　　“或者说，没有真正意义上的最强，一切都是赛跑，唯有不断超越，才能称之为‘最强’。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于所谓的‘最强’也是有着自己的看法。
　　再是强大的阵法，
　　也会被人参透。
　　再是可怕的手段，也会被人研究...
　　如此一来，这些，又谈何最强呢？
　　而虞子瑜从混沌钟真灵那里，听说过，有一个纪元，走出了一位前所未有的‘天帝’。
　　他称‘无敌于世间’。
　　更是开创了‘穷尽变化极致’的天帝~拳。
　　这是一门大神通。
　　但不同于寻常大神通。
　　无数年来，只有-天帝一人参悟...
　　也只有他一人修习成功。
　　至于他人，别说参悟了，就连门-槛都是入不了。
　　而之所以如此，也是因为这一门拳法太过可怕。
　　据传，这一门拳法穷尽变化之道，每时每刻每分每秒都是在变化。
　　寻常强者莫说参悟了，怕是一个沉迷，就会难以自拔，最终走火入魔。
　　甚至，有着永恒尊者尝试，也是迷失在这一门拳法之。
　　而在事后，这一尊永恒更是坦言：“这是一门会进化的拳法”。
　　是的，进化。
　　不断变化，而在变化之，寻找进化之道。
　　正是因为听说过这一位天帝的威名，虞子瑜这才有心开创出一个会进化的阵法。
　　而时空阵法，就是他的一个尝试。
　　穷尽变化之道，不断进化。
　　只是，虞子瑜心力有限，还在参悟时空大神通，
　　实在没有更多的时间，参悟时空剑阵。
　　所以他另辟蹊径，选择了另一条路。
　　那就是借着外力。
　　而科技侧的超脑是一个不错的选择。
　　科技侧的超脑，计算力，广为人知。
　　是少数，展到极致，拥有着不下于永恒心算能力的可怕存在。
　　如此存在，是穷尽自身之力，不断演算阵法...
　　那结果...
　　而这，就是虞子瑜和通天教主，真正的斗法。
　　通天教主，以自身之力，不断推演阵法，
　　而虞子瑜借着科技侧的超脑，不断‘更新’阵法...
　　“我很期待最后的结局。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露期待。
　　这可是一个不错的修行。
　　一直以来，他都是一个人钻研阵法。
　　所以，进步很是缓慢。
　　可现在，有了通天教主，进步可就不一样了。
　　其他不说，
　　单是这些年，他没有怎么将心思放在阵法之上，阵法一道都是有着长足进步，就可以看出一二了。
　　果然，有对手和没有对手，是两个区别。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望向了混沌钟真灵：
　　“你的任务，完成了嘛？”
　　“完成了。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“如今，仙乡已是整合了，九族，皆是走出...”
　　“我更是打开了天地的枷锁...一个个后辈都是开始了努力修行。”
　　“这些年，主宰都是有着十几位走出。”
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　仙乡可是一个不小的势力。
　　虽说大小，比不上星空天地。
　　但好歹也是一方天地。
　　而且，因为有着混沌钟的统率，仙乡的战力可是不下于星空天地。
　　在以往，虞子瑜没有崛起的时候，仙乡可就有着七位主宰。
　　其，扶桑仙更是天门六重天，极为可怕。
　　而这，就是仙乡。
　　在星空天地灵气刚刚复苏的时候，一位扶桑仙足以覆灭整个星空了。
　　而现在，星空虽说成长起来了。
　　但没有虞子瑜，没有虞子瑜培养的妖庭，没有虞子瑜扶持的虚空...星空天地怕是数个都不够妖庭打。
　　“仙乡，是枷锁尽开...其强大也是不容小觑...”
    · ········求鲜花····· ·
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是尤为期待仙乡的日后。
　　仙乡的底蕴不差。
　　只是，一直以来，混沌钟都是有所顾忌。
　　所以，整个仙乡都是封印了。
　　是的，封印了。
　　天地封印，如同枷锁，锁住了众生。
　　纵然天惊世，也很难突破主宰。
　　甚至，寿命都是有所限制。
　　在星空，一尊六阶巨头的寿命，称有着万年。
　　最长的，甚至活过了百万年。
　　是以称之为‘万古巨头’。
　　可在仙乡，一尊六阶巨头的寿命顶多也就几千年。
　　唯有混沌钟庇护的存在，才能寿命悠长。
    .. ......... .......
　　这就是天地的一种枷锁。
　　而现在，枷锁尽开，
　　仙乡也如同星空天地一般，众生修行速度不止是大幅度增长，就连寿命也是一再延长。
　　如此一来，仙乡也会极速成长。
　　而就在这时，混沌钟真灵也是继续道：
　　“当初的仙乡七仙，麒麟仙以及扶桑仙，已是各自踏足天门七重天...距离八重天也是不远，可以重点培养。”
　　“这样嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是有些愕然。
　　这么快突破到了天门七重天。
　　看来这两位底蕴不是一般的深啊。
　　扶桑仙，还能理解。
　　毕竟，她本体是扶桑神树，寿命悠长，底蕴不断积累。
　　据传，她也是陪伴混沌钟走过了不止一个纪元。
　　可麒麟仙却是不同。
　　这一位，是实打实的惊艳至极。
　　乃是天之骄女。
　　放眼星空，也是无出左右。
　　“麒麟仙单论天赋，应该不下于虚空天妃吧，甚至还要强上半个档次。”
　　轻声的感叹间，虞子瑜也是回忆起了这一个小妮子。
　　天蓝色的长...
　　宛如邻家小姐姐，温柔而又可人。
　　这就是麒麟仙，
　　真正的仙子...
　　也是仙乡明面上的管家夕.
 
第两千七百五十八章 一切黑暗动乱的头 
 　　麒麟仙，虞子瑜一个很是意的小家伙。
　　如果时机不错，虞子瑜也是不介意收她为徒。
　　这妮子...可不简单。
　　是好好培养，兴许，真能踏足天门九重天。
　　至于永恒之境，抱歉...
　　那是命。
　　命里，有时终须有。
　　命里，无时莫强求。
　　虞子瑜不觉得，他培养的天骄之，会突然冒出一尊真正的永恒。
　　太难，
　　太难。
　　一门两永恒，
　　这在诸多纪元都是难以想象的。
　　据虞子瑜所知，阿修罗纪元，一族也就两永恒。
　　其余两位永恒，皆是来自外族。
　　而后，跟随于阿修罗始祖左右。
　　而这，可是阿修罗一族。
　　至强“二九七”一族，
　　曾经覆灭整个纪元，将一切都是抹去的可怕一族。
　　这一族独尊于纪元，以万族为养分。
　　可即便这般，
　　也仅仅只有一位永恒走出。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　踏足永恒的艰难，可不是说说而已。
　　只是，就在这时，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵，笑道：
　　“如今麒麟仙，在做什么？”
　　“她，应该在处理琐事吧，仙族九族齐出，还挺需要她的。”
　　一声回应间，混沌钟真灵脸上也是露出了一抹浓郁的笑意。
　　也只有提到‘麒麟仙’这妮子，混沌钟真灵才会这般不加掩饰的笑起来。
　　毕竟，麒麟仙，算得上她半个女儿了。
　　心头一笑，虞子瑜也是打算去看看这妮子。
　　...
　　不久之后，混沌深处，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是抬眸。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，莫名的力量流于混沌间。
　　紧接着，一缕难以想象的念头，已是破开了混沌直奔仙乡而去。
　　仙乡距离星空天地，很是遥远。
　　乃是混沌钟本体扎根之地。
　　而且，值得一提的是，仙乡也不能太过靠近星空。
　　毕竟，星空的万族，可不是吃素的。
　　是一个不慎，让星空万族现仙乡的踪迹，怕是有些麻烦。
　　只因，仙乡和星空天地，终究是两个不同的天地。
　　文明的不同，
　　种族的不同，
　　一切的不同，铸就造就了敌对。
　　哪怕有着虞子瑜和混沌钟真灵平衡，暗也是少不了摩擦。
　　与其这般，还不如两者永不相见。
　　不过，最近灵儿倒是提出了一个不错的想法，令虞子瑜都是一再思索。
　　那就是，阶梯式圈养。
　　星空天地，仙乡，乃至九界...
　　各是一方天地。
　　大小有所不同，灵气浓郁有所不同。
　　星空天地浩瀚无垠，灵气最是稀薄。
　　而仙乡比之星空天地小了一圈，而且还有着混沌钟照拂，灵气极为浓郁，哪怕六阶巨头修炼也是不差。
　　随意挑一个地方，都算得上星空天地的洞天福地。
　　至于最后的九界，是最小的。
　　而小，也是意味着，灵气最为浓郁。
　　要知道，整个九界都是在虞子瑜的影响下，不断抽取混沌之气，化为最是精纯的灵气。
　　其灵气之浓郁，超乎想象。
　　着灵儿的话来说，‘只要不被撑爆，哪怕一头猪也能够成为四阶，五阶。’
　　如此也是可以九界的灵气，是何等浓郁。
　　而这就清晰了。
　　将‘星空天地’，‘仙乡’，以及‘九界’，分出等级。
　　星空天地，归为凡俗之地。
　　而仙乡，化为‘仙界’。
　　至于，九界，则是封为‘神界’。
　　星空万族，天出众，刻苦修行者，可以飞升。
　　进而，前往更为适合修炼的天地。
　　而这，就是灵儿的想法——阶梯式圈养。
　　凡俗，仙界，以及神界。
　　三界，各治，互不干涉。
　　唯有天佼佼者，能够脱颖而出。
　　很是不错的想法。
　　对于这个想法，虞子瑜也是极为满意。
　　不过，说来简单，
　　想要实施起来，却是极为艰难. ........
　　毕竟，星空天地的天道可是，洪荒道祖的分身驻扎。
　　随着越的强大，虞子瑜也是越能够感觉到一股难以想象的大恐怖，蛰伏于星空深处。
　　所以，虞子瑜不想闹出太大动静。
　　以防，惊醒这一位。
　　虽说现在的洪荒道祖奈何不了他，
　　但被他察觉，终究不是一件好事。
　　所以嘛...
　　“等我想办法将洪荒道祖的意识，驱赶出星空天地，再来考虑这个。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在琢磨。
　　如今，星空天地的天道，很是诡异。
　　洪荒道祖，宛如夺舍一样，不断蚕食着星空天地的天道。
　　是真让洪荒道祖夺舍成功，一切成空，虞子瑜哪怕有着通天手段，也是难以逃离洪荒道祖的窥视。
　　毕竟，虞子瑜在星空天地崛起，成长...
　　其痕迹，已是深深的烙印在了星空天地之。
　　现在虞子瑜之所以没有被洪荒道祖察觉，虞子瑜都怀疑是有着星空天地天道的帮助。
　　她在帮助虞子瑜，隐藏。
　　更是在等待着虞子瑜的出手。
　　唯有这一个理由，才能解释，强如洪荒道祖，为何都迟迟没有现他的存在。
　　当然，还有另一个可能。
　　.那就是虞子瑜崛起的时间太短，也太快。
　　而如此短暂的时间，对于洪荒道祖来说，可能就是睡一个觉的功夫。
　　所以，他还没有反应过来。
　　或者说，他还没有苏醒。
　　不过，无论是何等理由，虞子瑜都需要考虑蛰伏于星空天地的洪荒道祖。
　　“纪元大劫的元凶，一切黑暗动乱的头...”
　　“星空最大的敌人...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是将自己立于了正义的制高点。
　　无论他目的是为何。
　　现在的他，对于星空万族而言，都是如同救世主一样的存在。
　　没有他，
　　整个星空万族，都注定会沦为洪荒的陪衬。
　　可有了他，一切都有所不同.
 
第两千七百五十九章 仙乡九族 
 　　虽说虞子瑜的崛起，是血腥，是黑暗的。
　　因为进化点，虞子瑜不知残杀了多少生灵。
　　但他所杀，对比洪荒道祖，实在是小巫见大巫。
　　虞子瑜最多一族，一宗门。
　　可洪荒道祖掀起的纪元大劫，是覆灭星空万族，覆灭数之不尽的生灵。
　　一个又一个纪元，
　　直接亦或是间接死在洪荒道祖手里的星空生灵，不知有多少。
　　虞子瑜都在怀疑，现在他因为进化点，斩杀的生灵，有没有洪荒道祖万分之一多。
　　应该没有吧。
　　哑然一笑，虞子瑜的意识却已是降临于仙乡。
　　“轰...”
　　伴随着一声可怕的轰鸣，莫名的力量流于天地间。
　　依稀，可见，一道朦胧的身影，于天地之浮现。
　　这一道身影，身穿一身青衣。
　　宛如书生。
　　负手而立。
　　只是，即便他静静矗立，也是有着难以想象的气势。
　　恍惚间，天地都是承受不住。
　　以肉眼可见的速度，暗淡了下来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是万般法则显化于天地间，化为九色祥云。
　　“散。”
　　一声轻喝，万般异象尽皆退去，
　　独留此人，一人静静矗立。
　　而就在下一刻，
　　“踏...”
　　一步抬起间，虞子瑜的身姿，已是跨越了空间，来到了一座悬浮于仙乡九天之上的空岛之上。
　　此岛，名为‘璃月岛’。
　　乃是麒麟仙的修行之地。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，
　　虞子瑜已是看到了一道身影，伏在桌前，不断翻阅着什么。
　　这是一个很美的丫头。
　　看起来年纪不大。
　　十七八岁的模样。
　　一头天蓝色的长，披在肩头，
　　周身有着冰与雪交织...
　　细细望去，她美眸更是流着一层朦胧的冰雾。
　　只是，现在，她的心思显然不在修炼之上。
　　而是在琐事之上。
　　“我们仙乡有着九族...”
　　“每一族，都是不亚于寻常的龙凤二族，甚至更为强大。”
　　忽然的声音，在虞子瑜耳畔响起，却是混沌钟真灵不知何时出现在虞子瑜身侧。
　　“这九族是来自？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“你应该猜到了...”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜心头也是不禁一震。
　　果然嘛...
　　不愧是混沌钟真灵，
　　这手段，当真不凡。
　　如果他所猜不错，这仙乡九族应该是来自诸多纪元吧。
　　每一个纪元，总会有着一些强族走出。
　　而混沌钟真灵在这些种族之，不断筛选。
　　不断培养...
　　最终引导，创造出了这仙乡九族。
　　“如果真是这样，这九族，怕是不止比一般的龙凤二族强大一点半点吧。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些期待这九族是何等不凡。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是好奇的问道：
　　“这九族，有龙凤嘛？”
　　“没有。”
　　一声回应间，混沌钟真灵也是直言道：
　　“这九族，虽说极为不凡，但都极为低调，声名不显，万族都是没有几个势力知道...而龙凤一族虽然强大，但杂血太多，比不得他们纯粹。”
　　“这样嘛...”
　　静静的听着，虞子瑜也是望向了仙乡天地。
　　隐约间，他都是看到了云雾翻滚。
　　紧接着，
　　“吼....”
　　陡然的嘶吼，震动了整个天地。
　　寻声望去，竟是远远的云雾翻滚之，化为了一头极为狰狞而又恐怖的异兽。
　　“来自于九幽的至强凶兽——九幽龙狼......”
　　轻声的述说之，却是混沌钟开始介绍起了仙乡九族。
　　其之一，就是九幽龙狼。
　　远远望去，那翻滚的云雾，显化的异兽已是越明显..其毛都是栩栩如生...
　　它，头颅形似一只狼头，但是头上长有一双巨大而古朴的灰质牛角，且眉心有一只竖眼，凶残无比。
　　在其身上长满黑色的鳞片，坚硬而冷冽，如同乌金在闪烁，而在鳞片的缝隙间还生出长毛，赤红如血，长达半尺。
　　在其背后，生有九条尾巴，每一条尾巴末端都生长有一颗不算大的凶兽头颅，形似龙头，狰狞吓人。
　　“九幽龙狼...生吃龙凤...凶威遮天，没有想到他竟是仙乡九族之一。”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是没有想到仙乡九族之的一族，是九幽龙狼。
　　九幽龙狼，
　　哪怕他都是听过。
　　毕竟，这可是至凶之兽，比之白虎的餐餐血脉都还要恐怖三分。
　　只是，可惜，这一族，只是昙花一现。
　　很早就消失在岁月长河。
　　而现在看来，应该是混沌钟带走了他们吧。
　　思绪及此，虞子瑜也是目光一，望向了其他方向。
　　在那，云雾翻滚之，竟是有着一只灰雾弥漫之的独眼缓缓绽放。
　　这独眼，有着三千丈之大。
　　一出现，
　　顿时天地色变，雷霆肆虐于九天，
　　细细望去，更是能够看到无数触手，从这一只独眼之，不断延伸...好似张牙舞爪的鬼怪吞噬一切一般。
　　“邪眼...一族，诞生于天地，至邪之地..极为诡异...”
　　这般说着，混沌钟真灵也是深深望了一眼天地间的这一只独眼。
　　对于邪眼一族，混沌钟真灵也是印象深刻。
　　在很久以前，邪眼一族的老祖，可是半步永恒，于纪元深处蛰伏。
　　其强大，哪怕永恒尊者也是不禁动容。
　　只是，可惜，岁月不饶人，邪眼老祖早已消失于纪元之。
　　不过，邪眼一族的强大，却是不改。
　　甚至，更是恐怖。
　　思绪及此，混沌钟真灵的目光也是望向了其他方向。
　　与之伴随的则是，云雾不断翻滚，更多的异兽，显化于天地间.
 
第两千七百六十章 大人召见 
 　　仙乡九族，
　　很是恐怖。
　　九幽龙狼，至凶之兽，凶戾滔天，曾在一个纪元走出，掀起了滔天杀孽...纵然是混沌钟真灵都是不忍。
　　而邪眼一族，诡异到了极点...是精神系种族的代表。
　　只是，比起寻常精神系能力者...
　　邪眼一族，更是诡异，更是无常。
　　据传，他们好像是众生内心万象的化身，比之传说的天魔，还要可怕。
　　而除了，九幽龙狼...邪眼，其余种族，也是让虞子瑜都是忍不住动容。
　　“八臂刀魔...仙灵一族....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是出了其余种族。
　　八臂刀魔，
　　乃是魔族昙花一现的种族。
　　形似螳螂，却是有着八臂。
　　个体，不足三四米之大。
　　可浑身上下，却尽皆是为了战斗而生。
　　而且，这一族生来背负两大法则——刀之法则，以及战之法则。
　　越战越强，越战越勇，
　　据传，在魔族肆虐的那一个纪元，八臂刀魔一族走出，其族人杀戮高达亿万，毁灭了不知道多少世界。
　　可虞子瑜没有想到，如此凶戾的种族，竟也被混沌钟真灵收服。
　　更是，成为了仙乡隐藏至今的古族。
　　“仙乡九族，个个都是昙花一现的强族。”
　　“可他们的昙花一现，不是因为其他...”
　　“仅仅是因为我看上了他们种族的潜力，收为麾下，悉心培养...”
　　“其他不敢说，但这仙乡九族，不亚于如今的龙凤二族，甚至更是强大。”
　　静静的听着。虞子瑜也是抬眸，
　　望向了浩瀚的仙乡。
　　依稀间，他都是看到了九个种族，各自盘踞于地，
　　静静蛰伏，
　　似在等待，又似在凝望。
　　这九族，人数不多。
　　最多的一族，族人也不过百万而已。
　　可是，虞子瑜却是明显的感受到，这九族的强大以及可怕。
　　在他如今的势力之，能够和这九族叫板的，怕是只有两大种族。
　　一个自然是，虚空王族。
　　虚空之的王族，
　　比如说，第一王，背负嫉妒的第三王。
　　这些虚空王族皆是背负法则而生。
　　生来，就极为强大。
　　努力修行之后，比之同阶，更是强大了不止一个档次。
　　只是，可惜，
　　虚空王族，如今数量不多。
　　满打满算也就一千多人。
　　而第二个种族，则是新的人族，
　　以‘黑金’为，能够不断返祖变身的战之一族。
　　每一次的受伤，对于他们来说，都是一次走向强大的开始。
　　这一种‘有着尾巴的人类’，可谓是星空隐藏最深的种族。
　　也是虞子瑜有意安排。
　　只因，这一族现在不该出世。
　　唯有需要他们的时候，才会真正出世。
　　“我本以为，我培养的两族，已是绝巅，没有想到你给了我这么大的惊喜〃．。”
　　有些感叹的声音之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵，眼眸深处尽是欣喜。
　　“你才踏足永恒多久...底蕴再深，又怎能比得上我呢？别忘了，我可是走过了无数纪元，哪怕没有有意积累，积累的底蕴，也是比之一般的永恒尊者强大了太多。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是可。
　　这就是活得长，最大的好处。
　　其他不说，单是积累，就不是常人能够比的。
　　这里的积累，可不止修为上的积累，
　　更有上的积累。
　　乃至一些无形的积累...
　　而这等积累，随着时间的流逝，越可怕，越沉淀，
　　一旦掀起，必然恐怖至极。
　　就像现在...
　　混沌钟真灵，仅仅是掀起一角的底蕴，哪怕虞子瑜都是不禁侧目。
　　甚至，震撼。
　　“现在，我将仙乡九族，尽数托付给你...只希望，你能够在日后，让他们名动混沌。”
　　忽然的开口之，混沌钟真灵也是直视着虞子瑜的眼眸，极为真诚。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是没有拒绝。
　　他和混沌钟真灵的关系非同一般。
　　比之寻常夫妻还要亲密。
　　毫不客气的说，混沌钟真灵，就是现在他最为重要的人。
　　这一种重要，不像是灵儿，九尾，以及修罗始祖...
　　她们是亲情。
　　而混沌钟真灵，和他则像是亦师亦友，
　　对了，还要主仆。
　　虞子瑜为主，混沌钟真灵为仆。
　　混沌钟主于他，可不是白说的。
　　虽说，混沌钟真灵强势到极点，冠绝混沌，甚至能够和洪荒道祖掰掰手腕。
　　但她本质还是一件至宝，是一件武器。
　　而至宝，武器，终须有主。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是提醒道：
　　“．」仙乡九族，个别脾气有些差，等会你看到的时候，可以压压他们...”
　　“没有问题。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是期待和仙乡九族的见面。
　　不过在此之前...
　　“麒麟仙，拜见大人...”
　　忽然的声音，自远处的岛屿传来。
　　寻声望去，一个有着天蓝色长的俏佳人，不知何时，静静矗立。
　　这是麒麟仙，
　　仙乡的管家。
　　“仙儿，召唤仙乡九族吧，同时允许(了诺赵)他们各自带十个杰出的后辈。”
　　“是，大人。”
　　轻声的回应间，麒麟仙眼眸也是闪动溢彩。
　　主上，终于打算培养仙乡九族了嘛？
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是数个月过去。
　　然而，这几个月，仙乡却是极为热闹。
　　只因，九个不知名的强族，忽然横空出世，冠绝天下。
　　他们每一个种族，都仿佛是强大和恐怖的化身。
　　强大如仙乡诸族，都是压服，
　　简单说，被打得没有脾气。
　　然而，这不是重要的，
　　真正重要的是，这九族最近已是接到了诏令，即将面见大人。
　　这对于他们来说，可不是一般的惊喜。
　　所以，九族各大天骄，也是齐齐展露身姿，
　　只为引起那一位‘大人’的注意奴.
 
第两千七百六十一章 天龙和天狼 
 　　“九族最近很闹腾...只为选出，每一族十大最强天骄。”
　　轻声的述说之-，静静矗立在虞子瑜身前的麒麟仙，也是面露笑意。
　　仙乡九族，隐没太久，
　　已是数个纪元没有真正出世。
　　如今，真正出世，着实掀起了很大的动静。
　　尤其是，还有着虞子瑜在一旁添柴火。
　　“九族连自己一族最强的十个人都不知道嘛？”
　　有些好奇的声-音之-，虞子瑜也是奇怪。
　　“九族天骄众多，很少真正排名，不过，各族都是有着一些公的至强天骄。”
　　“比如说九幽龙狼之-的天龙王，以及天狼王，他们二人强绝至极，乃是九幽龙狼一族的无双天骄...皆是主宰之境...”
　　一-声接着一-声的述说之-，麒麟仙也是介绍起了九幽龙狼之-的天骄。
　　还不错。
　　对于这两-人，虞子瑜也是识。
　　这两个家伙，在仙乡太过闹腾。
　　两-人一位身穿银色长袍，一位身穿黑色长袍，已是横推了仙乡小半势力。
　　其凶戾，哪怕一些主宰也是惊悚。
　　而这两个人之所以可怕，也是和他们血-脉有关系。
　　九幽龙狼，乃是龙狼血-脉...有着龙族血-脉的巨狼，也可以看做‘有着狼族血-脉’的真龙。
　　一般来说，这两族，都是狼头，尾巴呈-现龙头。
　　可他们二人，却是各自将一道血-脉开到极致。
　　天狼王，狼头峥嵘，浑身漆黑如墨...身披黑色大翼，一-声狼啸，世界颤动。
　　天龙王，背-后九大尾巴，各自化龙，乱窜间，足以绞杀一切。
　　也是凶戾至极。
　　倒是让人眼前一亮。
　　“天狼王和天龙王两-人，乃是兄-弟，更是能够融合，着实令人惊异。”
　　一-声感叹，虞子瑜对于九幽龙狼一族的天龙王以及天狼王也是赞叹有加。
　　他们看似天门三重天。
　　可融合，战力怕是不下于天门五重天。
　　这等战力，放眼仙乡，也是冠绝。
　　如此人物，自-然是值得虞子瑜注意。
　　除了他们二人外，仙灵一族，邪眼一族，也是有着不错的天骄走出。
　　尤其是，仙灵一族...
　　灵的化身以及载体，能够聆听万物之声。
　　宛如精灵，身披双翼，
　　却是不足巴掌大。
　　疑是精灵一族的分支。
　　不过，流落于仙族纪元，在仙族纪元几经熏陶，最终化为极为神秘的仙灵一族。
　　而这一族的代表，就是第九仙灵。
　　一-个操控火焰的火灵。
　　所过之处，红霞弥漫于九天之-上。
　　羽翼展动间，炎浪倒卷，吞天噬地。
　　看似人畜无害，
　　却也算得上火之极致的生灵。
　　是生来的火之精灵。
　　很是可怕。
　　...
　　“这九族可是给了我不-少的惊喜。”
　　一-声感叹间，虞子瑜也是极为惊喜。
　　这仙乡九族，不会让他势力实力暴涨。
　　但却是底蕴上的一种加持。
　　是好生培养，引导，强者怕是会不-断走出。
　　而现在，虞子瑜最缺的就是底蕴。
　　所以，对于仙乡九族，虞子瑜也是极为喜欢。
　　而现在...
　　“宣。仙乡九族前来进见。”
　　忽然的声-音，响彻天地间，与之伴随的则是，虞子瑜所在的行宫大放明光，于天地间浮现...
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，响彻于九天之-上，众多势力都是不禁一-颤。
　　紧接着，像是意识到了什么，一-个个强者都是脸-色微变，露出激-动道：
　　“大人召见了，哈哈哈...”
　　一-声大笑，一-个强者纵身飞起，化为了一道流光，向着九天而去。
　　而就在同一时间，
　　“传说的大人嘛...”
　　忽然的呢喃之-，一对行走在平原的身影，也是停下了脚步。
　　旋即，
　　他们缓-缓抬眸间，已是望到了高悬于九天之-上的浩瀚行宫。
　　这行宫，光芒涌动，
　　宛如悬挂于九天之-上的骄阳，却是不刺目。
　　反而，有种温暖。
　　而就在看到这一-个行宫的时候，九幽龙狼一族的这一对兄-弟，也是齐齐一震。
　　不知为何，他们都是看到了，狰狞的龙头，于天地间嘶吼，更是向着他们齐齐冲来。
　　“轰...”
　　脑海猛然一震间，他们都是心神所摄。
　　“那是什么？”
　　有些骇然的声-音之-，天龙王脸-上也是露出了不可思议的神色。
　　黑色的龙头，桀骜而又狰狞。
　　不是龙，胜似龙。
　　这是...
　　而这时候，天龙王不知道的是，那是虞子瑜的一道树根，
　　微不足道，
　　可就是这么一截树根，却是比之他们强大了不知道多少倍。
　　要知道，虞子瑜虽说崛起不久。
　　但在化龙上，他可是一等一的可怕。
　　九幽龙狼一族是尾巴化龙，
　　虞子瑜是树根化龙。
　　他万千树根，可以化为万千真龙。
　　两者有着异曲同工之妙。
　　只是，虞子瑜玩的档次，比他们高了太多。
　　所以，虞子瑜也是有心点化他们。
　　是他们能够从虞子瑜手里学到一些，怕是足以称雄于世间。
　　哪怕更进一步，也不是没有可能。
　　当然，不止是他们，其余天骄也是如此。
　　有着虞子瑜这一尊永恒的指导，他们的前途当真是不可限量。
　　“洪荒有着道祖，三十三重天分封圣位，今有吾高悬于九天，点化众族。”
　　一-声感叹间，虞子瑜也是目露期待。
　　他期待着，仙乡九族的未来。
　　ps：*******************求鲜花，求打赏*************
　　放松了一段时间，抱歉哈....
 
第两千七百六十二章 传说的永恒 
 　　“轰....”
　　莫名的轰鸣响彻整个仙乡。
　　不知何时，更是有着两株神树，扎根于行宫门口。
　　一株，佛光弥漫，梵音阵~阵。
　　一株，宛如顶着一片星空，浩瀚而又无垠，道-韵更是弥漫天地间。
　　而这，赫然是佛门菩提圣树以-及道树的投影。
　　虽说是投影，
　　但对于诸多强者，也是大有帮助。
　　只因，这一刻，
　　才刚刚踏足行宫，一个个强者就已是震惊。
　　莫名的道韵，于天地间扩散。
　　更是有着梵音阵阵。
　　好似仙家之地，
　　极为玄妙。
　　甚至，有人数千年不曾进步的修为都是有所松动。
　　“这是？”
　　“我的天哪，这一株树该不会是？”
　　“等等这是什么?”
　　连连的惊呼之，无数人的目光都是聚焦于此，
　　在那，两株神树宛如门卫一样静静矗立。
　　可就是这两株神树，却是波及天地间。
　　连带着，他们的修为都是撼动。
　　“传说的神树——菩提圣树...”
　　怔怔间，九幽龙狼一族的天龙王和天狼王也是不禁失神。
　　如此神树，竟是出现在此处。
　　“不...这不是真正的神树，仅仅是投影，可为什么投影，会有着这等力量？”
　　有些不可思议的声音之，天龙王也是面露不解。
　　单是投影，都是这般玄妙？
　　开什么玩笑？
　　而这时候，
　　没有人回应他的震撼。
　　只因这一刻，
　　一个又一个强者都是接连赶到。
　　“吼...”
　　陡然的嘶吼，宛如从九幽而来，
　　寻声望去，却是一头纯黑的黑色龙狼，驾驭黑云，袭来。
　　这是九幽龙狼一族，另一位赫赫有名的天骄——墨龙王。
　　而在同一时间，
　　火焰倒卷于天地间，
　　种种神火，更是于天地之显化。
　　依稀间，可以看见，一道巴掌大，背负薄如蝉翼一般羽翼的身影，飘然而来。
　　这是仙灵儿，
　　仙灵一族的天骄，
　　火之精灵。
　　只是，这时候，
　　“呜呜呜....”
　　凄厉的嘶鸣，震动九天。
　　与之伴随的则是，无数人精神都是为之一震，
　　好似有着莫大的压迫袭来。
　　齐齐的皱眉间，很多天骄都是望向了一个方向，
　　在那，一只流淌着鲜血的巨大眼眸，竟是缓缓从云雾深处睁开。
　　细细望去，更是有着一只又一只万丈般巨大的触手，延伸，蔓延，席卷天地。
　　这是邪眼一族的天骄——血轮。
　　据传，他洞悉了邪眼一族的血脉之谜，达到了匪夷所思的境地。
　　很是神秘乃至可怕。
　　而现在，
　　一个个天骄，齐齐赶来，
　　也是令整个行宫都是压抑了下来。
　　仙乡九族皆不是善茬，
　　此等存在，齐聚，
　　宛如众魔纷来，很是可怕。
　　不过，就在这时，
　　“尔等进去吧。”
　　忽然的声音，自远处传来。
　　寻声望去，竟是远远的行宫大门缓缓推开。
　　一个有着天蓝色长的少女，也是静静矗立。
　　“我等拜见麒麟仙...”
　　“我等拜见麒麟仙...”
　　连连的拜见之，众多天骄也是行礼。
　　麒麟仙在仙乡地位很高，哪怕九族的族长在她面前，也是不敢放肆。
　　只因，她是混沌钟真灵的心腹。
　　等同半个女儿，
　　所以嘛...
　　只是，现在不止是麒麟仙，还有一位，在仙乡的地位也是不容忽视。
　　那就是虞子瑜的二女儿，虞梦瑶。
　　这妮子，精灵古怪，很是调皮。
　　不过，最近她在闭关，只为突破。
　　所以，消停了一段时间。
　　是她没有闭关，仙乡九族的众多天骄，可就不是行礼了，而是打哆嗦了，
　　纵然是邪眼一族的血轮，九幽龙狼一族的天龙王，以及天狼王看到虞梦瑶也是头疼至极。
　　真正意义上的小魔女，
　　古灵精怪，简称‘调皮捣蛋’。
　　小时候，拿着天龙王和天狼王，当作‘马骑’。
　　仙灵儿这等传奇天骄，更是被虞梦瑶当作蝴蝶，到处抓。
    · ········求鲜花····· ·
　　而他们尽皆是敢怒不敢言。
　　当然，喜欢也有。
　　这一点，自然是因为虞子瑜二女儿乃是永恒血脉，实力极其恐怖。
　　六七岁的时候，就有着主宰级别的战力。
　　第二点，就是虞梦瑶乃是混沌钟真灵的亲传弟子，
　　在仙乡，足以称之为‘神女’。
　　地位，极高。
　　面对着如此存在，谁敢放肆。
　　一个个恨不得将她供起来。
　　不过，虞梦瑶这妮子，也没有过分。
　　她终究是一个乳臭未干的小女孩，早已和仙乡九族打成一片。
　　一个个族长，都是喊着‘叔叔伯伯’。
    .. ......... .......
　　一个个天骄，都是甜甜的喊着‘哥哥姐姐’。
　　...
　　而就在这时，
　　望着众多天骄，麒麟仙也是难得开口提醒道：
　　“尔等，等会面见这一位大人的时候，务必要尊敬至极。”
　　“这一位大人？”
　　有些愕然的声音之，仙灵儿也是不解。
　　难不成仙乡还有两位大人，不成？
　　“这一位大人，和以往的大人不同。”
　　轻声的述说之，麒麟仙也是看了一眼行宫之内，再一次提醒道：
　　“这一位，是梦瑶的父亲，更是真灵大人的主人...其存在，超乎想象。”
　　话语落下间，整个广场都是安静了片刻。
　　等等，
　　他们听到了什么？
　　这一位大人是梦瑶的父亲？
　　更是真灵大人的主人？
　　这...
　　齐齐的震撼，一个个天骄脸色都是一变再变，露出了不可思议的神色。
　　真灵大人，也有主人？
　　而且，梦瑶大人的父亲？
　　刚刚出生，仅仅六七岁模样，就有着主宰级别实力的梦瑶，父亲大人就是这一位？
　　这...
　　愣住了，
　　所有人都是愣住了。
　　“生出来的小梦瑶，就是主宰...这一位大人，该不会是...”
　　有些骇然的声音之，仙灵儿也是不禁失声。
　　望向了宫殿深处，更是有种说不出的震撼夕.
 
第两千七百六十三章 永恒神威 
 　　传说的永恒真主嘛？
　　达到‘万劫不磨之躯’的伟大存在。
　　这怎么可能？
　　世间，真的会有着这等存在嘛？
　　有些骇然，可更多的是面面相觑。
　　不过，下一刻，
　　“咕噜...”
　　咽了咽口，一位天骄也是率先迈出了脚步，朝着行宫深处走去。
　　只是，比起刚才的随意，
　　现在的他，更多的是小心谨慎，
　　像是怕惊动了什么。
　　连带着大气都不敢喘。
　　...
　　“看来麒麟仙和仙乡九族关系不错啊。”
　　有些哑然的声音之，高坐于行宫深处的虞子瑜，也是笑了起来。
　　“关系确实不错，不过更多的是这妮子心善，深怕这些小家伙“二九七”惊扰到了你。”
　　说着，混沌钟真灵也是补充道：
　　“不过，你的小女儿，威慑力可能比你还大。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是有些头疼。
　　他这一个人，修炼没有话说。
　　但管教女儿方面，他真不会。
　　如今，两个女儿，皆是她们母亲以及恩师一手带大。
　　几千年，都不一定能够见他一次。
　　所以，他这一个父亲真的很不称职。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是抬眸，望向了梦瑶的闭关之地。
　　那是仙乡的心。
　　在那，有着一个古黄色的巨钟，静静悬浮。
　　五色毫光照耀八方。
　　而就在那巨钟之下，一个黑倩影，静静闭目。
　　这是虞子瑜的二女儿，梦瑶。
　　不同于她姐姐，宛如月神，矗立于天地间，清冷至极。
　　他这一个二女儿，可是实打实的小魔女。
　　黑色的轻纱，笼罩身躯。
　　眉宇间都是能够看到一分古灵精怪。
　　像是在琢磨着什么。
　　而她，更是赤足...显露着圆润至极的脚踝。
　　“再过百年，她就要醒来了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是看到了梦瑶的未来。
　　突破很顺利。
　　距离她姐姐又是近了一分。
　　不过，就在下一刻，像是想到了什么，虞子瑜也是头疼。
　　他可是答应梦瑶，要给她突破的礼物。
　　不止是她，她姐姐也应该有。
　　不能厚此薄彼。
　　所以嘛...
　　“这礼物的挑选很麻烦，礼轻了，这小妮子要找我麻烦，重了的话，她们又是承受不住。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是在考虑，要不要将他很久的一个礼物拿出来。
　　那是帝兵胚子。
　　两块足以称之为‘至宝’的帝兵胚子。
　　寻常主宰莫说见过，就连听过都没有听过。
　　也就混沌钟无数个纪元的积累才有着一些。
　　而虞子瑜从里面，挑选了一些，更是辅以祭炼，终是将之炼化为了帝兵胚子。
　　只需要稍加打磨，就能化为她们最为合适的帝兵。
　　这是，虞子瑜为他两个女儿很久的礼物。
　　只是，一直没有机会拿出来。
　　现在，虞子瑜在思索，要不要拿出来。
　　不过，不急。
　　现在最为重要的是...
　　缓缓的抬眸间，虞子瑜已是望向了远处。
　　在那，一道又一道身影，缓缓走来。
　　...
　　“踏，踏....”
　　脚步声回荡在行宫之，一个个天骄都是呼吸屏住，小心的打量着周围的一切。
　　这是一个极为空旷的宫殿。
　　好似一个巨大的广场。
　　而远远，更是有着八根石柱，勾勒出了一个方形的巨大广场。
　　而这时，
　　缓缓抬眸间，
　　印入他们眼帘的是，一张王座。
　　王座，很是高大，悬浮于高空之。
　　而就在王座之上，
　　竟是有着一道身影，高坐。
　　这是一道难以言喻的身影。
　　周身朦胧，
　　看之不清真身。
　　可看到这一道身影，这些天骄却是齐齐一震。
　　不知为何，一种难以言喻的骇然，以及恐惧浮现在他们心头. ........
　　身体本能的颤抖，
　　灵魂更仿佛在悲鸣。
　　纵然是再为心高气傲的天骄，望着这一道身影，也是不禁有种膜拜的冲动。
　　控制不住，
　　更是难以控制。
　　“砰....”
　　只听一声巨响，竟是一个天骄，忍不住双膝扣地，跪在了地上。
　　嘴里，
　　更是直接喊出了‘拜见伟大的时空之主。’
　　...
　　而就在这一道身影拜倒在地之后，其余身影也是尽皆匍匐。
　　“我等拜见伟大的时空之主。”
　　“我等拜见伟大的时空之主。”
　　...
　　不需要有人教，来自于本能，他们都是忍不住喊出了这等字眼。
　　身躯已是失去了控制。
　　意识不知何时沦陷。
　　等到他们反应过来时，他们众多天骄乃至九族的族长都是出现在石柱间，这一个巨大的广场之上。
　　而他们上面，一道身影，依旧高坐，仿佛俯视众生的神祗。
　　难以言喻。
　　“尔等很不错。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了在场，没有跪下的六道身影。
　　邪眼一族的血轮，
　　九幽龙狼一族的天龙王，天狼王。
　　还有仙灵一族的仙灵儿。
　　不愧是混沌钟真灵都是赞叹的.天骄，竟是能够抵挡住来自永恒的压迫。
　　当然，这也是虞子瑜一再收敛。
　　是他不收敛，
　　莫说他们，纵然是天门七重天的存在，也需要在虞子瑜面前匍匐。
　　永恒的强大，不是这些存在能够理解的。
　　一念寰宇灭。
　　一念天地碎。
　　他已然超然于物外。
　　这还只是他一缕投影。
　　是他真身降临，这些家伙能够承受住他永恒神威，身躯不崩碎，都算得上极为不错的。
　　而这，就是现在的虞子瑜。
　　数万年的沉淀，他越恐怖。
　　一言一行，都是带着莫大的神威。
　　哪怕无意间的流露，也是足以夺去这些主宰的心神.
 
第两千七百六十四章 仙灵儿和梦瑶 
 　　“这就是永恒之主嘛...”
　　“太可怕了吧，仅仅是威压就让我等匍匐，更是控制不住身躯？”
　　“怎么会这般恐怖？？”
　　“梦瑶小魔女的父亲，竟是这等伟大的存在，不过也是，除了这等伟大的存在，还有谁的后代，能够这般逆天呢？”
　　连连的惊呼之，众多天骄也是不禁将头埋的更低了。
　　永恒神威，众生匍匐。
　　无人敢抬眸...
　　哪怕那几位在人之，静静矗立的天骄，也是低下了眸子。
　　豆大的汗滴，不断落下。
　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼之，仿佛压抑着什么。
　　却是从一个漆黑如墨的身影之传来。
　　这是一道不足两米高的身躯，身躯并不大，可遍布着墨绿色的鳞片，那鳞片上泛着光来，无比的耀眼，那呈三角形的凶兽头颅上，有着一对金色的眼眸。
　　金色的眼眸，蕴含着无尽冰冷，眼眸深处有着凶兽与生俱来的可怕戾气，目光凝聚在那里，让人一看，就仿佛看到了一条血河。
　　而这头凶物全身上下最最引人瞩目的，便是这头凶物支撑着地面的那些手臂……
　　这手臂，足足有着八条！
　　且这八条手臂，每一条都让人感到内心凉。
　　锋利无比！
　　八条手臂，更像是八柄锋利无比的战刀，这八柄战刀弯曲支撑着地面，地面上已经有着八道淡淡的划痕。
　　这头绝世凶兽静静矗立间，一股惊人的煞气弥漫开，光是这股煞气，就足以令一般的修炼者丧失抵挡的勇气。
　　而这，就是传说的八臂刀魔。
　　一个难以想象的恐怖一族。
　　据传这一族一旦杀起来，血色以及死亡将会蔓延整个世界。
　　他们就是为了杀戮而生。
　　虽说，无数纪元走出了很多绝世凶兽。
　　但八臂刀魔一族，绝对是榜上有名的。
　　而且，还是排名前几的。
　　当然，现在的八臂刀魔，肯定比不了紫镰。
　　紫镰是虚空王族的异类。
　　是另一个层次的存在。
　　而八臂刀魔一族，是整个种族凶戾滔天。
　　生命不息，杀伐不止。
　　而且，有一点可以肯定的是，那就是八臂刀魔一族的初代始祖，估摸着是能够和紫镰争锋的存在。
　　只是，初代早已离去。
　　如今，留下的大多是一些不争气的后代。
　　而现在，静静矗立在此处的刀君，虽说很争气，但比起他的初代始祖，还是差了小半截。
　　“你和我的一个手下，很像。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了这一个八臂刀魔。
　　他是八臂刀魔一族的少主——名为刀君。
　　在他身上，虞子瑜看到了紫镰的影子。
　　是有着大机缘，他以后未尝不能和紫镰争锋。
　　只是...
　　真的会有那么一天吗？
　　虞子瑜对此很期待。
　　他亲手培养的紫镰，可是他手里最为锋利的刀。
　　是注定成圣，成祖的存在。
　　就这样说吧，仙乡九族各族最是传奇的存在走出，才有可能和紫镰争锋。
　　而那，还只是有可能。
　　而这，就是紫镰。
　　一个极为低调，却是被虞子瑜都是极为赞叹的可怕存在。
　　而现在，虞子瑜竟是在刀魔身上看到了紫镰的影子。
　　这就很有意思了。
　　“有没有兴趣，拜一个人为师？”
　　有些玩味的声音之，虞子瑜也是望向了刀君。
　　“拜师？”
　　沙哑到极点，似乎很久没有和人说话的声音之，刀君也是缓缓抬眸，眼眸深处露出了一抹不解。
　　不过，下一刻，
　　他却是挺了挺身板，直言道：
　　“世间何人能为我师？”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜都是有些愣住了。
　　好狂的小家伙。
　　这就是仙乡九族嘛，有些意思啊。
　　只是，这时候，是注意，仙乡九族的一个个天骄，额头的汗都是如同雨点落下。
　　而八臂刀魔一族的族长，更是连连的惶恐道;
　　“伟大的时空之主，属下管教不严，还请恕罪。”
　　“没事。”
　　摆了摆手，虞子瑜也是不在意。
　　有脾气是一件好事。
　　要是被人磨平了性子，反而不美。
　　“你会可他的，到时候，你很有可能求着他，做你师父。”
　　一声轻笑之，虞子瑜也是打算将这一位刀君安排给紫镰。
　　作为他手下最锋利的刀，怎么能够忙于修行呢。
　　这不培养培养接班人。
　　一代传承一代。
　　才能迎来真正的辉煌嘛...
　　心头一笑，虞子瑜已是期待出现‘第二个紫镰’。
　　而这时，虞子瑜也是抬眸，望向了其余天骄。
　　其，
　　最是令虞子瑜在意的，莫过于不足巴掌大的红色小精灵。
　　仙灵儿，
　　一个颜值和天兼的存在。
　　似乎是察觉到了虞子瑜打量的目光，仙灵儿也是缩了缩身姿，小心翼翼道：
　　“伟大的时空之主，我的师父，你随便安排，我一定不会拒绝的。”
　　“好个伶俐的小丫头。”
　　一声大笑，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　这话里话外，都是透着一股机灵劲儿。
　　很讨喜的小丫头。
　　“听说，你和梦瑶关系很好?”
　　有些打趣的声音之，虞子瑜也是开口问道。
　　“嗯呢，嗯呢。”
　　连连的点头，仙灵儿也是直言道：
　　“梦瑶可是我最好的玩伴...平常都是我带着她游山玩的，她去哪里，我就去哪里。”
　　听着仙灵儿的话语，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这是实话。
　　在梦瑶长大的这一段时间，仙灵儿是她身旁不可或缺的角色。
　　不足巴掌大，极为漂亮。
　　却是有着天门三重天的修为。
　　可以说，是梦瑶最好的守护者了。
　　而仙灵儿也是没有让混沌钟真灵失望，将梦瑶照顾的很好。
　　所以嘛..
　　“这里，我作为的父亲，向你表达感谢...”
　　“而你，也可以提出你的一个要求...我尽量满足。”.
 
第两千七百六十五章 赐予灵叶 
 　　要求，
　　尽量满足？
　　忽然的一震，众多天骄也是不禁齐齐抬眸。
　　向着一位永恒之主提出要求？
　　永恒之主还表示，尽量满足。
　　这是何等机缘。
　　仅仅想想，无数人都是心神颤抖。
　　而仙灵一族，更是个个面露狂喜之色。
　　“还不拜谢永恒之主。”
　　“快，快。”
　　连连的提醒之，仙灵一族的族长也是有些激动。
　　“额...”
　　愣了愣，仙灵儿也是咽了咽口。
　　她也是有些懵了。
　　如同天上掉大饼，将她都是砸懵了。
　　不过，伟大的时空之主时间可是不能耽搁。
　　所以，整理一番思绪，仙灵儿也是及时回应道：
　　“回禀伟大的时空之主，小女并没有什么特殊的要求...如果伟大的时空之主不嫌弃的话，还请收我为徒。”
　　“收徒...”
　　怔怔之，虞子瑜也是打量了几眼仙灵儿。
　　天确实不错。
　　不过，作为他的徒弟，却是有些不够。
　　不是虞子瑜不愿意收，而是仙灵儿命格承受不住。
　　一个不慎，她可能身死魂灭。
　　“我的徒弟，皆非常人，未来更是有着大凶险，做我的徒弟，不是好事。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了日后。
　　以后，他们必然会和洪荒天地全面开战。
　　而那时候，他的徒弟，自然是洪荒要狙杀的目标。
　　所以，仙灵儿最好还是成为他的徒弟。
　　是有着实力还好。
　　可实力不够，那就凶险莫测了。
　　如此...
　　不过，这时候，看着仙灵儿有些暗淡的脸色，虞子瑜也是话锋一，补充道：
　　“不过，你修行上的困惑皆是可以寻我...真传弟子，你没有那福缘，但记名弟子，可以〃．。”
　　“多谢伟大的时空之主，多谢伟大的时空之主。”
　　连连的感激之，仙灵儿也是拜倒在地。
　　这已然让她满足。
　　至于更多，她不敢强求。
　　也不敢想。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是一指点出。
　　作为他的记名弟子，
　　还是该给一些东西。
　　而火焰法则，虞子瑜也算得上修行的。
　　他背负九界，各大元素法则都是精通，而火焰法则，自然是不差。
　　“轰...”
　　轰然的一震之，仙灵儿整个娇躯都是一震。
　　与之伴随的则是，鎏金一般的金色火焰，从她娇躯喷涌而出。
　　这火焰，好似火帝王。
　　浓郁的火焰喷薄间，神威显化天地间。
　　令人压抑，令人窒息。
　　“火焰亦有灵，凡是火焰修行者修为大成之后，皆会凝聚不同的奇异之火...有着神炎，以神力为养分，神力不绝，神炎不熄，”
　　“有着灭世妖火，能够以人情绪为引，焚烧一切，乃是焚烧虚无...”
　　“而此炎，乃是火焰法则，凝聚的焚天炎...可焚天，焚地，燃烧一切法则...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将焚天炎的凝聚，悉数传授于仙灵儿。
　　焚天炎。
　　算得上虞子瑜对于火焰法则的一种诠释。
　　一种理解。
　　虽说，比不得真正火焰至尊，凝聚的奇异之火，
　　但放在主宰境界，焚天炎档次真不差。
　　毕竟，这可是足以让天门九重天都是忌惮的可怕火焰。
　　所以嘛...
　　“徒儿多谢师尊。”
　　很是感激的声音之，仙灵儿也是激动。
　　虽说只是片刻，但她已是察觉到这火焰的可怕。
　　如此火焰，她是掌握...
　　仅仅想想，仙灵儿都是有些颤抖。
　　而这就是虞子瑜啊。
　　现在的他，随手赐予，对于主宰来说，都是天大的机缘。
　　...
　　而在赐予仙灵儿之后，虞子瑜也是和其余天骄开始了交流。
　　都还不错。
　　整体而言，仙乡九族给了他很大的惊喜。
　　而其的佼佼者，更是令他都是欣喜。
　　而这时，是注意，赫然能够现，已是有着六道身影，静静矗立在虞子瑜面前。
　　这是留下来的六位天骄。
　　仙灵儿，刀君，天龙王，天狼王，血轮...
　　六位，个个都是天门三重天。
　　实力，放在星空都是不错。
　　至于战力嘛。
　　毫不客气的说，这六位都是有着越阶而战的可能。
　　要知道，这可是主宰级别的越阶而战。
　　主宰境界，九重天。
　　一重胜一重。
　　而能够在主宰境界，越阶而战，足以证明其可怕。
　　想当初，紫镰，也仅仅只是能够跃两重天而战。
　　而他们嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是带着这六位，前往混沌深处。
　　他们值得悉心培养。
　　是有着大机缘，日后估摸着也会成为真正的大将。
　　能够镇守一方，
　　亦或是一界称雄。
　　至于其他天骄，虞子瑜也是没有亏待。
　　在他们离去的时候，每人许下了一片灵叶。
　　灵叶，蕴含无量生机，。
　　更是永恒至宝。
　　无论是了修炼，还是来炼制法器，都是不错。
　　不过，(了诺赵)应该不会有人，想着将他赐予的灵叶炼制为法器吧。
　　这可是大不敬。
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　他在赐予人之后，就断开了和灵叶的一切联系。
　　只要这些小家伙不要太过分就好。
　　而太过分嘛...
　　简单说...就是将灵叶扔在茅坑这等污秽之地...
　　是他们这样做的话，虞子瑜哪怕脾气好，心头也会有着少许的怒意。
　　而那时候，不需要他出手，。
　　单是他的弟子，他的属下，就足以让此人，身死魂灭。
　　“．」所以，我不太喜欢赐予灵叶和枝条，更多的是赐予灵液。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些无奈。
　　他浑身都是宝。
　　可有的东西，真的不好赐予奴。
　　徒生事端.
 
第两千七百六十六章 妖妃九尾 
 　　“有机会的话，还是要好好打磨灵液，以后只是赐予灵液。”
　　心-头喃喃间，虞子瑜也是有着自己的考虑。
　　枝条，和柳叶虽说很不错。
　　但终究是他身躯的一部分。
　　流落在外很是麻烦。
　　还不如不赐予、
　　而赐予灵液就方便很多。
　　而且值得一提的是，虞子瑜最不缺的就是灵液。
　　他一日，能够孕育的灵液，少说也是有着一-个湖泊大小。
　　数万年的积累，他树冠之-都是孕育了一-片宛如王阳一样的灵液海。
　　在那，灵液汇聚。
　　每一滴都是足以令六阶巨头怦然心动。
　　纵然是主宰看到，也会欣喜狂。
　　不过，可惜，这一-片灵液海，很少有人知道。
　　知道的，也不会外传。
　　只因，这是极为重要的战略。
　　一如光明纪元，天使一族，累计无数万年的光明圣液...每一滴都是十二万五千信徒至纯信仰的凝聚。
　　虞子瑜的灵液，则是无尽的生机汇聚。
　　两者在质量上是等同的。
　　而不同的是，光明圣液洗涤身躯和灵魂，净化一切污秽。
　　而虞子瑜的灵液则是能够肉白骨，活死人。
　　称‘救世之。’
　　然而这不是最可怕的，
　　真正可怕的是这灵液，是不-断的。
　　只要虞子瑜不-停止修行，他的灵液就会不-断孕育。
　　而且，数量越-来越多。
　　直至...
　　“等日后和洪荒全面开战，我星空天地的强者尽数手持葫芦，装有灵液...”
　　“个个不畏生死，绝命拼杀...”
　　“纵然星空万族战力不如洪荒天地又如何，拖也能够拖死他们。”
　　心-头一笑，虞子瑜也是期待这一幕场面。
　　洪荒天地太过强横。
　　寻常手段很难战胜。
　　纵然是虞子瑜也是需要使非常手段。
　　而他的生机灵液，就是他的一-个不错的底牌。
　　...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，震动-了整个仙乡。
　　寻声望去，一-个不-断旋的漩涡已是浮现在天地间。
　　而这一-个漩涡入口处，
　　更是有着一道身影背对众生。
　　“给你们时间，告别...”
　　话语落下的刹那间，虞子瑜也是缓-缓抬步，向着漩涡深处走去。
　　与之伴随的则是，六道身影静静矗立间，
　　似在等待，又似在守候。
　　直到不久之后，
　　“娃儿，你跟着永恒之主一定要好好修行，莫要耽误哈...”
　　“小兔崽子，给我争气一点。”
　　“仙灵儿，我们仙灵一族的荣光就交给你了。”
　　连连的声-音，自仙乡最深处传来。
　　却是仙乡九族的一-个个族长，默默注视着他们。
　　能够跟随永恒大人，这是何等殊荣。
　　更何况这一位永恒大人，还是混沌钟真灵大人的主人。
　　如此存在，能够跟随...怕是一尊大能也会心动吧。
　　所以，这是他们的福缘。
　　更是他们的造化。
　　而他们这些族里的老人，能够做的，就是默默祝福。
　　...
　　“是，族长大人。”
　　一-声回-应间，这六个小家伙也是没有更多的犹豫，压下了心-头的激-动，接连踏入了漩涡。
　　这漩涡，直通混沌深处。
　　通向一-个无人察觉的世界。
　　不，
　　那不能说是世界。
　　更为确的说，应该是树冠。
　　只是，这树冠浩瀚无垠。
　　每一道枝干都如同寻常世界一般巨-大。
　　传说，足以撑起九天十地的通天神木在这一株神树面前都是极为渺小。
　　而这，赫然是虞子瑜的本体.
　　浩瀚而又巨-大。
　　当然，虞子瑜的本体也不是单纯的巨-大。
　　更有着空间法则的加持。
　　他已是凝聚了永恒之躯-时空之体。
　　每一-个细胞都仿佛一-个小世界一般，而他整个树冠也是暗藏无数空间裂缝，
　　层次交错间，构造了如同蜂窝一样繁复而又神秘的神地。
　　而在这神地最深处，
　　有着一座宫殿，静静悬浮。
　　那是时空神殿。
　　虞子瑜最后的归宿之一。
　　而在时空神殿，不远处，有着一-片浩瀚的海洋。
　　氤氲升腾，雾气弥漫。
　　是有着生灵，走入这王阳之内，怕是会第一时间大惊失色。
　　只因，凡躯落入此地，会化为圣躯。
　　神躯落入此地，会大幅度强化。
　　而这，赫然是因为，无尽王阳乃是虞子瑜生机灵液所化。
　　蕴含无尽生机。
　　肉白骨，活死人。
　　乃是天地间，最为玄妙的灵液之一。
　　只是，就在这时，
　　“这-里是?”
　　有些愕然的声-音之-，几道身影也是跨越了一-个漩涡，来到了此地。
　　不同于仙乡...
　　这-里天高，地生，
　　浩瀚无穷。
　　空气都仿佛弥漫着玄妙的力量。
　　仅仅呼-吸一口，众人都是感-觉瓶颈仿佛松动-了。
　　震撼，惊呼，
　　连连的骇然间，六个主宰竟是如同乡下来的，脸-上写满了不-敢置信。
　　“此地，乃是时空交错之地...也是日后的众妙之地。”
　　“你们可是第一批来此地的外人。”
　　一-声轻笑，天空，迎面走来了一-个绝代佳人。
　　她背负九尾，
　　每一-根尾巴都遮天蔽日，
　　微-微晃动间，天地都是变色。
　　而她的一颦一笑，更是夺人心神。
　　仅仅刹那间，天狼王，天龙王，血轮等诸多年轻后辈都是身躯一震。
　　背-后溢出了冷汗。
　　连带着，眼眸深处都是露出了一-抹恐惧之色。
　　“你是？”
　　难以想象的骇然之-，血轮脸-色都是有些苍白。
　　作为精神系的诡道修行者。
　　而且，他还不喜女色。
　　可那一刻，他竟是沦陷了。
　　仿佛一句行尸走肉，
　　他毫不怀疑，是这一-个绝代佳人想，他会第一时间匍匐。
　　“我是妖妃....九尾....”.
 
第两千七百六十七章 阴影之主 
 　　“主人，是在何处寻的六个好苗子。”
　　忽然的声音，自天地的一角响起。
　　寻声望去，竟是一个身穿紫色长袍，宛如少年的身影，望向了不远处的六道身影。
　　他是紫镰。
　　虚空的猎手。
　　也算得上天地间，最是绝顶之人。
　　“喜欢嘛？”
　　带着一抹玩味，虞子瑜也是望向了紫镰。
　　“主人喜欢，我就喜欢..~.”
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也-是无奈的摇了摇头。
　　紫镰...
　　这家伙，还真是...
　　当真是一如既往。
　　说‘要做他手里最锋利的剑’，就一直朝着-这个目标努力。
　　至于思考，那是不存在的。
　　他只会思考如何更好的战斗。
　　然后，如何更好的完成虞子瑜的吩咐。
　　一如他所言，他这一世是为虞子瑜所活。
　　是虞子瑜不嫌弃，那么以后的千百次轮回，他都会努力回到虞子瑜身边，继续守护着他的主人。
　　这就是紫镰。
　　他知道，自己很难踏足永恒，
　　很难在漫长的时间之，一直陪着虞子瑜身边。
　　所以，他选择了另一条路。
　　千百次的轮回，宿命的烙印...
　　他的灵魂深处，都是主动落下了虞子瑜的烙印。
　　据虞子瑜所知，紫镰还特意前去请教过轮回之主，更是主动修行了轮回之法。
　　如此一来，哪怕他日后战死，亦或是不幸身陨。
　　他也会在轮回之后，再度归来。
　　人变了，性格变了，记忆变了。
　　可是他守护虞子瑜的心，不会改变。
　　这...就是紫镰对虞子瑜的忠诚。
　　不擅长言辞的他，从来不会说什么。
　　但他会默默的去做。
　　去思索。
　　“有时候，你不需要为我而活的。”
　　一声叹息间，虞子瑜也是抬手，摸了摸紫镰的头...
　　紫镰在他看来，像是没有长大的孩子。
　　一如既往的少年模样。
　　亦是对应了他的内心。
　　这样的紫镰，是踏足不了永恒的。
　　唯有紫镰内心真正成长起来...才有着一点点的希望，冲击永恒。
　　所以...
　　“那一个有着八把刀臂的孩子，是你未来的弟子...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了远远的八臂刀魔——刀君。
　　“弟子？？”
　　有些愕然之，紫镰也是面露不解。
　　“你不是常说，你不能永远守护于我嘛？那你为何不培养一个接班人，培养一脉呢？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是面露期待。
　　他倒不是期待，紫镰将刀君培养起来。
　　而是像换一个方式，引导紫镰。
　　“...”
　　一阵的沉默，紫镰也是猛的一震。
　　紧接着像是明白了什么，他眼底也是闪过一抹激动之色。
　　“主人说的是...”
　　说着，他竟是主动飞起，化为了一道紫色的流光。
　　“唰....”
　　陡然的破空，一缕紫意于天地间蔓延。
　　而在下一刻，不等刀君反应，他整个身躯都是消失在天地间，独留天龙王，仙灵儿等人面面相觑。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？”
　　“我们这里是不是少了一个人？”
　　连连的惊呼，这几尊主宰也是懵了。
　　刀君不见了。
　　什么都看不到，就消失了。
　　这...
　　不知为何，他们都是齐齐抬眸，望向了半空的来人。
　　“可不是我做的。”
　　一声轻笑，九尾也是难得解释道：
　　“那一个小家伙有着自己的福缘，是他真的被那一位看，是他几世都修不来的福分。”
　　这般说着，九尾眼眸深处也是有着一抹复杂之色。
　　紫镰，可是虞子瑜麾下的第一梯队战力。
　　能够和他争锋的人有。
　　但不多。
　　明面上也就虚空天妃，黄金蚁，还有近日崛起的命运女神，
    · ········求鲜花····· ·
　　至于暗地嘛，大蛇算一位。
　　这几位战力，在整个星空天地都是独一档的存在。
　　毫不客气的说，现在的星空哪怕没有虞子瑜，有着他们，也是足以撑起。
　　而这，就是虞子瑜。
　　不知何时，他培养的手下，都是足以镇压一个又一个时代。
　　而现在，紫镰究竟有多么可怕。
　　没有人知道。
　　不过在刚才，那一闪而逝的紫意，哪怕九尾都没有真正意义上捕捉到。
　　令人胆寒，令人生畏。
　　而且，据九尾所知，紫镰前去和轮回之主切磋过一二。
　　轮回之主虽说很是强大，但好像在紫镰手里没有走过几招。
    .. ......... .......
　　不止是轮回之主，黄金蚁也是。
　　不同于其他强者。
　　背负进化法则的紫镰，是典型的越战越强。
　　他会根据其他人的力量，不断进化自身。
　　这种存在，无论放到何等纪元，都是足以称之为‘战神’一般的存在。
　　战神..镇压一个时代，九天十地无敌手。
　　可以败，
　　但绝不会败给同辈。
　　只会败给境界碾压亦或是阴谋算计。
　　而紫镰，就是足以称之为‘战神’一样的存在。
　　当然，紫镰无心争夺‘战神’这等称。
　　他终究是一个刺客，隐没于黑暗之。
　　相比于战神，他更喜欢其他几个传承称。
　　比如说：‘大黑暗天...’
　　‘阴影之主’。
　　而这里值得一提的是，这些称可不简单。
　　每一种称，都是等同一种传承。
　　是，能够让世人可这等称，就会有着天地之力加持。
　　甚至，可以观摩以往前辈的过往。
　　而紫镰最感兴趣的，就是‘阴影之主’。
　　据传，阴影之主，皆是黑暗之人，隐没于黑暗之。
　　不出则已，一出必杀。
　　而历代最强的阴影之主，更是有着斩杀天门九重天的记录。
　　很是恐怖夕.
 
第两千七百六十八章 永恒的囚笼 
 　　阴影之主...
　　算得上，世间最强暗杀者独有的称了。
　　不过，紫镰，应该背负不了吧。
　　毕竟，称这-种东西，更在于世人的可。
　　而紫镰，出-手必然悄无声息的蒸。
　　直到现在，都没有几个人知道紫镰，有多么强大。
　　唯一的一-次，
　　还是紫镰，和黄金蚁大战了三天三夜，震撼了整个星空万族。
　　而现在，时隔万年，怕是不-少人都是忘记了这一位的名头。
　　所以嘛...
　　心-头一笑间，九尾也是有些唏嘘。
　　不过，现在，不是考虑这些的时候，
　　缓-缓的抬眸，望向了不远处的几个身影，九尾也是想起了虞子瑜的交代。
　　亲自“二九七”带着他们前往了时空神殿深处。
　　接下来，将会有着一些时空神殿的大能，亲自培养他们。
　　...
　　时空神殿，
　　很是神秘。
　　作为星空，仙乡，乃至九界之-，最是可怕的组织。
　　时空神殿，超乎一切人的想象。
　　只因，这一-个神殿，护卫都是主宰级别的存在。
　　神卫镇守。
　　而其核心，个个更是超凡入圣。
　　实力震古烁今。
　　如此势力，哪怕现在的虚空，也是只能仰望。
　　而这一-个势力之所以如此可怕的一-个核心原因，不在于虞子瑜。
　　而是在于，命运女神的管理。
　　命运女神，虞子瑜亲自邀请加-入时空神殿的存在。
　　也是少有的令虞子瑜都是赞叹的可怕存在。
　　她背负命运，更是能够轻易洞悉他人命运。
　　就像现在，
　　远远的看了仙族九族几个小家伙一眼，命运女神已是表了自己的看法。
　　“这几个小家伙，不错。”
　　轻声的述说之-，命运女神第三皇女已是窥视到了他们部分的命运。
　　“有何说法？”
　　有些好奇的声-音之-，虞子瑜开口询问道。
　　“他们几个会在未来大放异彩。”
　　说到这-里，命运女神第三皇女却是不再多言。
　　有的话，不可多说。
　　俗话说，天机不可泄露。
　　是说多了，触及了一些不该触及的东西，怕是会反噬自身。
　　只是，这时候，像是想到了什么，命运女神第三皇女也是如实道：
　　“天机一族的传承很是不错，这些年，让我对于命运，有了许多独特的知。”
　　说到这-里，第三皇女也是无奈的看了一眼虞子瑜。
　　“你当初是怎么狠心对天机一族下手的？”
　　“这一族，可是亘古长存的种族，保命更是有着一手，可没有想到，栽到了你的手里。”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然失笑。
　　“天机一族，确实不错，当初，在我没有出-手的时候，他们就有了遁世的念头，更是付出了行动，只是这一族太危险了，他们的存在，会耽误我大计，所以...”
　　一-声叹息间，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　说实话，他和天机一族，没有太大的仇恨。
　　本不该的，
　　但奈何，天机一族的存在，就很敏感。
　　他在暗编织弥天大网。
　　天机一族不除去，必然会被其洞悉。
　　而那时候，虞子瑜的所图，怕是大半都会付之流。
　　牺牲一族，成全虞子瑜的大计。
　　自-然是值得。
　　而且，
　　“天机一族的天机女，以及几个天骄，我没有杀。”
　　说着，虞子瑜也是一挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一-声极为可怕的轰鸣，涟漪阵阵间，一-个浩瀚的画卷竟是在命运女神面前展开。
　　细细望去，画卷深处，一道又一道身影静静矗立，
　　表情不一。
　　这些皆是冻结于时空之人。
　　不死不灭。
　　但也是失去了自由，失去了一切。
　　而虞子瑜当初惜才，留下了一些天机一族的火种。
　　不止是天机一族，他屠灭的很多势力，他都是留下了火种。
　　“你就不怕有朝一日，这些人从封印的时空走出，找你来寻仇？”
　　有些愕然的声-音之-，命运女神第三皇女望着虞子瑜的目光也是多了一-抹说不出的复杂. ........
　　“当初可能会怕，可现在，抱歉。”
　　一-声感叹间，虞子瑜也是坦言道：
　　“如今的我，已然无敌于世间，既然能够覆灭他们一-次，自-然会有着第二次，第三次。”
　　说着，虞子瑜也是望向了命运女神，询问道：
　　“你觉得，我现在需要放他们出-来了嘛？”
　　“一切随你，不过，我现在不建议，你放他们出-来，大局未定，放他们出-来，徒增烦劳。”
　　“也是。”
　　一-声感叹间，虞子瑜也是同。
　　他们终究是和虞子瑜有仇。
　　出-来的话，有些麻烦。
　　至于斩杀，虞子瑜又是有些不忍。
　　他这人，什么都不好，可就是惜才。
　　让他扼杀一些天才，他有些难以做到。
　　就像现在的轮回之主，
　　还有...
　　只要天不错，虞子瑜都是不愿意轻易斩杀。
　　当然，这可不是虞子瑜心软。
　　他只是，不想过早的收割罢了。
　　所谓的天才，都是极为优质的。
　　唯有真正成熟.，才好收割。
　　就像虞子瑜冻结在时空深处的那些人，大多都能够突-破六阶，甚至有望冲击七阶。
　　如此存在，等他们进无可进，踏足七阶的时候，再收割，岂不是最好。
　　所以嘛...
　　“等我以后放出你们，你们大可找我寻仇。”
　　“不过，要做好神魂俱灭的。”
　　心-头一笑，虞子瑜也是大袖一卷，带起了时空的入口。
　　那是虞子瑜独创的监狱。
　　名为‘永恒的囚笼’。
　　纵然是半步永恒，甚至一些永恒，深陷其，也是有着大-麻烦。
　　是一-片没有时间，没有空间，失去一切依萍的时空间隙。
　　很是可怕。
　　.....
 
第两千七百六十九章 不靠谱的想法 
 　　而这时，虞子瑜又是和命运女神闲聊了一会。
　　一-直以来都是她负责时空神殿的运。
　　在她的引导下，整个时空神殿都是走向了正规。
　　如同一-个机器，开-始了极为有规律的运。
　　“如今的时空神殿，大致只有三个任务。”
　　“一-个是寻找天赋惊艳的天骄，好好培养，乃至引导...这是日后对付洪荒的主干力量。”
　　“一-个是寻找失落的传承，星空天地有着很多遗失的传承，这些传承是尽数寻到，对于星空也是大有帮助。”
　　“而最后，就是监视世间主宰。”
　　...
　　一-声接着一-声的述说，命运女神也是简单说出了时空神殿现在的一些情况。
　　“监视世间主宰？”
　　有些愕然之-，虞子瑜也是不解。
　　“主宰，乃是强大力量，有潜力的主宰，更是不容有失，所以，现在的星空天地，大多都是主宰之下的存在，厮杀...而主宰之-上，很少出现生死大战的情况。”
　　“如此一来，星空的主宰，也会不-断走出。”
　　说到这-里，命运女神也是深深的看了虞子瑜一眼，无奈道：
　　“这几万年，主宰大多都是因为你法则王座而死。”
　　“额...”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜也是有些尴尬。
　　看来，他的法则王座，真的是建立在尸山与血海之-上。
　　不过这也没有办法。
　　法则王座必须炼制。
　　这一点，不止是虞子瑜清楚，命运女神更是清楚。
　　“虽说我也有些，心疼那些主宰，但我也能够理解，法则王座的存在是制衡洪荒的关键。”
　　“是法则王座大成，真的能够如同哦我们所想，强夺天地的控制权，那么整个洪荒，七位圣人的战力，怕都会减半。”
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头。
　　“确实如此。”
　　这就是他必须炼制法则王座的原因。
　　圣人，在天地的加持下，太过可怕。
　　与其厮杀，等同和整个洪荒天地争锋。
　　除了虞子瑜这等存在，寻常永恒皆是难以对抗。
　　所以，必须从根本入手。
　　那就是依靠法则王座，夺取天地的掌控。
　　不需要夺取太多。
　　甚至不需要夺取太久
　　只需夺取一时片刻，就能够将圣人打回原形。
　　纵然他还有着手段，也是难以翻身。
　　而且，虞子瑜已是想好，
　　他会在法则王座之-上，铭刻‘空间法则’。
　　到时候，一旦压制了圣人，就第一时间将圣人传送到混沌之-，
　　距离洪荒天地越是遥远越是好。
　　如此一来，洪荒圣人和洪荒的天地的联系，必然会斩断。
　　这就是虞子瑜一-个小小针对圣人的计划。
　　很是不错。
　　只是，想到这-里，虞子瑜也是望向了命运女神，开口道：
　　“这些年，我让你观察通天教主的情况，你可有想法？”
　　“通天教主是特殊的。”
　　一-声回-应间，命运女神第三皇女的目光也是极为复杂。
　　这些年，他在虞子瑜的吩咐下，
　　也是一再观察这一位圣人。
　　窥视其根本。
　　虽说，没有窥视到全部。
　　但也是察觉到了一些微妙的东西。
　　那就是通天教主，很大程度上，是依靠自身之力。
　　这一位圣人，哪怕没有圣位加持，也是有着永恒战力。
　　所以，他是特殊的。
　　“我也希望他是特殊的，就怕他不是特殊的。”
　　一-声叹息，虞子瑜也是有些头疼。
　　通天教主，特殊还好。
　　可他是不特殊，
　　那么洪荒七圣，那其余六位很有可能和通天教主一样，哪怕失去了圣位加持，也是有着永恒战力。
　　如果真是这般，那就棘手了。
　　“你不要担心太多。”
　　轻声的安慰之-，命运女神第三皇女也是直言道：
　　“你莫要忘了，通天教主在洪荒七圣之-，是排名前二的存在，如此存在，失去了圣位，有着永恒战力，也是可以理解。至于其他，除了那一位神秘的老子，我都不太看好。”
　　“这也是。”
　　点了点头，虞子瑜也是肯定通天教主的惊才艳艳。
　　这可是无数强者都是为之仰望的存在。
　　更是剑道的开辟者。
　　主张的‘有教无类’，哪怕在星空，也是有着说法可言。
　　而这等存在，自-然不是寻常圣人可以比拟。
　　其他不说，佛门的那两位，就没有格和通天教主比吧。
　　而这-里值得一提的是，佛门二圣其一位，好像和虞子瑜一样，都是神树出身。
　　这要是遇到，虞子瑜单是以树祖之力，都能够压制他片刻。
　　所以说，洪荒和星空还没有开战。
　　虞子瑜就已是先胜半子。
　　“可惜，洪荒七圣和洪荒天地绑定在一起，没有反的可能。”
　　一-声叹息，虞子瑜也是打起了其他的小算盘。
　　他本来考虑，拉一些圣人反。
　　可想了想，感-觉太难。
　　不过，也不是没有可能。
　　心-头思索间，虞子瑜也是望向了通天教主的方向。
　　这一位在洪荒混的很凄惨。
　　被两个师兄以及佛门二圣算计，弟子死伤无数。
　　诺大的万仙教，只留大小猫一两只。
　　最后独自遁入混沌，闭关亿万年。
　　而这一切，还要拜洪荒道祖所赐。
　　没有他的安排，这些圣人怎么可能齐齐算计于他。
　　所以，真的可能反，也就只有这一位了。
　　不过，可惜，
　　通天教主，性格刚烈，不说义薄云天。
　　但也是有着一身傲骨。
　　以他的性格，想-要反，也是千难万难。
　　“这个想法，还是放下吧。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是考虑其他。
　　这个太不靠谱了.
 
第两千七百七十章 六大纪元 
 　　比起让洪荒七圣反，
　　还不如直接控制来的实在。
　　但问题是，控制一位永恒尊者...
　　抱歉，这是万万不可能的。
　　纵然是强绝一时的傀儡宗，也不可能做到一点。
　　要知道，在当初，傀儡宗，可以算得上在控制他人上走到了极致。
　　上到仙佛，下到凡俗。
　　一切都是能够沦为他们手的傀儡。
　　可怕到了极点。
　　而那一位，半步永恒的傀儡宗老祖，更是动过控制同境界的念头。
　　只是，可惜，
　　纵然他傀儡神术已然大成，也是做不到。
　　而这还只是半步永恒。
　　而真正的永恒嘛...
　　仅仅是想想，虞子瑜也是知道不可能。
　　只因，他踏足了永恒，自然是清楚。
　　永恒尊者之所以强大，在于两点。
　　一个是在于精神不朽，第二个是在于身躯的万劫不磨。
　　身躯，和精神。
　　皆是达到了一种极致。
　　而所谓的法力，灵力，更是齐齐大多到达了‘再造世界地火风’的境界。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是很清楚，‘控制永恒’的念头，想都不要想。
　　每一尊永恒，哪怕再是弱小的永恒，也不是他人能够掌控的。
　　强如洪荒道祖，也没有想过控制洪荒七圣。
　　如此也是可以理解。
　　只是...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有些遗憾。
　　像洪荒这等势力，最好的就是内部瓦解。
　　可问题是，他们内部铁板一块，就有些麻烦了。
　　“我们现在的优势有两个，一个是在于，我们这一个纪元崛起的很快，有着充足的时间谋划，第二个是在于，通天教主已是落在了我们手上..〃．.”
　　静静的听着命运女神的声音，虞子瑜也是点了点头。
　　“确实。”
　　说着，虞子瑜却是话锋一，补充道：
　　“不过，接下来，还需要你辛苦一些，引导星空更好的成长。”
　　“这是自然。”
　　一声回应，命运女神也是明白。
　　现在的她，责任很重。
　　是能够将星空带上正轨，那自然是最好。
　　这样的话，星空也是能够进一步成长。
　　可是不能，那只能执行另一个计划——覆灭万族，再起纪元。
　　简单说，第一个练废了，再练一个。
　　至于，如何看，练废。
　　那也简单。
　　就看，有没有和洪荒天地一战之力。
　　像是昔日，不少纪元，哪怕星空万族展到极致，也不可能和洪荒争锋。
　　纵然给予再多的时间展，也是没有意义。
　　所以，与其浪费时间，慢慢等待，还不如重启纪元。
　　然后展新的文明。
　　而现在，
　　这一个纪元，在虞子瑜和混沌钟真灵看来，还是有些希望的。
　　其他不说，虚空一族强势至极，已是繁衍至文明的地步。
　　是它能够取得更大的突破，未尝没有和洪荒天地争锋的可能。
　　其次，就是妖庭。
　　现在的妖庭，在六耳的引领下，已是投身于科技侧的怀抱。
　　不断展科技，
　　致力于军团。
　　外有虚空拥抱超凡文明，内有妖庭图谋科技。
　　两者，倒是有着可能创造新的奇迹。
　　当然，这些不重要。
　　真正重要的只有一人。
　　那就是...
　　不约而同，混沌钟真灵以及命运女神齐齐将目光都是望向了虞子瑜。
　　“你的责任最重啊。”
　　一声叹息，混沌钟真灵的目光也是极为复杂。
　　虞子瑜看似闲云野鹤，常常在修行，甚至还在推演大神通。
　　可谁又知道，他早已分神无数。
　　遁入了时间长河，寻找着时间节点呢。
　　是的，时间节点。
　　过去的种种，皆是可以寻觅。
　　而虞子瑜背负时空，能够前往不同的时间节点，回归过去的种种纪元。
　　不久之前，他带着不死天鸦，前往了一个时间节点。
　　在那一个时间节点，他寻到了科技侧的一些文明知识，更是交给了妖庭。
　　以至于，妖庭的机甲战士，有了长足展。
　　甚至，都是有着主宰级别的机甲战士，走出。
　　而这，就是知识的力量。
　　...
　　世上有着一种职业，名为‘考古’。
　　能够从过去，寻到文明，找回历史的断层。
　　而虞子瑜现在，也像是一个考古的人。
　　只是，他手段太过惊人。
　　回归过去，于过去的岁月之，不断寻觅。
　　这委实可怕。
　　是他一直如此，那么整个星空天地将会在他的带领下，展到一种难以想象的巅峰。
　　而这原因很简单。
　　只因，在他的帮助下，星空天地汲取着不同纪元的文明，汲取着不同的传承。
　　万千纪元，终归于此。
　　如此，哪怕他们的敌人是洪荒天地，又如何？
　　一个纪元难以和洪荒纪元争锋。
　　那么就三个纪元，五个纪元，甚至千千万万个纪元。
　　无数纪元，终归是孕育了一些可怕的力量。
　　有着一些能够威胁到洪荒天地的可能。
　　是将这些‘可能’，尽数融(了诺赵)合...那么...
　　只是，这对于虞子瑜的要求太高。
　　毕竟，
　　过去，太过漫长。
　　一个个寻觅，不知何时是一个尽头。
　　而且，这样漫无目的的寻觅...
　　“．」唉...”
　　一声叹息间，混沌钟真灵却是来到了虞子瑜面前。
　　面对面...
　　眉心，向着虞子瑜眉心扣来。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，无数信息竟是宛如洪一样喷涌而来。
　　“这是我整理的六个强大纪元...”
　　“这六个强大纪元，冠绝古今，其三个纪元更是和洪荒天地开战，一度占领上风...奴”
　　“你是寻到了这六个纪元的时间节点，然后窃取到传承，那么对于整个星空天地，都是一种质变。”.
 
第两千七百七十一章 异形一族 
 　　“六个纪元...”
　　怔怔间，虞子瑜也是陷入了沉默。
　　只因，这一刻，无数画面在他脑海翻飞。
　　璀璨至极，煌煌大世。
　　那是超越想象的盛世。
　　其之一，就是虞子瑜极为熟悉的阿修罗纪元。
　　这一个称‘埋葬了万族’的纪元。
　　统率者，正是阿修罗一族。
　　这一族强大到令人窒息。
　　而他们的始祖，更是诸多纪元，排名前三的强者。
　　修成了大神通血神大法，亿万血滴子，宛如王阳...
　　不死不灭于天地间。
　　甚至，有传言说，这一位是唯一和洪荒道祖正面硬碰硬，而不死的存在。
　　当然，这只是传说。
　　虞子瑜不知道。
　　不过，这一个纪元，可不只有阿修罗始祖。
　　还有很多可怕的力量。
　　比如说，阿修罗一族最是强大的军团——战神军团。
　　人数不足百万。
　　可个个皆是战神一样的存在。
　　极为擅战，
　　皆是修炼了战之法则。
　　越战越强。
　　也正是这一个军团，屠灭万族。
　　而在不断的战斗之，这一个军团终究是质变，一跃成为了神话级别的军团。
　　千战不伤，万战不死。

　　在混沌钟真灵记忆之，这一个军团当初宛如一把利剑，杀到了洪荒天地的腹部。
　　直到洪荒天庭。
　　屠了万千神...
　　可怕到极点。
　　是虞子瑜知道了战神军团的训练之法，怕是也可能让战神军团重现世间。
　　然而，不止是阿修罗纪元。
　　其余五个纪元，也是不简单。
　　像是虞子瑜现在看到的这一个纪元。
　　“神河纪元...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜目光也是微微一眯。
　　神河纪元，很不简单。
　　这一个纪元，乃是科技侧的集大成者。
　　他们的战舰，宛如星球一般巨大。
　　盘踞于星空之上。
　　亿万战舰，纵横交错。
　　而他们的主舰——名为，泰坦，取自神话泰坦之意。
　　这一个战舰之大，堪比仙乡的三分之一。
　　内有山河，更有万族静静扎根。
　　而这一个战舰的主炮，更是称‘能够轰杀永恒’。
　　虽说，这只是传言。
　　但也可以想象这一个神河文明的可怕。
　　单是战舰，都是开到如此程度。
　　简直令人窒息。
　　更别说，他们还有着超越世人理解的武器。
　　毁天灭地的‘湮灭炮’...
　　能够换一切能量的仪器...
　　一个又一个，奠定了神河文明的强大。
　　不是这一个文明窥视了大秘密，以至于上苍降下雷罚，一夜之间，毁灭大半。
　　洪荒天地，他们也是敢与之一战。
　　“神河文明当真是可惜。”
　　一声叹息，虞子瑜也是遗憾。
　　科技侧的文明，有很多。
　　但能够在科技侧文明之，说第二，没有人敢说第一的，只有神河文明。
　　而且，值得一提的是，神河文明的三大巨头。
　　其有着一个就是‘时间启迪者。’
　　好像也是明悟了时间之理。
　　倒是和虞子瑜有着些许缘法。
　　...
　　“阿修罗文明，神河文明...还有这个...”
　　怔怔间，虞子瑜忽的一愣。
　　只因，这一个文明有些古怪。
　　不像是虞子瑜想象的那般强大...但却是极为有些意思。
　　“这不是至强文明吧？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“这一个文明，名为‘异形文明’...一个时间长河之，微不足道的文明，但却是潜力最为可怕的文明...”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是有些可惜。
　　这一个文明，潜力真的很可怕。
　　但问题是，他们遇到了自己的克星。
　　遇到了铁血文明。
　　在铁血文明的无情镇压下，他们连展的机会都没有，就淹没于岁月的浪潮之下。
　　“这一个文明，你竟然给了这么高的评价？”
　　有些愕然，可更多的是震动。
　　这异形，不能称之为，一个文明。
　　更应该称之为一个种族。
　　他们是一生来的掠夺者。
　　能够掠夺一切，更是能够融合一切生物的基因...
　　只是，如此种族，为何能够赢得混沌钟真灵这么高的评价？
　　有些不解，虞子瑜也是抬眸，望向了混沌钟真灵。
　　“异形的潜力很可怕，”
　　一声感叹，混沌钟真灵也是补充道；
　　“他们不止是能够融合普通生物的基因，更是能够融合龙凤这等强族的基因，而他们真正的恐怖之处，是优化，他们能够不断优化，选择最好的进化方式。”
　　说着，混沌钟真灵也是提醒道：
　　“你麾下不是有着一个紫镰嘛？紫镰背负进化法则，成长到现在，应该足以算得上很可怕吧？那你能够想象，亿万个紫镰降临嘛？”
　　“异形一族，就是生来背负进化的种族。”
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默了。
　　脸色更是一变再变。
　　世间万千种族，各有不同。
　　然而，大多数强族都会背负法则。
　　比如说，天使一族背负的光明以及圣洁。
　　比如说龙族，背负的是力量以及...
　　越是强大的种族，血脉深处蕴含的法则也就越可怕。
　　可现在，虞子瑜听到了什么？
　　世间竟然有着背负‘进化’的种族。
　　这岂不是意味着无限的可能。
　　难怪，
　　难怪。
　　心头震撼，虞子瑜也是深深呼出了一口气。
　　“如此可怕的一族，灭族于天地间，委实可惜。”
　　“确实可惜。”
　　一声感叹，混沌钟真灵也是无奈道;
　　“当初我还在沉睡，不知道异形一族，等我察觉到时候，异形一族已是沦为铁血文明的玩物，骨子里的血性都是磨灭，潜力尽失...”
　　“而且铁血文明乃是科技侧文明...异形一族，应该诞生在超凡文明，才对。”.
 
第两千七百七十二章 可怕至极的文明——变异 
 　　异形文明，最是可惜的一点，就是诞生于铁血文明所在的纪元。
　　铁血文明，虽说也展武道，
　　但他们更多的是以科技为武器。
　　武道只是辅助。
　　而异形文明，是以寄生为~主。
　　寄生的生物，越是强大，-异形也就越是可怕。
　　而铁血文明，最是强大的个体，也-才六阶....
　　如此一来，异形文明焉能挥出他们最是可怕的优势。
　　可是他们在这一个纪元诞生，那就完全不一样了。
　　龙族，凤族，虚空一族...
　　一个又一个种族，都会沦为他们的猎物。
　　不断的寄生之，更是优化其基因...
　　然后，远超龙族，凤族的强大怪物，会接二连三的走出。
　　这一个种族，最为可怕的，就是优化。
　　优化基因，令本就可怕的生命个体，更是可怕，更是完美。
　　他们，有些像是低层次的紫镰。
　　但问题是，紫镰只有一个。
　　他们却是千千万万，数之不尽。
　　单是数量就令人窒息。
　　“是你能够寻到这一个纪元的时间节点，拿到异形一族的基因，以我们两个的手段，完全可以复制异形一族，然后不断培养...”
　　“还可以交给深渊一族，他们这一族，有着一个职业，名为深渊召唤师，每一个人都有着一个世界，可以培养自己喜欢的宠物，而异形一族绝对是他们的最爱。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是有些期待异形一族重现世间。
　　如此种族，是落在了深渊召唤师手里，那画面还真是难以想象。
　　毫不怀疑，深渊召唤师将会一跃成为深渊最为可怕的职业。
　　“异形一族和深渊召唤师配合，确实不错。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　这两个，配合，当真是相得益彰。
　　一个对于召唤兽，研究到了极致，可苦于没有最为适合的召唤兽。
　　一个，虽说潜力无限，但前期孱弱。
　　召唤师这一个职业为何长盛不衰？
　　不就是因为，很多的种族就是这样嘛?
　　前期极为弱小，需要有人帮助，加速成长，然后度过弱小的前期。
　　而后他们护持主人一生。
　　心头感叹间，虞子瑜也是将这一个种族铭记在心。
　　这确实是值得关注的种族。
　　有着此族，虞子瑜有把握将战力再提升三分。
　　当然，这一个种族也很残忍。
　　他们的强大，是建立于其他种族之上。
　　毫不客气的说，这样的种族，就是强族之敌。
　　不止是龙族，凤族。
　　更有虚空，鲲鹏。
　　一切强大的种族，都会视‘异形’为最大的敌人。
　　毕竟，没有人喜欢被窥视的感觉。
　　更何况，异形一族窥视的还是最为隐秘的血脉之谜。
　　...
　　“异形一族确实不错。”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是极为可异形一族。
　　如果可以的话，他应该不会错过。
　　至于，异形一族生性邪恶，残忍...
　　抱歉，站在虞子瑜这等高度，已是不看善恶。
　　更多的是看优胜劣汰。
　　所谓的残忍，不过是进化的一种方式罢了。
　　到头来，还是一句话：‘弱肉强食’。
　　所以...
　　虞子瑜倒是不在意异形一族的秉性。
　　只要能够为他所就好。
　　不过，这时候，忽然的一阵，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“这一个文明...”
　　怔怔间，虞子瑜也是沉默了。
　　他脑海现在翻飞的是一个极为可怕的文明。
　　这一个文明和一般的文明不同。
　　只因，这一个文明的可怕，甚至有些超乎了虞子瑜的理解。
　　“变异文明...一个极为神秘的文明...这一个文明强者多不胜数，甚至一度令我都是震撼。”
　　“不过，这一个文明不好掌控，哪怕我在幕后都是难以引导...”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是道出了令她印象最是深刻的文明。
　　这一个文明，名为‘变异’。
　　万物皆可变异。
　　觉醒天赋，
　　然后，踏上修行之路。
　　而就是这么一个纪元，竟是孕育了这么一个古怪的文明。
    · ········求鲜花····· ·
　　关键是这一个文明的强者，有些超乎想象。
　　单是永恒尊者，都是有着六七位之多。
　　比之阿修罗文明，还可怕。
　　而且，那些永恒，一个比一个神秘，一个比一个可怕。
　　传说的...复仇女神...一个超越维度宇宙空间的怪物...相传，她比宇宙的诞生，还要古老。
　　乃是纪元之初，就诞生的古老怪物。
　　也是少有，真正背负‘无限法则’的存在。
　　是的，背负无限法则。，
　　更是成长到极限。
　　而她还创造了那一个纪元，最是可怕的武器——无限宝石，寄宿了她无限的力量。
    .. ......... .......
　　只是，这样的存在，竟是在那一个变异文明排不到前三。
　　传说的生命王庭....一个背负‘审判’的古老存在，一切的一切，皆是能够审判。
　　是审判集大成者！
　　纵然是所谓的永恒，他也可以审判。
　　还有...所谓的超越者...
　　相传，他超越了一切，超越了知。
　　所谓的神明，在他眼如同蝼蚁一般渺小，他的出现，更是能够令整个宇宙，整个天地扭曲。
　　而这妥妥的永恒尊者。
　　其存在，令天地震颤。
　　而这，就是变异文明...
　　也是混沌钟真灵最不愿提及的文明。
　　只因，这一个文明，曾经主动对她出手。
　　他们脱离了混沌钟的掌控，更是脱离了一切的制衡。
　　不敬畏天地，
　　不敬畏法则...
　　不是这一个强大文明，从未真正统一，一尊又一尊永恒，各自争锋。
　　他们怕是能够和洪荒一战。
　　只是，可惜...
　　真的很可惜。
　　这一个文明，很早就察觉到了混沌钟的存在。
　　其两位，更是对混沌钟出手，试图将其囚禁，乃至主。
　　而那一段时间，混沌钟也是无奈，远遁...
　　她虽然强大，但终究不能和一个文明为敌。
　　更何况如此强大的文明。
　　...夕.
 
第两千七百七十三章 连混沌钟都是忌惮的文明 
 　　“变异文明竟是这般可怕嘛？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是愣住了。
　　连混沌钟都是吃了亏？
　　不，
　　不是吃亏。
　　而是混沌钟不愿暴露。
　　她终究是在幕后一样的boss一样的存在。
　　能够不出手，就不出手。
　　而且，混沌钟虽说踏出了半步，但她战力真不高。
　　她更多的是诡异，是玄妙。
　　却不擅长战斗。
　　是让混沌钟真灵和一尊真正的永恒厮杀，虞子瑜不感觉混沌钟能够获胜。
　　更多的应该是双双奈何不了。
　　混沌钟能够镇压一切，却无镇杀之力。
　　而那些永恒，想要留下混沌钟也不可能。
　　毕竟，当初的洪荒道祖也是奈何“三一零”不了混沌钟...更何况其余人。
　　所以嘛...
　　“他们确实可怕，不过，我的目的在于引导，而不在于其他..”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是补充道：
　　“不过，我没有想到在我沉睡的这些年，竟是孕育了如此可怕的文明...是他们...”
　　一声叹息，混沌钟也是有种说不出的遗憾。
　　她真的很期待变异文明和洪荒天地一战。
　　是他们愿意和洪荒一战，哪怕是洪荒，估摸着也会吃亏。
　　如此文明，其强大，纵然是洪荒天地也不能小觑。
　　“他们最后怎么了？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是捕捉到了重点。
　　这个变异文明，好像和其他文明不一样。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“我离开了很久，等我再度归来的时候，新的纪元，已是孕育，更有万族出现，可变异文明却是消失了。”
　　“也许他们如同以往的文明一般，葬身于纪元大劫之...也许...”
　　说到这里，混沌钟真灵有些不敢说了。
　　也许...
　　也许什么，也许这一个变异文明没有像混沌钟真灵想的那般，葬身于纪元大劫之下，那...
　　脸上露出了一抹难以言喻的复杂，混沌钟真灵也是有些担忧。
　　她不知道是不是自己想多了。
　　但她有的事情，她不得不多想。
　　“如果这一个变异文明，还存在，那就有些意思了。”
　　一声轻笑，虞子瑜倒是没有太过担忧。
　　变异文明，确实可怕。
　　但他再可怕，难不成还比得上洪荒文明，不成？
　　虞子瑜现在可是以洪荒文明，为目标。
　　是这一个文明没有消失，那么虞子瑜也是不介意先和这一个文明玩玩。
　　不过，
　　“这一个文明的六位顶级强者，很有意思，给了我一些启。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想起了脑海之一闪而过的众多强者。
　　每一个都是走到尽头的强者。
　　复仇女神——乃是无限法则的背负者，从纪元之初，到最后，力量强大到她都要一分为六，化为宝石....
　　生命王庭...背负审判...审判众生。
　　这一个个都很有意思。
　　而无限法则嘛...令虞子瑜不禁想到了他的分身——虚空紫龙...
　　是有机会，虞子瑜真不介意和这样的存在论道。
　　“我培养的一些强者，就需要对标变异文明的顶级强者。”
　　这般想着，虞子瑜也是不禁想到了变异文明的其余强者。
　　除了超越者，生命王庭，复仇女神，还有所谓的四神。
　　分别是背负永恒，死亡，湮灭和吞噬的四个顶级存在。
　　他们虽说，没有踏足永恒。
　　但他们却是有着天地的加持。
　　有些像是洪荒圣位加持的圣人，各自掌握了变异文明的一个抽象力量。
　　在变异文明所在的天地之，他们战力不下于永恒。
　　这很可怕。
　　不得不说，这一个变异文明，符合虞子瑜的一切期待。
　　而虞子瑜的目标，就是将星空，展到这一个程度。
　　当然，值得一提的是，现在的他，带领的星空，展的好像也还不错。
　　变异文明，有着审判，无限，超越...
　　而虞子瑜如今统率的势力，也是有着命运，轮回，进化...
　　单论逼格，虞子瑜不差. ........
　　只是，可惜，
　　命运女神，轮回之主，以及紫镰，都还没有真正意义上成长起来，不足以比肩他们。
　　而所谓的四神嘛...倒是有些像是虞子瑜即将塑造的七大王座。
　　每一个王座都是有着天地的加持，战力直追永恒...
　　单以战力而言，变异文明当真是符合他的全部的期待。
　　如果星空展顺利的话，估摸着，就是下一个变异文明。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是有些期待星空万族的成长。
　　“你在诸多时间节点寻找一下吧，如果有着变异文明的踪迹，务必要留意。”
　　“这一个文明，深藏不漏。”
　　静静的听着混沌钟真灵的声音，虞子瑜也是察觉到了混沌钟真灵对于变异文明的忌惮。
　　那是自内心的忌惮。
　　不过，也是。
　　一个在她眼皮底下的文明，竟是展到这等程度，当真是令人惊悚。
　　是这一个文明，没有葬身于纪元大劫。
　　现在会有多么可怕？
　　单是永恒尊者，这一个文明怕是都会有着十余尊吧。.
　　而这，可不是说笑。
　　只因，变异文明有着这样恐怖的潜力。
　　当初，混沌钟真灵离开的时候，这一个文明，踏足半步永恒的至强者，都是有着不少。
　　其个别，哪怕混沌钟真灵都是印象深刻。
　　象征着‘毁灭和新生’的凤凰天女。
　　传说变异的始祖...
　　ps：***********************求鲜花，求打赏*******************
　　文明，设定有些庞大，而最为强大的几个文明，绯红文字有限，着实难以塑造。
　　所以，借鉴了一些漫威的设定。
　　在绯红心里，漫威文明算得上少数几个顶级文明，真正意义上的顶级！！！.
 
第两千七百七十三章 掌世界 
 　　洪荒道祖，能够轻易覆灭这等文明嘛？
　　心头迟疑，虞子瑜也是拿不。
　　他承，洪荒道祖很强。
　　但他不感觉洪荒道祖，能够轻易覆灭这等文明。
　　这等文明，已经算得上文明的极致了。
　　哪怕比之阿修罗文明都是不逊色。
　　甚至，在某种程度上来说更为恐怖，
　　只因，这一个文明虽然内部四分五裂，并不统一。
　　但更多的是因为这一个文明强者太多，
　　单论单体战力，这一个文明比之阿修罗文明，都要可怕三分。
　　所以嘛...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是将这一个文明记在了心头。
　　这一个变异文明，
　　确实值得追寻。
　　只是，这时候，像是现了什么，虞子瑜也是愣了愣。
　　“你不要告诉我，还有比变异文明还要强的文明？”
　　“没有了。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是直言道;
　　“你现在看到的文明，虽说也强大，但肯定比不上变异文明...不过这一个文明，却是极为璀璨...数之不尽的强者走出。”
　　静静的听着，虞子瑜也是将目光拉到了这最后一个文明。
　　这一个文明，名为星灵文明。
　　是一星灵，铸就的强大文明。
　　而星灵是什么？
　　可以为是星空之灵。
　　个个寿命悠长，天赋强大。
　　而这，其，最是令虞子瑜在意的莫过于这几道身影。
　　“我...曾创造了奇迹般的星，为无垠的荒芜太空布下他宏伟的恩典...”
　　缓缓的抬爪，星球在掌间旋...
　　身姿庞大到，好似要遮蔽星河...
　　宏伟而又伟岸。
　　‘众星龙王’，星灵文明一个极为可怕的强者。
　　虽说曾被奴役。
　　但在他挣脱枷锁的刹那，他也是一步踏足永恒...
　　成为了星灵文明，最是崇高的领袖。
　　单爪开辟星河，一声龙吟，撕裂寰宇...
　　这就是众星龙王。
　　除了他之外，星灵文明还有着另一位极为强大的永恒尊者——星界彼端的旅者。
　　一个背负‘调和’的伟大存在。
　　他的存在，就是为了维护着星灵文明的美妙协调，游走于创造物之间，以及遥远彼方冰冷、无情的山之间。
　　也是星灵文明最为神秘的存在。
　　不过，可以肯定的是，他也是踏足了永恒。
　　...
　　“星灵文明所在的天地，和我们所在的星空很像，都是以星球为单位...”
　　“这也是我为何要让你注意这一个文明的原因。”
　　“像是不少的纪元，都是以世界，大陆为单位...以星球为单位，还是颇为少见的。”
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵也是说到了重点。
　　天地是不同的。
　　或是因为法则，或是因为秩序。
　　就像洪荒...是一块浩瀚无垠的大陆...
　　是天圆地方，是万物的心。
　　而星空天地，却是有着无数星球漂浮。
　　每一个纪元的天地都是有所不同。
　　有的纪元，称‘三千世界’。
　　分为大千，千，小千...、
　　还有是以种族落为单位。
　　各有不同。
　　不过，在这众多纪元之，星灵文明所在的天地和星空很相似。
　　“你的意思是说，这一片天地很有可能孕育星灵这等存在...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是意识到了重点。
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，混沌钟真灵也是提醒道：
　　“星灵这一种生命体很是神奇，他们的数量极其稀少，可一旦诞生，就潜力无穷，更是极其强大。”
　　“单是从星灵文明，族人数量不过万人，却是孕育了两尊永恒就可以看出。”
　　“而你当初，好像也抓住了一位星灵...”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是及时打断道;
　　“那一位不算完整的星灵，她是一个星球孕育的生命，像是星魂，星球之魂，还上升不到星灵这个档次。”
　　说到这里，虞子瑜也是揉了揉眉心。
　　他感觉星灵有些像是混沌之的先天神魔。
　　生来强大。
　　注定不凡。
　　所以，是这个天地真的能够诞生星灵。
　　那就真的有些意思了。
　　不说其他，这些星灵叫板洪荒大部分强者，肯定没有问题。
　　就像虞子瑜脑海之的那一道身影。
　　‘手握日月与星辰...’
　　那就是众星龙王。
　　强大到了极点。
　　当然，他肯定比虞子瑜差了一大截。
　　“手托日月与星辰...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　陡然的巨响间，一片星空已是浮现在虞子瑜掌心。
　　细细望去，这赫然是太阳系一般无二。
　　九大行星萦绕一颗星辰，不断旋。
　　九色光芒，更是流，交相辉映。
　　而这，赫然是虞子瑜大神通天之九界。
　　九界，对应九大星球。
　　所以，手托日月与星辰，毫不夸张。
　　甚至，虞子瑜这掌心的‘日月与星辰’比之真正星辰，还要强大了数万倍不止。
　　真正的星辰，可是极为脆弱的。
　　可虞子瑜掌心，乃是九个世界。
　　九个完整的大世界。
　　所谓的星辰，不过是世界的点缀罢了。
　　就这么一个大世界，落下，都足以覆灭一方星域...
　　更别说九个大世界，齐齐砸下...
　　寻常半步永恒都是承受不住。
　　这就是虞子瑜的大神通。
　　虽说，只是辅助型大神通。
　　但论起攻伐，也是不算太差。
　　“你的大神通天之九界，越完美了。”
　　轻声的赞许之，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜掌心。
　　掌世界，莫过于此。
　　看似只是托起了九颗星辰。
　　实则托起了芸芸众生，亿万生灵.
 
第两千七百七十四章 大神通的选择 
 　　“天之九界，乃是我孕育的本命大神通，和我契合度最高。”
　　“我修炼起来，确实顺利。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是知道，他的大神通天之九界，已然接近大成。
　　而等大神通天之九界真正大成之际，
　　一门哪怕放在永恒之境，也是足以称之为‘底牌’的手段，也是诞生了。
　　是的，放在永恒之境，都是足以称之为底牌。
　　而这，可不是说说而已。
　　大神通天之九界，虽说倾向于大神通。
　　但那，进可攻，退亦可以守。
　　也算得上，是少数攻伐一体的大神通。
　　“三种运之法，足以将天之九界推到极致。”
　　心头喃喃间，虞子瑜嘴角也是微微掀起了一个微妙的弧度。
　　九界护体...
　　这是防...
　　九界环绕九个星球，缭绕在虞子瑜周围，能够分担绝大部分伤害。
　　想要伤到虞子瑜，必然需要攻破天之九界。
　　纵然是因果，宿命这等诡异手段，天之九界也是能够为虞子瑜分担伤害。
　　简单说，伤害移。
　　只要对虞子瑜造成了伤害，虞子瑜都是可以移。
　　无论这一种伤害，是精神还是肉身。
　　不过，作为代价，九界众生也会承受很多。
　　比如说，移精神系的攻击，估摸着九界大半生灵，都会精神崩碎而亡。
　　是移实质化的攻击，那么九界也可能山河破碎。
　　只是，这一切的前提是，能够伤到虞子瑜。
　　是伤不到虞子瑜，那自然谈不上移了。
　　但问题是，虞子瑜真的那么容易伤害嘛?
　　背负时空法则的他，自保能力可不是一般的恐怖。
　　寻常强者莫说伤到他了，就连碰都碰不到。
　　而这，才是虞子瑜的恐怖。
　　单论保命能力，他已是不输于修成了大神通血神大法的永恒强者。
　　外有时空，内有天之九界移伤害。
　　再加上，虞子瑜乃是神树证道，无垠生机，生生不息。
　　“啧啧..〃．.”
　　砸了砸嘴，虞子瑜都是感觉，他的命不是一般的硬。
　　“除了洪荒道祖那种实力可能远超我的存在，其余永恒，纵然是阿修罗纪元的阿修罗始祖，以及其余纪元的大帝，神王再现，也很难伤到我吧。”
　　心头喃喃间，虞子瑜对于自己的知也是极为清晰。
　　他很强。
　　强到不可思议。
　　这一份强大，不是战力上。
　　而是单纯保命上的。
　　单论保命，他绝不下于修成了大神通血神大法的阿修罗始祖——血河...
　　甚至，更为恐怖。
　　然而，这还只是天之九界大神通的一种运。
　　其余两种运。
　　一个是为攻，一个是辅助。
　　攻，自然无需多说。
　　一个‘砸’字足以概括一切。
　　九界砸下，毁天灭地，破灭山河。
　　按照虞子瑜的猜侧，他的天之九界砸下，威力估摸着不下于洪荒传说的番天印砸下了。
　　而最后的辅助...更是不多说。
　　天之九界，本就是偏向辅助的大神通。
　　不止是为虞子瑜创造了九个大世界，培养万族。
　　更是能够无时无刻，不在吞吐着混沌之气，然后化成各种先天灵气。
　　毫不客气的说，在混沌之，虞子瑜的灵力注定不断，
　　之不绝。
　　他可以从时间长河之摄取力量，也可以借着天之九界，化混沌之气，为自己所。
　　所以，单以辅助而言，天之九界等同虞子瑜的无限能量。
　　“这就是一门完整大神通的恐怖，也不知道其余大神通是否会这般可怕嘛？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是期待，
　　期待着其余大神通是何等威能。
　　不过，可惜。
　　过犹不及，
　　他精力终是有限，
　　没有更多的时间，去修行其余大神通。
　　现在的他，只想创造一门独属于时空的攻伐大神通。
　　然后，再修一两门大神通，即可。
　　五门大神通，
　　这是虞子瑜对自己的一个要求。
　　在他修为进无可进的时候，他需要修成五门大神通。
　　这还不说，他分身修成的大神通血神大法。
　　单是他本体，需要五门。
　　而现在，他本体，已是有着两门。
　　一个自然是大神通一气化三清。
　　第二个，自然是大神通天之九界。
　　“．」第三门，就是我自创的大神通时空大神通，虽说还没有真正创造出来，但我这几万年来，已是有了些许思路。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是满意。
　　创造大神通，本就不是一朝一夕的。
　　纵然他有着造化玉蝶，也不可能短时间创造出来。
　　是大神通真的这么容易创造，那么那些活了不知道多久的永恒尊者，岂不是背负无数大神通。
　　所以嘛...
　　创造大神通缓慢是可以理解的。
　　至少虞子瑜还能看到苗头。
　　而其余永恒尊者没有造化玉蝶的残片，可能穷其一生都摸不到头绪了。
　　...
　　而(好得的)现在，整理着思绪，虞子瑜也是在考虑他的其余两门大神通。
　　他给自己定的要求，他自然会遵守。
　　这样想来，他现在需要修炼大神通名额只有两个。
　　而这两个大神通的选择，很重要。
　　是为了攻伐而生的攻伐大神通。
　　还是为了防御而生...
　　亦或是辅助...
　　不同的选择，将会决定虞子瑜今后的力量。
　　“在保命上，我已是达到了理论上的一种极致，很难加强。”
　　“”那么，我接下来修行的大神通，应该可以在防御上以及辅助上下功夫。
　　这般想着，虞子瑜也是打算抽时间，求教混沌钟真灵。
　　她活得久幼，
　　对于大神通也是有些了解。
　　想必，能够给他不错的推荐.
 
第两千七百七十五章 研究成果 
 　　对于六大顶级文明，虞子瑜也是牢记心头。
　　这六个文明很有意思。
　　是能够寻到时间节点，然后窥视一番，必然会有所收获。
　　至于大神通，不急。
　　现在的他，时间还很多。
　　而且，现在的重点，应该时空大神通。
　　这一门大神通是虞子瑜的关键所在。
　　是真的如他所想，创造成功，那么他的战力将会有着质的提升。
　　所以嘛...
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始了又一轮的修炼。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数千年过去。
　　而这数千年，星空依旧。
　　只是，江山代有才人出。
　　妖庭，这一个星空，曾经极负盛名的势力，这些年终是沉没了下来。
　　不过，明眼人都是知道，现在的妖庭不是衰弱了。
　　而是更为内敛了。
　　更为可怕了。
　　而事实上也是如此。
　　只因，这一刻，是望向妖庭的祖星——蓝星，定然能够看到这一个星球已是和当初有了些许不一样。
　　高楼林立，
　　光怪陆离，
　　无数浮空的战舰，悬浮于九天之上。

　　这是一个科技达到极高程度的世界。
　　而现在，这一个世界的主人是妖庭的主宰——机械先驱。
　　只是，这时候，
　　“天启最近要完工了吧。”
　　轻声的呢喃之，机械先驱的目光也是有着说不出的复杂。
　　天启，
　　这是妖庭，对于机械战士，又一轮升华。
　　是革命性的突破。
　　拘束强大的生物，然后为其穿上装甲...大幅度强化其战力。
　　没有生物是完美的。
　　但人为的武装，却是会将其弱点弥补，将其优点进一步强化。
　　而这，还不说，有着专门修炼精神力的人类强者，操控这等装甲巨兽。
　　而这，就是天启战士。
　　每一个天启战士，都是六阶巨头起步。
　　是全幅武装之后，战力直逼主宰。
　　这很恐怖。
　　真的很恐怖。
　　只因，这可是能够批量制造的。
　　虽不敢说，几百几千的走出。
　　但十几位，还是能够的。
　　“现在天启战士，最大的限制，就是人类和天启的共鸣...唯有达到百分之九十五的共鸣，才能完美驾驭天启...”
　　轻声的述说之，一个人类身影也是面露无奈。
　　共鸣，就是最大的枷锁。
　　如今的妖庭，已是最大程度上创造了十二位天启战士。
　　但每一个都只是半成品。
　　因为，最后的共鸣融合，需要合适的人类。
　　至于，为何需要人类。
　　那自然是因为妖庭不相信外族。
　　可人族不同。
　　一只是修行精神的人类，失去了天启，就会失去保护。
　　所以，他们的存在，也只是为了驾驭天启战士。
　　而天启战士的维护，又是脱离不了妖庭。
　　这样一来，所谓的天启战士就不存在背叛的可能。
　　只能服务于妖庭。
　　很是完美。
　　而且，人类的潜力很大。
　　按照机械先驱的数据推理，人类是和天启战士达到百分百同步，甚至能够真正质变，踏足主宰...
　　人造的主宰...
　　想想都是激动。
　　能够想想嘛？
　　一个个身披铠甲，高达百米的机械身影，从天而降。
　　他们手持妖庭最是精锐的武器，
　　破坏力超越世人想象。
　　什么为战而生的种族？
　　什么不朽的道统？
　　在天启战士面前，都将不堪一击。
　　因为，这本就是为了杀戮和毁灭创造的人形兵器。
　　而现在，
　　“走吧，一起去看看，第一位天启战士的诞生...”
　　说着，机械先驱也是取出了一片柳叶。
　　这是圣物，
　　机械先驱最是珍稀的东西。
　　而现在，他要动了。
　　只因，他想让那一位大人看看，他的杰作。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是到了下午。
　　而这时，蓝星最深处，机械先驱祭出了柳叶。
　　“恭迎伟大的时空之主降临。”
　　轻声的述说之，机械先驱的态度都是极为恭敬。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，天地为之一静。
　　细细望去，一切都是停止了。
　　风停了，
　　雨停了。
　　世界仿佛陷入了安静。
　　时间于此时搁浅。
　　甚至就连机械身躯的灵魂都是冻结。
　　只能瞪大着眼眸，望着远远一道不可思议的身影，汇聚于此。
　　无限的光芒汇聚于一点...
　　虞子瑜也是真正降临了。
　　没有身姿，有的只是他的意识跨越了时空...
　　“寻我何事？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了远远这一道身影。
　　这是机械先驱。
　　一个机械飞升的存在，虞子瑜很有印象。
　　“回禀时空之主，我的实验有了突破性的进展，这一次是请你来观看。”
　　“额...”
　　有些愕然之，虞子瑜也是有些惊异。
　　这个家伙，为了这种事，竟是浪费了这么一片宝贵的机会？
　　不过，想想虞子瑜也是理解。
　　机械先驱是科学家。
　　这可是真正的疯子。
　　他能够为了科学，放弃一切。
　　而科学成果，就是他最得意，最宝贵的杰作。
　　所以，数千年之后，出成果了，他很希望向虞子瑜展示。
　　“可...”
　　一声回应，虞子瑜也是彻底降临。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜已是跨越了时空，真正走出。
　　现在的他，身穿青衫，面容俊逸。
　　而就在他踏足蓝星的刹那，他也是嘴角微翘。
　　好久没有回蓝星看看了。
　　这，应该是他踏足永恒之后，第一次回归蓝星吧。
　　还不错。
　　数万年过去，蓝星更是繁华了。
　　甚至连体型都是庞大了百倍不止.
 
第两千七百七十六章 龙之天启 
 　　蓝星，是妖庭的祖星。
　　乃是整个妖庭的迹之地。
　　更是虞子瑜崛起之地。
　　所以，蓝星在妖庭的地位超乎想象。
　　月星，太阳，金星...等诸多星辰围绕蓝星..
　　而这些星球，可是不简单。
　　皆是有着强大主宰坐镇。
　　毫不客气的说，整个蓝星，都是在妖庭的守护之。
　　是蓝星都被攻破，那么整个妖庭破灭也是不~远了。
　　而现在...
　　打量着如今的蓝星，虞子瑜也是满意-。
　　“比我想象的好。”
　　一声肯定，虞子瑜也是缓缓抬步，来到了不远处机械先驱的身边。
　　“不要紧张，带路吧。”
　　说着，虞子瑜也是拍了拍机械先驱的肩膀。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，却是机械先驱身躯猛的一震。
　　连带着意识都是恢复。
　　“是，时空之主...”
　　颇为紧张的声音之，机械先驱也是压下了心头的悸动。
　　这就是伟大的时空之主嘛?
　　仅仅是一缕意识降临，都让他喘不过气来。
　　神威如海，神威如狱，
　　莫过于此吧。
　　心头骇然间，机械先驱也是主动落后虞子瑜两步，紧跟在身后。
　　“时空之主，这一次我请你来，只是想让你看看我的杰作——天启战士。”
　　“他们是根据你传授我的知识，改造而成...”
　　“而且，这第一位天启战士，我更是和龙族合作......”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　“和龙族合作？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是愣了愣。
　　这还能合作嘛？
　　据他所知，那种制造战士的技术，需要巨兽磨灭神智，只有本能吧。
　　这以龙族的骄傲，会同意嘛？
　　“伟大的时空之主，你有所不知，我们妖庭一直和龙族交好，而我在龙族也是有着好友...这一次，我向好友保证绝不伤害龙族之人分毫...双方都是你情我愿..自然不需要磨灭神智。”
　　说到这里，机械先驱也是再一次开口道：
　　“这一次，我选的龙族之人，和我们人族一位女人，相爱...他们彼此心意相通，共鸣能够达到百分之百...”
　　“在现了这一点之后，我更是亲自培养这一个女人数千年，终是将她的精神力培养到了六阶巨头的地步...”
　　“而她的丈夫，龙族的小伙子，本就是六阶巨头，在我这数千年的培养之下，也是更进一步，达到了半步主宰之境...”
　　“就目前而言，他们各方面都是完美...只等最后的融合了。”
　　....
　　静静的听着，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　选择夫妻嘛？
　　有些意思。
　　而且，还耗费数千年将他们都培养到极限。
　　“我相信，你不会让我失望的。”
　　轻声的述说间，虞子瑜也是跟着机械先驱，前往了天启最终试验之地。
　　那是一座高峰。
　　直通天听..
　　远远望去，好似一座插在大地深处的神剑。
　　而就在这一座巨峰之巅，虞子瑜已是机械先驱，静静矗立...
　　只是，这时候，是望向远方，
　　定然能够看到，一对身影手牵手，立于天空之上。
　　这是一对看上去三十出头的身影。
　　男的剑星眉目，身穿黑色长袍...女的英姿飒爽，身穿白色长衫。
　　黑与白的结合。
　　“巨龙一族，黑龙一脉的小家伙嘛...”
　　心头喃喃间看，虞子瑜也是出了男的本体。
　　黑龙一脉，乃是龙族，巨龙一族极为强大的支脉。
　　以‘肉身’称雄。
　　更是能够抵御绝大多数的元素。
　　而这一位，也是不简单。
　　体内竟是藏有极为强大的血脉。
　　“是黑龙一族的皇族嘛..”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了他旁边的女人。
　　还不错，人族的小家伙。
　　虽说不修肉身，
　　但精神力却是接近实质化，已是达到了六阶后期的地步。
　　单是依靠精神力，足以搬山填海。
　　一念破灭山河。
    · ········求鲜花····· ·
　　这一种单修精神的，在人族，被称之为‘念师’。
　　走的是精神证道的路子。
　　人族，很奇怪。
　　他们没有太过强大的修炼体系，
　　但什么都能够掺和。
　　剑修，念师，武者，铸剑师,炼丹师...还有灵武双修...
　　各种职业，都是有一些。
　　不过，令人最为深刻的莫过于剑修了。
　　人族剑修，万族皆惧。
　　这是人族少数几个传奇职业。
　　一剑西来，万族俯。
　　剑仙一出，雄皆惊。
　　至于其他传奇职业嘛...炼丹师，锻造师，都算得上极为有名的。
　　虽说，只是辅助职业，但万族没有几个比人族玩的更出色。
    ... . 
　　矮人一族，虽说炼器有一手，但炼丹不行。
　　而有的种族，炼丹不错，但炼器又不行。
　　可人族不同，各种都是精通。
　　甚至，有着震古烁今的存在走出，
　　所以，人族很奇怪。，
　　只能说，无愧‘至强一族’的称呼。
　　...
　　而就在这时，
　　“伟大的时空之主，那我们现在开始了。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是期待的望向远方。
　　他很期待机械先驱为他的惊喜。
　　“不知你有没有机械文明的三分...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些好奇。
　　他前往过机械文明的时间节点。
　　亲眼见证了机械文明的强大以及璀璨。
　　而他们一族的机械战士，更是给予了虞子瑜极为深刻的印象。
　　为战而生的人形兵器。
　　更是可以批量生产。
　　或许单体战力，他们不足以媲美超凡体系最是顶级的存在。
　　可一旦有了数量，他们足以横推一切。
　　而这，就是机械战士。
　　那么，现在呢...
　　妖庭的机械战士，会不会有着那等风采。
　　嘴角微微掀起了一个弧度，虞子瑜也是抬眸。
　　与之伴随的则是，远远一声龙吟，震动了天穹。
　　“吟....”夕.
 
第两千七百七十七章 天启军团 
 　　骤然的龙吟，响彻天际。
　　紧接着，在无数人骇然的目光之，一头黑色的巨龙竟是浮现在天际。
　　他身长数千米，有着漆黑如墨的龙鳞。
　　周身有着繁复而又神秘的花纹。
　　细细望去，有种说不出的尊贵。
　　只是比起他的尊贵以及强大...
　　另一边，
　　却是有着一个人族女人，缓缓踏空。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，这一个人族女人脚踩空气，缓缓向着巨龙头顶走去。
　　直至真正踏足巨龙的龙角两侧。
　　“开始吧，天启武装。”
　　忽然的开口间，机械先驱双眸也是微微一凝。
　　与之伴随的则是，
　　“轰隆...”
　　陡“三一零”然的巨响间，一股难以想象的气势，冲天而起。
　　黑色的风暴席卷于天地。
　　朦胧的白色风暴，趁势而起。
　　两股风暴不断卷动，更是缓缓开始了融合...直至化为了一个更是庞大的灰色风暴。
　　而就在这风暴形成的时候，虞子瑜却是注意到了...
　　注意到了，远远的大地之上，竟是有着一个又一个好似工厂一样的地方升起。
　　“这些就是神甲...乃是为黑龙量身打造的...”
　　轻声的解释之，机械先驱也是继续道：
　　“这些装甲有些像是修炼者手的法宝，灵兵...不过，需要长期打磨...每一套装甲都会针对性的定制，有擅长防御的，有擅长攻击的...”
　　“等到黑龙将这些装甲彻底炼化，融入身体，那么他的战力将会真正意义上暴涨。”
　　静静的听着机械先驱的声音，虞子瑜也是笑了笑。
　　“不错。”
　　一切都不能无生有。
　　需要积累，需要沉淀。
　　而这神甲的灵感，来自于法宝，灵宝，也是可以理解。
　　甚至神甲的终焉，就是所谓的帝兵。
　　只是帝兵极为稀有。
　　众生有着亿兆之多，但明面上的帝兵，却是不足百件。
　　如此，也是可以看出...帝兵是何等稀有。
　　而现在...
　　“天启武装...”
　　陡然的暴喝，自远远的风暴之传出。
　　与之伴随的则是，大地之上，一个又一个宛如工厂一样巨大的装甲，缓缓升空。
　　然后，向着风暴激射而去。
　　只是，这落在虞子瑜的眼眸，更是清晰。
　　因为，他看到了...
　　看到了风暴之，那一头黑色的巨龙，已是身披漆黑如墨的装甲。
　　而那一个女人，更是缓缓融入了巨龙的身躯之。
　　...
　　时间缓缓流逝，融合在继续。
　　而一股极为可怕的气势，也是升腾。
　　这股气势已是超越了寻常的半步主宰，直逼主宰。
　　甚至更为可怕。
　　而就在这气势不断攀升之，天空的风暴也是渐渐散去；
　　露出了一个高达千米的身影。
　　这是一个人形身影。
　　他高达千米...
　　背负金属所化的龙翼...
　　而他整个面容都是隐没于漆黑的铠甲之。
　　是的，铠甲。
　　他整个身躯都是笼罩在铠甲之，
　　而这，就是妖庭如今最是得意的杰作——天启战士。
　　也可以称之为‘龙之天启’。、
　　因为，这是拘束黑龙一族，制造的可怕兵器。
　　所以，称之为‘龙之天启’。
　　是凤凰一族，鲲鹏一族，那么很有可能凰之天启，鹏之天启。
　　“巨兽和人类的完美融合，为了战斗而生的可怕兵器。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是细细打量着这一道在九天悬浮的庞大的身影。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，
　　远远的身影，也是猛的一声暴喝，
　　“杀。”
　　好似男女双重音，陡然在天地间炸响。
　　紧接着，远远的身影，背后的金属龙翼猛的展动。
　　“轰...”
　　暴风席卷方圆十万米，一道身影也是冲天而起. ........
　　直冲星空而去。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是它手的长枪，撕裂了天空。
　　竟是有着一道长达十万米的空间裂缝浮现。
　　而就在这时，
　　“龙之怒..”
　　又是一声暴喝，以这一个天启战士为心，一股毁天灭地的波动也是扩散。
　　肉眼可见，周围的一切，都是破碎。
　　连带着空间都是不断碎裂...
　　直至...
　　“不错。”
　　轻声的赞赏之，虞子瑜也是满意。
　　这小家伙破坏力，应该是有着天门二重天了。
　　是的，破坏力。
　　而不是战力。
　　战力和破坏力的区别很大。
　　不过，科技侧这边，更是注重破坏力。、
　　破坏力越是恐怖，也就越是令人满意。
　　任你诡异非常，直接毁灭一切...焉能存活。
　　所以嘛...
　　果然，你没有让我失望。
　　一声轻笑，虞子瑜也是满意的望了机械先驱一眼，然后问出了最为重要的问题。
　　“这个，批量，应该不难吧？”
　　科技侧之所以可怕，
　　就是因为一切都是可以批量制造。
　　只要足够，那么强大的战力，就会不断.走出。
　　这很恐怖。
　　也是科技侧力压超凡的一大特点。
　　“回禀伟大的时空之主，足够，再给予我一些时间，我有把握，会有上百位天启战士走出。”
　　“不。”
　　忽然的打断，虞子瑜也是望向了机械先驱，凝声道：
　　“我们面对的敌人，超乎你的想象，一百位，远远不够...”
　　“一万，朝着这个数字，进军...”
　　“一万位天启战士，组建天启军团，而你就是天启军团的统帅，也是我麾下第四大军团...”
　　...
　　静静的听着，机械先驱猛的一震。
　　超乎想象的敌人？
　　还有一万天启？
　　这....
 
第两千七百七十八章 代天而行 
 　　“你该不会以为我让你制造天启是对付星空万族吧？”
　　忽然的轻笑，虞子瑜也是看出了机械先驱的想法。
　　这小家伙，心思可瞒不过他。
　　“我们的敌人，从来不是星空万族。”
　　“毫不客气的说，星空万族，妖庭，虚空等诸多势力都是可以轻易镇压。”
　　“我们真正的敌人是...”
　　眼眸微微一眯间，虞子瑜也是望向了混沌方向。
　　在那，前所未有的大敌在等待着他们。
　　如今，时空神殿的创立，
　　各大军团的建立，都是为了有朝一日，能够和他们一战。
　　只是，这些机械先驱还没有格知道。
　　“算了，现在还不是你知道的时候，你只要知道，我们真正的敌人，远超你想象的强大，就连永恒都是有着七尊之多。”
　　“什么？”
　　陡然的惊呼，机械先驱脸色也是大变。
　　永恒都是有着七尊之多。
　　开什么玩笑？
　　不过，这可是伟大的时空之主所说，他自是不会质疑。
　　更是不敢质疑。
　　所以...
　　“难以想象的敌人嘛...”
　　一阵的沉默间，机械先驱也是明白了伟大的时空之主，为何鼓励自己创造这等为了杀戮而生的兵器。
　　“好好加油吧。”
　　轻轻的拍了拍机械先驱的肩膀，虞子瑜也是没有说更多。
　　等以后机会到了，
　　他自会告诉机械先驱一切。
　　但现在不是时候。
　　...
　　不久之后，虞子瑜离开了。
　　悄无声息的来，
　　又是悄无声息的离去。
　　不过，是留意定然能够看到，第一位天启战士——龙之天启，此时竟是化为了一个巨蛋。
　　仿佛蜕变了一般。
　　这是虞子瑜临走时，赐予他们的造化。
　　虽说，这是虞子瑜的树根血液...
　　但他可是贵为永恒。
　　这说是‘永恒之血’，毫不为过。
　　如此血液，足以令初代龙之天启脱胎换骨。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在龙之天启身躯最深处，留下了一缕意识。
　　这一缕意识，会引导龙之天启，走向正确的进化。
　　只要他不陨落，
　　踏足主宰，还是很有希望的。
　　而等到龙之天启踏足主宰，一个名为‘妖庭天启’的时代，也将降临。
　　而那时候...
　　心头一笑间，虞子瑜也是越期待。
　　....
　　只是，告别机械先驱的虞子瑜，并没有离开蓝星。
　　现在的他，独自前往了蓝星，一个极为神圣的地方。
　　而那是迷雾笼罩之地。
　　在过去，被称之为‘迷雾大山’。
　　而现在，它被称之为‘圣地’。
　　相传，是妖庭初代妖皇崛起之地。
　　整个迷雾大山，一如虞子瑜刚刚走出蓝星的时候，从未有过改变。
　　终年笼罩在迷雾之。
　　而且，迷雾大山深处，还有着生灵活动。
　　代代传承，直至如今。
　　只是，对于这些，没有人知道。
　　因为，迷雾大山是蓝星禁地。
　　没有任何人能够踏足，
　　纵然是妖庭高层，也不敢。
　　可现在...
　　“真是令人怀念的地方...”
　　轻声的述说之，一道朦胧的虚影，浮现在迷雾大山深处。
　　他是虞子瑜...
　　再一次回到故地，心情有些复杂。
　　一眼望去，虞子瑜都是看到了他最初的那一个山谷。
　　只是，不止如此...
　　缓缓的抬眸间，当初迷雾大山建立的三座城市，依旧...
　　数万年，他们仿佛与世隔绝。
　　当然，虞子瑜可没有亏待他们。
　　妖庭初代十大神兽，每隔千年就会来这里，选择一些人，带去九界深处。
　　这是虞子瑜对故地的回馈。
　　有道是，一人得道，鸡犬升天。
　　当初跟随虞子瑜的，他自然是不会亏待半分。
　　心头一笑，虞子瑜也是望向了旁边。
　　“你怎么来了？”
　　轻声的询问之，一道佳人已是印入了虞子瑜眼帘。
　　这是通天神木。
　　雪衣无暇，皎洁月，一缕缕白雾弥漫，在其身边更是有三千光团，那是一个又一个世界！
　　现在的通天神木，比起以往更是强大了。
　　是轮回之主，紫镰这等存在看到通天神木，定然会一个个瞪大眼眸。
　　只因通天神木竟是踏足了天门八重天。
　　这等修为，简直是不可思议。
　　要知道，这才仅仅数万年。
　　如此短时间，踏足天门八重天...
　　这，
　　不过，仔细想想，通天神木常常陪伴虞子瑜左右，更是孕育一女，就可以理解了。
　　阴阳交泰，修为轮...
　　有着虞子瑜这等震古烁今的夫君，通天神木的修为自是不差。
　　而她的修为，也算得上虞子瑜众多女人之，最高的。
　　血族始祖，如今也才天门四重天，
　　而九尾，灵儿嘛...修为也不高。
　　比起通天神木，还是有着很大差距。
　　“你当初，就是在这里，将通天神木的传承，让给了我吧？”
　　有些玩味的声音之，通天神木也是开口道。
　　“嗯...”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言：
　　“通天神木的传承，对我来说，是束缚，我当初是接受了通天神木的传承，此时怕是沦为天道傀儡了。”
　　说到这里，虞子瑜也是望向通天神木，真道：
　　“最近，你可察觉到天道变化。”
　　“没。”
　　一声回应，通天神木也是直言道：
　　“我时刻在关注着天道动静，目前为止，它都好像没有苏醒。”
　　通天神木，直通天地。
　　可代天监察世间。
　　然而，很少有人知道的是，通天神木不止可以代天监察世间。
　　也可代世间，监察天。
　　简单说，通天神木能够时刻感知天道情况。
　　是星空天道有所异动，她能够第一时间察觉，更是能够汇报给虞子瑜。
　　所以嘛，虞子瑜也是让通天神木，时刻监视星空天道的动向。
　　也正是因为这一个任务，通天神木才长期消失在天地间，哪怕他的女儿梦瑶都很少见到她这一位母亲.
 
第两千七百七十九章 大神通——时隐 
 　　“没有动静嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是选择了沉默。
　　这应该是最好的吧。
　　是星空天道异动，反而不美。
　　毕竟，现在的他，还没有好。
　　“夺天之战，势在必行...但还需要很久...”
　　这般想着，虞子瑜也是望向了通天神木，凝声道：
　　“接下来，还需要麻烦你很多。”
　　“这是我应该做的。”
　　说着，通天神木也是补充道：
　　“能够为你分忧，对我而言，也是不错。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是提醒道:
　　“梦瑶这妮子，最近修为有了很大的提升，很是不错。”
　　“她很努力。”
　　一声回应间，通天神木也是继续道：
　　“有你这么一个父亲，她也是感觉压力大....所以...”
　　“能够理解。”
　　点了点头，虞子瑜也是揉了揉眉心。
　　他作为一个父亲，是有些失职的。
　　很少考虑到女儿们的想法。
　　不过，也没有办法。
　　现在的他，需要考虑太多，太多。
　　各种谋划，各种盘算...
　　还需要不断推演...
　　所以，在一定程度上，他对于女儿也是有所疏忽。
　　只是，现在肯定不是关注这些的时候。
　　“走吧。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是带着通天神木，选择了离开。
　　故地重游，感慨良多。
　　可这终究不是久留之地。
　　一如混沌钟所言，‘踏足永恒之后，他们的征途就是所谓的混沌之海’。
　　...
　　再一次回到了混沌，已是数年之后。
　　期间，虞子瑜也是和通天神木，游历了星空一段时间。
　　终究是难得的陪伴...
　　算得上，虞子瑜和通天神木的蜜月时光。
　　只是，现在嘛...
　　“时空大神通的推演...重在..〃．.”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜又是陷入了物我两忘之境。
　　接下来，就是继续推演时空大神通了。
　　这一门大神通，虞子瑜势在必得。
　　是能够成功推演，对他可谓是质变的提升。
　　所以...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼又是数万年过去。
　　只是这两天，
　　混沌深处某一个角落...却是有人持剑而立。
　　这人身穿大红袍，面容极其俊逸。
　　看似一个少年，眼眸深处却蕴含绝世锋芒。
　　一眼望来，仿佛天地都是承受不住。
　　刹那间撕裂。
　　而这赫然是传说——通天教主。
　　只是，这时候，通天教主的脸色却是极为凝重。
　　无数年的时空剑阵，不曾伤到他分毫。
　　万千宛如流星一般的剑雨，不曾让他色变。
　　可现在...
　　望着这一道身影，他却是不禁沉默了。
　　脸色都是一变再变，有种说不出的复杂。
　　“你变强了...”
　　自内心的感叹之，通天教主也是现了这一道身影的不同以往。
　　上一次见，这一道身影还很稚嫩。
　　虽说踏足永恒，但终究是初入。
　　永恒之躯，完全没有化不说，自身也不内敛。
　　可现在不同...
　　他好似一把剑鞘，藏有绝世锋芒。
　　自身更是隐没于虚幻之。
　　仿佛不存于世间。
　　是的，隐没于虚幻。
　　整个身姿，看上去好似不存一般，时有时无。
　　很是令人奇怪。
　　忽的，
　　提起了手的长剑，通天教主也是猛的向着远处斩去.
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，整个混沌都仿佛撕裂，一道惊世的剑光，陡然划破...
　　然而，下一刻，令通天教主沉默的是...远远的身影竟是动也不动。
　　连带着脸色都是没有半分改变。
　　“轰隆...”
　　混沌顷刻间炸裂，一切的一切都是一分为二。
　　可是...远远的身影，却是依旧如初。
　　好似梦幻泡影，不为所动。
　　“这是?”
　　瞪大了眼眸，通天教主脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　“你虽斩断了空间，但却没有斩断时间...”
　　“或者说，你永远也触及不了我的真身...”
　　心头喃喃间，虞子瑜嘴角也是罕见的掀起了一抹微妙的弧度。
　　数万年的沉淀，
　　他终是创造成了一门大神通的雏形。
　　这一门大神通，名为‘时隐’
　　很是简单的两个字，却是将这一门神通的可怕，道尽。
　　只因，他将虞子瑜隐没于时空最深处。
　　不谈‘无敌’。
　　但可言‘不败’。
　　威力足以强大到摧毁空间的力量，不足以触及时间。
　　能够触及时间的力量，不一定能够斩断空间。
　　而这，意味着什么？
　　意味着，永远也不能触及虞子瑜。
　　就像现在，
　　虞子瑜和通天教主，虽说相对而立。
　　但虞子瑜和通天教主的距离，可以说在天涯海角，层层空间，隔断了一切。
　　虽说通天教主一剑劈开重重空间。
　　但问题是...虞子瑜又是在过去，未来。
　　真身不存于这一片时空。
　　这就很诡异了。
　　“．」无论何种方式，力量都是(好得的)不能触及于我。”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹复杂。
　　他这一门大神通，虽说是雏形。
　　但已是极为可怕。
　　是大成，甚至有望超越大神通血神大法，堪称‘保命’的极致。
　　但现在，虞子瑜还只是刚刚创造。
　　还有很多的地方，需要完善...
　　而且，更为重要的是...这一门大神通有着一个极为严重的缺点。
　　那就是虞子瑜隐没时空深处的时候，也是不能动攻击。
　　单纯的防御，虞子瑜自然是不败。
　　但不能攻击，可就尴尬了。
　　“出手，即是我露出破绽的时候...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是深深的看了一眼通天教主幼。
　　这一次，他只是过来实验，罢了。
　　还不错.
 
第两千七百八十章 不可力敌的天地 
 　　世间没有完美的神通。
　　而时隐，虽说起步就是大神通。
　　但终究是有着不足。
　　而这不足，就是...
　　“出手，即是露出破绽的时候...”
　　一声呢喃之，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　虽说，这等破绽，寻常永恒抓之不足。
　　但他面对的敌人，可是洪荒道祖啊。
　　对于这等存在而言，哪怕半分破绽都可能出大篓子。
　　一个不慎，就是身死魂灭。
　　所以，虞子瑜也是在尝试...在考虑...
　　尽可能的将这一门大神通完善。
　　不过，很难，很难。
　　至少在虞子瑜彻底完善至极，很难将大神通——时隐这一点完善。
　　只是，这其实也是一个机会。
　　“是我能够把握好...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在思索着其他...
　　虽说是破绽，但把握好，未尝不是机会。
　　是他能够以另一门神通，弥漫大神通时隐这一点...那么...
　　思绪及此，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹精光。
　　...
　　混沌如初，虞子瑜也是再一次回归了他本体扎根之地。
　　这些年，他闭关，修炼...
　　一如既往。
　　可星空，却是早已变幻无穷。
　　星空万族，越璀璨...
　　虚空一族越强势。
　　就连妖庭，也是越可怕...
　　一个又一个势力都是在默默展，于静默之，不断成长...
　　然而，很少有人知道...星空最深处，一个很少有人知道的庞然大物，也是彻底成长了起来。
　　时空神殿...
　　虞子瑜麾下，第一直属势力。
　　强大而又恐怖。
　　乃是这些年，展最快的实力。
　　单是主宰的数量，都是超过三百之数。
　　强大的主宰，也是多不胜数。
　　而在时空神殿...如今公的三神。
　　命运，轮回，以及进化....更是各自执掌一脉。
　　是的，三神。
　　背负至高法则命运的命运女神，
　　背负至高法则轮回的轮回之主。
　　以及最后背负至高法则的进化者——紫镰。
　　一再的确之下，虞子瑜终于肯定紫!:::,;:;;!'?."??".'":::"".:",?';","??;.;:"??,,?:'?.,',;镰背负的进化法则，就是最为神秘的至高法则。
　　而虞子瑜更是为紫镰取名为‘进化者’。
　　一如变异文明的永恒尊者——超越者那般，希望紫镰能够超越一切，不断成长。
　　至于轮回之主，为何加入时空神殿。
　　那自然是因为，这些年，他已是现了星空的大秘密。
　　一次又一次的纪元大劫，
　　前所未有的敌人。
　　纵然是虞子瑜这等永恒尊者，也是忌惮非常...
　　他终是明白了‘虞子瑜’和‘时空神殿’的良苦心。
　　所以，他加入了时空神殿。
　　更是成为了时空神殿的三幻神。
　　而这里的三幻神，单纯是以‘战力’而言。
　　他们三人战力，惊天动地，恐怖至极，
　　非人力可敌。
　　是以，许以‘神’之名。
　　但论权利，除了命运女神，其余两位都是排不上最高。
　　只因，时空神殿，还有灵儿，还有九尾。
　　他们才是维持着时空神殿运的秩序者。
　　...
　　而这时，混沌深处，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，恐怖的轮盘于天地间旋，
　　一道身影也是缓缓站起。
　　他双眼，有着紫色的波纹。
　　神眸轮间，天地都是为之震动。
　　这是轮回之眸，
　　传说的神眸，
　　相传此等神眸，能够创世，亦能够灭世。
　　是天地间最是可怕的神眸。
　　而这，也是轮回之主这些年，修炼的成功。
　　神眸一开，天地慑服。
　　阴阳，五行，皆是需要臣服在此眸之下。
　　毫不客气的说，修炼出了此等神眸，轮回之主的战力才算有着质的提升。
　　而现在...
　　“大人，苏醒了嘛？”
　　有些沙哑的声音，似乎许久没有说话，轮回之主也是望向了不远处。
　　“大人早已苏醒，更是在等待你。”
　　“好。”
　　一声回应，轮回之主也是脚步一抬。
　　“轰...”
　　刹那间天地变换...他整个人都是消失在混沌之。
　　等到再一次反应过来时，他已是出现了一个极为神秘的地方。
　　这好像是一片海洋。
　　但海洋，却是绿色。
　　而这，赫然是虞子瑜的一处秘地——生命之海。
　　有着无量生机。
　　缓缓的抬眸间，轮回之主也是看到了...
　　看到了在大海最心，有着一道身影静静盘坐。
　　他静静闭目，周身神链，好似锁住了法则，锁住了天地...
　　更是有着难以想象的气机，弥漫。
　　纵然是轮回之主，也是感到压抑，窒息。
　　“属下，拜见时空之主。”
　　很是真挚的声音之，轮回之主也是缓缓弯腰，向着虞子瑜行礼。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“许久不见，没有想到，你竟然加入了时空神殿。”
　　这些年，虞子瑜在闭关，
　　无暇顾及时空神殿。
　　不过，时空神殿的一切事宜，虞子瑜都是交给了灵力，九尾，命运等人。
　　既然轮回之主加入了时空神殿，那么想必她们也是同意了。
　　“属下一直不知道大人的良苦心，更不知道大人一直致力于抵抗纪元大劫，抵抗那未知的天地...”
　　有些愧疚的声音之，轮回之主脸色也是复杂。
　　他一直觉得虞子瑜不是一个好人。
　　或者说，这一位隐藏太深，谋划太多。
　　可现在看来，是没有他的谋划，星空还会在嘛？
　　千般谋划，万般算计...
　　终究是...为了星空天地，为了星空万族。
　　“那一片天地，不可力敌，唯有大人这等存在，才能带给我们一线生机。”
　　很是真挚的声音之，轮回之主也是说出了大多数人的心声.
 
第两千七百八十一章 功败垂成 
 　　“他们给你说了嘛..”
　　怔怔间，虞子瑜也是深深的望了一眼不远处的轮回之主。
　　许久不见，
　　这一位苍老了很多。
　　都是有了些许白，
　　但，令人在意的是他的眸子，越深邃，宛如一个幽潭，深不可测~...
　　更是有着一圈又一圈紫色的波纹，清晰可见-。
　　这是轮回之眸。
　　神眸。
　　如今，轮回之主的神眸已然大成。
　　逆生死，并非难事。
　　不过，寿命终是有着尽头，他虽然能够逆生死，但逆不了寿命。
　　这倒是有些可惜。
　　“我能够扭时间，赋予他人寿命，你能逆生死...不知你我合力，能不能让人长生不死？”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是在期待。
　　当然，这只是目前想想。
　　具体，后续再说。
　　现在最为重要的是...
　　“回禀时空之主，他们给我说了。”
　　一声回应，轮回之主也是俯身，恭敬道：
　　“混沌有着一处，名为‘洪荒’，一个又一个纪元，我们星空都葬灭在他们手下...如今这一个纪元也是难逃他们魔爪，是嘛？”
　　说到这里，轮回之主又是灵力涌动。
　　“轰隆...”
　　伴随着惊世的轰鸣，天地震动。
　　一股难以想象的气机，竟是升起，
　　更是不断攀升...
　　细细望去，轮回之主背后，竟是浮现了一个古老的轮盘。
　　这轮盘，很是奇怪。
　　好似沉淀了岁月，散着腐朽的气息。
　　只是，令人震撼的是，这轮盘表面，竟是有着一些痕迹。
　　而且，更为恐怖的是，在轮盘心，有着一道深达三寸，好似剑伤一样的痕迹。
　　“六道轮回盘告诉了我很多。”
　　轻声的述说之，轮回之主脸色也是极为复杂。
　　而后，他更是缓缓身，轻抚着背后轮盘的那难以褪色的痕迹。
　　这是伤痕。
　　难以想象的伤痕。
　　要知道，这可是六道轮回盘。
　　天地间，最为神秘的虚之帝兵，乃是法则所化，
　　然而，这样的帝兵，却是伤痕累累...
　　这...
　　“六道轮回盘诞生至今，已是有着数个纪元，但却大战无数...”
　　忽然的感叹之，一道金色的身影也是浮现在虞子瑜身边。
　　这是混沌钟的真灵。
　　如今，她感受到了六道轮回盘的气机，也是走出。
　　只是，在这一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个六道轮回盘都是颤动了起来。
　　与之伴随的则是，一道莫名的意念于混沌之回荡。
　　“六道拜见万器之祖...”
　　很是朦胧的声音，却是极为清晰，也是令轮回之主猛的一震。
　　“万器之祖？”
　　怔怔间，轮回之主也是望向了不远处的金色身影。
　　“咚...”
　　只听一声惊天动地的钟鸣，轮回之主整个身躯都是一震。
　　等到他反应过来时，竟是过去了半刻钟。
　　而这，赫然是混沌钟的神威。
　　“你是？”
　　瞪大了眼眸，轮回之主也是有些不敢置信。
　　“混沌神钟，万器之祖，乃是我们星空天地的守护者。”
　　轻声的述说之，六道轮回盘也是向着轮回之主解释道。
　　作为，帝兵，
　　而且，还是最为强大的几件帝兵，六道轮回盘比很多人都了解混沌钟的存在。
　　更是明白混沌钟意味着什么？
　　她是帝兵一族的族长。
　　是帝兵一族的始祖。
　　一直以来，都是她护持着诸多帝兵。
　　而这里值得一提的是，混沌钟之所以护持众多帝兵，还和变异文明有关。
　　当初变异文明，崛起，更是强大至极。
　　竟是打起了混沌钟的主意，以至于混沌钟都是不得不离开。
　　而后，混沌钟也是明白了一点。
　　而那就是，势单必力薄。
　　所以嘛...
　　混沌钟也是在后来，开始培养诸多帝兵。
　　每一个纪元，都是引导世人，炼制帝兵，打磨帝兵。
    · ········求鲜花····· ·
　　更是在后面点化帝兵。
　　所以，在变异文明之后，一个又一个纪元，帝兵都是不断涌现。
　　而这些帝兵，也是成为了混沌钟的族人。
　　和他一起守护着茫茫星空。
　　而在这众多帝兵之，六道轮回盘绝对算得上佼佼者。
　　乃是仅次于混沌钟的存在。
　　在帝兵一族，算得上一位长老。
　　所以嘛，他也是了解很多。
　　只是，大多数帝兵都是封印了记忆。
　　唯有等到纪元大劫掀起之际，才会陆陆续续恢复记忆，引导万族对抗纪元大劫...
　　所以，大部分帝兵都是没有‘这一段记忆’，‘更是不知帝兵一族’。
    ... . 
　　但身为帝兵一族长老的六道轮回盘却是清楚的知道这一点。
　　“你伤势很严重啊。”
　　轻声的感叹之，混沌钟真灵望向帝兵六道轮回盘，也是面露复杂。
　　“还好，至少我还活着。”
　　说到这里，六道轮回盘也是继续道：
　　“我的主人，初代轮回之主，没我这般好运，在伐天之路上，血战九天九夜，最终落个尸骨无存...”
　　“唉...”
　　一声叹息，混沌钟真灵也是无奈。
　　上一个纪元的伐天之战，伐的应该不是星空天道。
　　而是隐没于星空深处——洪荒道祖的部分意识。
　　可是...人族第一仙，小看了一些东西。
　　甚至还没有察觉到‘洪荒道祖部分意识’的存在。
　　以至于最后功败垂成。
　　还将人族都是拖累。
　　实在是可惜。
　　而混沌钟当初，虽说想要出手。
　　但那时候，时机未到。
　　她是出手暴露，反而不美。
　　“人族第一仙，也算得上一代人杰....”
　　心头感叹间，混沌钟真灵也是唏嘘。
　　这可是，无数纪元之，少有几个在没有人引导的情况下，察觉到星空幕后的存在。
　　只是，他太急了。
　　真的太急了。
　　是能够再给混沌钟一些时间，兴许上一个纪元，就不会惨败至此夕.
 
第两千七百八十二章 亡灵天灾 
 　　“人族第一仙，当真是一代人杰。”
　　轻声的感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹深深的复杂。
　　这是极为惊艳的天骄。
　　也是他真正触及过的纪元天骄。
　　可惜，一个纪元容不下两位。
　　他终是成为了虞子瑜脚下的尸骨，
　　不是虞子瑜的出现，现在的他，怕是不比虞子瑜差。
　　贵为永恒尊者，
　　而且，还是极为强大的永恒尊者，哪怕修为尽去，也是有着三分余威。
　　足以降服整个纪元。
　　而那时，以他天庭，道门的底蕴足以再起风云，建立那有着‘煌煌神威’的仙族纪元。
　　只是可惜...
　　他，遇到了不该遇到的人。
　　虞子瑜...
　　一个“三一零”从微末之崛起的小家伙，
　　却是能再三算计永恒尊者，更是在后来崛起之际，将这一位‘有着赫赫声名’的人族第一仙，都是亲手葬灭。
　　“唉....”
　　一声叹息，虞子瑜也是越有高处不胜寒的感觉。
　　一个人，太过孤寂。
　　星空，他终是成为了无敌之人。
　　举目四望，竟是寻不出一个对手。
　　唯一的对手，也就只有那一位人族第一仙了...
　　而这时...
　　望着和混沌真灵叙旧的六道轮回盘，虞子瑜也是平静的开口道：
　　“我听说过你，你贵为帝兵一族的五大长老，神威惊世，虽说是帝兵一族的后辈，但不比老一辈弱多少。”
　　静静的听着，六道轮回盘的目光也是拉到了不远处的身影之上。
　　一袭青衫。
　　背靠神树。
　　根根柳条宛如神链，道道树根好似真龙。
　　这是一道超凡入圣的伟岸生灵。
　　强大而又恐怖。
　　令人窒息。
　　更是令人胆寒。
　　仅仅是初见，六道轮回盘都是不禁心神震动。
　　“见到你，让我不禁想起了一个人。”
　　怔怔间，六道轮回盘也是说出了心头的真实想法。
　　“一个人？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是奇怪。
　　按理来说，六道轮回盘诞生没有多久吧?
　　还能见到什么惊才艳艳的人物，不成？
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜心头的想法，六道轮回盘也是直言道：
　　“他是我初代的宿敌，人族第一仙....他和你一样风华绝代，一样惊才艳艳。”
　　轻声的述说之，六道轮回盘也是感慨万千。
　　当初，他一路陪伴初代轮回之主，证道永恒。
　　却是遇到了生平最大的敌人——人族第一仙。
　　只是，没有想到这一个纪元，又是遇到了一个不下于人族第一仙的可怕存在...
　　“不，你比人族第一仙还要可怕。”
　　忽然的感叹之，六道轮回盘脸上也是露出了一抹极为凝重的神色。
　　只是这时候...
　　“六道...”
　　忽然的开口之，不远处的轮回之主也是望向了六道轮回盘，脸上有种说不出的复杂。
　　“怎么了？”
　　有些愕然之，六道轮回盘也是不解。
　　“你最近才苏醒，所以还有很多都不知道。”
　　“你所说的人族第一仙，我们轮回一脉的最大宿敌，已是陨落于他之手。”
　　静静的听着，六道轮回盘身躯也是猛的一震，
　　一股难以想象的骇然，更是浮现在他心头。
　　不过，片刻，他望向了不远处的混沌钟真灵，像是确了什么，脸上也是露出了一抹震动之色。
　　“果然，纪元代有人杰出，一代胜一代...”
　　这般感叹之，六道轮回盘也是缓缓隐没于虚空。
　　他需要一些时间，消化一些信息。
　　...
　　而这时，没有在意六道轮回盘的离去，虞子瑜也是望向了轮回之主。
　　“你既然已经明白了一切...那么接下来就为了星空而战吧。”
　　说着，虞子瑜也是语气一变，吩咐道：
　　“轮回听令。”
　　“属下在。”
　　一声回应，本是桀骜至极的轮回之主也是猛的单膝扣地. ........
　　“即日起，你执掌万界死亡一脉，万界生死皆由你掌控...”
　　“骨族，冥族等诸多种族，皆是归于你麾下...”
　　听到这里，轮回之主也是猛的点了点头：
　　“属下领命。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是不掩饰自身的目的，直言道：
　　“我需要你打造一只独属于死亡的军团，重现‘昔日亡灵天灾’的辉煌...”
　　“亡灵天灾...”
　　猛然一震，轮回之主脸色也是一变再变。
　　亡灵天灾，传说的军团。
　　乃是神话级别的军团。
　　可怕到了极致。
　　所向睥睨，战无不胜...
　　然而，这一支军团最为可怕的还是，不会死亡。
　　是的，不会死亡。
　　他们能够永无尽头的战斗....战斗意志不灭，战斗不止...
　　生生世世，
　　而且，还能越战越强。
　　一切属于‘生’的生灵，战死之后，都会成为亡灵天灾的一部分。
　　而在某个纪元，亡灵天灾席卷万界，
　　死亡以及黑暗，更是蔓延无数角落。
　　这是最为可怕的一个神话军团。
　　也是无数纪元都视为‘禁忌’的军团。
　　.生命和死亡本是对立。
　　而亡灵天灾，却是将‘死亡’延伸到了极致。
　　所以...也是可以想象这一支军团，是何等恐怖。
　　何等令人窒息。
　　“需要让这等军团重现天地间嘛？”
　　有些骇然的声音之，轮回之主也是抬眸，脸上露出了一抹复杂之色。
　　“我们的敌人乃是非常之敌，一个又一个纪元都是为之葬灭，对待这等敌人，我等自然不能留手，你说是吧？”
　　“是...”
　　一声回应，轮回之主也是有些了然。
　　他们的敌人，确实很恐怖。
　　对付这等敌人，自然需要非常手段。
　　所以，
　　被誉为‘禁忌’的军团，重临天地间，也是无可厚非.
 
第郎倩七百八十三章 万族传承 
 　　“去吧！”
　　摆了摆手，虞子瑜也是示意轮回之主退下。
　　不过，像是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　亡灵天灾，可不是那般好打造的。
　　这一个军团，和传说的堕天使军团一般，需要几位统领。
　　这些统领，皆是需要高等主宰的修为。
　　更是背负相应的法则。
　　比如说堕天使军团的统领，魅惑天使切茜娅背负的是‘改变力’，她的存在代表人性最最邪恶的一面的，她可以赋予那些狂暴的人，犯罪的人，狂怒的人，一种超于上帝世界的力量。
　　又比如说杀戮天使昔拉，她背负的是杀戮...
　　堕天使的几位统领，不止是修为强大，更是各自背负独特的法则。
　　而他们汇聚时，这些法则相互交融，进而引起质变。
　　这才是堕天使军团，被誉为‘神话军团’的关键所在。
　　唯有，坐拥这些军团统领的堕天使军团，才能被称之为‘神话军团’。
　　而亡灵天灾这一个军团也是如此。
　　几个亡灵统领，不可或许。
　　一个是背负‘死亡’的存在，他散播死亡，引领死亡...
　　一个是背负‘绝望’的存在，他磨灭意志，压制一切...
　　...
　　至于其他，虞子瑜也不清楚。
　　“每一个神话军团的培养，都并非一朝一夕...单是这些统领，就很难真正意义上寻到...”
　　“所以，神话军团，纪元罕见...”
　　“至今为止，过去了不知道多少个纪元...可能够被称之为‘神话军团’的却是只有那么几个..”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　他这一次，当真是给轮回之主出了一个大难题。
　　不过，这才是考验啊。
　　是真的简单完成，还能叫‘考验’嘛？
　　而且，必要的时候，虞子瑜也会前往过去岁月的时间节点，寻找一些痕迹。
　　所以，难归难。
　　但确实有着‘成功’的可能。
　　“亡灵天灾，何时威震寰宇的？”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　他听说过亡灵天灾。
　　更是知道这一个军团的可怕。
　　可他从来不曾真正了解过这一个军团。
　　一如其名，这是神话之的至强军团，是只存在于传说的军团。
　　“亡灵军团，起于巫妖一族，乃是巫妖皇族的传承军团...”
　　“在某一个纪元，一个巫妖主宰忽的崛起，更是以难以想象的速度，席卷万界...等到无数种族反应过来时，一个浩浩荡荡的军团已是崛起...”
　　“而那就是亡灵军团...数之不尽的骸骨以及尸体，所化的可怕军团，不死不灭，无所畏惧...”
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵也是回忆着过去...
　　“而就在那一位巫妖王修为大成之际，他更是整合亡灵军团，选择了最为可怕的精英，”
　　“历经万万年，终是打造了神话级别的军团亡灵天灾...”
　　静静的听着，虞子瑜眉头也是一挑。
　　“巫妖一族嘛...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是想起了这么一个种族。
　　这是黑暗种族之，极为低调的一个种族。
　　不过，很是神秘。
　　没有想到这么一个种族，竟是有着常人不为人知的‘可怕’一面。
　　“现在的巫妖一族，传承尽数断绝，早已没有了当初是百分之一.”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同混沌钟真灵所说的话。
　　现在的巫妖一族，虽说不弱。
　　但却称不上强大。
　　只是...这不禁让虞子瑜想到了一些东西。
　　“没有弱小的种族，任何种族都是有着‘强大’的可能...只是很多种族的传承，都是埋没于岁月之，难以再现峥嵘...”
　　说到这里，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹精芒闪过。
　　埋没于岁月，难以再现峥嵘。
　　这是对于大多数人而言。
　　可对他却是不同。
　　要知道...他可是背负时空的存在，能够行走于岁月，更是能够逆时空。
　　是他有意，完全可以前往不同的时间节点，寻找需要的传承。
　　“我要是能够寻到一些不错的传承...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了意动之色，
　　传承，决定着一个种族的强大与否。
　　而一个恐怖的传承，更是能够缔造一个强族。
　　就像现在的巫妖一族，丢失了传承，沦为二流种族。
　　可是寻到了传承，那么巫妖一族，少说是一流种族。
　　甚至，更甚...
　　所以嘛...现在的他，要不要考虑寻找一些丢失的‘传承’呢？
　　要知道...现在的星空万族，很多都是没落了。
　　然而，他们的巅峰，可是不比任何种族差。
　　比如说，现在声名不显的魔族。
　　又比如说...已是被虞子瑜葬灭的元素一族...
　　这些种族，或多或少都是在某个纪元称雄的存在。
　　可现在嘛...他们都算得上没落了。
　　而虞子瑜是有意，却是能够令他们重回巅峰。
　　“呼..”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是压下思绪。
　　看来，他以后又多了一件事要做了。
　　那就是帮助一些种族，寻回传承...
　　现在的星空万族，谈不上强大。
　　更多的是依靠仙乡，以及虚空...
　　但这不代表，星空万族弱小。
　　是能够挖掘他们的潜力，寻回种种传承...
　　心头一笑间，虞子瑜也是仿佛看到了‘一个前所未有的大时代降临于天地间’的场面。
　　“万族崛起，雄逐鹿...纵然是洪荒又如何？”
　　一声轻笑间，虞子瑜嘴角也是掀起了一个微妙的弧度.
 
第两千七百八十四章 第四天灾 
 　　“这一个计划，就叫万族崛起计划吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是对这一个计划，取了一个不错的名字。
　　万族崛起计划。
　　简单说，就是扶持万族。
　　进而，进一步提升星空天地的实力。
　　唯有这般，才能够让星空天地和洪荒天地，有着一战之力。
　　这里，不谈顶级战力。
　　单是高层战力。
　　虽说星空万族，很难威胁到虞子瑜这等存在，更别说洪荒道祖了。
　　但在一定程度上，也可以牵扯。
　　比如说，虞子瑜和洪荒道祖于混沌厮杀。
　　这时候，忽的出现一个盘古真身，
　　那哪怕虞子瑜，也是有些头疼。
　　巫族的底蕴——十二都天神煞大阵，召唤出来的盘古真身，还是有些可怕的。
　　而且，还有一点...
　　那就是星空万族和洪荒万族的厮杀，在一定程度上，会影响天道。
　　简单说，会形成天道的争夺。
　　是星空万族大胜，洪荒天道必然会被压制。
　　进而削弱圣人乃至洪荒道祖的力量。
　　而星空这边也是如此。
　　是洪荒万族浩浩荡荡而来，荡平万族。
　　洪荒万族的众生之念，也会影响星空天道，甚至加快洪荒道祖的夺舍。
　　所以，到了虞子瑜这个层次，也很难忽视高层的力量。
　　虽说，可以一己之力，力压众生。
　　但问题是，众生汇聚的力量，也不容忽视。
　　所以嘛...
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也不是太希望星空万族会在他和洪荒道祖厮杀时，给予什么帮助。
　　“别拖我后腿就成。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　他倒是不怕其他。
　　就怕星空万族大败，进而影响到他和洪荒道祖的角逐。
　　他本就弱于洪荒道祖。
　　任何其余的负面影响，都会如同压死骆驼的最后一根稻草...
　　所以嘛...
　　...
　　混沌如初，浓雾依旧。
　　一切都看之不清。
　　可这时，一道背负轮盘的身影，却是从混沌迷雾之走出。
　　他好似一个书生。
　　身穿白色长袍，手持一把折扇，
　　面容俊逸。
　　只是，令人震动的是他的眸子。
　　紫色的眸子，呈现波状状。
　　一圈又一圈，好似涟漪荡漾。
　　而这，赫然是传说的轮回之主。
　　而现在，他自混沌而来...向着那星空万族而去。
　　“巫妖一族嘛..〃．.”
　　怔怔间，轮回之主也是想起了伟大的时空之主，不久之前的嘱咐。
　　在星空，有着巫妖一族。
　　这一族，声名不显。
　　但却是‘亡灵天灾’的关键所在。
　　所以嘛...
　　没有犹豫，也不需要犹豫，轮回之主已是独自踏上了打造‘神话军团’之路。
　　神话军团，
　　称得上‘星空无数纪元的最强军团’。
　　每一个都是独一无二，称霸一个纪元。
　　堕落天使军团，不断生，战斗经验之丰富，实力之强大，骇人听闻。
　　看似只有一个人，实则有着数次生...
　　一次又一次生，终究是铸就了‘最强战士’。
　　亡灵天灾...无穷无尽的大军，淹没一切。
　　黑暗，死亡，弥漫间，天地都是为之寂灭。
　　是说堕落天使军团，走的是‘精英’道路。
　　那么亡灵天灾，走的就是‘数量’。
　　无穷无尽，宛如洪流。
　　杀之不尽，灭之不绝。
　　而除了这两个神话军团...科技侧的神话军团，也是值得期待。
　　“唯有神话军团，才能压制洪荒万族...”
　　轻声的呢喃之，远远注视着轮回之主离去的虞子瑜也是眼眸复杂。
　　神话军团，乃是星空天地，最为璀璨的一种底蕴。
　　也是少有，能够重创洪荒万族的存在。
　　每一个神话军团，都是千锤百炼之师。
　　是为战而生。
　　而洪荒万族虽说强大。
　　但终究是很少经历战争，很少真正意义上锤炼。
　　而且，洪荒万族散乱，而没有纪律。
　　就这样说，任何一支神话军团在没有顶级强者的干涉下，都是足以杀穿洪荒万族。
　　而三支，五支...神话军团降临于洪荒，哪怕洪荒也会有着大麻烦。
　　这也是虞子瑜致力于打造神话军团的原因所在。
　　这可是星空天地，最是得意的杰作。
　　“星空繁衍了无数年,神通，术法不见得比洪荒天地强...”
　　“就连法宝，也不一定比得上洪荒...”
　　“但军团...”
　　笑了笑，虞子瑜也是感谢前面无数纪元的摸索。
　　一个又一个纪元，不断争锋，厮杀...
　　竟是铸就了所谓的‘神话军团’。
　　虽说直到现在，虞子瑜都还没有见证过完美的神话军团。
　　但他也是能够想象神话军团的强大。
　　而且...
　　“．」科技侧，有一个文明，有着一句俗语：‘给我无限的，我等必然战无不胜。’”
　　想到这一句话，虞子瑜也是不禁动容。
　　这可不是虚言。
　　只因，科技侧对于利到了极致。
　　只要有着足够的，数之不尽的战甲，机甲，将会横空出世。
　　而这些机甲，战甲，皆是科技侧的生灵远距离操控。
　　毫不客气的说，除了修炼因果，命运之力的存在，其余存在根本杀不死远在亿万里之遥的科技侧生灵。
　　而那时候，一个个机甲，战甲，在前线厮杀，
　　后面，无数科技侧的生灵，宛如玩游戏一样，不断操控。
　　而那就是科技侧的神话军团。
　(好得的)　这一个神话军团，有一个令虞子瑜都是印象深刻的名字。
　　“第四天灾。”
　　喃喃间，虞子瑜也是叹了一口气。
　　谁能够到想到，蓝星其貌不扬的游戏玩家，竟是之前纪元，声名赫赫的第四天灾呢。
　　当然，现在的蓝星游戏玩家还不配。
　　因为，科技侧的文明，还没有展到那一个程度。
　　唯有机甲技术越成熟，心灵感应技术大成，再辅以‘游戏’，才能开始‘第四天灾’的打造。
　　ps：*************************求鲜花，求打赏******************幼*
　　有小伙伴们，玩星际战甲嘛？
　　这个游戏，就是最为符合第四天灾的，指挥者远距离操控机甲，战舰，死了也不怕，可以重新打造...
　　天诺战士，所过之处，寸草不生.
 
第两千七百八十五章 天网计划 
 　　第四天灾，算得上虞子瑜对于科技侧的最大期望了。
　　虽说，单论实力，它不一定比得上其余神话军团。
　　但它却是将‘化’拉到了极致。
　　越多，这一个军团就越强。
　　能够想象嘛？
　　一依靠神铁炼制的机甲，驰骋于天地间的场面嘛？
　　至于精神攻击，甚至什么‘因果追溯’等手段，直接斩杀玩家？
　　抱歉，虞子瑜打造的，可不是纯粹的第四天灾。
　　还有着命运女神以及虞子瑜这等存在，保驾护航。
　　是可以，虞子瑜绝不介意耗费一些时间，推演出铭刻于机甲之上的守护阵法。
　　这样一来，一毫不惧生死，且越战越强的‘玩家’将会开启他们一次又一次的无畏冲锋。
　　直至横扫一切敌。
　　这就是大成的第四天灾，
　　也是虞子瑜最为期待的一个军团。
　　一如虞子瑜之前所言，洪荒天地已是立于超凡文明的巅峰，
　　一切超凡，皆是不可敌。
　　想战胜这等文明，必须从另一个角度入手。
　　而那，借助科技侧的力量。
　　科技侧的力量，不存于洪荒。
　　洪荒天地对于科技侧的一切，知极为有限，乃至陌生。
　　所以...
　　是一个极为强大的科技侧文明杀出，很有可能成为战胜洪荒文明的一个突破口。
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　...
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了一个方向。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜的目光，跨越了时间乃至空间，望向了妖庭的祖地——蓝星。
　　蓝星，妖庭的核心地带。
　　有着诸多星辰守护。
　　更是有着层层阵法。
　　毫不客气的说，妖庭祖地蓝星的守护之森严，足以媲美虚空的虚空大陆，乃至龙族的龙墓...
　　乃是天地间守护最是森严的地方。
　　而这里，对于万族来说，更是谜一样的存在。
　　只是，现在，
　　虞子瑜的目光却是跨过了一切，落在了妖庭蓝星之上。
　　数万年的积累，
　　蓝星已是几经蜕变，
　　现在的蓝星，繁衍到何等地步，虞子瑜也是拿不。
　　不过，他很期待。
　　“希望，你们不会让我失望。”
　　一声轻笑间，虞子瑜却是眼眸微眯。
　　而就在这一刻，他看到了...
　　看到了蓝星，竟是有着一个又一个军工厂，拔地而起。
　　更是有着无数山峰直冲天际。
　　不，
　　那不是山峰。
　　而是...
　　“天启机甲的射井....”
　　怔怔间，虞子瑜也是看到了无数天启机甲，于射井之沉睡。
　　是的，沉睡。
　　他们在等待着‘有缘者’的唤醒。
　　一旦唤醒，
　　那么一个强大的天启战士，就会走出。
　　而现在，
　　粗略一看，虞子瑜竟是现了足足上万台天启机甲。
　　按照，每一个天启机甲，都是有着六阶战力来说。
　　这里，就有着上万六阶巨头。
　　而这，还不说，很多的天启机甲，有着半步主宰，甚至七阶主宰的战力。
　　所以...
　　“展超乎想象啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是望向了不远处，
　　在那，九尾，拖着九条火红的尾巴，缓缓走来。
　　“主人，是在看妖庭蓝星嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“对于蓝星的展，你有所关注嘛？”
　　“自然。”
　　点了点头，九尾也是直言道：
　　“妖庭蓝星，这些年展很快，他们自从打造了第一台天启机甲——龙之天启之后，就进入了一个全新的时代...”
　　“这一个时代，名为‘天启时代’...”
　　“而蓝星大大小小，数百亿生灵，无不以成为天启的驾驭者为荣耀。”
　　“可以这样说，整个蓝星，都是成为了天启战士的人才储处...”
　　“当然，妖庭也是投入了不少的，不断制造天启战士....”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　不枉费他一再教导机械先驱。
　　现在，机械先驱的方向，就是所谓的‘第四天灾’。
　　天启机甲，作为无数玩家操控的账，可以借着各种神铁，阵法，不断升级。
　　而蓝星无数生灵，则是成为玩家。
　　等待日后，心灵感应技术展成熟，无数蓝星生灵将会操控天启机甲，走向星空。
　　而那时，天上地下，有谁能挡。
　　只是...这还很遥远。
　　“唉..”
　　一声叹息，虞子瑜也是望向了九尾，开口问道：
　　“蓝星的天网，打造的如何？”
　　“回禀主人，天网计划早已启动，如今已是进入高速展的阶段。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是示意知道。
　　而这里值得一提的是，天网...就是蓝星以前，最是渴望的虚拟世界，也可以称之为‘第二世界’，‘里世界’。
　　虽说，这是一个虚拟世界，但它近乎和现实同步。
　　而打造天网的目的，自然是服务于日后的天启军团。
　　天网，目前最火爆的全民游戏——天启之战，就是玩家操控无数机甲，相互厮杀，征战。
　　这是为未来的天启战士选拔，做。
　　目前为止，天启之战这个游戏，排名前一千的玩家，都是妖庭重点关注的对象。
　　是他们能够和某一个天启机甲，生共鸣，将会第一时间受到妖庭的召唤，
　　成为天启军团的一员。
　　而天网的第二个目的，就是收集一切战斗数据以及情报。
　　虽说，天网只是虚拟的世界。
　　但他对接的却是现实。
　　而在这里，虞子瑜也是必须感谢一个人。
　　那就是大蛇。
　　当初的小家伙，如今已是成为了梦界之主，执掌虚幻的世界——梦界。
　　而天网世界，就是在梦界的基础上，打造而成.
 
第两千七百八十六章 恢复记忆 
 　　第四天灾，
　　构成很复杂。
　　需要天网，这一个不断展的虚拟世界，还有蓝星无数玩家，
　　以及各种阵法以及机甲。
　　不过，虽说第四天灾的打造有些麻烦，
　　但是打造成功，不断的机甲，将会杀出，
　　也会成为星空的一大底牌。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了蓝星天网的排~行榜。
　　天网排行榜有着一万人。
　　排名前一千的，皆是为重点关注成员-。
　　一旦有着契合他们的机甲，必然会第一时间，完成对接。
　　而后续九千人，也是持续关注。
　　可以这样的说...整个天网排行榜已是成为了全民关注的焦点。
　　凡是能够上榜之人，地位都不下于一国总统，乃至皇朝帝王。
　　而这，也算得上妖庭对于天才的优待。
　　和虞子瑜一样。
　　妖庭极为重视对于天才的培养。
　　无论何等方面的天才，都会有着一定优待。
　　按照妖庭的说法，‘才能是一切！！’
　　...
　　“排名前一百的人，大多都是精神系的天才嘛。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是无言。
　　说常人的精神是，踏上修炼之路的人，精神大多是,...
　　那么这些上榜的小家伙，起步，就是五十。
　　这很是可怕。
　　一旦开始修炼，他们精神增长的速度必然会数倍于同人。
　　在超凡的世界，有着修炼肉身的天才，
　　有着修炼灵力的天才，
　　自然也有着修炼精神的天才。
　　像是阵法师，以及炼丹师，对于精神都是有着一定要求。
　　而现在...游戏玩家...
　　不，
　　应该说是‘机甲师’，
　　这一个即将于这一个纪元走出的职业，对于精神的要求极高。
　　而且，还需要所谓的共鸣，
　　也就是精神频率相似..
　　唯有这般，才能够和机甲，达到‘人机合一’的境界。
　　不过，这些不是虞子瑜考虑的。
　　他所要做的，就是远远的注视。
　　这些，都会有着机械先驱，为他打造。
　　而他也相信，机械先驱是不会让他失望的。
　　“加油吧，机械先驱。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是深深看了一眼蓝星深处。
　　在那，有着一道身影，夜以继日的研究...
　　更是组建了极为庞大的团队。
　　他们的一切都是服务于‘第四天灾’。
　　而待他大成之日，他也将成为虞子瑜麾下，最是可怕的大将之一。
　　当然，不止是他。
　　在暗处帮助机械先驱的大蛇，也是如此。
　　虞子瑜做事一向谨慎。
　　任何一个神话军团，都会有着一明一暗，两个安排。
　　像是未来的第四天灾，明面上是机械先驱统率，暗处则是大蛇默默注视。
　　而轮回之主，日后统率的亡灵天灾，也是如此。
　　明面上是轮回之主统率，暗处则有...
　　当然，不急，
　　具体，虞子瑜还没有安排。
　　现在的时间，还很长。
　　“纪元太过漫长，现在还只是纪元初期，距离纪元期都很遥远...”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是不禁有些唏嘘。
　　“不是纪元太过漫长...而是你成道太快。”
　　忽然的声音，于虞子瑜耳畔响起。
　　寻声望去，却是帝兵翼，悄然出现在虞子瑜身后。
　　现在的他，和以往有了些许不同。
　　说以前，他只是一个没有长大的孩子...
　　看起来才七八岁。
　　那么现在的他，看起来已是十四五岁。
　　半金半紫的头，对应的是他天使以及虚空的力量。
　　而那一金一紫的眸子，亦是如此。
　　只是，这时候，是细细望去，定然能够现帝兵翼背后背负的十六道羽翼，也是二色分明。
　　八道雪白的翅膀，泛着些许金色。
　　而另外一边，八道紫色的翅膀，有着幽芒闪烁。
　　而这，就是现在的帝兵翼。
　　在‘帝兵补全计划’下，他已然恢复到全盛时期，甚至更进一步。
　　现在的它，无不能踏足之地，无不能离去之所。
    · ········求鲜花····· ·
　　其可怕，超乎想象。
　　纵然是天门九重天，乃至半步永恒的存在，想要留住他，也绝非易事。
　　“你看起来恢复的不错...”
　　笑了笑，虞子瑜也是欣慰。
　　帝兵翼，陪伴他至今，
　　更是一度引领他成长...算得上他为数不多的‘导师’了。
　　而今踏足永恒，虞子瑜自然会照拂。
　　这也是，帝兵翼恢复如此之快的一个原因。
　　“有你的照顾，我能够恢复不好嘛？”
　　说到这里，帝兵翼嘴角微翘，更是笑道：
　　“我更是在混沌钟大人那里，解开了封印，恢复了纪元大劫的很多记忆...”
    ... . 
　　“这样嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是沉默。
　　帝兵，
　　应该说，所有的帝兵，都是混沌钟的族人。
　　他们自成一族，默默守护星空无数个纪元。
　　每到纪元大劫，他们更是会引领万族，和那难以想象的大敌，不断厮杀。
　　不过为了保护帝兵...混沌钟会在纪元大劫之后，陆陆续续封印所有帝兵有关‘纪元大劫’的一切记忆。
　　这也是，虞子瑜之前询问帝兵翼‘有关纪元大劫’的一切，一问三不知的原因。
　　可现在...帝兵翼‘关于纪元大劫’的记忆，竟是恢复了。
　　“很痛苦吧...”
　　忽然的开口，虞子瑜也是拍了拍帝兵翼的头。
　　不知何时，帝兵翼眼眸已是泛红，
　　仿佛有着泪珠溢出。
　　纪元大劫...对于每一个帝兵都是噩梦。
　　只因，他们都只能眼睁睁的看着自己的‘主人’，战死，却是无能为力。
　　一个，又一个..
　　单是帝兵翼，都是有着八位主人，在纪元大劫之，力战而亡...
　　而他自己，却是苟活至今...
　　所以...
　　悲愤，绝望，无力，
　　无数情绪交织于心头。
　　纵然的帝兵，也会承受不住。
　　也就是混沌钟果断，封印了他们的记忆，否则...不少的帝兵都会心境崩碎吧夕.
 
第两千七百八十七章 降临！天启 
 　　“....”
　　没有言语，有的只是沉默。
　　然而，细细望去，定然能够现帝兵翼脸上尽是复杂以及说不出的痛苦、
　　良久，似乎是平复了情绪，
　　帝兵翼的声音，这才于天地间回荡开来。
　　“我的很多主人，都是战死于纪元大劫之，”
　　“他们喋血...”
　　“他们恣意...”
　　...
　　一声接着一声的述说，帝兵翼也是为虞子瑜描述了一幅极为壮丽的画卷。
　　那是一个至暗时代，
　　纪元大劫，来临。
　　无数强者，走出，对抗大劫。
　　可最终，尽皆灰飞烟灭...
　　就连神魂也是不存。
　　不过，具体，帝兵翼也是不大清楚。
　　只“三二七”因，他的记忆极为残破。
　　而且，更为重要的是，‘关于纪元大劫’的详细情况，他脑海竟是不存。
　　仿佛，他没有亲眼见证过一般。
　　“我为什么想不起来，记忆大劫的具体情况？纪元大劫究竟会出现什么？”
　　有些沙哑的声音之，帝兵翼也是一脸疑惑。
　　“纪元大劫，不要去追寻，至少现在不能。”
　　忽然的声音，于虞子瑜身旁响起。
　　寻声望去，却是混沌钟真灵不知何时出现在虞子瑜身边。
　　“我知道，你现在很想知道纪元大劫，更想知道那一切...”
　　说到这里，混沌钟真灵也是压低了声音，叹息道：
　　“但现在，还不是时候。”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是不再追问过多。
　　混沌钟真灵不会害他。
　　她既然这样说了，
　　必然是有着原因。
　　那就等待吧。
　　等待纪元大劫，真正到来的那一天。
　　不过，虞子瑜相信，他不会让混沌钟真灵失望的。
　　纵然是纪元大劫又如何，他虞子瑜，必然能够横推，
　　....
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是隐没于混沌深处。
　　只是，这一天，
　　很少有人知道的是...星空深处，某一个角落，竟是有着一道又一道身影，静静矗立。
　　这些身影，
　　有些奇怪。
　　他们个个都是笼罩在铠甲之，体型极为庞大。
　　差不多有着百米之高...
　　而且，他们每一个都是身披金属般的羽翼，
　　远远望去，好像是金属战士。
　　是的，金属战士。
　　这很奇怪。
　　不太像是万族之该存在的种族。
　　而这，赫然是天启战士。
　　一个还没有在星空崛起的军团。
　　不过，是有人知道它的来历，定然会骇然。
　　只因，这天启军团，竟是来自妖庭。
　　而妖庭是什么？
　　虽说这些年，低调至极，声名不显。
　　但这可是公的顶级势力。
　　而星空，如今流传的顶级势力俗语——‘一庭三宫八族...’
　　其之一的一庭，说的，赫然就是妖庭。
　　如此，也是可以看出这一个神秘天启的可怕。
　　至少，在来历方面，它已是拉满。
　　而现在，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，为一个，形似黑色巨龙，却是直立行走的庞大身影，也是缓缓抬眸。
　　他是龙之天启。
　　天启军团的统帅之一。
　　早已踏足主宰。
　　只是一直隐没于暗处。
　　然而，现在，
　　“收到命令，需要我们剿灭冥族残党...”
　　忽然的开口之，龙之天启也是看了看身前的百余人。
　　这一次，派出的天启，只有百余位。
　　可他们却是需要剿灭一个有着亿万生灵的种族。
　　而这一族，名为‘冥族’。
　　昔日和妖庭为敌，最终覆灭。
　　可如今死灰复燃，竟是有着崛起的征兆。
　　而且，他们更是胆敢在暗处图谋妖庭。
　　所以嘛...
　　缓缓的举起了手的长枪，龙之天启也是着一种极为森然的语气说道：
　　“记住，不留一个活口。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应，于于无声之扩散，刹那间掀起了层层涟漪. ........
　　而就在下一刻，
　　一个个天启战士，皆是展开金属般的羽翼。
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，他们竟是齐齐消失在涟漪之。
　　而这，不是神通，
　　也不是秘技。
　　而是妖庭科技侧的一个技术——空间跃迁...也可以称之为‘虫洞’。
　　虫洞，连接两个遥远时空的通道。
　　一如修炼界的传送阵。
　　只是相对于传送阵的麻烦，虫洞更为精，更为可怕。
　　而他们每一个天启战士，都是装载有‘虫洞技术’，能够随时空间跃迁，其速度比之一般的主宰都可怕。
　　不仅如此，他们每一个天启战士，都是装载‘能量’。
　　足以支撑他们战斗数年，而不枯竭。
　　所以嘛，
　　一如机械先驱所言，天启战士是一为了战斗而创造的兵器。
　　而现在，兵器是时候经受战争的洗礼乃至检验了。
　　...
　　而就在这时，妖庭蓝星深处，机械先驱已是立于一个很是巨大的屏幕前，静静的看着不远处的画面。
　　这屏幕，对接的是诸多天启战士的视野，能够直观看到一切。
　　“先驱大人，坐标已然确.定，诸多天启战士，已是开始传送。”
　　听着属下的述说，机械先驱也是开口问道：
　　“情报收集工作完成了嘛？”
　　“回禀大人，一切都已经就绪。”
　　说着，一个穿着白马褂的身影也是直言道：
　　“每一个天启战士的战斗数据，我们都会第一时间记录，同时不断整合参数，为下一次的改进做好。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，机械先驱也是满意。
　　现在，就是看成果的时候了。
　　唯有实践出真理。
　　是天启军团，第一次实战，都是大败...那么，他...
　　像是想到了什么，机械先驱脸上也是露出了一抹复杂。
　　他不希望辜负时空之主大人的期待.
 
第两千七百八十八章 杀戮以及毁灭 
 　　星空，冥族，扎根于冥土...乃是阴暗之地。
　　而冥族，虽说一度被妖庭镇压，更甚灭族。
　　但妖庭，终究不是邪魔，
　　凡事留一线，
　　也是给冥族留下了不少的火种，
　　凡俗生灵，尽皆没有斩杀。
　　可没有想到，数万年之后，冥族死灰复燃，一连走出三位主宰。
　　更是欲要复仇妖庭。
　　当然，这在冥族，也是流传不多。
　　是冥族一些核心长老的谋划。
　　只是，可惜，妖庭盘踞星空多年，其情报网无孔不入。
　　莫说冥族，就连龙族，凤族这等强族，也是有着妖庭的眼线。
　　虽不敢说，大事小事，事事清楚。
　　但不少的动静，妖庭还是能够轻易捕捉的。
　　比如说，冥族意欲祸乱妖庭...
　　所以嘛...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，这一片至暗之地，竟是忽的泛起了涟漪。
　　与之伴随的的则是，一道又一道庞大的身影，缓缓从涟漪之走出。
　　他们庞大，而又可怕。
　　不像生灵。
　　却是真正意义上的杀人机器。
　　天启战士。
　　来自于妖庭数万年的努力，打造的只为杀戮的可怕战士。
　　而现在，上百道身影齐齐降临。
　　明明没有什么气势，
　　可天空都是不禁更为暗淡。
　　更为恐怖的是，一股说不出的压抑，于天地间弥漫。
　　“杀。”
　　一声暴喝间，龙之天启也是第一时间飞出。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，可怕的暴风席卷天地间，
　　与之伴随的则是，一道惊天动地的龙吟，于天地间升起。
　　“吟....”
　　龙吟可怕，震撼人心。
　　...
　　“生了什么？怎么会有龙吟？”
　　“我的天，那是什么？”
　　“什么？”
　　连连的惊呼之，无数冥族之人也是走出，望向了天空。
　　而就在下一刻，
　　印入他们眼帘的是，竟是一道直立行走的人形巨龙，于天空展翅。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...
　　远远的奇异巨龙，竟是张开了嘴巴。
　　“轰隆....”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，一道撕裂了天，撕裂了地的漆黑光柱，竟是从远远涌来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个至暗之地，都是不断撕裂...
　　而就在同一时间，
　　上百位天启战士，也是向着四面八方而去，
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，无数能量光柱，好似雨点一样，倾泻在至暗的大陆之上，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　轰鸣不断，天地炸裂，无数冥族人连反应都来不及反应，已是化为了袅袅青烟。
　　终究是低级生物、
　　面对着打磨数万年的天启战士，他们显得如此脆弱，如此不堪一击。
　　不过，这可不是得意的时候。
　　远远，通过监控，见证着一切的机械先驱，忽的眼眸一凝，低声开口道：
　　“重头戏来了。”
　　话语落下的刹那，机械先驱也是看到了，远远的至暗大陆竟是升起了无数黑烟。
　　更为恐怖的是，一道又一道惊天动地的气势，也是升腾，席卷整个天地。
　　那是冥族的强者。
　　足足三道黑烟，直冲星河...
　　而后，更是有着数之不尽的流光....
　　“来了。”
　　一声大笑间，龙之天启却是猛的一声长啸，向着远远冲去。
　　如今的天启军团，只有他一位主宰。
　　可是他，却感觉足够了。
　　只因，他不是一人，
　　现在的它，是龙族黑龙一族以及人类的结合体。
　　一者修炼肉身，一者修炼精神。
　　两者结合，
　　虽说看似一人，但实际上，可不是一加一那么简单。
　　所以，
　　“吟...”
　　越骇然的龙吟之，龙之天启已是手持长枪，向着冥族三位主宰杀去。
　　至于，冥族主宰的怒吼，质问，
　　他又怎么会回应。
　　他只是奉命行事的杀戮机器。
　　只需杀戮，即可。
　　所以，
　　“杀...”
　　又是一声暴喝间，金属般的羽翼猛的展动，龙之天启竟是掀起了诺大的暴风。
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　然而，令机械先驱欣喜的是一切都如他所愿。
　　只能说，不愧是他的杰作——天启军团。
　　虽说只有百人，但如神似魔，个个骁勇善战。
　　竟是以百人之力，屠一族。
　　“我和尔等有何恩怨？竟是下此毒手？”
　　怒冲冠，仰天长啸，冥族的副族长，赤冥主宰也是死死的盯着不远处挡住他们冥族三主宰的身影。
　　这身影背负金属般的羽翼，
　　像是巨龙，却是直立行走，
　　很是奇怪。
　　可就是这么一道身影，竟是以一敌三，更是力压他们冥族三大主宰。
　　如此强者，究竟是谁？
　　又是来自哪里？
　　没有人知道，哪怕冥族三大主宰也是不知。
　　他们只知道，眼前这一个奇怪的军团很是棘手。
　　明明才百人，却是让整个冥土都是血流成河，尸横片野。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，龙之天启却是没有多余的废话，手的长枪猛的一抬，
　　竟是向着远远的一位冥族主宰斩去。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，冥土的天空都仿佛撕裂，竟是多出了一道数十万里的黑色裂缝。
　　而这就是龙之天启的一击之威。
　　黑龙一族的强大，展现的淋漓尽致。
　　当然，这还有着人族机甲师的加成，以及神铁武装。
　　现在的龙之天启，看似只有天门四重天，
　　但实际战力，怕是直追天门五重。
　　越阶而战。
　　真正意义上的越阶而战。
　　本是寻常主宰，不可能之事。
　　可对于龙之天启来说，却是极为正常。
　　只因，他有过永恒的恩赐。
　　一位行走于人间的永恒尊者，给予的馈赠。
　　而且，不同于世人修炼为了长生。
　　他的一切，都是服务于战斗。
　　就像现在，龙翼张开间，数百米长的金属羽翼之上，竟是浮现了无数幽黑的洞口。
　　“极尽能量炮...”
　　只听一声暴喝，
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是有着无数漆黑如墨的能量光柱，如同流星一样，不断向着大地乃至远远的三位冥族主宰倾斜而去。
　　那光柱如雨点一般密集。
　　每一道都能够击穿天空乃至大地...
　　可怕到了极点.
 
第两千七百八十九章 走向何方 
 　　时间缓缓流逝，眼已是半月过去。
　　而这时，却是没有人知道，一个种族已然破灭。
　　数以亿计的生灵，尽皆屠戮。
　　而那，赫然是黑暗种族之的冥族。
　　昔日强族，今日，却沦落至此。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸...
　　则是能够看到...在一片尸山血海之...竟是有着数十道身影，静静矗立。
　　他们仿佛浴血而死的恶鬼...
　　个个凶威滔天。
　　连带着眼眸都是猩红一片...
　　“回禀大人...任务完成...”
　　很是低沉的声音之，一个天启战士已是拿起了一个头颅。、
　　那是一个冥族主宰的头颅。
　　可现在...
　　尸分离，独留这一个主宰，仰天嘶吼。
　　“你们等着，等着，我们冥族绝不会放过你们的，绝不会。”
　　“我一定会杀了你们...”
　　纵然尸分离，这一个冥族主宰也是没有身死，反而是嘶声力竭的咆哮着。
　　难以想象，
　　更是无法想象。
　　他们冥族虽说不是大族，
　　但好歹也是有着三位主宰，
　　更是有着数千位，甚至上万位六阶巨头。
　　可是，
　　可是如此战力，竟是被眼前，上百人尽皆屠灭。
　　这，怎么可能？
　　直到现在，这一位冥族主宰都是不敢置信。
　　然而，事实却是摆在眼前。
　　这些怪物，仿佛是不知疲惫的机器，
　　越战越强，越战越勇。
　　更为恐怖的是...他们好像在适应着什么？
　　在不断的战斗之，竟是好像熟悉了冥族的战斗方式。
　　从一开始的受伤，重创...到后来，伤痕越来越少。
　　这...
　　“你们究竟是什么怪物〃．？”
　　忽然的怒吼之，远处一个被长枪钉在绝峰之上的冥族主宰，也是神念涌动。
　　“....”
　　没有回应，有的只是龙之天启高坐于尸山血海。
　　现在的他，在思索着，在总结着...
　　“冥族底蕴十不存一，帝兵更是早已消失...可即便这样，我还是损失了多达二十个战士，其还有三四十个重创...”
　　心头喃喃间，龙之天启也是叹息。
　　这不是他想要看到的结果。
　　在他想来，损失十多个，应该就是极限了。
　　只是...
　　不过还好、
　　这一次数据收集的很是不错。
　　结合远在妖庭的超脑，他们天启军团很快读取了冥族的战斗方式，以及不少的神通术法，以至于他们极快适应了冥族的一切。
　　这也是他们后来越来越少受伤的一个原因。
　　当然，这不止...
　　那些战死的‘天启战士’，并没有真正死去，
　　死去的只是他们的‘身躯’，
　　有着妖庭的帮助，他们依旧可以重新塑造身躯。
　　只要‘机甲师没有战死’，那么就有着重生的希望。
　　换而言之，
　　每一个天启战士，真正的核心，只有机甲师，也就是操控机甲的生灵。
　　而所谓的‘机甲’，不过是随时可以更换的‘皮囊’或者‘肉身’罢了。
　　而这才是天启军团真正的可怕。
　　他们想死，都是一件难事。
　　..
　　只是，这时候，正在终结着战斗的龙之天启，却是没有注意到，远远的混沌之外，早已有着一道身影，遥望了他们许久。
　　“还不错...”
　　良久，远远观望的虞子瑜，出了这么一句感叹。
　　不愧是妖庭数万年打磨的杰作。
　　这天启军团，还真是有点东西。
　　虽说只是上百人，
　　但却是屠了一个等种族。
　　而且，损失还在接受的范围。
　　这真的很不错。
　　“是天启军团大成，哪怕只是派出百人小队，也足以毫无伤屠戮一族。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也仿佛看到了天启军团的未来。
　　现在的天启军团，还只是初创。
　　虽说强大，但还远远没有达到神话军团的级别。
　　而天启军团是达到神话军团的级别，应该有多么恐怖？
　　其他不说，
　　读取万族战斗的方式，这应该是最基本的。
　　他们会如同机器一样，记录万族的种种战斗方式，
　　更是根据不同的战斗方式，延伸不同的应对方式。
　　其次，每一个机甲师，都应该是有着多个‘机甲’...
　　哪怕一个机甲战死，也能及时派出第二个机甲，继续战斗。
　　同时，积极修复第一个机甲。
　　这样一来，他们就能够永无止境的战斗下去。
　　当然，这只是虞子瑜想象的情况。
　　具体，还要看机械先驱。
　　他会给虞子瑜带来何种天启军团呢？
　　这，很值得期待。
　　“．」前有堕天使军团，亡灵天灾...”
　　“后有，可能成为‘第四天灾’的天启军团...”
　　“看来神话军团，将会不断的在我手重现啊...”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是期待。
　　是传说的神话军团，尽皆在他手重现。
　　那么毫无疑问，
　　在星空天地和洪荒天地的争锋之，星空天地必然能够先赢一子。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么(好了赵)，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处。
　　在那，混沌钟真灵早已静静矗立许久。
　　“如何？”
　　忽然的开口询问，虞子瑜也是嘴角含笑。
　　“比我想象的要好...不过，还有很长的路要走。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是表了自己的看法。
　　而对于这一个答案，虞子瑜早已所料。
　　混沌钟真灵不比他。
　　历经了不知多少纪元，混沌钟真灵的见识远超他想象。
　　所以，她的眼光高，自然是能够理解。
　　而现在，天启军团能够入她眼，已经很不错了地。
　　笑了笑，虞子瑜也是笑道：
　　“天启军团，只能说是第四天灾的一个雏形，确实还有很远的路要走...”
　　“不过，我很期待，它会走向何方?”.
 
第两千七百九十章 齐天大圣与孔宣 
 　　而就在虞子瑜致力于打造神话军团的时候，他却是不知道，混沌最深处，某一个极为神秘的地方...
　　竟是忽的掀起了滔天的动静。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，整个混沌都是震动。
　　与之伴随的则是，无数混沌雾气不断扩散，席卷天地间。
　　细细望去，则是能够看到，一个又一个奇怪的景象浮现。
　　有着琼楼玉宇，好似仙宫，于袅袅青烟之升起，
　　有着庄严古寺，大雄宝殿，于金色的佛光之浮现...
　　这是道场。
　　混沌道场...
　　每一个能够在混沌之开辟道场的存在，无不是惊世大能。
　　单论修为，少说都是天门七重天。
　　而现在，
　　竟是有着一个又一个道场于混沌之浮现...
　　这...
　　连连的震动之，无数惊世的气机也是升起。
　　不过，最是令人震惊的莫过于，那混沌最深处升起的五彩华光。
　　璀璨而又耀眼，
　　好似刺破一切...
　　而那，赫然是...
　　“无上世尊，近日即将出关，尔等请做好。”
　　“是，佛主...”
　　齐声的回应之，无数强者也是第一时间回应。
　　无上世尊，这是佛门对最为至高之人的称呼。
　　而那至高之人，自然是他们佛门二圣以及道门三圣，还有...
　　他们震古烁今，
　　他们冠绝天地...
　　只是，这时候，像是想到了什么，远远五彩华光深处的一道朦胧身影，忽的眉头微皱。
　　他乃，孔宣...
　　乃是洪荒天地，赫赫有名的强者。
　　早已踏足绝巅，
　　更是在封神大劫时期，被誉为‘圣人之下第一人’，镇压了无数个时代。
　　虽说如今声名不显，早已隐没多年。
　　但也依旧是洪荒最是强大的存在之一，足以横推古今。
　　可近日，他却是心生不祥，
　　好似有着什么莫名的存在，出现一般...
　　“为何吾于梦修行，会看到两朵相似的花？”
　　有些愕然的声音之，孔宣也是不解。
　　他遁入佛门多年，早已参透诸多佛法。
　　单论佛法见解，他甚至不输于佛门二圣。
　　可现在，他却是疑惑了。
　　而且，值得一体的是，到了他这一个地步，已非仙魔可以比拟。
　　所做之梦，绝对是有着缘由。
　　在暗示着什么？
　　亦或是在无声的述说着什么？
　　所以...
　　“再等一段时间吧，待无上世尊出关，吾可问询...”
　　话落，孔雀也是缓缓闭上了眼睛。
　　...
　　而就在这时，这一位孔宣不知道的是...远远的星空天地之，竟是有着散着五彩神光的孔宣，展翅于天际...
　　“唳...”
　　声震长天，这一只孔雀，也是有着倾世之姿。
　　猛的展翅，天地俱震，
　　连带着日月都是失去了色彩。
　　“他和那一位越来越像了。”
　　忽然的感叹之，不远处的混沌钟真灵也是目露欣喜之色。，
　　她见过，傲骨天成的孔宣..
　　那种‘天下虽大，其一人可往’的气概，令人钦佩...
　　而现在，她在这一只孔雀身上，看到了孔宣的影子。
　　只能说，不愧是那一位的后代，
　　秉性都一样。
　　“自从他被三生神石封印记忆之后，他就越来越像孔宣了。”
　　“只因，他常常在梦看到了一道身影...那一道身影和他很相似...”
　　“直到现在，他都以为那一道身影，是他自己...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是说出了一个隐秘。
　　“以为？难道那一道身影不是他啊？不是过去的自己啊？”
　　有些不解之，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜。
　　“不是。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是直言道：
　　“那是他血脉深处记忆...如果我猜侧不错的话，那一道身影，应该就是孔宣，洪荒时期的孔宣，天地间第一只孔雀，孔雀一族的头...”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是愣住了。
　　那这么说来...孔桀这是朝着‘孔宣’进化了。
　　是的，进化。
　　成为‘另一个孔宣’的意思。
　　不过，像是想到了什么，混沌钟真灵也是唏嘘道：
　　“当初傲骨天成的孔宣早已不存，佛门二圣磨灭了他的傲骨，削去了他的劣性，现在的孔宣，不过是佛门之的一位佛主罢了...普普通通，不足为奇。”
　　说到这里，混沌钟真灵也是感叹道：
　　“是现在的孔宣看到了孔桀，我怕是...他会久久沉默吧....”
　　“应该会。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“佛门做太狠，为了让孔宣加入佛门，不惜让他背弃了自身，一如那齐天大圣，也是泯灭了天性，化为了斗战圣佛，那现在的他们，真是还是原来的他们嘛?”
　　“不知道...”
　　摇了摇头，混沌钟真灵也是沉默。
　　她不修佛法，自然不懂这些。
　　不过，佛门做事一向狠辣。
　　尤其是在度化他人这方面，更是一绝。
　　要知道，孔宣以及传说的齐天大圣，那可都是赫赫有名的天骄。
　　称之为‘纪元天骄’，也不为过。
　　一个圣人之下第一人，
　　一个先天石猴，五百年修炼，战天战地，打上九重天，称‘齐天大圣’...
　　可是他们千不该，万不该，不该引起佛门的注意。
　　佛门那是什么？
　　度化他人，可不是说说。
　　纵然是傲骨天成的孔宣，纵然是桀骜难寻的石猴，也是逃不过他们的度化...
　　不过，也正是因为度化...
　　他们终究是失去了真正的自我...泯然众人，一如平平无奇的众生，再难闪耀。
　　ps：********************************求鲜花，求打赏************************
　　新年快乐，感谢大家的一路支持。
　　真的很感谢，
　　新的一年，新的开始。
　　祝各位读者大大，万事如意，天天开心!!!.
 
第两千七百九十一章 后天返先天 
 　　佛门的度化，在虞子瑜看来，是天地间最为可怕的手段之一。
　　从根本上，改变他人。
　　比之魔门还甚。
　　魔门还讲究随心所欲，以己~为尊。
　　可佛门不同。
　　一个‘度化’，足以概括一-切。
　　所以...
　　“佛又如何-，魔又如何？”
　　“终究是殊途同归...”
　　一声轻笑间，曾参悟了不少佛法的虞子瑜也是出了这般的感叹，。
　　修炼到了最后...
　　佛魔应是一体。
　　不过，具体，虞子瑜还不能评价。
　　他终究只是粗浅的研究了佛法，
　　没有真正触及佛之至理。
　　所言，还不能称之为‘绝对’。
　　只是，有一点是可以肯定的...到了他这个级别，所谓的正邪已是没有了意义。
　　只有‘本我’才是最真。
　　“这样也好，对于孔桀来说，应该是最为正确的路了。”
　　“他想要超越孔宣是不可能了。”
　　“无论是跟脚，还是天，他都是比不上。”
　　“既然如此，他还不如成为另一个孔宣...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　现在的他，很期待，佛门那一位孔宣佛主看见如今和他很相似的孔桀，是何等表情？
　　那种看到‘过去自己’的感觉，肯定很复杂吧。
　　心头一笑间，虞子瑜也是将孔桀唤到了身边。
　　...
　　“徒儿拜见师尊，”
　　轻声的述说之，一道很是俊美的身影，已是跪拜在虞子瑜面前。
　　他是孔桀，
　　昔日的孔雀明王。
　　可在加入神之卫队之后，在三生神石的影响下，封印了一切的记忆。
　　如同世一般，
　　成为了一个新的存在。
　　记忆是白纸一张，任人渲染。
　　只是，庆幸的是，他的主人是虞子瑜。
　　不仅没有随意渲染他的记忆。
　　更是帮助他，寻找到最为正确的路。
　　于血脉深处，寻找孔雀一族的血脉头。
　　最终寻到‘圣人之下第一人’的影子——孔宣。
　　如此一来，孔桀见证着孔宣的一路崛起，峥嵘岁月。
　　自为自己就是那传说的孔宣。
　　所以，他和孔宣越来越像。
　　当然，不止如此。
　　他不仅和孔宣越来越像，就连血脉之力，也是不断觉醒。
　　“现在，孔桀的血脉觉醒是百分之六十...”
　　“当他完全觉醒，成为百分之百时，新的孔宣就会走出。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是吩咐孔桀起身。
　　“近年来，修炼上可有疑问？”
　　缓缓的抬眸，望向孔桀，虞子瑜也是开口问道。
　　“回禀师尊，没有。”
　　一声回应，孔桀也是直言。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，孔桀也是开口道：
　　“不过，师尊，我记忆之，那一位的五色神光和我好像有些不同...”
　　说着，孔桀也是抬手...
　　“轰...”
　　伴随着莫名的轰鸣，极为璀璨的五色光芒，竟是在孔桀掌心浮现。
　　这是传说的五色神光。
　　无物不刷，
　　无所不刷。
　　而现在，五色光芒不断变换间，虞子瑜都是感觉到了一股莫名的吸力传来。
　　只是，这时候...
　　“师尊，我记忆深处的那一位...五色神光虽说暗淡，但却是极为神秘，有着无数符文显化天地间...更是藏有极尽锋芒...”
　　“而我的五色神光虽说璀璨到极致，但却是少了那锋芒...”
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微眯。
　　他终究是没有见过孔宣的五色神光。
　　所以，不懂。
　　不过，他没有见过，不代表其他人没有见过。
　　缓缓的头，虞子瑜也是望向了不远处的混沌钟真灵。
　　“唉...”
　　一声叹息之，混沌钟真灵也是神念传音道：
　　“孔宣乃是天地间第一只孔雀，乃是先天神魔，很是强大，而他的五色神光乃是五只本命翎羽炼制而成...”
    · ········求鲜花····· ·
　　“而孔桀虽说强大，但终究是凡俗，纵然一再进化，也比之不了孔宣，所以他的本命翎羽难以藏尽锋芒。”
　　听到这里，虞子瑜心头也是一动。
　　“这么说来，是孔桀的本体不如孔宣了。”
　　“嗯，而且，不止是不如，是相差很远，孔宣秉持先天而生，本命翎羽更是极致之物，非凡俗可以比拟...所以...”
　　“我懂了。”
　　心头一叹，虞子瑜也是无奈。
　　难怪，他感觉孔桀手的五色神光虽然强大，但却感觉缺少些什么。
    ... .. .......
　　现在看来...
　　确实缺少了一些东西啊。
　　不过，也是。
　　五色神光因孔宣而生，
　　在他手自然是尤为强大。
　　后人有所不如，也是正常。
　　只是...现在，看着孔桀脸上露出了疑惑以及迷茫之色，虞子瑜也是有所不忍。
　　他终究要和孔宣一战。
　　而五色神光更是孔桀最大的底牌。
　　是底牌不如人，岂不是送死。
　　所以...
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是直言道：
　　“你这一世，乃是凡俗之躯，纵然一再打磨，也是不如先天神魔...所以，你以本命翎羽炼制的五色神光，缺少庚金之力...”
　　“你想要将五色神光修炼到记忆之的程度，需要后天返先天，更需要经历无数庚金之气的洗礼、”
　　说到这里，虞子瑜也是不禁想到了一件宝物。
　　传说的乾坤鼎。
　　乾坤鼎是天地间至宝。
　　最大的作，就是返本归元，提高宝物、兵器的等级品质，化后天为先天。
　　然而，他不止是提升宝物乃至兵器。
　　纵然是生灵，也能提升。
　　前提是，你能够承受千万年的洗礼...
　　是承受不足，当身死魂灭。
　　可是承受住，那么必然有着大造化，大机缘夕.
 
第两千七百九十二章 降临，天道之躯 
 　　“是有着乾坤鼎，再辅以九神功，我倒是有希望帮助你，后天返先天。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是遗憾。
　　乾坤鼎不属于星空天地...而九神功则是将人当作兵器，修炼...
　　唯有这两者配合...哪怕是生灵也可以借着乾坤鼎后天重返先天。
　　而这，是天地间，少有的最直接，后天返先天的方法了。
　　至于其他方法，也有。
　　比如说，虞子瑜现在的分身——通天紫龙之躯，
　　他于混沌之，化出一个巨茧，每时每刻都是在进化，蜕变。
　　这也是在后天返先天。
　　还有借着一些传承...
　　不过，后天返先天，很难，很难，
　　超乎想象。
　　哪怕虞子瑜也是没有很好的方法帮助孔桀“三二七”后天返先天...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是示意孔桀退下。
　　他只是给孔桀指出了一条路。
　　是孔桀听他的，历经千万年的沉淀，辅以庚金之力，兴许能够一朝成道。
　　但是不听，虞子瑜也没有什么很好的办法。
　　毕竟，乾坤鼎，他很难得到。
　　除非...
　　“你说，我是以后和洪荒开战，能不能第一时间抢夺乾坤鼎?”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵脸上也是露出了一抹莫名之色。
　　她不知道有的话，该不该说。
　　不过看到虞子瑜脸上露出的期待之色，她也是在犹豫了片刻之后，直言道：
　　“乾坤鼎是在女娲，在其余圣人手里，以你的手段，倒是有可能抢夺...”
　　“可问题是，乾坤鼎在洪荒道祖手...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是果断身...
　　开什么玩笑？
　　在洪荒道祖手里？
　　那还抢个毛啊？
　　以他如今的实力，虽说能够在其余圣人面前称雄。
　　但在洪荒道祖手里，十个他，也不够蹦跶。
　　所以...
　　果断，绝不拖拉。
　　虞子瑜第一时间掐灭了这一个‘天真’的想法。
　　“一切就看孔桀的造化了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是回归了本体。
　　...
　　而现在，最为重要的事情，自然是修炼。
　　以及...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是心神沉入..
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是虞子瑜神游天外，赶往了未知的混沌之。
　　他有着三大分身。
　　通天紫龙之躯，曾执掌虚空，乃是初代虚空之主。
　　血海之躯，乃是血海所化，修成了大神通血神大法，不死不灭于天地间。
　　还有就是天道之龙...乃是窃取天道造化的至强之龙...
　　他的每一个分身，都是不亚于寻常纪元天骄。
　　单论根脚，足以比肩洪荒之孔宣，齐天大圣...
　　很是可怕。
　　而在之前，他将三大分身，尽皆派出，游历混沌...
　　通天紫龙之躯，终是结茧，于混沌之不断蜕变。
　　可血海之躯以及天道之龙，却是没有太大的机缘。、
　　只能在混沌之，漫无目的的游历...
　　偶尔有所收获，也不是太大的惊喜。
　　不过现在嘛...
　　“终于突破了嘛...”
　　轻声的呢喃之，却是虞子瑜感知到天道之躯，踏足了新的境界。
　　这一个境界，名为‘半步永恒’。
　　乃是天门九重天的极限。
　　凡是踏足这一个境界的存在，无不是纪元之巅峰的存在。
　　而现在，天道之躯突破了。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个混沌都是震动。
　　肉眼可见，
　　层层漆黑如墨的劫云都是汇聚于天地间。
　　而就在那劫云深处，
　　竟是有着一头青色的真龙，于云雾之游动。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声，无数雷霆，宛如雨点一样不断落下，
　　狠狠的砸在了那青龙之上。
　　可令人震惊的是，这一头青龙周身竟是涌现出了层层光环。
　　这些光环，色彩不一。
　　却是又九色生辉. ........
　　好似能够变换出万般色彩。
　　而就在这些光环浮现的时候，那本是天威无上的雷霆，竟是以肉眼可见的速度衰弱了下去...
　　是的，衰弱。
　　不断变细，
　　光芒也是越暗淡...
　　直至，最后消失...
　　“衰弱光环，削弱光环，缓慢光环...”
　　轻声的述说之，于劫云深处游动的青龙也是睁开了双眼。
　　只是，那不是龙眸。
　　反而是一双极为陌生的血色之眸。
　　更令人震动的是，这血色之眸深处竟是倒映了一株参天神树的影子。
　　而这，赫然是虞子瑜真灵降临于此。
　　至于现在，
　　他在查看着天道之躯的状态。
　　许久不见，
　　天道之躯，当真是给了他很多的惊喜。
　　一个自然他自创的辅助大神通三千光环，又是有了新的突破。
　　之前虞子瑜所言的，虚弱光环，缓慢光环，都是他这些年慢慢推演出来的。
　　而第二个，自然是修为了...
　　“如今天道之龙体内灵力充盈至极，也难怪，能够突破枷锁...”
　　心头感叹间，虞子瑜却是知道，这应该就是天道青龙的极限了。
　　不止是他，
　　就连血海之躯，以及紫龙之躯，到达这一步，也差不多了。
　　至于突破永恒，不敢想.，
　　至今为止，
　　没有人能够做到‘分身踏足永恒’。
　　而这一点，也不难理解。
　　永恒，乃是至高之境，
　　需要‘灵肉合一’，
　　魂魄，自然也需要完整。
　　而虞子瑜当初冲击永恒...三身尽数回归，最终，魂魄归于完整，成就他永恒之境。
　　可现在，他三大分身是想要突破永恒，虞子瑜却是难以帮助他们。
　　其他不说，单是虞子瑜如今的力量，他三大分身，也没有一个能够承受住。
　　要知道，现在虞子瑜降临于天道之躯的力量，不足万万分之一。
　　是降临更多，天道之躯整个身躯都会崩碎。
　　如此也是可以想象，虞子瑜为何难以帮助他三大分身突破.
 
第两千七百九十三章 造化玉蝶残片 
 　　而现在，
　　在他三大分身之，只有紫龙之躯，有着无限可能。
　　背负‘无限法则’的他，
　　不知道能不能冲破所谓的枷锁，
　　当然，对于这一点，虞子瑜并没有报以太大的期待。
　　至高法则，无限，虽然可怕。
　　但它更多的是力量，灵魂上的成长，
　　却不足以补全灵魂。
　　是的，补全灵魂。
　　纵然大神通一气化三清，玄妙至极。
　　三大分身的灵魂，也依旧可以视为‘残缺’。
　　寻常主宰，哪怕半步永恒，都难以察觉这一点。
　　可在永恒尊者眼里，却是可以一眼看出...
　　而这，也是三大分身不能突破永恒的关键的所在。
　　残缺的灵魂，终究是有所不足。
　　“这是一个值得头疼的问题...”
　　心头感叹间，虞子瑜也是不知如何是好。
　　他想和洪荒道祖一战，必然需要三大分身尽皆踏足永恒。
　　然后，再辅以大神通一气化三清，的三身合一，
　　继而将自身战力，推到一种极致。
　　要知道，那时候，虞子瑜的战力，可不是一加一那么简单。
　　三大永恒加持于一身。
　　而且这三大永恒，更是各有所长。
　　紫龙之躯，乃是最强之矛。
　　血海之躯，乃是最强之盾。
　　而天道青龙则是辅助...
　　三身各有所长，继而全方位提升虞子瑜的战力。
　　如此一来，他战力自然会达到一种匪夷所思的境地。
　　“这应该是我唯一能够和洪荒道祖一战的可能。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是极为清楚这一点。
　　洪荒道祖太强，太强。
　　他不仅是先天神魔，
　　更是盘踞洪荒无数纪元，
　　有着无数宝物、
　　而且最为重要的是，他有着造化玉蝶，可以不断窃取天道之力。
　　如此种种，哪怕是一头猪也能推到非凡之境。
　　更何况洪荒道祖本就是天纵奇才。
　　所以，他的战力之可怕，难以想象。
　　毫不客气的说，古今最强...当之无愧。
　　而虞子瑜是想和他一战，自然不能走寻常之路。
　　单是普通的修炼，
　　再给他一万个纪元，他也不可能超越洪荒道祖。
　　那家伙，应该已是达到了某种极致。
　　所以，虞子瑜需要走特殊的路。
　　比如说，三大分身尽皆踏足永恒...
　　继而三身合一。
　　这是一条很恐怖的路。
　　毕竟，天地间还没有分身踏足永恒。
　　所以说，这是一条绝路。
　　需要虞子瑜独自来开辟。
　　“是能够如我所想，三大分身尽皆踏足永恒...我真有可能望到洪荒道祖的背影...”
　　心头感叹间，虞子瑜也是心神沉入天道之躯。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，却是他整个身躯开始了翻天覆地的变化。
　　肉眼可见，
　　无尽的生机涌动，
　　更是有着惊人的雷霆，缠绕于他身躯。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的轰鸣，竟是天道雷池自天道之躯的眉心升起。
　　紧接着，
　　“吟...”
　　一声极为高亢的龙吟，虞子瑜已是操控着天道青龙之躯，朝着雷池之游去。
　　雷霆化海，洗礼身躯...
　　更是有着无尽生机，不断治愈...
　　这可是锤炼身躯的不二法门。
　　也正是因为这般...天道之躯虽说不修肉身，但身躯的强度也是恐怖至极。
　　细细看去，甚至能够看到天道之躯的部分龙鳞都已然结晶...泛着晶莹之感。
　　这是永恒蜕变的开始。
　　身躯结晶化...直至化为永恒之躯。
　　假以时日，
　　整个天龙之躯，都会化为永恒之躯。
　　而那时，单凭肉身，天道青龙都可以锤爆一切天门主宰。
　　而这，就是半步永恒真正的可怕之处。
　　这等存在，已是触及永恒之境。
　　身躯更是开始某一种莫名的变化...
　　所以，一尊半步永恒，足以立于星空绝巅。
　　纵然是真正的永恒，也会给予几分薄面。
　　就像现在，星空之是出现一尊半步永恒，虞子瑜还真不一定能够奈何他。
　　毕竟，星空能够容纳的最高战力，就是半步永恒。
　　虞子瑜虽强，但却是不能在星空之爆出超越半步永恒的战力。
　　是强行爆，那么最后的结局必然是星空崩碎，万物俱灭。
　　其大因果，哪怕虞子瑜也不一定能够承受。
　　而现在，他的天道之躯，竟是开始身躯结晶化...
　　只是...
　　“化为永恒之躯应该是极限了...至于最后的突破永恒...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　突破永恒，是灵魂的质变...
　　而天道之躯的灵魂有所残缺..
　　所以...
　　从某种程度上来说，半步永恒已是天道之躯的极限。
　　当然，这只是理论。
　　虞子瑜就是要为常人所不能，做常人所不做。
　　“再给我一些时间，找到一条路。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是打起了他金手指——造化玉蝶残片的心思。
　　这东西可是至宝。
　　想当初，洪荒道祖能够窃取天道之力，很大程度上就是依靠造化玉蝶。
　　作为不亚于混沌钟的至宝，造化玉蝶不擅长攻伐，也不擅长防御。
　　但却是在辅助上拉满。
　　堪称‘推演’的极致。
　　能够推演一切，引导一切。
　　是借着造化玉蝶残片，他还真有可能找到一条新的路。
　　而这里值得一提的是，
　　虞子瑜手的造化玉蝶虽说是残片，但力量却是不影响。
　　顶多半天推演出来的，造化玉蝶残片需要十天推演...
　　这是仅有的区别。
　　至于其他，虞子瑜手的造化玉蝶残片和洪荒道祖的大半造化玉蝶残片一般无二。
　　”.
 
第两千七百九十四章 惊动 
 　　时间缓缓流逝，
　　眼已是小半年过去，虞子瑜的天道之躯也是成功踏足半步永恒。
　　只是现在，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是天道之躯盘踞在一起，宛如巨蛇一样，头颅抬起，望向了朦胧的混沌深处...
　　“吾乃天道之龙，其归属必然在天道之...”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是短去了天道青龙游离混沌的心思。
　　他，历练已然结束...
　　现在，更为重要的是适应半步永恒的力量，
　　同时，寻求那突破的一线希望。
　　而贵为天道之龙，他可是能够窃取天道之力。
　　所以嘛...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜内心也是有了决定。
　　他打算将造化玉蝶的残片赐予天道之龙。
　　作为他的成道根本——造化玉蝶的残片重要性毋庸置疑。
　　但问题是...虞子瑜已是踏足永恒...
　　如今的他已是可以摆脱造化玉蝶残片。
　　从某种程度上来说，现在的造化玉蝶残片对他的帮助没有想象的大。
　　与其这般，还不如赐予天道之龙。
　　也许，天道之龙能够借助造化玉蝶的残片，有着崭新的可能。
　　而且还有一点...
　　虞子瑜能够走到如今，造化玉蝶的残片也就是金手指，功不可没。
　　可他也需要尝试摆脱‘金手指’。
　　他可不想有一天，受制于金手指，
　　进而迎来大败。
　　而这很有可能。
　　别忘了，洪荒道祖掌握造化玉蝶无数纪元，对于造化玉蝶的研究已是达到了匪夷所思的地步。
　　而虞子瑜对于造化玉蝶的运，在洪荒道祖看来，定然可笑至极。
　　是他将造化玉蝶的残片视为对抗洪荒道祖的底牌，搞不好会反噬自身。
　　所以嘛...
　　“早点决断也好，而且，将造化玉蝶的残片赐予天道之龙，也不意味着，我不能借助造化玉蝶的力量..〃．.”
　　心头一笑间，虞子瑜也是摆动身姿。
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，他整个身躯都是腾空而起，朝着茫茫混沌游去。
　　...
　　龙游混沌...吞吐之间，难以想象的力量都是涌动。
　　更是可以看见，丝丝缕缕的雷霆交织于身。
　　而这，赫然是虞子瑜的天道青龙之躯。
　　如今，他已是接近星空。
　　不过，现在，
　　缓缓的抬眸，
　　虞子瑜也是看到了远远一个极为模糊的轮廓...
　　那是一株树。
　　一株遮天蔽日的神树。
　　它宛如撑起一个天地...
　　五光十色，更是有着九大光球环绕...
　　而这，赫然是虞子瑜的本体——时空神树。
　　扎根于时间长河尽头的永恒神树。
　　古老而又神秘。
　　乃是如今天地间最为可怕的生命体。
　　而现在，
　　“吟...”
　　一声龙吟间，虞子瑜已是操控着天道青龙的身躯，向着远远的神树扑去。
　　只是，就在这时，
　　“唰...”
　　只听一声破空...远远竟是有着一道金色的神链，划破时间乃至空间，落在虞子瑜天道青龙的眉心...
　　“予你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的枝条末端也是泛起了奇异的紫色。
　　“轰...”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，莫名的紫意宛如涟漪一样不断扩散。
　　与之伴随的则是，一种说不出的韵味，于混沌之弥漫。
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是刹那间抬起了眸子，望向了星空的方向。
　　不知为何，他竟是有着一缕心悸，于心头升起。
　　“不好。”
　　心头暗道了一声，虞子瑜也是猛的挥动宛如神链的柳条。
　　“唰...”
　　只听一声破空，还不待那一缕紫意露出真身，虞子瑜已是将紫意，打入了天道青龙的眉心。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响之，虞子瑜的天道青龙之躯都是一震。
　　而这时，是望向天道青龙眼眸，定然能够看到一个宛如指甲盖大小的碎片，竟是不断闪动。
　　而那，赫然是造化玉蝶的残片。
　　一枚残片，造就一位绝代天骄。
　　这是虞子瑜安身立命之根本。
　　只是，虞子瑜没有想到，赐予天道青龙这一个残片，竟会有着这样的动静。
　　“．」是它嘛？”
　　咧嘴一笑，虞子瑜也是不惊反喜。
　　就在刚刚，他感受到了...
　　尽管它极力隐藏，但虞子瑜还是察觉到了一股极为陌生而又恐怖的气息。
　　如果猜侧不错的话，那应该是隐没于星空天道深处的莫名意识。
　　正是因为这莫名意识，纪元大劫才一再掀起。
　　也正是因为这莫名意识，星空天道的力量这才不断衰弱。
　　而这莫名意识，不难猜测。
　　很有可能是洪荒道祖的一缕分神...
　　如今的他，很有可能如同窃取洪荒天道的力量一般，不断窃取着星空天道的力量。
　　当然，这只是猜侧。
　　但这莫名意识，定然和洪荒道祖有关。
　　只(好了赵)是，是他分神，还是其他，说之不清。
　　不过，虞子瑜没有想到的是，造化玉蝶残片的出现，竟会惊动这一位隐藏极深的存在。
　　“哈哈哈，果然...造化玉蝶残片，还是让你坐不住了嘛...”
　　心头一笑间，虞子瑜眼眸深处也是浮现了一抹了然之色。
　　造化玉蝶，很可怕。
　　可以算得上，洪荒道祖的成道之宝地。
　　只是，天地算计，令造化玉蝶残缺一角...也是应了那一句‘天道五十，衍四十九而遁一。’
　　而现在，造化玉蝶残片的出现...也终是将某些存在惊动...
　　ps：***********************求鲜花，求打赏*************
　　新年已过，更新恢复....
 
第两千七百九十五章 万古而来 
 　　“轰隆...”
　　莫名的轰鸣于天地间升起...
　　那是天地的尽头。
　　雷霆涌动，法则交织...
　　是天地间最是神秘的地方。
　　这里，可以为是星空天地的枢。
　　也可以视为‘天地最深处’。
　　而现在...一个古老而又恐怖的意识也是逐渐苏醒...
　　“这气息...”
　　忽然，朦胧的意识传出了一道朦胧的声音。
　　紧接着，这一道意识，也是不断延伸...
　　刹那间...
　　星空俱震。
　　肉眼可见，滚滚雷云汇聚于天地间...
　　而且，更为可怕的是...一个乌云汇聚的漩涡，也是缓缓浮现...
　　那是劫云之涡。
　　是天罚出现的征兆。
　　而所谓的天罚...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，竟是可以看到那劫云最深处，一只冰冷而又无情的眸子，已是浮现。
　　这眸子，宛如神灵之眸，
　　俯视众生。
　　而现在，它在审视着一切...
　　更是寻找着那莫名气息的来...
　　只是，不待它寻找更多...
　　远远..一道身影已是静静矗立。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是多出了一抹复杂。
　　“我本不想被你现的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是负手而立。
　　这是天道之眸，
　　也可以称之为‘天罚’。
　　本是无情之眸，代表着‘公理’，‘秩序’。
　　维护着天地的平衡。
　　然而，现在，望着此眸，虞子瑜却是能够清晰的察觉到这眼眸的灵性。
　　那是有着智慧的眸子。
　　能够思考，
　　能够权衡。
　　也是意味着‘失衡’。
　　是的，失衡。
　　当维持秩序的力量，有了智慧，有了感情，自然也会有着私心。
　　而且，这一道眸子的主人，本就有着窃取天地的心思。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是抬手，宛如八卦一样的图案，竟是在他掌心绽放。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，竟是有着一道通天的灰色光柱，自虞子瑜掌心爆，破空而去。
　　...
　　而就在这时，星空众生大多还不明所以。
　　“这是什么？怎么会突然出现劫云？”
　　“我的天...这劫云深处还出现了眼睛...”
　　“这...该不会是传说的天罚吧？难不成，又有什么逆天之人出现了？”
　　连连的惊呼之，整个星空都是震动。
　　古语有云：‘天罚现，逆天出...’
　　唯有逆天的存在，亦或者宝物出现，才有可能出现天罚。
　　而现在...
　　只是，比起普通众生，更多的强者却是惊惧了。
　　因为，他们都是感受到了莫大的恐怖。
　　压力...
　　难以想象的压力，于天地间弥漫...
　　令人窒息，
　　更令人喘不过气来。
　　一个个六阶巨头都是一脸骇然的望着星空。
　　更有无数主宰，额头溢出了冷汗。
　　就连龙族，妖庭等诸多顶级势力的强者感受着这浩瀚天威，也是不禁呼吸一禀。
　　不要怀疑天威的可怕？
　　想当初盛极一时的神河文明，就是覆灭在天威之下。
　　虽说，现在的龙族，妖庭很是强大。
　　但比起神河文明，宛如星辰以及皓月，不足以争辉。
　　而如此强大的神河文明都覆灭于天威之下，他们自然也是难以对抗天威。
　　只是，就在这时...
　　“轰隆...”
　　陡然的破空...
　　在无数人骇然的目光之，远远的星空尽头，竟是迎来了一道通天彻地的灰色光柱。
　　“轰隆...”
　　又是轰鸣，寰宇震颤...整个劫云都是颤动。
　　肉眼可见，无数漆黑的劫云都是在这一击之下，不断溃散。
　　纵然是那劫云最深处的天道之眸，都是一度模糊，好似要消失一般...
　　...
　　懵了，
　　所有人都懵了。
　　竟是有人对着天罚出手？力撼天威？
　　更为重要的是，它好像撼动了？
　　这...
　　“他出手了嘛？”
　　忽然的感叹，一尊存世许久的主宰也是目露震动。
　　能够对天威出手。
　　更是能够撼动，除了那一位行走于人间的永恒尊者，已是再没其他。
　　而现在，看来，应该是那一位尊者大人，触及了禁忌，这才引动天威。
　　只是，谁也没有想到，这一位永恒尊者会主动出手？
　　这可是赤裸裸的挑衅啊...
　　而对此，虞子瑜可是没有在意。
　　缓缓的抬眸..深深的看了一眼那有些模糊的天罚之眸，虞子瑜也是知道...现在的他，还没有完全苏醒。
　　就连力量，也还没有完全复苏。
　　所以...还不是威胁。
　　而且，虞子瑜也不会给他机会。
　　思绪及此，
　　虞子瑜也是双手结出繁复的印记...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一条浩瀚的长河竟是浮现在他四周。
　　更为恐怖的是...浩瀚至极的时空之力已是在周身汇聚。
　　“吾乃时空之主，执掌时间，禁锢空间...”
　　“天上地下，唯我一人耳...”
　　一声话落，一道银色的河流，直冲九天而去...更是跨越了漫漫混沌，倒卷于九天之上的劫云。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　连连的声...天地震动。
　　可就在下一刻，璀璨的雷光也是自九天落下。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　只听一声接着一声的轰鸣...方圆亿万里的一切，都是破灭...
　　就连星都是不断暗淡。
　　有的只是雷光和河流的不断碰撞。
　　雷，是九天之雷，
　　是天罚之力，宛如雨点一样，倾泻而下。
　　河，是时间长河...
　　是绵延万古...
　　看似是雷光和河流的碰撞。
　　可实则是天道之力和时间的碰撞。
　　只是，就在这时...
　　“万古而来...”
　　一声暴喝间，虞子瑜嘴角也是一咧。
　　本是不断结印的手势，骤然一顿。
　　而就在下一刻...在无数人骇然的目光之，竟是有着三道虚幻的身影自河流之上，飞身而起....
 
第两千七百九十六章 镇压 
 　　万古而来，
　　这是虞子瑜开创的一门神通。
　　也是唯有他才能使的神通。
　　想当初，他开天门，度雷劫，遇到了传说神族的造化神王投影。
　　手持造化神斧，如神似魔...
　　强势至极。
　　一度令他都是感到了压力。
　　也是因为这般，他兴起了一个想法。
　　那就是‘投影万古’。
　　将万古之前的‘史诗’，‘宏伟篇章’，投影到现在...进而化为~战力。
　　而这，就是‘万古而来’的一个雏-形。
　　至于现在...
　　万古而来，已是算-得上小成...
　　足足召唤出来了三道身影。
　　而且这三道身影，可不简单。
　　一道虚幻的身影，手持神斧...大开大合间...竟是有着‘一夫当关，万夫莫开’之勇。
　　这是传说的造化神王。
　　虞子瑜自时间长河之，寻到他过去的烙印。
　　继而，将之唤来。
　　而第二道身影...则是须皆白...手持拂尘。
　　而这，赫然是传说的人族第一仙。
　　至于最后一道身影...
　　背负古老的轮盘..
　　行走间，天地皆暗，万物陷入寂灭...
　　而这，则是轮回之主。
　　这三人，皆是和虞子瑜有过交集。
　　造化神王和虞子瑜有过一战。
　　虽说只是造化神王的烙印，但已是足够。
　　而人族第一仙，陨落于虞子瑜手里。
　　至于最后的轮回之主...
　　二代轮回之主，现在跟随于虞子瑜...
　　所以，这三人皆是和虞子瑜有着纠葛。
　　而所谓的纠葛，即是因果，即是将他们唤来的根本之力。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，造化神王的虚影，已是提着手的神斧，砍向劫云。
　　“轰隆....”
　　陡然的巨响之，整个星空都是一震。
　　肉眼可见，一道仿佛撕裂一切的斧光，如那破开晨雾的第一缕光。
　　璀璨而又耀眼，
　　竟是将弥漫星空的劫云，都是一分为二...直指那最后的天罚之眼。
　　而另一边...人族第一仙，也是祭出了一掌。
　　“啪...”
　　一掌推出间，造化无穷，生生无息...
　　...
　　怔怔的望着，无数身影都是沉默了。
　　这究竟是何等力量？
　　一斧劈开天地...
　　一掌拍碎星...
　　可怕而又恐怖。
　　而且，他们竟是那般的不可一世。
　　是那般的绝代风华...
　　这...
　　“传说的人族第一仙...轮回之主...还有造化神王，没有想到，我竟然有幸看到他们的出手？”
　　有些复杂的声音之，一个古老的主宰也是有感而...
　　而另一边...紫镰，黄金蚁等立于巅峰的强者，也是死死的望着这三大虚影的出手。
　　他们知道，这是主人的手段。
　　可即便是这般，他们也是震撼莫名。
　　“不愧是主人...”
　　自内心的感叹之，紫镰也是目光闪烁。
　　他的主人，乃独步万古之人。
　　其手段，果非常人可以想象。
　　不过，不得不说，他主人好像很不喜欢本体出手。
　　不是分身出手，
　　就是属下出手。
　　现在，甚至还开创出了这等手段。
　　这...
　　...
　　而对此，虞子瑜是知道紫镰的心思，定然会哑然失笑。
　　他早已习惯了隐没于幕后。
　　能不出手，自然是最好。
　　所以，他开创的一些神通，以及术法，也会朝着这个方向靠拢。
　　不过，这可不意味着，他本体不强。
　　相反，他本体的手段，也很是可怕。
　　只是...
　　“能够不出手，那自然是不出手。”
　　“而且，万古而来这等，也是我开创的神通，还是标志性的神通，除了我，没有人能够使。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是看到了...
　　远远的星空，漫天的劫云缓缓消散。
    · ········求鲜花····· ·
　　就连那天罚之眸，也是堕入了轮回之，渐渐沉寂。
　　这意味着‘劫灭’。
　　也意味着，那一位刚刚苏醒，就再一次被虞子瑜‘劝回’了。
　　“现在，才灵气复苏，你复苏的力量，还不到全盛时期的万分之一...拿什么和我斗...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不大在意。
　　灵气复苏...是天道恢复力量的关键。
　　星空万族越是繁荣，天道的力量才越是强大。
　　从某种程度上来说，天道，人道息息相关。
　　而今，人道刚起，天道自然力量不足全盛时期的万分之一，甚至十万分之一。
    ... .. .......
　　所以，对虞子瑜构不成威胁。
　　不过，这一次，对于虞子瑜也是一个警示。
　　“星空天道，早已不是当初...也许真如秘闻说的那般...早已有人在悄无声息之窃取天道之力。”
　　这般想着，虞子瑜也是无奈。
　　他刚刚看到的天罚之眸...不是无情之眸。
　　那眸子之的复杂，意外之色，可满不住他。
　　也正是因为，这般，虞子瑜才出手，将之击溃，让其陷入沉睡。
　　现在，还不是‘他’苏醒的时候。
　　虞子瑜还没有好。
　　而且，更为重要的是...虞子瑜还不想惊动洪荒道祖...
　　“是那一位现了我的存在，那可就头疼了。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是负手而立，望向了星空的方向。
　　他在琢磨着，将藏于星空天道的莫名意识，给磨灭了。
　　这一位太危险了。
　　相当于洪荒道祖安插在星空天地的眼线。
　　是不除去，如同虞子瑜心头刺，让人寝食难安...
　　只是，想要除去这个莫名意识，怕是有些艰难。
　　无数纪元的蛰伏，他已是和星空天道不分彼此...融于一体...
　　是处理不好，怕是会连累星空...
　　而那时，可就不美了夕.
 
第两千七百九十七章 争夺 
 　　星空天地，虽说比不上洪荒。
　　但也是一方天地，足以令永恒尊者都是心动。
　　而且，它更是虞子瑜的养殖场。
　　日后，是想要更进一步，离不开星空天地的帮助。
　　所以...
　　“星空天地可不能出现意外啊。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹真之色。
　　是星空天地出现意外，
　　那日后会很麻烦。
　　这一点，不止是他...相信洪荒道祖也是这么为的。
　　否则以他的手段，早已可以覆灭星空天地多次。
　　但他却一直没有这般做。
　　反而，选择了蚕食星空天道....进而窃取星空天地的力量...
　　对于他们永恒尊者而言，世间很少有着宝物能够“三二七”让他们心动。
　　哪怕是帝兵，也是唯有太极图，命运之枪这一个级别的，才能让他们心动。
　　然而，天地不同。
　　哪怕是一个贫瘠的天地，
　　哪怕是一片极为弱小的天地...对于永恒尊者而言都是取之不尽之不竭的财富。
　　更为重要的是，天地有着孕育先天帝兵的可能。
　　比如说洪荒天地，孕育了混沌钟，盘古斧...
　　又比如说，星空天地孕育了三生神石，乾坤葫...
　　这才是真正的大造化。
　　是有着一个天地孕育出不亚于造化玉碟以及混沌钟这样的至宝，那么哪怕虞子瑜，洪荒道祖怕也是会忍不住出手抢夺。
　　而这，才是虞子瑜最为在意的。
　　“如今已知的天地，有着三个...一个是洪荒天地，一个是星空天地...最后则是混沌钟孕育的仙乡...”
　　说到这里，虞子瑜也是望向了周身，萦绕不断旋的九颗光球。
　　这是九界。
　　天之九界。
　　乃是虞子瑜的大神通所化。
　　是这一门大神通大成，且更进一步...那么虞子瑜毫不怀疑，一个天地也会横空出世。
　　只是，这很难，很难。
　　想当初，混沌钟孕育仙乡也是耗费了不知道多少岁月。
　　而且，还在一定程度上掠夺了星空天地的。
　　这才铸就仙乡。
　　而虞子瑜成道太晚...想要将九界化为一片天地，其耗费超乎想象。
　　从某种程度上来说，更是不值得。
　　只因，九界化为天地，对于虞子瑜战力没有太大的加持。
　　反而，徒耗心力。
　　“洪荒道祖坐拥洪荒天地，我坐拥星空天地...不过分。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是对标洪荒道祖。
　　现在的他，眼里只有洪荒道祖。
　　这是他生平大敌。
　　也是命运之下，注定的宿敌。
　　是的，宿敌。
　　这不夸张。
　　在虞子瑜获得了金手指造化玉蝶残片的时候，就注定了他和洪荒道祖有着斩不去的纠葛。
　　两人，注定有着一战。
　　而那，也必然是终焉一战。
　　...
　　星空渐渐恢复了平静，众生却是陷入了难以言喻的震撼，久久无法平静。
　　先有天罚降临，天威浩瀚。
　　后有一道河流逆流而上，更是有着三道绝代身影飞身而起，斩劫破天...
　　如此种种，将每一个强者都是震撼。
　　至于弱者，
　　在天罚降临的刹那，已是陷入了昏迷。
　　他们的神魂，不足以承受天威，
　　昏迷是本能的自保。
　　只是...现在，
　　缓缓的抬眸，
　　望着远远破碎的星域，虞子瑜也是一叹：
　　“如今的时代，当真是弱者如蚁...”
　　这般说着，虞子瑜也是清楚，就在刚刚，短暂的碰撞之，少说有着数以万亿的生灵，葬灭于天威和他之手。
　　他们的强强碰撞，崩碎了星域，
　　无数星球化为了尘埃。
　　生灵波及不下亿万。
　　只是，那又如何？
　　在那等情况下，虞子瑜也是难以庇护众生。
　　倒不是不能。
　　而是不敢。
　　是出了意外，‘它’完全复苏，甚至将虞子瑜的存在，传达给了洪荒道祖。
　　那可就有着大麻烦。
　　而那时候，死伤可就不是亿万. ........
　　而是芸芸星空众生。
　　妖庭，龙族，凤族...再是强大的种族，也难逃劫难。
　　毕竟，现在的虞子瑜可没有对抗洪荒道祖的把握。
　　所以嘛...
　　“青龙，你去往天道所在地吧，尽量窃取更多的天道之力。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了他的一旁身影。
　　那是一道青色的身影。
　　他身穿青色长袍，头顶龙角。
　　面冠如玉...模样甚是俊俏。
　　而这，赫然是他的天道青龙分身。
　　而现在，听着虞子瑜的吩咐，天道之躯也是微微弯腰：
　　“那我去了。”
　　一声述说，天道之躯也是纵声长啸，化为了一头青色之龙，直扑九天而去。
　　青龙乃是天道生灵。
　　归属之地，不在星空。
　　如今他前往九天之上，也算得上‘回家’。
　　只是，虞子瑜希望他能够真正窃取天道之力。
　　洪荒道祖，能够窃取洪荒天道的力量。
　　他为何不能窃取星空天道的力量。
　　是他能够成为星空天道之主。
　　那纵然是洪荒道祖又如何？
　　他有何不能一战？
　　而且，更为重要的是，虞子瑜可是将造化玉蝶的残片赐予了天道之躯。
　　“不要让我失望啊。”.
　　一声感叹，虞子瑜的目光也是尤为复杂。
　　他和洪荒道祖的博弈，已是在无形之拉开了。
　　如今，最直接的莫过于星空天道的博弈。
　　他派了一缕分神，亦或是其他，窃取星空天道的力量。
　　而虞子瑜也是派出了天道之躯...
　　二者，在星空天道之上，你争我夺，
　　开始了第一局的较量。
　　至于胜负，虞子瑜拿不。
　　虽说，洪荒道祖窃取星空天道多年，但虞子瑜也是有着几分把握。
　　“我终究是星空孕育的存在，对于星空天道而言，我如同他的孩子...”
　　“如此一来，星空天道很大可能站在我这边...”
　　这般想着，虞子瑜也是望向了茫茫星空.
 
第两千七百九十八章 虞子瑜的蛊惑 
 　　当然，这是很遥远之后的事情了。
　　现在的虞子瑜只能算是落子。
　　落子当无悔，
　　也没有后悔的机会了。
　　在天道之躯扑向九天的那一刻，也是意味着，虞子瑜和洪荒道祖的博弈，正式展开了。
　　只是现在嘛...
　　脚步一抬，虞子瑜也是朝着混沌某个方向走去。
　　“轰..”
　　只听一声轰鸣，混沌震动...虞子瑜也是跨越了时间和空间，向着某个遥远的地方而去。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　缓缓的抬眸，
　　印入虞子瑜眼帘的是一个庞大至极的大阵。
　　此阵，凶威滔天，
　　内蕴亿万星光。
　　浓郁的星辰之力，如同实质化。
　　更是有着撕裂天地的剑气，纵横交错...
　　只是，如此恐怖的阵法之下，竟是有着一道身影盘坐。
　　他脸色平静，
　　好似立于清风之下，
　　剑气划过间，只是荡起涟漪，却是吹不动他衣角。
　　不过，现在，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他却是脸色微变，
　　背后的长剑，骤然飞起，
　　“吟...”
　　只听一声剑鸣，一道令天地都是失色的剑光，刹那间划出。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，远远竟是掀起了滔天的爆炸，漫天的星光都是消散。
　　而那，只是因为，就在刚刚，一道很是恐怖的攻势，袭来和剑光对碰...
　　“不愧是，传说的圣人...”
　　幽幽的声音，自四面八方而来，也是通天教主脸色微变。
　　“你果然知道我们洪荒？”
　　“我等和洪荒战斗多年，对于尔等，自是熟悉。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是隐没于暗处。
　　他不会露面的。
　　习惯了暗处的他，哪怕面对通天教主这等阶下之囚，也不会展露真身。
　　“战斗多年嘛...”
　　一声感叹，通天教主脸上也是露出了一抹复杂。
　　想当初，人族三皇初立，洪荒安定，一片祥和。
　　而就在这一刻，竟是有着天外魔族，突然袭来。
　　数之不尽的天外魔族，席卷整个洪荒，
　　更是有着无数金仙，大罗金仙级别的存在，齐齐杀来。
　　一时之间，整个洪荒都是大乱。
　　而那，也是彻底打乱了洪荒多年的平静。
　　而这也是一切的开始。
　　被誉为‘天魔大劫...’
　　自此以后，每隔一段时间就会有着天魔来袭。
　　只是，令人愕然的是天魔变化多端，
　　种族不定，
　　很是棘手。
　　不过，现在，他终是看到了天魔一族的正主了。
　　一个看起来，很是普通的青年。
　　只是，这一份普通，表现在‘圣人级别’的存在身上，可就不普通了。
　　“你们域外天魔一族，每隔一段时间，入侵我等洪荒，是何意？”
　　皱了皱眉头，通天教主也是没有掩饰内心的想法。
　　此行，他就是为了打探这一族的虚实。
　　进而，解决一切...
　　“域外天魔一族嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁哑然。
　　看来，他们星空天地在洪荒众生眼里，扮演的是入侵的角色。
　　只是，谁又知道，他们星空天地，也是无奈呢？
　　不入侵，就会死。
　　或者说，洪荒道祖让星空天地，别无选择。
　　在他窃取星空天地力量的那一刻，就意味着星空天地和洪荒天地不死不休。
　　要知道，天道乃是星空天地的根本。
　　是星空天道有失，那么整个星空众生都会毁灭。
　　而末法时代，就是最好的征兆。
　　现在还有灵气复苏。
　　那是因为星空天道，一再努力，还没有被完全吞噬。
　　可是星空天道彻底失去力量...那么连灵气复苏，都不会有。
　　而那时，星空众生都会断绝进化之路，修行之路。
　　如此一来，星空众生怎么能容忍？
　　又如何容忍？
　　而这，也是为何星空天地的文明繁衍到巅峰之后，都不会拒绝攻打洪荒。
　　哪怕最是仁慈，标榜着‘正义，善良’的天使文明，也会第一时间朝着洪荒杀去。
　　因为，只有到了他们那个程度，才会清楚...
　　现在的星空天地，有些像是风烛残年的老人，
　　一个不慎，整个星空天地都会破灭...
　　为了自保，
　　为了繁衍...
　　他们必须攻打洪荒，解决那一切的根。
　　“你觉得我们域外天魔一族，真的愿意攻打你们洪荒嘛？”
　　忽然的声音，于阵法之内回荡。
　　也是令通天教主猛的一震。
　　这意思是？
　　只是，不待通天教主更多的思考，虞子瑜也是继续道：
　　“我们这一片天地，很是贫瘠，强者很少，每一次攻打，都是做好了赴死的，前仆后继，不顾一切...”
　　“一次又一次...难道真的只是为了寻死嘛...”
　　幽幽的声音之，透露出了一种说不出的心酸和无奈...
　　“那你们，大可不必和我们洪荒开战，彼此和睦，不好吗？”
　　一声暴喝间，通天教主也是不解。
　　“那你可就要问问你的师尊了，问问站在你背后那一位至高存在了。”
　　一声嗤笑，虞子瑜的声音之也是多出了一抹讥讽之色。
　　“不是你师尊，很早就开始窃取我们天地的天道之力，动摇我们天地的根本...断了我们的生路，我们又何必如此？”
　　“什么？”
　　脸色微微一变，通天教主脸上也是露出了一抹愕然之色。
　　他师尊？
　　窃取天道之力？
　　到了他这个程度，自然是明白这意思是什么？
　　而且，他也是亲眼见到他师尊合道。
　　所以...
　　“难不成真如他所言...”
　　强忍着心头的震撼，通天教主也是压下了这一个大胆的想法。
　　真是如此，
　　那么所谓的域外天魔一族，可能就真的不是为了入侵？
　　而是为了所谓的‘自保’了.
 
第两千七百九十九章 神话军团！七大王座 
 　　看着通天教主一变再变的脸色，隐没于暗处的虞子瑜也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　他这，单纯是乱通天心神。
　　也可以说是蛊惑。
　　虽说，事实和他说的一般无二。
　　但在天地面前，谁对谁错，真的有那么重要嘛？
　　在虞子瑜看来，如今星空天地最大的原罪，就是比洪荒天地弱小。
　　是星空天地强大，那么也会生同样的情况。
　　而那，就是星空天地大举入侵...
　　“对与错，乃是人定的，这个世界，只有一个绝对的真理，那就是拳头的大小。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是很期待看到通天教主脸上露出了复杂之色。
　　现在的通天教主，印证了他的一个想法。
　　那就是通天教主修为虽高，战力直逼永恒..
　　但他的心性，却是比不过一些老怪物。
　　这不是说通天教主不够坚韧，不够卓绝。
　　而是通天教主起步太高。
　　他们洪荒三清，生来就是强者。
　　一路走来，也是顺风顺。
　　虽说，在大劫之际，有着诸多算计...但通天明显是吃亏的。
　　在封神大劫，就是因为通天教主太过单纯，这才导致浩浩的万仙教，烟消云散。
　　是的，单纯。
　　在虞子瑜看来，通天教主有些单纯。
　　他太过耿直了。
　　太过...
　　“我等修行者，都是一步一个脚印，崛起于微末，期间不知道吃了多少苦...更是不知算计了多少....”
　　“尤其是我，算计到今天，从未断绝...”
　　“这才铸就了我的永恒之路...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是有些羡慕通天教主。
　　他们真的很幸运。
　　生来高高在上。
　　而他自己呢，却是九死一生，历经劫难..
　　当真是...
　　不过，这也正是通天教主等人的薄弱之处。
　　他们‘经历’的太少...对于一些事知还不够清晰。
　　比如说，这对与错，正与邪。
　　是洪荒道祖，他哪里会在意？
　　心头怕是一分波澜都不会掀起。
　　不止是他，像是老子主张无为，还有那佛门二圣，也应该不会在意。
　　可这一位不同。
　　只因，他是通天。
　　修的是剑道，
　　刚正不阿，行的端，做得正...
　　所以，虞子瑜的话，乱了他的心神。
　　“是你有机会回到洪荒，就问问你那师尊，谁对谁错吧〃．？”
　　一声长啸间，虞子瑜也是身，选择了离去。
　　独留通天教主，久久沉默，
　　...
　　虞子瑜可不指望劝降通天教主。
　　这是不可能的。
　　洪荒乃是通天教主的根。
　　劝降？
　　那肯定是在说笑。
　　不过，虞子瑜不介意一再乱通天教主的心神。
　　“修行剑道的人，是心头有了犹豫，那么手的剑必然拿不稳...”
　　“而那时，别说更进一步了，怕是本身的战力都会下降。”
　　心头一笑，虞子瑜也是在盘算。
　　对于敌人，他不会留情。
　　只是，可惜，这是通天教主，修行的截道。
　　截取那一线生机。
　　是将他逼入绝境，反而有可能成全他的逃跑。
　　所以，杀是肯定杀不了的。
　　那么，就只能这样一再乱他心境，动摇他心神。
　　纵然他日后逃跑，回归洪荒，也会在一定程度上，不复往昔。
　　...
　　而就在这时，
　　“你是想要这样撼动通天的心神...怕是有些难啊。”
　　忽然的声音于虞子瑜耳畔响起，
　　却是混沌钟真灵，出现了在虞子瑜身边，嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“只是尝试罢了...”
　　笑了笑，虞子瑜也是补充道：
　　“这算得上打我无聊的时光，是能够这样废了通天，那自然是最好。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是无奈。
　　这个家伙，一天到晚，都是盘算嘛...
　　竟然还想要废了通天。
　　不过，也是。
　　作为几位圣人之，最是杰出的存在，通天可是值得警惕的。
　　是真的能够这般，乱了通天心神，
　　那还真是不错。
　　只是...
　　这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是直言道：
　　“时间过得很快，我们也要加快速度了。”
　　“．」嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是开口道：
　　“待我等神话军团尽数降临，七大王座之人，尽皆登顶...就是我等征战洪荒之日。”
　　神话军团...以及王座...
　　这将是这一个纪元最为璀璨的篇章
　　也将是贯穿这一个纪元的永恒史诗！！
　　神话军团，乃是军团之的绝巅。
　　每一个神话军团，都足以横推文明，屠灭天地。
　　想当初堕天使军团，席卷万族，万千强者无不颤栗。
　　又像是亡灵天灾，以‘天灾’为名，是行走于人世的大恐怖，最是可怕的禁忌。
　　每一个神话军团..都值得敬畏。
　　这是星空天地，最为璀璨的‘杰作’。
　　也是足以令洪荒天地都是震颤的杰作。
　　毫不客气的说，每一个神话军团，降临洪荒，都足以掀起滔天波澜。
　　是圣人不出手，(好了赵)
　　那么一个神话军团，怕是足以屠戮洪荒小半个势力...
　　纵然是洪荒赫赫有名的上古天庭又如何？
　　纵然是洪荒至今辉煌的佛门又如何？
　　星空天地的神话军团何惧哉？
　　每一个神话军团都是千锤百炼之师...都是从尸山血海之走出。
　　杀戮不下亿万。
　　如此军团，怎是上古天庭老弱病残的天兵天将能够抵挡？
　　而七大王座，更是不说。
　　这可是虞子瑜针对圣人的最大底牌地。
　　“纪元骄子，天地钟情之人...霸绝时代的霸者...”
　　“凡是世间天骄，皆可登顶于王座...”
　　“待七大王座，落座之人尽数到位...圣人又有何惧？”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸深处，也是升起了一抹说不出的炽热.
 
第两千八百章 亡灵军团的君王 
 　　洪荒天地，
　　称得上混沌的心，
　　强大而又恐怖。
　　威压众生。
　　然而，长期的安逸，终究是会让人懈怠。
　　虞子瑜相信，洪荒早已不比以往，
　　不谈衰败，
　　但肯定和以前有所差距。
　　而这，也是虞子瑜的机会。
　　“我将带领星空天地一路崛起...”
　　心头喃喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　如今的星空天地，可是他最大的依仗。
　　他一人，虽说可怕。
　　但终究比不了洪荒道祖。
　　那家伙，可是修炼至今，实力深不可测，
　　绝不是虞子瑜可以想象的。
　　所以嘛...想要单凭一己之力对抗洪荒很不现实。
　　单是洪荒道祖那一关，虞子瑜就不好过。
　　而这时，假借外力，就很有必要了。
　　心头一笑，虞子瑜也是盘坐于一道无垠的树枝之上。
　　双眸紧闭间，莫名的律动也是扩散。
　　肉眼可见，虞子瑜整个人都仿佛和天地融为一体...
　　竟是渐渐消失在混沌之。
　　现在的他，在修炼...
　　也是开始了又一轮闭关。
　　...
　　而就在虞子瑜闭关修炼4的时候，他却是不知道，虚空某个角落，竟是生了极为诡异的变化。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，仿佛骨头碎裂，一道苍白至极的骷髅竟是缓缓从地面上爬了起来....
　　这是骷髅。
　　一个很是普通的骷髅战士。
　　等级，估摸着超凡一阶。
　　这在骨界，只能算得上垫底。
　　但现在不同...
　　只因，在这一片骨海之，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　连绵不断的声音之，竟是有着无数骷髅缓缓爬了起来。
　　一个，又一个...
　　一眼望去，好似成千上万一般。
　　而就在这万千骷髅士兵之，竟是有着一道身影静静矗立。
　　他，立于骨海之上，整个身躯都是笼罩在黑色的长袍之。
　　唯有一双染着绿色火焰的眸子，时不时闪烁。
　　“主人...第一次骷髅召唤，已然开始...”
　　很是沙哑的声音之，这一个来自极为神秘的种族——巫妖一族的长老，也是一脸炽热的望向了不远处。
　　他本是巫妖一族一个普通的长老。
　　四阶，
　　放在星空之，不值一提。
　　可他有幸，被他主人看。
　　竟是短短数年，攀升到六阶巨头之境。
　　更为可怕的是，他的主人还给予了他许多的传承。
　　甚至带着他来到了神秘的世界——骨界。
　　要知道，骨界可是不同于以往。
　　现在的骨界，名为‘虚空骨界’，乃是依附于虚空的一个大世界。
　　神秘而又强大。
　　据传，骷髅君王都是有着八位之多。
　　每一个都是令星空都是足以震动的存在。
　　而这等世界，对于巫妖一族来说，太过恐怖。
　　哪怕一个骷髅君王降临，都足以轻易覆灭巫妖一族。
　　而现在，他竟是来到了骨界。
　　更是能够在骨界‘动土’，施展那来自远古的禁忌魔法——亡灵天灾。
　　这...
　　一阵的沉默间，这一位巫妖长老望向远远那一道身影的目光也是越炽热。
　　只是，这时候，他却是没有注意到，远远背对他的那一道身影，脸上露出的复杂之色。
　　“果然，如我所想，亡灵天灾，乃是养成类的军团嘛...”
　　一声感叹，轮回之主也是有些无奈。
　　亡灵天灾，很强，很强。
　　作为问鼎星空的神话军团，亡灵天灾的强大，不容置疑...
　　浩瀚无穷，席卷万界。
　　其‘恐怖’之名，传播于世，令主宰都是感到颤栗。
　　然而，如此强大的军团，其强大，是有所必然。
　　只因，它的强大，是建立在尸山血海之上。
　　是的，建立尸山血海之上。
　　最开始的亡灵天灾，顶多覆灭一个星球。
　　可伴随着它的蔓延，无数强者都是拉入骨海，成为他的一员。
　　它是毁灭龙族，那么龙族的无数强者就会成为亡灵天灾的一员。
　　而那时，无数骨龙也会横空...
　　是它覆灭凤族，那么就会有着无数冥凤出世...
　　这才是亡灵天灾强大的原因。
　　它的强大，建立在万族之上。
　　万族越是强大，它就越是强大。
　　“它是一路横扫万族，那么它必然是最强军团...最强的神话军团！！”
　　自内心的感叹之，轮回之主却是知道这不可能。
　　不止是他不允许这般做。
　　哪怕那一位大人，也不会允许。
　　他们为何培养亡灵天灾，还不是为了守护星空。
　　如今，是为了亡灵天灾，牺牲万族，岂不是本末倒置。
　　这...
　　而且，更为重要的是，亡灵天灾虽然强大，但应该不足以撼动洪荒..
　　不值得孤注一掷。
　　所以嘛...
　　“....”
　　一阵的沉默间，轮回之主也是犹豫。
　　只是，这时候，像是想到了什么，轮回之主眼前也是一亮。
　　“我记得巫妖一族的传承之有所记载，亡灵天灾的强大，不止是建立于万族的尸体之上，更是建立在君王之上...”
　　“亡灵天灾有着诸多君王，他们秉持死亡，绝望，轮回...”
　　“每一种力量，都是维系亡灵军团的关键...”
　　“只要他们走出来...其背后的亡灵大军就必然会不断...”
　　轻声的述说之，轮回之主也是露出了意动之色。
　　培养亡灵天灾军团的关键，是引导亡灵君王走出。
　　是诸多亡灵君王走出，那么亡灵天灾自然会现于天地间。
　　而有着这诸多亡灵君王，亡灵天灾也会越战越强...
　　直至横推当世。
　　而那时候，他只需要带着亡灵君王，降临于洪荒天地，再辅以大规模杀戮，一个亡灵天灾的雏形就会走出....
 
第两千八百零一章 人间冷暖 
 　　有了想法，轮回之主脸上的期待之色，也是越浓郁。
　　真是如他所想，那么培养亡灵天灾的成本，可能大大降临。
　　从培养一个军团...到培养数位君王...
　　这差距可不是一般的大。
　　当然，培养数位君王也是不~简单。
　　个个皆是需要踏足主宰。
　　更是各自背负一道合适-的法则。
　　还需要修炼亡灵天灾之的秘法-...
　　种种叠加，也是极为不易。
　　按照轮回之主的猜侧，培养这几位君王，少说都需要数万年不止。
　　所以嘛...
　　“还有很长的路要走。”
　　一声感叹，轮回之主也是带着巫妖长老离去。
　　
　　接下来，
　　他需要行走于星空，
　　寻找合适的人，许以传承...
　　...
　　而就在轮回之主，组建亡灵军团的时候，他却是不知道，同为神话军团的堕天使军团...却是迎来了新的主人。
　　是的，新的主人。
　　作为虞子瑜麾下，最是强大的军团。
　　堕天使的恐怖，难以言喻。
　　多达上万堕天使。
　　最弱的也是超凡六阶...
　　强大的，更是天门四五重天。
　　而且，不同于其他。
　　堕天使大多都是从各个纪元生而来。
　　前世历经了数之不清的战斗。
　　秘法，神通，无数。
　　毫不客气的说，一个很是普通的堕天使，越级而战都是如同吃饭喝。
　　同阶内，
　　更是能够以一敌十，甚至敌百。
　　这就是堕天使军团。
　　强大而又恐怖。
　　而现在...
　　“我等拜见大人...”
　　齐声的拜见之，无数堕天使都是望向了远远的一道身影。
　　这是一个女性天使。
　　而且，还是天使一族的皇族——炽天使。
　　她有着一头金色的长，
　　纯白的身姿...
　　这是岚。
　　虞子瑜的仰慕者。
　　也是跟随着。
　　一直以来，她都是跟随在虞子瑜身边。
　　如今，已是天门五重天。
　　只是这不重要。
　　重要的是她背负的法则是——极速。
　　单论速度，整个星空都是无出左右。
　　纵然是鲲鹏一族，凤族，在她面前，速度也是要落下风。
　　而天下武功，唯快不破。
　　有着如此速度的她，有多么强大，自然是可以想象。
　　而这时，
　　缓缓的抬眸，望着万千堕天使，岚的目光也是极为复杂。
　　这是天使一代又一代纪元的积累。
　　堪称‘最强的一代堕天使军团’。
　　他们舍弃了生的机会，
　　于这一个纪元，成为了完全体。
　　力量大幅度攀升。
　　每一个都是强大至极。
　　而现在，如此强大的军团，竟是要纳入她的麾下。
　　“岚，日后的你，为我统率堕天使军团，好吗？”
　　回想起主人虞子瑜的吩咐，岚眼眸深处也是浮现了一抹坚定之色。
　　“我不会让你失望的。”
　　心头喃喃间，岚也是缓缓朝着不远处的王座之上走去。
　　在那，有着九张王座。
　　分别代表着堕天使军团的九大军团长。
　　杀戮天使长——普拉...
　　叛逆天使长——...
　　一个又一个天使长，高坐于王座，等待着她的到来。
　　而她，将成为堕天使军团，唯一的炽天使。
　　也是地位，不亚于路西法的存在。
　　‘神速天使长！’
　　轻声的呢喃之，无数堕天使望向她的目光也是尤为复杂。
　　只因，她不仅仅是堕天使军团新的天使长。
　　更是那一位大人的女人。
　　她的到来，意味着大人对于堕天使军团的重视。
　　而且...
　　不敢想，
　　也不愿意想。
　　骄傲如同路西法，在望见岚的时候，也是不禁低下了头，以示尊敬。
　　...
　　而这时，远远望着这一幕交接仪式的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　堕天使军团很强。
　　对他也是忠心。
    · ········求鲜花····· ·
　　可他还是习惯性的安插一些人。
　　而岚是一个不错的选择。
　　值得一提的是，岚和他关系可不一般。
　　算得上他的红颜吧。
　　他现在名义上的妻子不多。
　　只有两位。
　　分别是通天神木以及血族始祖...
　　这两位各自为他生了一个女儿。
　　地位很是崇高。
　　而除了她们外，虞子瑜身边的女人，也是不差。
　　有的是所谓的红颜，有的是所谓的知己。
　　皆是常伴于虞子瑜左右。
　　比如说，九尾，灵儿。
　　她们和虞子瑜的关系，世人皆知。
　　九大神兽，紫镰等人对她们都很是尊敬。
    ... .... ...
　　而她们也是清楚自己的身份。
　　一直以来都是谨言慎行，默默辅助虞子瑜。
　　而除了，九尾和灵儿...还有一些很少为大众所知的身影。
　　比如说，天使一族的岚。
　　她仰慕虞子瑜的一个形态——翼。
　　而这一种仰慕，在漫长的时间之，化为了倾慕，乃至爱恋。
　　最终，她选择留在了虞子瑜身边...
　　虽说，两人没有肌肤之实...但她也是默默陪在了虞子瑜身边很多年...
　　只是，不止是她...
　　还有不少的女人，同样如此。
　　像是虚空一族的天妃——虚空天妃。
　　贵为龙族的始祖...应龙。
　　她骄傲而又强大。
　　乃是天地间最为尊贵的存在。
　　可就是这么一位，也是默默守护在虞子瑜身边...
　　为他镇守虚空。
　　更是让虚空蒸蒸日上。
　　虽不愿承，但虞子瑜离不开这些佳人的帮助。
　　“每一个成功男人的背后都是有着一个女人...而我背后，却是有着一天之骄女...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是唏嘘。
　　当初，一心修炼，他忽视了很多。
　　而如今，修为大成，足以横推世间，他也是选择了适度的放松。
　　体会人间冷暖，享受片刻温情...夕.
 
第两千八百零二章 晨雾主宰 
 　　默默凝视了许久，虞子瑜也是收回了目光。
　　岚，他很放心。
　　这妮子，乃是天使一族的四大远古君王，
　　常年身居高位。
　　有她在，堕天使军团翻不起浪花。
　　其实，堕天使军团背叛的可能性几乎不存。
　　只是堕天使军团各个军团长，从来不合。
　　不怕其他，就怕这些军团长自己闹起来。
　　而这，也是虞子瑜派岚，前去的原因。
　　“他们都知道岚的身份，应该不敢太过放肆。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是双手合十。
　　与之伴随的则是，萦绕神树的九颗颜色不一的光球，缓缓融合...
　　竟是化为了一个极为庞大的光球。
　　细细望去，那好似一片天地，
　“三四三”　承载了亿万众生。
　　这是大神通天之九界新的运。
　　九界合一...化为一界。
　　进而大幅度提升九界的威力。
　　无论是来防御，还是来砸人，都很不错。
　　不过考虑到九界之的亿万生灵，砸人还是算了吧。
　　单纯来防御，移伤害就好。
　　而且，虞子瑜很是细心。
　　在九界的边际，皆是荒芜，无垠之地...
　　这里寸草不生，只有边际不断延伸。
　　几乎不存生灵。
　　是虞子瑜真需要移伤害，也是将‘伤害’移到此处。
　　而那时，纵然这里天崩地裂，也不会伤及九界众生。
　　不得不说，虞子瑜对于自己人，还是很好的。
　　哪怕在神通的修炼开上，也会尽可能的考虑他们...
　　只是...
　　就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜猛的一震。
　　“终于突破了嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是注意到了星空，某个角落，有着雷劫落下。
　　这雷劫，很是普通。
　　星空浩瀚，雷劫时常出现。
　　不过，大多九死一生。
　　能够真正踏足主宰的，少之又少。
　　不值得虞子瑜关注。
　　可这一个雷劫却是不同。
　　只因，他是虞子瑜的人。
　　而这，赫然是消失很久很久的雾之骑士团的人...
　　是的，雾之骑士团。
　　算得上虞子瑜最早创立的骑士团。
　　秉持‘不灭’之意。
　　当初，在蓝星，威震一时。
　　而后在星空，也是有着一定名声。
　　不过，外人很少知道这一个军团。
　　甚至连妖庭都是没有几个人知道。
　　而这最近的几万年，雾之骑士团更是如同消失了一般，再也寻之不见。
　　而这一切，都是虞子瑜的安排。
　　雾之骑士团，乃是雾气所化的军团。
　　有着几位统帅。
　　所以，虞子瑜也是让他们彻底融入了雾气之...
　　虚无，缥缈...
　　凡是诸天大雾弥漫之地，都是雾之骑士团降临之地。
　　雾气，对于雾之骑士团而言，如同一个通道。
　　只要有着弥漫天地间的雾气...他们就可以借着漫天雾气，显化天地间。
　　所以...
　　星空时不时有人看到...大雾之，有着一个军团纵横...
　　更是有着无数鬼魅之影，冲锋。
　　而这，甚至在星空，都是升起了一些传说。
　　比如说，
　　来自于大雾的骑士...是世间的守护者...
　　又比如说，迷雾蕴含了军团...
　　...
　　“雾气是你们的媒介...你们因为雾气，而不死不灭于天地间...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于这一个军团也是抱有期待。
　　他们或许不算很强。
　　但他们最是麻烦。
　　是被他们缠上，那么等待的，必然是日复一日的杀机。
　　记得有一次...雾之骑士团借着迷雾游走于星空...看到一个极为残忍而又邪恶的势力，肆虐于星空...
　　他们就选择了在此地停歇...
　　每当大雾弥漫时，他们就会显化于天地间，进而于大雾之，对于这一个势力起冲锋。
　　日复一日，年复一年...
　　耗费了百年，他们竟是将这一个很是可怕的势力，彻底覆灭...
　　如此也是可以想象雾之骑士团的可怕. ........
　　“昔日，我亲手将你们打散，就是希望你们成为雾的意志...有雾的地方，就有你们的存在...”
　　“而这样一来，哪怕是主宰也是难以奈何你们...”
　　“是你们修为大成，强如半步永恒...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是难掩脸上的期待...
　　而现在，雾之骑士团，终是开始了他们的第一步。
　　其的七位统帅...
　　终于有着一位，踏足主宰了...
　　而这时，是望向雷劫深处...
　　定然能够看到...朦胧的雾气交汇之地....一道倩影，高举长枪，和雷劫厮杀...
　　她是雾之骑士团的一个统帅。
　　本是一位人类，
　　后来成为了虞子瑜的属下，
　　而现在，成为了雾气的化身。
　　是的，化身。
　　没有形态，没有依附...
　　有的只是漫漫雾气汇聚的迷雾之躯。
　　而现在，她的名字是——晨雾...
　　至于骑士团的其他成员，名字也是类似。
　　有的名为‘雾霭’，
　　有的名为‘迷雾’...
　　他们代表着不同的雾气...
　　每一种.雾气出现之际，就意味着一个骑士团的统帅可以走出。
　　而现在，就是晨雾突破主宰。
　　“是你能够突破主宰...整个星空，凡是晨雾弥漫之地，你都可以降临...”
　　“你将会成为晨雾之的神...”
　　“如同真正的神祗...”
　　...
　　心头喃喃间，虞子瑜脸上也是露出了期待。
　　这可是他亲手铸就的...
　　而他最希望的，诸多雾之骑士团的统帅，尽数踏足主宰，
　　甚至踏足天门七重天。
　　而那时候，雾之骑士团将会迎来质变。
　　只是，可惜。
　　那不现实。
　　他们天，一般。
　　晨雾突破主宰，都算得上极限了.
 
第两千八百零三章 再见骑士王。 
 　　主宰是一个槛。
　　应该说，每一个境界，都是一道坎。
　　而对于大部分生灵来说，主宰已是他们最大的追求。
　　至于永恒….
　　整个星空，整个纪元，敢于追求永恒之境的，不过百人。
　　这不夸张。
　　只因，主宰九重天。
　　有人穷尽一生，都难以跨入主宰。
　　更别说，开天路，踏九重。
　　而现在，晨雾就是这冲击主宰。
　　雷劫涌动…星震颤…
　　她，晨雾，雾之骑士团的最强者，终是这今日冲击主宰。
　　朦胧的雾气，弥漫于天地间。
　　她一人，手持长枪，
　　漫天的雾气，于她周身交织，好似化为了连绵天际的披风。
　　依稀间，可以看到雾气深处，无数身影骑着战马，静静矗立。
　　这是传说的雾之骑士团。
　　没有形体，
　　没有依附。
　　有的只是报效主人之心。
　　而现在，他们在等待着，等待着晨雾的突破。
　　…
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　震动人心的雷劫，也是渐渐消散。
　　独留一道身影的身姿渐渐凝实。，
　　是的，凝实。
　　踏足主宰之后，晨雾的身姿终是凝实。
　　雾气，即是她的载体。
　　汇之成身…散之成雾。
　　而现在，晨雾一人即散军团。
　　只要，她高举长枪，那本是隐没于大雾之的雾之骑士团，就会踏空而来，
　　为其征战至死。
　　“主人，我们成功了。”
　　轻声的述说之，晨雾也是望向了天空。
　　“轰…”
　　陡然的轰鸣之，星空震动。
　　依稀间可以看到一只血色的眸子，绽放于九天之上。
　　“晨雾，拜见主人。”
　　很是激动的声音之，这一位自蓝星就跟随虞子瑜的倩影，也是单膝跪地。
　　“很不错。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑意。
　　“你们找到了属于自己的路。”
　　“一人即是军团嘛。”
　　静静的听着，晨雾也是直言道：
　　“主人，这么多年来，我们游荡于星空的角落，一直在思考，如何能够更好的帮助主人。”
　　“终于，我们在一天想到了，将万千雾之骑士的力量融于一体，成就一人。”
　　“而众多骑士团的统帅，选择成就了我。”
　　…
　　说到这里，晨雾脸上也是多出了一抹说不出的复杂。
　　在众多骑士统帅之，她最是年轻。
　　一直是小妹一样的存在。
　　所以，众多骑士团的成员对她也很是照顾。
　　只是没有想到，他们最后竟是成全她一人。
　　这…
　　思绪及此，晨雾也是不禁紧了紧手的长枪。
　　“他们成就你，而你成就骑士团。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是坦言：
　　“以后，你将成为雾之骑士团，行走于星空的化身，任务很重，万万不能让你背后的诸多兄长，失望。”
　　听到这里，晨雾脸上也是露出了一抹真之色。
　　“属下定然不会让兄长失望，更不会让主人失望。”
　　一声回应，坚定而又有力。
　　作为骑士，他们的心性比之常人，坚强了太多。
　　不过，诸多骑士之，最是令虞子瑜记忆深刻的骑士，只有那一位。
　　传说的骑士。
　　立于骑士的顶点。
　　虽说，归属于虚空，
　　但却令万千星空骑士，都是拜服。
　　而那，就是传说的骑士王。
　　一个如同萝莉一样的女子。
　　这一位，虽说是女子，但却是骑士之的王者。
　　更是虚空四大天王。
　　实力深不可测。
　　直至如今，没有人知道她有多强。
　　只是，有一点是可以肯定的,
　　那就是她说最强的骑士。
　　无愧于骑士一道。
　　“有机会，你多去向你师姐学学吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是打算将晨雾交给骑士王。
　　让她带去打磨打磨。
　　同为骑士，
　　骑士王教导晨雾，自然是最好。
　　而且...
　　像是想到了什么，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　“走吧。”
　　一声话落，涟漪阵阵。
　　晨雾竟是和虞子瑜的血色之眸一同消失之星空之。
　　…
　　而就在这时，虚空最深处…
　　某一个角落。
　　这里是一座山峰。
　　只是，这山峰，好似螺旋上升一样，直冲九天之上。
　　而且，这一座山峰漆黑如墨，
　　透着不祥以及恐怖。
　　而这，正是虚空赫赫有名的骑士之峰。
　　据传，这一座山峰有着千难万阻。
　　凡是能够不动灵力，单凭意志，踏足峰巅者，皆是可以成为骑士王军团的一员。
　　而现在…
　　就在这一座山峰之巅，竟是有着一道身影，静静盘坐。
　　她，有着一头黑色的长。披在肩头。
　　身穿黑色的战甲，
　　神色极为冷冽。
　　一眼望去，好似女武神。
　　只是，这时候，
　　“好久不见了。”
　　忽然的声4音，于天地间响起，也是令不远处的少女猛然一震。
　　缓缓睁开双眼。
　　印入眼帘的是一个身穿青色长衫的男子。
　　“主人。”
　　轻声的呼唤之，骑士王脸上也是露出了一抹欣喜。
　　确实好久不见了。
　　算算时间。
　　有几千年来吧。
　　不是每隔一段时间，就会有着聚会，她怕是万年都难以看到这一位主人。
　　“你竟来我这里？”
　　有些哑然的声音之，骑士王美眸也是流，望向了虞子瑜身后。
　　在那，有着一道倩影静静矗立。
　　她好似有些紧张，死死的埋着头。
　　不过，感受着她那刚刚突破的气息，骑士王也是不禁哑然。
　　“你是？”
　　有些惊异的声音之，骑士王好像也是出了晨雾。
　　“原来是你这个小家伙。”
　　一声感叹，骑士王也是想起了晨雾。
　　同为骑士，又是一起跟随于虞子瑜，骑士王自然是识雾之骑士团。
　　只是雾之骑士团，太过神秘，
　　哪怕骑士王，也是接触不多。
　　所以嘛...
　　.
 
第两千八百零四章 布局星空。 
 　　“属下晨雾，拜见骑士王。”
　　有些激动的声音之，晨雾也是第一时间拜见。
　　对于骑士王，她自然是有所耳闻。
　　哪怕游走于星空，她也是听说过这一位骑士的王者。
　　立于虚空之巅。
　　强大之际。
　　甚至，被誉为仅次于，虚空之镰，虚空之王的虚空第三人。
　　如此，也是可以想象这一位的可怕。
　　而现在,
　　“不客气，老熟人了。”
　　轻声的述说之，骑士王也是望向了虞子瑜。
　　“主人来此的目的，是让我照顾这一位小家伙嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“她刚刚突破，又是背负雾之骑士团，你带带比较好。”
　　“好。”
　　一声回应，骑士王也是没有拒绝。
　　只是，这时候，
　　缓缓的抬眸，目光聚焦于骑士王，虞子瑜眼眸深处也是有着赞叹之色。
　　这妮子，
　　还真是可怕。
　　天门七重天。
　　放眼星空，已是立于绝巅。
　　更为可怕的是，她的战力，远超常人想象。
　　毫不客气的说，她就是为战而生的那等存在。
　　战力极为惊人。
　　“不愧是一度成为我对手的存在。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是问起了骑士王修炼上的困惑。
　　“回禀主人，属下暂时没有。”
　　说到这里，骑士王也是补充道：
　　“如今，我已是静修三千年，现在的我，重在打磨心境，以及问心。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“骑士之道，乃是心灵之道，多问心，确实不错〃．。”
　　这般说着，虞子瑜也是不愿意久留。
　　相比于呆在这里，他更想去虚空天妃那里看看。
　　所以，
　　简单的告别之后，虞子瑜也是抬步，朝着虚空天妃那里走去。
　　…
　　虚空天妃，乃是虚空二代虚空之主。
　　执掌整个虚空。
　　不过，虚空秩序早已完善。
　　有着虚空序列，更是有着四大天王。
　　所以，虚空之主的事物，不太繁忙。
　　唯有重大事情，才需要虚空之主决断。
　　至于，什么事情，算是重大？
　　比如说攻打龙界，
　　屠灭一方。
　　这些，可能需要天妃决断吧。
　　而现在，
　　虚空王殿之，虚空天妃已是显化本体。
　　“轰…”
　　宛如天使一般的羽翼展开间，她也是露出了真龙之身。
　　这是应龙。
　　传说的龙之始祖。
　　强大而有可怕。
　　执掌造化，拨弄风雨。
　　单论血脉而言，虚空天妃无疑是天地间最为尊贵的生灵。
　　而现在，像是察觉到了什么，虚空天妃脸色也是微变。
　　紧接着，灵力涌动间，
　　一个背负双翼的佳人，也是自帘子之缓缓走出。
　　“你来了？”
　　轻声的述说之，虚空天妃嘴角含笑。
　　更是主动走到一旁，沏起了茶。
　　看其动作，不是一般的熟练。
　　而事实上也是如此。
　　在这几万年间，为了更好的把握全局，
　　虞子瑜时不时就会来虚空王殿，前来和虚空天妃一叙。
　　一来二去间，虚空天妃也是熟练。
　　甚至，还特意为虞子瑜了一些虚空的特产。
　　比如说，现在沏的茶，乃是虚空独有的虚空之泪，和灵物，混合而成。
　　寻常主宰喝了，都会承受不住。
　　可对于虞子瑜来说，却是难得的美味。
　　抿了一口，一股难以言喻的清香，回味无穷。
　　而这时，
　　放下了茶杯，虞子瑜也是熟练的拿起了不远处的卷宗，查看起了虚空最近的情况。
　　“虚空如今已是占据星空三成了嘛？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不禁动容。
　　三成，看似不多。
　　可问题是，这可是星空万界的三成。
　　算是世界的话，可能有着两三千之多。
　　这…
　　“嗯呢。”
　　微微颔间，虚空天妃也是直言道：
　　“我们已经很保留了。一直在努力消化着地盘。”
　　“．」时至今日，我们虚空主宰都是多达千位，很是恐怖。”
　　…
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头。
　　确实。
　　虚空很强。
　　如今的虚空，对于星空万族而言，如同降维打击。
　　是虚空有意，甚至可以将星空万族都是屠灭。
　　只是那不符合虞子瑜的本意。
　　而且，也是和虚空一族的理念不合。
　　所以...
　　“虚空离不开星空万族。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是敲定了虚空日后的走向。
　　万族不可灭。
　　唯有圈养。
　　唯有这样，才能最大化利其价值。
　　“我知道的。”
　　一声回应，虚空天妃也是懂事。
　　“我已是将虚空大部分强者都召回，就是担心，他们一个冲动，坏了主人的大(好吗好)计。”
　　“是有人不听话，不留情，知道吗？”
　　一声冷笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹冰冷之色。
　　再强又如何？
　　只要敢坏他大事。
　　纵然是主宰，他也会亲手抹去西。
　　ps：*******************************求鲜花，求打赏*************************‘
　　*******************************求鲜花，求打赏*************************‘
　　感谢读者大大们的支持。
　　绯红也开了一本新书——从灰狼进化到奥米加兽，
　　喜欢这个类型题材的，可以去看看.
 
第两千八百零五章  神秘天门 
 　　和虚空天妃聊了许久，虞子瑜对于虚空也是有了更深一步的了解。
　　现在的虚空一族，很是强大。
　　已是有着统御万界之姿。
　　不过，因为虞子瑜的计划，虚空迟迟没有对万界出-手。
　　“圈养万族，是最好的选择。”
　　心-头感叹间，虞子瑜也是望向了自己的属性面板。
　　在那，进化点已是达到了万亿之数。
　　如此也是可以想象，这一段时间星空万界给他带来了多少的进化点。
　　而这-里值得一提的是，属性面板，是造化玉蝶的残片对于虞子瑜的具现化。
　　虽说现在造化玉蝶的残片在天道之躯身-上。
　　但却不影响虞子瑜对于造化玉蝶残片的使。
　　只是，效果可能不如往日。
　　不过，问题不大。
　　是造化玉蝶的残片能够帮助天道之躯成道，那么虞子瑜必然会很是欣喜。
　　心-头一笑间，虞子瑜也是期待，期待那一天的到来。
　　...
　　夜渐-渐深了，虚空的一轮暗月，也是来到了枝头。
　　照耀整个虚空。
　　而就在这时，
　　“今天，你可以就在这-里嘛？”
　　忽然的开口之-，不远处的虚4空天妃美眸流，也是目露期待。
　　“...”
　　一-阵的沉默间，虞子瑜也是静静的凝视着虚空天妃。
　　许久之后，他一-声长叹，
　　“好。”
　　一字落下间，虞子瑜也是开-始打坐修炼。
　　至于虚空天妃，自-然是旁边，负责照顾。
　　对于虚空天妃，虞子瑜的感情很是复杂。
　　这也算他的红颜吧。
　　久久的陪伴，不求回报。
　　虽说没有多说什么，但虚空天妃对他的忠心，天地可鉴。
　　所以...
　　虞子瑜也是不知道怎么回-应虚空天妃。
　　拒绝，那肯定是不可能的。
　　毕竟，虚空天妃一-直在等待他。
　　可接-受嘛...
　　“唉...”
　　心-头一-声叹息间，虞子瑜也是选择了继续修炼。
　　他沉迷修炼的一-个原因，就是不知道如何处理这些感情。
　　而就在这之后的不久，虚空天妃已是换上了一套衣服，来到了虞子瑜的身旁。
　　没有多余的言语。
　　有的只是，一如既往的陪伴。
　　如果可以，虚空天妃愿意，一-直这般。
　　...
　　时间缓-缓流逝，眼已是半月过去。
　　虞子瑜终是选择了离开。
　　虚空局势很是稳定。
　　如今，也算得上虞子瑜的一-个生产线。
　　有着不-断的虚空大军。
　　强者更是如同雨后春笋一样不-断冒出，。
　　毫不客气的说，再过数万年，数十万年，虚空的强大，将会超乎想象。
　　而这也是可以理解。
　　天地在复苏，
　　灵气会越-浓郁...
　　而强者大多完成了生-命的蜕变，寿命得以延伸。
　　不-断的积累之下，虚空的强者自-然会越-来越多。
　　而且，更为重要的是，踏足主宰，不说和日月同辉，但寿命也是大大增加。
　　再辅以特殊的手段，哪怕活到数百万年，也是正常。
　　所以，百万年之后，才是虚空真正的巅-峰。
　　不-断积累下，百万年后的虚空，主宰定然多如牛毛。
　　哪怕天门七重天，天门八重天也会存在。
　　当然，主宰九重天，一重胜似一重。
　　天门一二重天，还好说。
　　可后续，天门三重天，四重天，乃至最后的七重天，八重天，许多主宰可能一生都是难以跨越。
　　而那才是真正的煎熬。
　　“我记得，各族记载之-，最是辉煌的一-个纪元，天门七重天以上的主宰，也是不超过千位吧，九重天以上的主宰，更是仅仅只有数十位。”
　　轻声的述说之-，虞子瑜也是感叹天门九重天的艰难。
　　他还好。
　　作为天之骄子，突-破如同吃饭喝一样简单。
　　可其他人却是不同。
　　“以前，我还没有识到自己天的可怕...”
　　“可现在看来，我的天当真是冠绝古今，睥睨纪元。”
　　一-声轻笑间，虞子瑜也是有些嘚瑟。
　　嘚瑟，这一种情绪，本不该出现在永恒尊者身-上。
　　在大多数人看来，永恒尊者个个应该是超脱于天地，天塌不惊...
　　可虞子瑜却是不同。
　　他踏足永恒的岁月太短。
　　历经的岁月也太少。
　　现在的他，还是保留了生灵大部分的感情。
　　虽说不会喜怒形于色。
　　但也会得意，无奈...
　　不过，虞子瑜相信，等到日后，故人皆是老去，红颜皆是离开...
　　世间再无他熟人的时候，他将会失去所有的笑容乃至情绪。
　　有的只是一心向道。
　　只是，真的会有那么一天嘛？
　　思绪及此，虞子瑜脸-上也是露出了一-抹说不出的复杂。
　　他不愿，也不忍。
　　可是，这是天地之本。
　　除了真正的永恒跳出万界之外，不在法则之-外，哪怕主宰也是有着寿命走到尽头的那一天。、
　　至于半步永恒，虽说肉身不朽，但他们的精神也会枯竭，衰老。
　　也是有着死去的那一天。
　　只是，就在这时，
　　“肉身不朽...”
　　轻声的呢喃之-，虞子瑜也是想到了一-个很是关键的一点。
　　“混沌真灵...”
　　一-声暴喝间，虞子瑜也是望向了不远处的金色身影。
　　“世间，既然还有着帝兵长存，那是不是也有着永恒级别的肉身，比如说那些半步永恒的身躯...”
　　说到这-里，虞子瑜脸-上也是露出了一-抹期待。
　　永恒尊者的肉身，他不-敢想，也不愿意去想。
　　可半步永恒的肉身，他却有意染指。
　　是唤醒他们的身躯，化为亡灵天灾，想必不是一般的恐怖吧。
　　“额...”
　　一-阵的沉默间，混沌钟真灵也是古怪的看了虞子瑜一眼。
　　“你还真敢想？”
　　有些无奈的声-音之-，混沌钟真灵也是直言道：
　　“天门藏尽了世间的一切秘密，你是真的有着一些奇怪的想法，可以试-试进-入天门。”.
 
第两千八百零六章 黑暗大帝 
 　　“天门...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是猛的一震。
　　主宰九重天，
　　走的是开天门之路。
　　一步一台阶，直至最后来到一个白玉一般的石门面前。
　　只是，踏足永恒之后，虞子瑜却是没有真正推开天门过。
　　不知为何，他有种感觉，天门之内，有着大恐怖，大隐秘。
　　是以，他一直以来，都是不愿去想这一扇古老的门户。
　　可没有想到，混沌钟真灵竟是这~般说。
　　“难不成天门内，是永恒的墓地，无数永恒尊者都是葬在天门深处-...”
　　“这样的话，也能解释造化神王的投影，为何从天门之走-出。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在猜侧。
　　不过，具体，他不敢多想。
　　也不愿意多想。
　　比起，单纯的想，虞子瑜更想要的是去验证。
　　只是，现在还不是时候。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜也是直言道：
　　“以后，我会亲自进入天门去看看的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹坚定之色。
　　“天门，又称‘玄妙之门’，乃是星空亘古的门户...有人说，天门是天道的承载者...有人说，天门是星空最大的秘宝...”
　　忽然的开口，混沌钟真灵也是道出了一些关于‘天门’的事情。
　　“难不成你也不知道天门的一切嘛？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　...
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵却是目露复杂。
　　她没有说什么.
　　可一切已是在不言之。
　　她不是不知道什么？
　　而是不能说。
　　看来天门牵扯真的很大。
　　竟然连混沌钟真灵这等存在，也是不愿多说什么。
　　不过...像是想到了什么，混沌钟真灵也是补充看一句：
　　“你是日后，真的打算进入天门，最好还是迈出那一步，否则...”
　　那一步...
　　只有半步超脱了。
　　永恒的极巅，一步迈出。
　　这是混沌钟如今处的境界。
　　她早已迈出了那半步。
　　不止是她，洪荒道祖也应该早已迈出了那半步。
　　而现在，混沌钟真灵竟是要求虞子瑜迈出那一步，才能进入天门。
　　看来...
　　“那里面当真不是一般的凶险嘛...竟是有可能葬灭永恒...”
　　一声感叹，虞子瑜瞳孔也是微微一缩。
　　还真是不可思议。
　　悬于九天之上的天门，竟是有着这般大凶险，大恐怖。
　　“果然，这星空还有着太多的秘密。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是打算花一段时间去追寻真正的隐秘。
　　这些隐秘，很是有趣。
　　值得追逐。
　　至于天门，留在最后吧。
　　现在的他，顶多永恒初期，距离半步超脱，还有很遥远的距离。
　　当然，他的战力肯定不止永恒初期。
　　按照混沌钟真灵的说法，半步超脱之下，无人能够奈何虞子瑜。
　　可问题是，虞子瑜最大的敌人，就是半步超脱。
　　而且，还是最为可怕的半步超脱。
　　这...有些尴尬。
　　不过，即便是这般，也是足以证明虞子瑜的可怕。
　　背负时间和空间的他，在保命方面，注定是冠绝天地。
　　...
　　不久之后，回归了混沌，虞子瑜也是心神沉入了本体。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，莫名的力量流于天地间，却是虞子瑜又一次跨越古今岁月，辗于时间长河。
　　而这时候，是望向时间长河，定然能够现，有着一道虚影，竟是逆流而上，向着时间长河的头方向走去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流流淌，浪花点点，溅起了古今岁月，虞子瑜的眼眸却是微微一眯。
　　只因，他看到了，
　　看到了一个古老的岁月。
    · ········求鲜花····· ·
　　那是一个暗无天日的纪元，黑色的大阳，笼罩星空...
　　无数弥漫黑暗之力的生物，行走于天地间。
　　“黑暗纪元...一个属于黑暗生物的纪元...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光也是复杂。
　　这一个纪元，有过记载，很是可悲。
　　据传，这一个纪元，有着很多天门九重天，甚至半步永恒的存在。
　　可是，不知为何，这一个纪元，迟迟没有永恒尊者走出。
　　而到了最后，无数强者寿命走到了尽头...
　　他们不甘，
　　他们不愿。
　　所以，不少油尽灯枯的古老强者终是妥协了，。
    ... .... ...
　　他们选择了联手，屠戮万界，只为提取生命物质，延寿。
　　而这，就是黑暗纪元的本质。
　　整个纪元，都是笼罩在了这些强者之下。
　　长达万万年。
　　数之不尽的生命，成为了他们延长寿命的生命物质。
　　与之伴随的则是，这些来自不同种族的强者，尽皆堕落，深陷黑暗，无法自拔。
　　当然，这一个黑暗纪元，在诸多纪元之掀不起什么浪花。
　　直至最后，都没有一尊永恒走出。
　　其原因也是不难理解。
　　屠戮万灵，掠夺生命物质...有违天道，如此存在，怎能证道？
　　“其实，他是能够证道的。只是可惜，他最后害怕了。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是看到了黑暗纪元，最是惊才艳艳的一个人物。
　　这人，乃是‘‘黑暗大帝’。
　　是黑暗岁月的掀起者。
　　不是他，也不会有着那么多古老的强者，走向了这一条绝路。
　　只是，可惜，
　　这一位黑暗大帝错过了。
　　错过了真正的证道可能。
　　是他再努力，再坚持一段时间，兴许真的能够证道。
　　可他最后竟是因为感觉寿命不足，选择了这么一条路。
　　等到醒悟过来时，一切都是晚了夕.
 
第两千八百零七章 永恒神威 
 　　证道永恒，
　　很是艰难。
　　哪怕一丁点儿的道心不稳，都会化为千古恨。
　　而那一位黑暗大帝，作为那一个纪元，最是惊才艳艳的人杰，一如现在的虞子瑜。
　　可最后，他却是退缩了。
　　而他的退缩，也是连累了整个纪元。
　　拖了无数强者和他一起下，以至于那一个纪元，无一人证道永恒。
　　更为恐怖的是...他们还兴起了‘屠戮万灵，收割生命物质’延寿这等手段。
　　所以嘛...
　　“黑暗大帝不失为一代人杰，可惜路走错了。”
　　说到这里，虞子瑜的目光也是望向了遥远的过去。
　　恍惚间，他都是看到了...一个身穿黑色龙袍的魁梧身影。
　　他，生来王者，
　　立于九天。“三四三”
　　气吞寰宇，霸气无双...
　　只是...可惜，
　　一步错，步步错。
　　而现在...
　　缓缓的抬步，虞子瑜也是走向了这一个纪元的时间节点。
　　他寻到了...
　　寻到了黑暗纪元的时间节点。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜已是来到了一片极为陌生的天地。
　　乌云弥漫的天空，好似太久没有见过阳光。
　　整个天地间都是蒙上了一层死意...
　　那是生灵寂灭之意。
　　依稀间，虞子瑜都是听到了数之不尽的冤魂游鬼，在哀嚎，在悲鸣。
　　“不，我不甘心...”
　　“为什么要这样对待我，为什么？”
　　“我的妻子，女儿...至尊，我诅咒你，诅咒你世世代代...”
　　一声接着一声，无数冤魂都在诅咒着...诅咒着高悬于九天之上的存在。
　　那是至尊。
　　天地至尊。
　　然而，至尊无情，掀起了黑暗时代，笼罩整个纪元。
　　一次又一次屠戮众生。
　　只为提炼生命物质。
　　“爸爸，坏人一定会受到惩罚嘛？”
　　忽然的声音，自远处传来。
　　寻声望去，竟是有着一个长着紫色双角的小女孩，怯生生的问他爸爸。
　　“会的，一定会的，人在做，天在看，那些九天至尊，一定会受到惩罚的。”
　　很是真的声音之，这一个鬼角族的长老，也是面露恨意。
　　他的族人，尽数葬灭在至尊手里。
　　他的妻儿...也是...
　　此仇不共戴天。
　　只是...
　　“真的会受到惩罚嘛？”
　　一声轻笑，立于不远处的虞子瑜也是哑然。
　　据他所知，这一个纪元，哪怕到了最后，这些至尊也是没有受到惩罚吧。
　　和这一片天地一般，他们都是陨落在纪元大劫之。
　　而值得一提的是，这一个纪元最后的天门九重天，乃至半步永恒，好像多达百人。
　　在各大纪元，这个数字都是极为恐怖的。
　　而这，就是一个纪元的累计。
　　有着生命物质续命，各大强者尽数止戈...竟是将强者的数量累积到了一种极为夸张的地步。
　　要知道，那可是天门九重天，半步永恒...
　　放眼各个纪元，都是足以令永恒正视的存在。
　　可是这一个纪元...却是如此之多。
　　“生命物质，是一个好东西啊。”
　　一声感叹，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他的掌心竟是多了些许金色的物质。
　　这是空气残留的物质，
　　虞子瑜将其汇聚，最终化为了一团金色物质。
　　而这，就是生命物质。
　　寻常宝物，大多是延长肉身的寿命，
　　稀世的宝物，能够延长灵魂的寿命。
　　可生命物质不同，它竟是能够将肉身和灵魂，同时延长。
　　而且，它的制作还不难。
　　只是，需要的数量有些庞大。
　　所以嘛...
　　“一个星球，无数生灵凋零，才能将一个半步永恒的寿命，延长万年...”
　　怔怔无言之，虞子瑜却是不好说什么。
　　他如果在这个纪元，可能也会做出同样的选择。
　　他了解自己的性格，
　　狠辣无情。
　　骨子里，是自私的。
　　是能够活下去，他会不惜一切手段。
　　只是，当他亲眼看着着一尊尊天门九重天，半步永恒...为了活下去，不惜屠戮万灵，他还是忍不住心生震撼. ........
　　而这时，
　　“唰，唰，唰...”
　　忽然的破空，于天际响起。
　　抬眸望去，
　　一道又一道裹狭着黑色的流光，从天际而来。
　　那是强者。
　　一个又一个强者。
　　最弱的都是天门七重天。
　　而在更远处...
　　竟然还有着更多的强者，极速飞来。
　　这一个纪元的强者，察觉到了虞子瑜这一个时间来客。
　　“我等见过永恒之主...”
　　“我等见过永恒之主...”
　　虽说是朦胧的虚影，但无数强者却是许以了最大的尊敬。
　　就连为，那一位身穿黑色龙袍的身影，也是目露炽热。
　　这气息...
　　定然是永恒。
　　而且，还不是一般的永恒。
　　能够逆流而上...冲破时间的束缚，这等永恒放眼无数纪元，都是绝巅。
　　而眼前这一位永恒之主，就是如此。
　　“...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是静静的凝视着诸多强者。
　　这些强者，大多身形腐朽，
　　好似到了垂暮之年。
　　纵然是看起来最可怕的黑暗大帝，也是有些年迈，脸上有了些许皱纹。.
　　“你给这一个纪元做了很多的贡献啊。”
　　忽然的开口之，虞子瑜的声音也是响彻天地间，令整个天地都是一静。
　　无形的威压，于天地间弥漫。
　　难以想象的压迫，浮现在众人心头。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，却是不少的强者难以承受虞子瑜的气机，身形连连震动。
　　“这就是永恒神威嘛？”
　　“我的天...”
　　连连的骇然之，无数人都是望向了虞子瑜背后。
　　在那异象连连。
　　一株神树，拔地而起，遮天蔽日。
　　枝条宛如神链，沟通万千法则...
　　远远望去，好似星河垂下，
　　更是有着虚影，交织于天地间...
　　好似有着万千强者守护....
 
第两千八百零八章 禁忌秘法 
 　　“这果然是传说的文明之主...”
　　难以想象的骇然之，黑暗大帝望向虞子瑜的目光，也是露出了不可思议的神色。
　　文明之主。
　　一个文明的主人。
　　像是龙族文明...凤族文明，又像是虚空文明...
　　这些文明的掌舵者，皆是不能称之为‘文明之主’。
　　唯有，称霸纪元，主宰沉浮...
　　有着‘文明之光’的伟大存在，才能称之为‘文明之主’。
　　而虞子瑜，就是实打实的文明之主。
　　只是，他不是虚空的文明之主。
　　而是整个星空的文明之主。
　　现在的他，执掌星空，支配星河...
　　是以，星河环绕于周身。
　　数之不尽的星辰虚影，点缀八方。
　　而现在的虞子瑜，也是可以称之为‘众星之主’。
　　“哼哼...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是没有收敛异象。
　　反而是神威涌动，进一步扩张异象。
　　而就在下一刻，
　　在无数生灵以及众多强者骇然的目光之，本是暗淡的天空都是为之一变...
　　化为了一片璀璨至极的星空...
　　浩瀚而又缥缈...
　　而他，宛如神祗一般，高坐于法则王座之上，俯视众生。
　　在没有永恒之主的纪元，他纵然逆流而上，也是无敌于世间。
　　“不知伟大的文明之主，来此，所谓何事？”
　　很是尊敬的声音之，黑暗大帝也是一步走出。
　　目光炽热的望向了虞子瑜。
　　他很激动。
　　很激动...
　　没有想到竟是有着这般机缘，伟大的文明之主跨越古今，逆流而上...
　　如此机会，可不会有着第二次。
　　所以...
　　他也是心情难以平复。
　　“前来看看吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是没有掩饰自己的来意。
　　他本就只为来看看。
　　算得上一种修行吧。
　　看纪元百态，观文明种种。
　　而这一次，运气不错，撞到了黑暗纪元的时间节点。
　　这节点，估摸着今生只有一次打开吧。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了黑暗大帝。
　　“直言吧，我知道你有想问的。”
　　这般说着，虞子瑜也是缓缓闭上了眼眸。
　　现在的他，
　　在等待着，
　　等待着黑暗大帝的开口。
　　这家伙，心头肯定有着说不完的疑惑。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，黑暗大帝也是压下心头的激动，第一时间开口道：
　　“伟大的文明之主，请诉我冒昧...不知永恒，如何证的？”
　　“证道永恒嘛？”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是抬眸，深深望了一眼黑暗大帝。
　　“你昔日距离永恒，只差临门一脚，然后你退缩了。”
　　话落，虞子瑜也是补充了一句：
　　“此世，尔等尽皆无缘永恒...”
　　...
　　安静了。
　　所有人都是安静了。
　　一个个强者脸色都是大变。
　　甚至连黑暗大帝脸上都是露出了一抹愕然之色。
　　只差临门一脚证道永恒？
　　像是想到了什么，黑暗大帝也是愣住了。
　　“原来如此。”
　　忽然的叹息之，黑暗大帝好似苍老了数十岁一样，整个身体都是摇晃了起来。
　　他错了。
　　真的错了。
　　那一次，他终究是退缩了。
　　选错了道路。
　　心头苦笑间，黑暗大帝眼眸也是失去了色彩。
　　不过，这对于他而言，也算得上一个不错的答案。
　　苟且至今，他早已明白自己已经无缘永恒。
　　如今从这伟大的文明之主嘴里证实，也算得上圆了他一个心愿。
　　至于他为何相信，
　　那自然是虞子瑜逆流而上，来自于后世。
　　简单说‘未来人’。
　　洞悉过去的一切。
　　所以嘛...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　虞子瑜在黑暗纪元停留了一段时间。
　　而就在这不久之后，他也是选择了离去。
　　只是，他这一次收获很是丰富。
　　他如同一个时空商人，
　　着一些知识，收割了整个黑暗纪元。
　　比如说，提炼生命物质的秘法。
　　这虽说是禁忌之法，但虞子瑜也是收藏了。
　　“这算得上最后的手段了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是压下了心头的心思。
　　如果真的有一天，九尾，灵儿等人寿命走到了尽头，他会做出何等选择。
　　他不知道。
　　更不知道九尾灵儿等人会不会同意，。
　　但他好像别无选择了。
　　是不能寻到不朽物质，那么生命物质，就是虞子瑜必须要考虑的东西了。
　　只是，虞子瑜也是没有想到，他能够寻到黑暗纪元的节点，更是寻到生命物质的提炼之法。
　　“这黑暗大帝，还真是惊才艳艳。”4
　　一声感叹间，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　据黑暗大帝所说，他当初机缘不错，寻到了不朽物质，然后借着不朽物质，开创出了这禁忌秘法。
　　只是自他之后，这一个禁忌秘法，就消失在了天地间。
　　再无人能够寻到。
　　而事实上，也是能够理解。
　　这一个禁忌秘法，终究是有违天道，为天地所不容。
　　是流传了出去，世间必然大乱。
　　虞子瑜这等永恒尊者，还好。
　　这等秘法，对他如同鸡肋。
　　可是那些寿命走到了尽头的古老强者呢？
　　这等秘法，对他们而言，可是至宝之的至宝。
　　至于屠戮万灵...说实话，单是看黑暗纪元，大多数强者的选择就可以知道。
　　人都是自私的。
　　而修炼到了主宰之境，又有几个人是善茬。
　　所以，大多数的选择，都是如此。
　　以至于，整个黑暗纪元都是臭名昭著。
　　不过，虞子瑜相信，他是将这一个秘法，传播出去，无数寿命走到尽头的强者都会犹豫...甚至最后走向堕落。
　　“等我日后和洪荒开战的时候，我就将这一门秘法，散播到洪荒去...”.
 
第两千八百零九章。根本之法。 
 　　洪荒很强，
　　很强，
　　强大的不可思议。
　　但虞子瑜也不说吃素的。
　　或者说，他也是一个狠人。
　　只要他一门心思想要和洪荒开战。
　　那么强大如洪荒，也会在日后大感头痛。
　　就像现在，
　　这一门屠戮万灵，提炼生命物质的秘法，是真如虞子瑜想的那般，散播到洪荒，
　　那整个洪荒怕都是会掀起一场浩劫。
　　“洪荒距今已说不知道多少年，积累的强者数之不清，纵然洪荒天地有着许多的不朽物质，足够支撑大多数强者岁月永恒。”
　　“但洪荒的强者却是会不断走出，而不朽物质终究有限。”
　　“所以嘛...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是期待。
　　是洪荒的那些寿命走到尽头的强者获得了这等秘法，那会是何等画面。
　　很有可能不需要虞子瑜出手，
　　整个洪荒就会乱成一团。
　　要知道，洪荒不少的强者之所以有着媲美永恒的寿命，那只是单纯因为洪荒天地乃是混沌的心。
　　存在一些不朽物质，
　　这些物质足以让这些强者，寿与天齐。
　　可问题是不朽物质，终究是有限的。
　　按照虞子瑜的猜测，洪荒天地的不朽物质，能够支撑的强者是有限的。
　　这也是洪荒后来的强者，远远不如前面强者有名的原因。
　　他们的阶级已是固化。
　　一个又一个古老的强者依靠着不朽物质，立于顶端。
　　后来，哪怕再是惊艳的天骄也会因为寿命走到尽头而陨落。
　　所以和星空天地打的，永远都是那些老熟人。
　　道门三圣的门徒，佛门的众多古佛…
　　至于新生的天骄，没有几个。
　　而这虽说有利于洪荒的稳定，
　　但却是给洪荒留下了一个很是巨大的破绽。
　　而那就是洪荒的新生代，对于洪荒老一辈，一直存在不满。
　　他们渴望打破这种垄断。
　　渴望永恒的寿命。
　　而且更为重要的是，因为老一辈的苟且偷生，洪荒一直缺少鲜血血液。
　　自从西游大劫之后，洪荒天地，再无惊才艳艳的天骄，名震洪荒。
　　“洪荒早已积重难返〃．。”
　　心头感叹间，虞子瑜却是目露炽热。
　　他想要攻打洪荒的另一个原因，就是想要掠夺洪荒天地的不朽物质。
　　有了这种物质，灵儿，九尾就能够一直陪伴虞子瑜左右了。
　　至于他们证道永恒，虞子瑜真不指望，
　　这是不可能的事情。
　　她们虽说可怕。
　　但已是走到了尽头。
　　能够踏足上位主宰，都是虞子瑜一再提点。
　　至于冲击永恒…
　　抱歉，不现实。
　　而且，更为重要的是虞子瑜也不会允许她们冲击永恒。
　　“永恒之路，没有回头路可走，一个不慎，身死魂灭。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是不想看到这最坏的一种情况。
　　大劫之下，身死魂灭，大罗难救。
　　纵然虞子瑜手段逆天，也不可能改变什么。
　　而那时候一切都是晚了。
　　所以，
　　虞子瑜不希望她们冲击永恒大劫。
　　…
　　而这时候，没有犹豫，虞子瑜也是心神回归本体。
　　这一次前往黑暗纪元，他收获了许多。
　　现在的他，有些理解自身的存在了。
　　“我背负时空，行走于岁月长河…
　　“如果可以的话，我完全可以成为一个时间商人，行走于古今纪元，开始一个又一个交易，然后收获我需要的东西。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹意动之色。
　　相比于掠夺，强取，
　　虞子瑜更希望是这样的公平交易。
　　就像之前，他指点换取了黑暗纪元的知识。
　　是的，指点换知识。
　　或者说，知识换知识。
　　这样一来，他脑海之的知识也会越来越多，直至最后无所不知，无所不晓。
　　这岂不是最适合他的道路。
　　至于掠夺，强取…
　　没有必要。
　　不说这样能不能拿到想要的东西，单是这样，就会不断和各个纪元的强者碰撞。
　　一个不慎，他也可能受累。
　　要知道，他说逆流而上，
　　行走于时间长河之，大部分精力都是这拨弄时间上，
　　真正的战力，不足十分之一。
　　真要是和永恒厮杀，指不定会吃大亏。
　　而那时虞子瑜不愿看到的。
　　他不愿冒这样的风险。
　　而成为一个时间商人，那就不同了。
　　公平的交易。
　　各自换取需要的东西。
　　很是不错。
　　而且，各个纪元的强者，只能和他交易。
　　而他却是可以和不同纪元的存在，交易。
　　选择权以及主动权都是在他手，
　　这就很不错。
　　心头一笑，虞子瑜也是决定了他日后的路。
　　“．」日后的我，是寻到时间节点，我就以时间商人的身份，与之交易。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是摘下了一些树叶。
　　这是他的柳叶。
　　通体碧绿，泛着别样的光芒。
　　而现在，
　　“秘法——生命物质。”
　　一声轻喝间，虞子瑜的眉心射出了一道光芒。
　　与之伴随的则是，无数文字般的印记不断在绿叶之上浮现。
　　这是虞子瑜在铭刻秘法生命物(好吗好)质。
　　将这等秘法，刻在自身的树叶之上，等同留下了痕迹，再也忘不去。
　　哪怕天地有意遮掩，虞子瑜也不会丢失。
　　而这时，是望向虞子瑜的漫天柳叶，定然能够看到数之不尽的树叶都是承载了文字。
　　一个又一个秘法。
　　有着各个种族的传承之谜。
　　也有着无数势力的根本秘法。。。
　　然而这些，尽数被虞子瑜收集，并且保留。
　　“我一个人就如同行走于天地的图书馆，记录一切，知晓一切西。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露炽热。
　　这是他的一个追求。
　　他希望创造出独属于自己的根本之法。
　　所以，收集整理诸多秘法，是必须的。
　　唯有自身底蕴足够，才能在这个基础上，创造自己想要的东西.
 
第两千八百一十章。狠毒的计划 
 　　“黑暗纪元除了有着提炼生命物质的这一门秘法，还有一些东西也很有意思。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始铭刻。
　　而这其，有着一门秘法，他难以忽略。
　　这是一门大神通的雏形。
　　名为：’黑暗漩涡‘。
　　看名字，平平无奇。
　　但这一门神通是大成，能够吸收这个世界百分之九十的攻击。
　　更为夸张的是，他还能将攻击，尽数返还给施法者…
　　这就有些恐怖了。
　　而这还只是小神通。
　　“只是可惜，这一门黑暗属性的大神通，只是存在理念之，还没人将其完善。”
　　一声感叹，虞子瑜也是暗道可惜。
　　如此神通，很是可怕。
　　然而，黑暗属性的修行者本就稀少。
　　而修为直达永恒的修行者，更是难以寻找。
　　而这也能理解。
　　黑暗法则虽然可怕。
　　但终究是只是单一的元素法则，
　　想要靠这么一门法则，证道永恒，难度不是一般的大。
　　比如说传说的五行大人。
　　他也是明悟了五行之变，更是创造出了大神通五4行轮，这才步入永恒的。
　　“是有人黑暗的同时，明悟光明，以黑暗和光明诠释阴阳之理..”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是表露了他的看法。
　　这应该是一条不错的永恒之路。
　　只是能不能走通，还需要尝试。
　　而且，黑暗法则的修行很是艰难。
　　还要明悟光明。
　　更是要通晓阴阳…
　　这难度，可就不说一般的大了。
　　所以说…
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是掀起了一抹微妙的弧度。
　　是真的有人能过背负黑暗和光明，再明悟阴阳，虞子瑜定然不介意收他为亲传弟子，悉心教导。
　　…
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　虞子瑜也是这忙着做秘法的整理。
　　还不错。
　　黑暗纪元收获颇丰，大大增加了他的储存。
　　想当初，他只有阿修罗纪元文明的传承，以及星空万族部分的传承。
　　可现在，这这些传承之上，他再添一道…
　　“也不知道，下一个纪元的时间节点，什么时候能过遇到？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是在期待。
　　前往黑暗纪元，他的目的还不明确。
　　耽搁了不少时间。
　　直到后来才反应过来，知识交换知识。
　　可现在不同了。
　　这明确他未来的身份之后，虞子瑜也是有心开始真正的交易。
　　进而丰富他的知识，以及库存。
　　只是，就在这时，
　　“你竟然寻到了这一门邪恶至极的秘法？”
　　有些愕然的声音之，混沌钟真理也是出现在虞子瑜身边。
　　美眸更是死死的望着不远处的一片树叶。
　　“嘿嘿。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是直言：
　　“神通秘法，不分正邪，只看的人。”
　　“额…”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是古怪的看了虞子瑜一眼，诧异道：
　　“你真的？”
　　“好吧。”
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是直言道：
　　“你听过这一门秘法？”
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　“这一门秘法不该存于天地间。”
　　“确实。”
　　想着这一门秘法的可怕，虞子瑜也是可。
　　它的存在，就如同毒药，足以让无数人都是疯狂，
　　而且，这些人，还都是有着疯狂的能力。
　　能够想象嘛？
　　一主宰肆意的屠戮众生，提炼生命物质，只为延长寿命。
　　整个纪元都会因此破灭。
　　数之不尽的生灵都会凋零。
　　而这就是至邪秘法——生命物质。
　　从某种程度上来说，这是最邪的秘法。
　　真正意义上的让人疯狂。
　　“既然你知道这一门秘法的恐怖，为何还要将它带到这一个纪元？”
　　有些不解的声音之，混沌钟真灵也是好奇。
　　她了解虞子瑜。
　　这个家伙，不是一个领不清轻重的人。
　　他知道这一门秘法的可怕。
　　自然是明白，将这一门秘法带到这一个纪元，意味着什么？
　　“我能说，我这为一些朋友考虑嘛？”
　　很是真的声音之，虞子瑜也是没有掩饰自己的目的。
　　而就在下一刻，看着混沌钟真灵脸上的复杂，虞子瑜也是补充道：
　　“不止如此，我还打算拿它来祸害洪荒。”
　　“额…”
　　脸上露出了一抹愕然，混沌钟真灵也是沉默了。
　　她见识多。
　　自然是第一时间理解了虞子瑜这一句话的意思。
　　而且，事实，也可能如他所想。
　　这一门秘法，将会坑害整个洪荒。
　　这不夸张。
　　她对于洪荒很了解。
　　清楚的知道洪荒如今的病态。
　　那数之不尽，寿命走到尽头的强者，是真的现了这么一门秘法，那么对于整个洪荒来说，都是一场灾难。
　　而那时候，很有可能不需要他们星空出手，
　　洪荒就先内乱了。
　　只是...
　　“这牵扯太大了。”
　　一声叹息，混沌钟真灵脸上也是露出了一抹复杂。
　　她知道虞子瑜狠辣。
　　可没有想到他竟会这般狠辣。
　　这可是真正意义上的釜底抽薪。
　　毫不客气的说，这一门秘法是落在洪荒，必然会血流成河，尸横遍野。
　　甚至可能惊动圣人。
　　只是...
　　心头无奈间，混沌钟真灵却是没有阻止。
　　她了解虞子瑜的性格。
　　他既然这样打算了，那么就不会改变主意。
　　而且，天地之战，不分正邪，
　　有的只是，胜负。
　　星空是不想输，就需要走极端。
　　这是没有办法的。
　　毕竟，洪荒太过强大。
　　现在的星空天地想要和洪荒抗衡，太过遥远.
 
第两千八百一十一章。不是邪魔。 
 　　“这就是所谓的无毒不丈夫嘛…”
　　怔怔间，混沌钟真灵望向虞子瑜也是有些出神，
　　现在的她，也是现虞子瑜越来越可怕了。
　　或者说，
　　能够从微末之崛起的存在，当真不是~善茬。
　　从她圈养万族开始，
　　就能够看出这个人-的狠辣。
　　而现在，竟是想要这等秘法祸害-洪荒…
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是不禁感到有些寒冷。
　　真正意义上的不寒而栗。
　　这当真是一个极为可怕的男人。
　　…
　　而这时，柳长天可没有察觉到混沌钟真灵的异常。
　　现在的她，还在沉浸于自己的规划之。
　　亡灵天灾，已是可怕。
　　如今，这黑暗秘法——生命物质的出世，也是将虞子瑜的想法推到了一个更高的高度。
　　“如果可以的话，我需要尽快将这一门秘法，传播到洪荒。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是不禁升起了一个大胆的想法。
　　那就是去洪荒。
　　他孤身一人前往洪荒。
　　这样的话…
　　他不仅可以打探洪荒的虚实。
　　更是可以...
　　“只是这样太过危险了，一个不慎，可能让我深陷险境。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在犹豫，
　　他背负时空，保命能力强到了绝巅。
　　毫不客气的说，诺大的混沌间，能够奈何他的人，少之又少。
　　明面上，也就洪荒道祖一个，
　　然而洪荒是洪荒道祖道地盘。
　　是柳长天前往洪荒，等同’请君入瓮‘，自寻死路。
　　当然这是被洪荒道祖现。
　　是洪荒道祖没有现他，那可就有趣了。
　　“这是一个收益和风险对等的计划。”
　　这般想着，虞子瑜也是打算将这一个计划放在后面。
　　现在不急。
　　他还没有大成。
　　唯有他各方面都是大成，进无可进的时候，才可以这般孤注一掷。
　　虞子瑜可不想还没有看到自己的极限，就结束了自己辉煌的一生。
　　心头一笑间，虞子瑜也是将目光望向了混沌其余方向。
　　通天紫龙，还在沉睡，进化…
　　无尽血海，化为了浩瀚的血色海洋，于混沌之静静躺着。
　　至于最后的天道青龙，自然是前往了九天之上，窃取天道之力。
　　这三道分身，代表着虞子瑜的极限。
　　唯有他们成长到尽头，才可以看到最是可怕的虞子瑜。
　　也是真正意义上‘完全体的虞子瑜‘。
　　而且虞子瑜有种感觉，三大分身的极限，远远不止半步永恒。
　　“兴许，我的三大分身，真的有可能踏足永恒。”
　　这般想着，虞子瑜也是目光炽热。
　　隐隐之，有着一抹期待之色闪过。
　　…
　　不久之后，混沌钟真灵离去了，
　　她还有着一些事情处理。
　　作为万器之主，混沌钟真灵统御万器，还有诸多帝兵等待她唤醒。
　　而且她还要补全帝兵。
　　从某种程度上来说，她的责任很重。
　　所以，虞子瑜也是没有久留混沌钟。
　　而现在，一阵的沉默间，虞子瑜也是抬步，走向了不远处。
　　在那有着一座恢弘的神宫。
　　那是虞子瑜的寝宫。
　　平日，虞子瑜就独自一人在那静坐，
　　至于他的本体，自然是扎根于混沌之，吸收着混沌之气，以及时间之力，不断修炼。
　　…
　　时间缓缓流逝，一切都是着平静之度过。
　　然而，背后却是暗流汹涌。
　　只因，星空之上，虚空和万族依旧在明争暗斗。
　　各种交手，接连不断。
　　可这时候，却没有几个人注意到，西大星域，一个很是偏僻的星球之上，白骨为海，血色点点。
　　这是一个覆灭的星球。
　　数之不尽的生灵为之凋零。
　　然而，这一个星球，却没有彻底灭绝。
　　在死亡的尽头有着新生。
　　“咔嚓，咔嚓...
　　一声接着一声的脆响，无数白骨都是缓缓爬起。
　　眼眸深处更是有着蓝色的灵魂火焰燃起。
    · ········求鲜花····· ·
　　这是骷髅士兵。
　　死亡之后的另一种新生。
　　介于生死之间的奇异生命。
　　而这时，
　　“杀！”
　　突然的暴喝之，远远天空之上，一道笼罩在黑色长袍之的身影高举着权杖。
　　“轰…”
　　莫名的轰鸣之，无数骷髅战士好似打了鸡血一样，纷纷向着这一个星球还残存的生灵起了冲锋。
　　厮杀又起，
　　屠戮延续。
　　可谁又知道，这仅仅是一个强大存在的一次选拔呢。
　　“也不知道这个星球会不会有令人惊艳的天才。”
　　喃喃间，轮回之主目光也是复杂。
　　他制造了死亡，以及绝望。
    ... .... ...
　　令一个星球都是覆灭大半。
　　而这一切，只为培养亡灵军团的统帅。
　　是这些死去的生灵，有着合适的家伙，他定然会第一时间收为弟子，悉心培养。
　　在培养人方面，轮回之主有着自己的一套。
　　别忘了，他十世轮回，证道主宰。
　　经历了太多，懂得了太多。
　　想要培养人，不要太简单。
　　从某种程度上来说，他教导人比虞子瑜还优秀。
　　是他真的愿意悉心教导，虞子瑜相信，不久之后，亡灵天灾的一个又一个统帅都会走出。
　　“这只是一个开始。”
　　忽然的一叹，轮回之主也是望向了背后。
　　在那有着一个古老的轮盘。
　　而那轮盘周围，数之不尽的火焰燃起。
　　那是幽魂，
　　是亡魂，
　　是这个星球数以万亿的生灵。
　　他乃轮回之主，执掌轮回，洞悉生死。
　　虽说因他一念，灭绝了这一个星球大半生灵，但轮回之主却是会帮助他们世。
　　而这样的话，也不算杀戮太甚。
　　“在我眼里，唯有神魂俱灭才是彻底的死亡，是能够灵魂世，那么只是一场新生。”
　　轻声的述说之，轮回之主也是表露了自己的看法。
　　他不为自己是邪魔。
　　而且，这也是为了星空…夕.
 
第二千八百一十二章 三头黄金圣龙 
 　　从这方面来说，虞子瑜和轮回之主很像，
　　他们都是喜欢找借口，
　　也不介意杀戮。
　　而且，虞子瑜眼里正邪不分，轮回之主眼里生死不分。
　　也难怪，虞子瑜在轮回之主身上看到了自己的一分影子。
　　“是没有我的突然崛起，星空必然是轮回之主的天地吧。”
　　这样的感叹之，隐没于暗处观察轮回之主的虞子瑜也是收回了目光。
　　轮回之主还是令他满意的。
　　办事很靠谱。
　　虽说他们相处不长，
　　但轮回之主已是给了他很多的惊喜。
　　不过，这不够。
　　“我希望你能够踏足半步永恒。”
　　很是真挚的声音之，虞子瑜也是尤为期待。
　　期“三四三”待着轮回之主走到那一天。
　　…
　　而这时，摇了摇头，虞子瑜也是望向了一个虚无的地方。
　　那是次元。
　　无数世界的裂缝深处。
　　而就在这裂缝最深处，一头赤红之龙，依旧在徘徊。
　　她身长万丈…
　　红鳞裹着身躯。
　　远远望去，都是能够感受到这一条红龙的惊艳以及可怕。
　　而这正是龙族的初代龙皇。
　　也是虞子瑜的妹妹。
　　“如今的星空，一切如你所愿。”
　　忽然的开口之，虞子瑜的声音也是着龙皇三妹耳畔响起。
　　“是的，大哥。”
　　点了点头，三妹龙皇脸上也是露出了一抹欣慰之色。
　　她这大哥，当真是说到做到。
　　不仅是稳定了星空的局势…
　　更是...
　　只是想起不久前，命运女神来此说的一些话，龙皇脸上也是多出了一抹说不出的复杂。。
　　“一切都是为了对抗洪荒嘛？”
　　心头喃喃间，龙皇也是沉默了。
　　她知道她的大哥不是一个好人。
　　也知道她的大哥，一直在谋划着什么？
　　而现在看来，她谋划的就是洪荒啊。
　　就是那个一次又一次让星空天地覆灭的传说天地。
　　然而，就在这时，好似想到了什么，龙皇梦幻也是直言道：
　　“大哥不知道你为了寻我何事？”
　　“我想要你成道，”
　　很是直接的回应之，虞子瑜也是目露期待。
　　龙皇梦幻证道，是虞子瑜一个心愿。
　　如果可以，虞子瑜希望七大王座都是一些熟人，
　　而他熟人之，有希望证道的，就那么二三人。
　　龙皇梦幻，妖师鲲鹏子，虚空紫镰，骑士王…
　　不多，
　　很少。
　　而且他们证道的机会也很低。
　　这里的证道，指的是踏足半步永恒。
　　至于永恒，说实话，虞子瑜在他们身上看不到希望...
　　这不是夸张。
　　而是永恒难证，非常人可以想象。
　　“证道半步永恒吗…”
　　怔怔间，龙皇梦幻也是不禁失神，
　　而这时，虞子瑜也是继续道：
　　“有什么不懂的，就问我吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是坐在了宏伟的次元之门下面，等待着龙皇梦幻的询问。
　　他贵为永恒，
　　如今降临于此，只是为了解答龙皇梦幻修炼上的疑惑。
　　如此也是可以想象，他对龙皇梦幻是何等之好，。
　　只是不止是龙皇梦幻，虞子瑜也是这教导其他人。
　　现在的他，修炼很是随意。
　　有着本体扎根于混沌之，不断吞吐混沌之气，积累灵力，
　　虞子瑜也是不费心太多。
　　至于参悟法则，那不是一朝一夕的。
　　以现在虞子瑜的手段，完全可以化出很多的神念，远遁八方。
　　只为指导一些熟人修炼。
　　龙皇梦幻只是其一。
　　像是凤凰一族的初代族长——霓裳。
　　还有其余强者，也是有着此等待遇。
　　而这，也是虞子瑜的熟人，修为为何节节攀升的一大原因。
　　永恒指点，贵不可言。
　　毫不客气的说，虞子瑜以他一人之力，拔高了整个星空天地的实力。
　　是没有他，
　　大多数强者还徘徊者天门三重天. ........
　　怕说天门四重天都是星空的极限了。
　　可现在呢…
　　整个星空天地，除了他以外i，天门六重天都是打不住了。
　　当然，这样做也是有着弊端。
　　经历太少，缺少磨练。
　　在一定程度上，有些像是拔苗助长。
　　可这也是虞子瑜无奈的选择了。
　　“很多小家伙连主宰都没有机会踏足，我是不指点他们，他们怕是…”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是只能希望，在他们的黄金时段，尽量帮助他们。
　　每一个修行者，都是有着一段黄金时期。
　　是错过了这一段时间，朝气尽去，那么再想进步，也是晚了。
　　所以...
　　“只希望，他们不要辜负我的一片良苦心。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始了指点龙皇梦幻。
　　对于他这个妹妹，虞子瑜还是很在乎的。
　　能够帮助，就帮助。
　　而且，也因为龙皇梦幻的原因，虞子瑜对于龙族也是很善待。
　　从不亏欠。
　　龙族能够有着今天的辉煌，她的存在功不可没。
　　是没有她，虚空，妖庭早已开始打龙族的主意了。
　　要知道，那可是龙族。
　　星空至强种族，底蕴之深.，超乎想象。
　　而且，龙族向来以财富闻名于世。
　　如此种族，有着何等底蕴，都不奇怪。
　　就虞子瑜所知，龙族的帝兵都好像不止三件。
　　更多的还在沉睡。
　　如此也是可以想象龙族的可怕。
　　“最近听说你们龙族又出了一尊绝世天骄？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是想到了龙族最近冒出的一个小家伙。
　　传说的黄金圣龙，
　　更是三头黄金圣龙。
　　单论血脉，仅次于祖龙。
　　而且，他实力极为强大，力压老一辈，很是惊艳。
　　“我也听说过他。”
　　一声回应，龙皇梦幻脸上也是露出了一抹赞叹。
　　“那个小家伙，确实惊艳。”.
 
第两千八百一十三章 挑战。 
 　　三头黄金圣龙。
　　这是龙族最近崛起的天骄。
　　很是有名的天骄。
　　一生正气。
　　强大而有可怕，
　　称‘横推星空无敌手。”
　　虽说，才刚刚成年，
　　但他的强大，哪怕老一辈都是不禁动容。
　　不过，从虞子瑜都是听说，也可以想象他的可怕。
　　“黄金龙翼遮蔽了天空和大地，三个好似神明的头颅，俯视人间…”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼前也是不禁浮现了一副画面。
　　那是一望无尽的大地。
　　一头好似鎏金浇灌的巨龙，展动着黄金般的龙翼，睥睨天地间。
　　展翅，
　　风暴卷起。
　　龙翼，
　　好似滚滚雷鸣…
　　这是三头黄金圣龙。
　　龙族一族之，圣龙一脉的天骄。
　　据传，他好像是黄金龙族和圣龙一族的结合，诞生的结晶。
　　生来，就尊贵至极。
　　“虽说只是初入主宰，但他却是值得注意。”
　　这般想着，虞子瑜也是望向了龙皇梦幻，道：
　　“你呢？感觉这一位如何？”
　　“很强，很强，他的血脉已然返租，很有可能蜕变为祖龙级别动血脉…”
　　“这样嘛。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　就连龙皇梦幻都这般说…
　　那这样看来，这个小家伙，确实有机会啊？
　　“要不要收为记名弟子呢？”
　　有些犹豫，可更多的是在思索。
　　虞子瑜欣赏天骄。
　　世人皆知。
　　可天骄之多，宛如星河之沙，数不胜数。
　　他是真的关注每一个天骄。
　　那他也没有时间修炼了。
　　所以，现在的他，更多是关注一些名气极大的天骄。
　　同时，会考虑要不要收他们为记名弟子。
　　亲传弟子有限。
　　但记名弟子，无所谓。
　　挂个名，多一分因果罢了。
　　是这一个弟子日后真的不错，也能结一份善缘。
　　对于虞子瑜来说，不亏。
　　而这一位三头黄金圣龙，就很不错。
　　睥睨世间，天惊艳。
　　有着昔日终结之龙的几分声势。
　　要知道，现在的终结之龙可以算得上龙族的老祖了。
　　排名前三的强大存在。
　　如今已是天门五重天。
　　放眼星空，也是一方强者。
　　所以嘛...
　　他潜力，确实不错。
　　“那就收为亲传弟子，结一份善缘吧。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是起身，告别了龙皇梦幻。
　　只是临走前，虞子瑜也是交给了龙皇梦幻一片绿叶。
　　这一枚绿叶之上，记载了一门神通。
　　名为’次元斩‘。
　　这是一门很常见的神通。
　　这星空天地也有。
　　甚至龙皇梦幻就会。
　　但问题是虞子瑜给予龙皇梦幻的次元斩有些不同。
　　这是来自于黑暗纪元的一门次元斩。
　　而黑暗纪元，虽说没有永恒走出。
　　但个个依托于生命物质，熬成了老怪物。
　　常年打磨神通，秘技的他们，同阶实力还是值得肯定的。
　　所以，他们的神通，有着很多值得借鉴的地方。
　　“这一门神通真的有你说的那般夸张？”
　　有些惊异的声音之，龙皇梦幻也是好奇。
　　“你试试看，不就知道了吗？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是缓缓身。
　　…
　　而这时，一个偏僻的星域之，一道龙形身影，展翅于天地间。
　　那是一头金色的巨龙。
　　有着宛如黄金一般的羽翼。
　　强大而又可怕。
　　令人不寒而栗。
　　而这时，他金色的竖瞳微微一凝，泛起了一抹冷冽之色。
　　“是谁？”
　　陡然的暴喝间，他仰天长啸，
　　望向了远远的天空。
　　在那，不知何时，有着一道身影缓缓走来。
　　“踏…踏….
　　一步接着一步，好似将天空视为理镜面。
　　每一步落下间，都是涟漪阵阵，点缀天空。
　　看不清面容。
　　有的只是，他背负双手的从容。
　　看不清实力。
　　有的只是，如同迷雾一般的深不可测。
　　“你是谁？”
　　一声暴喝间，三头黄金圣龙三个头颅也是齐齐一顿，死死的望着这一道身影。
　　没有多余的言语。
　　有的只是嘴角的含笑。
　　以及，静静的打量。
　　还不错。
　　心头暗赞间，虞子瑜也是满意三头黄金龙的气势。
　　这一次，三头黄金圣龙是来此地历练的。
　　刚刚突破主宰的他，需要打磨，
　　更需要沉淀。
　　而现在，望去，他显然打磨的不错。
　　气息已然平稳。
　　力量也是圆润。
　　缓缓的抬头间，虞子瑜已是注意到这三头黄金圣龙，出手了。
　　对于他这等来历不明而又深不可测的身影，三头黄金圣龙也是不敢犹豫。
　　“吟…”
　　骤然的长啸之，三头黄金圣龙三个头颅，齐齐抬向天空，引颈嘶鸣。
　　可怕的长啸，震动了云层。
　　崩碎了天空。
　　与之伴随的则是，无数云层破开的刹那，一缕又一缕光辉，竟是化为了撕裂天4空乃至大地的金色长剑，齐齐朝着虞子瑜射来。
　　金色长剑，宛如雨点落下。
　　数之不尽，
　　令人胆寒。
　　更令人颤抖。
　　“刷，刷…”
　　一声接着一声，每一道常见都是出了撕裂天地的剑啸。
　　只是下一刻，三头黄金圣龙却是愣住了。
　　“轰….
　　莫名的轰鸣之，涟漪阵阵，一道又一道利剑穿过虞子瑜的身躯，却是没有掀起半点浪花。
　　他好似不存于这一片天地。
　　存在于另一个维度。
　　“什么？”
　　有些愕然之，三头黄金圣龙却是没有注意到，个别利剑划破涟漪之后，速度也是慢了下来。
　　这是无下限术式。
　　铭刻于虞子瑜周身。
　　成为了他的本命天赋。
　　具体表现为，距离虞子瑜越近，速度越慢，直至停止。
　　虽说，虞子瑜一再压抑自身的力量。
　　但无下限术式不经意的溢出，也是令整个天地都是搁浅了片刻。
　　甚至，令整个星球的运，都是停止…
　　只是，这一切，三头黄金圣龙没有注意到。
　　力量的差距，让他完全捕捉不到时间的搁浅，乃至空间的凝固….
 
第两千八百一十四章 永恒神威 
 　　“呼…”
　　深深的呼出一口气，三头黄金圣龙脸色也是一变再变。
　　不知为何，他感觉天地都是压抑了三分。
　　连带着天地法则都是沉重了起来。
　　“为什么？”
　　有些不解的声音之，三头黄金圣龙脑海之，三个声音也是开始了交流。
　　“这家伙不简单，很可怕。”
　　“大哥，他不是一般的可怕，我能够感受到法则这敬畏。”
　　“敬畏？你在说笑吧，三弟。”
　　一声接着一声，像极了三头黄金圣龙的自言自语。
　　而这赫然是三头黄金圣龙的最大秘密。
　　他的三个脑袋，代表着三个灵魂。
　　老大，老二，以及老三。
　　平常行走于天地，操控身躯的是老二。
　　而老大这修炼，至于老三极为神秘，很少出来。
　　可现在，不止是痴迷于修炼的老大，出来了。
　　就连老三也是出来了。
　　“这么看来，他不是一般的恐怖了。”
　　有些骇然的声音之，三头黄金龙之的老二也是脸色凝重。
　　这是劫难嘛。
　　龙族的老人都说。
　　世人皆是有着劫难。
　　是跨过，皆大欢喜。
　　是跨不过，那么….身死魂灭。
　　而现在，他就是遇到了他的劫难嘛？
　　面面相觑间，三道虚幻的灵魂也是各自走出了一步。
　　“轰…”
　　只听一声巨响，天地震动。
　　三头黄金圣龙的气息，却是不断攀升。
　　只是，肉眼可见，他三个头颅，竟是有着两个头颅的眸子，不断在改变。
　　一个化为了漆黑的竖瞳。
　　一个化为了璀璨的纯白的竖立瞳。
　　“三魂归位，实力暴涨？”
　　一眼看透了三头黄金圣龙的虚实，虞子瑜也是尤为期待。
　　“来吧，不要让我失望。”
　　轻声的述说，宛如大道之音，于天地间炸响，却是令三头黄金圣龙猛的一震。
　　“怎么回事？这是什么声音〃．？”
　　“好似出现在我们耳畔，灵魂…”
　　“这家伙？”
　　齐齐的骇然之，三头黄金圣龙却是现了一个更是恐怖的事情。
　　那就是他们的身躯失去了掌控。
　　是的，失去了掌控。
　　他们控制不了身躯了。
　　有的只是，他们好像遵从这一道身影的那一句话，力量在不断汇聚。
　　这…
　　愣住了。
　　彻底愣住了。
　　三头黄金龙的三个灵魂好似傻了一般，只能眼睁睁的看着他们的身躯，汇聚最为恐怖的力量。
　　“吟…”
　　龙吟升起间，一个龙头仰天，咽喉之锁住了一道纯白的亮光。
　　而就在下一刻，
　　其余两个龙头也是相继抬起，
　　各自在龙嘴之汇聚，极为恐怖的能量。
　　“神圣吐息…
　　“黄金龙炎…”
　　“寂灭之息…”
　　三种与众不同的龙息，于天地间升起。
　　刹那间，日月变色。
　　云层都是崩碎。
　　肉眼可见，大地，都是在龙息的高温之下，不断融化，
　　难以想象的力量，这汇聚。
　　这一股力量强大到三头黄金圣龙的本尊都是震动。
　　只因，在他们目瞪口呆之，三种不同的龙息竟是汇聚于于一起，化为了一团三色光球。
　　而这，赫然是三头黄金圣龙一直努力的目标。
　　将三种力量，融于一起。。。
　　可问题是，他们一直没有做到啊。
　　不同的力量，相互排斥。
　　更何况是龙息这等暴戾至极的力量。
　　可现在，生了什么？
　　他们的身躯，竟是在别人的操控下，做到了他们都是不可能做到的事情。
　　更为恐怖的是，他们竟是只能眼睁睁的看着…
　　直至下一刻，
　　璀璨的三色光柱掠过了天空，将一切都是磨灭。
　　天空都好似破碎了一样，露出了如同镜面的裂痕。
　　“咔嚓，咔嚓….”
　　一切的一切，都是撕裂。
　　难以想象的力量，毁灭着一切。
　　这是远超三头黄金圣龙极限的力量。
　　是真正意义上的毁天灭地。
　　远远的十万大山，悄无声息的泯灭于天地间。
　　遥远的星都好似感受到了什么，纷纷颤抖了起来。
　　而这，就是三头黄金圣龙真正的力量。
　　三魂合一，
　　至强至刚。
　　“不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是放弃了对三头黄金圣龙的操控。
　　独留，远远的三头黄金圣龙大汗淋漓，却是不敢置信的望着这一切。
　　他们好像，不敢相信，这是自己的杰作。
　　三色光柱，吞没一切，贯穿了寰宇。
　　远远的星辰，都是彻底崩碎。
　　这一击的可怕，远远超出了他们的理解。
　　“．」你们的力量，唯有完美相融才能做到这般…”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了三头黄金圣龙不敢置信的脸庞继续道：
　　“不过，力量完美相融，唯有你们心意合一…”
　　“…”
　　沉默了。
　　彻底沉默了。
　　三头黄金圣龙都是久久的愣住了。
　　在这一道身影面前，他们好似没有秘密一样，一切都是不存。
　　不过，就在这时，
　　着一种极为沙哑的声音，三头黄金圣龙之的老大，也是开口道：
　　“你，究竟是谁？”
　　“你不是猜到了嘛？”
　　一声轻笑，却是宛如雷霆，在天地间炸响。
　　下一刻，天地色变。
　　日月无光。
　　唯有一道璀璨至极的光柱，自天地间降下，将虞子瑜笼罩。
　　“轰…”
　　越可怕的轰鸣之，虞子(好吗好)瑜好似成为了天地的心，
　　亘古的唯一。
　　银色的河流，自虚无之而来。
　　一个又一个光团，缭绕他周身。
　　这光团，好似一个又一个世界。
　　内有古国，强族。
　　隐约间，他们都是听到了无数生灵俯膜拜的声音。
　　而就在这时，
　　一株神树，拔地而起。
　　柳条宛如神链，串联了一切。
　　树根好似真龙，仰天长啸。
　　与之伴随的则是，一股惊天动地的气势，缓缓升起。
　　天地静了西。
　　星河也是安静了…
　　一切都仿佛安静了。
　　有的只是，三头黄金圣龙，越瞪大，满脸不敢置信的眸子。
　　以及一脸的呆滞。
　　“永…恒…之…主…”
　　结结巴巴的声音之，三头黄金圣龙竟是感觉身躯仿佛失去了所有的力量…..
 
第两千八百一十五章 永恒之徒 
 　　永恒之主，
　　这是立于星空，乃至纪元的伟大生灵。
　　他的存在，即是强大。
　　他的存在，即是永恒...
　　象征着不死不灭，
　　和日月同辉，和天地同寿...
　　乃是世间最为强大的生灵。
　　没有之一。
　　然而，现在，竟是有着一尊永恒尊者亲临。
　　虽说，他早已听说过族里的老人说；‘星空有神！’。
　　但真正感受到，真正看到的时候，心高气傲如他，都是彻底傻了。
　　不，不是他。
　　是他们。
　　齐齐的骇然间，三个黄金龙头，都是望向了天空之上。
　　在那，
　　神树降临于天地。
　　万般法则显化...
　　更是有着万灵之音，回荡...
　　好似在祷告，又似在祈福...
　　“真的是永恒尊者...”
　　感受到这一股强大到仿佛灵魂都是冻结的压迫，三头黄金圣龙也是久久无言。
　　有的只是，敬畏，骇然，
　　以及难以言喻的复杂。
　　而就在不久之后，像是反应过来了。三头黄金圣龙匍匐于大地之上，很是真挚的参拜道：
　　“不知伟大的永恒尊者亲临，还请恕罪...”
　　三道不同的声音，4在天地间回荡。
　　三头黄金圣龙，三个不同的灵魂，也是在此时尽皆显化于天地间。
　　依稀间，虞子瑜都是看到了三个缩小无数倍的龙形虚影，在顶礼膜拜。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　他柳条轻摆间，荡起无量光辉。
　　“轰...”
　　碧绿的光辉好似浪花点点，洗涤三头黄金圣龙的身躯。
　　不止是将他本是枯竭的身躯，尽皆恢复。
　　更为恐怖的是，三头黄金圣龙还感觉身躯仿佛在蜕变。
　　传来了噼里啪啦的声音。
　　连带着骨骼都是在散着朦胧的绿光。
　　这是洗礼。
　　来自于永恒的伟大洗礼。
　　近乎将他身躯强度拔高了数成。
　　而这意味着什么？
　　意味着，现在的他，战力可能是片刻前的数倍...
　　这...
　　愣住了。
　　三头黄金圣龙也是震撼于虞子瑜的手段。
　　“这就是永恒神威嘛？”
　　越骇然的声音之，三头黄金圣龙也是将头颅埋下，匍匐于地。
　　“你天不错，可愿做我记名弟子？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是面露期待。
　　虽说，没有人会拒绝他。
　　但有的事情，还是要亲口确才好。
　　而且，更为重要的是，结缘。
　　当三头黄金圣龙同意的刹那，缘分已是缔结，他将会受到虞子瑜的庇佑。
　　永恒弟子，
　　哪怕是记名弟子，天地也不可算，
　　极为尊贵，而又不凡。
　　纵然是遇到难以想象的大劫，也可能因为虞子瑜的身份，而度过。
　　而作为交换...他将和虞子瑜绑定...
　　是日后有着异心，等待他的必然是神魂俱灭。
　　“...”
　　一阵的沉默间，三头黄金圣龙好似傻了一般。
　　记名弟子？
　　永恒收徒？
　　陷入了自我的怀疑，他的三个头颅也是面面相觑。
　　而就在下一刻，好似反应过来，为的老大，也是第一时间开口道：
　　“快拜谢啊...”
　　话落，三道声音也是齐齐在天地响起。
　　“我等拜谢师尊...”
　　“我等拜谢师尊...”
　　没有多余的客套，终究是主宰。
　　该有的反应速度还是有的。
　　只是...这时。虞子瑜也是许下了一片绿叶。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，绿叶泛着点点晶莹。
　　有着光辉涌动。
　　细细望去，无数文字宛如蝌蚪一般，在绿叶上，泛着别样的光辉。
　　这是记载了大神通一气化三清部分文字的绿叶。
　　乃是虞子瑜最为重要的大神通。
　　而现在，他竟是将部分，赐予了三头黄金圣龙。
　　不为其他，
　　只因，三头黄金龙生来三魂。
　　一体三魂。
　　所以，虞子瑜想要在他身上，寻找一种可能。
　　“是他能够将大神通一气化三清修炼部分，进而推陈出新，对我可能有着些许帮助。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待。
　　本来他还在犹豫，要不要收三头黄金圣龙为徒。
　　可在见到他的刹那，虞子瑜却是直接下了决定。
　　这个小家伙，值得。
　　单是，一体三魂，就足够了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个下午过去。
　　不过这时候，是注意天空，定然会骇然的现，天空的一轮大日，依旧高悬于九天。
　　星，更是停止了闪烁...
　　时间早已不知何时静止。
　　搁浅。
　　虽说，三头黄金圣龙能够感应到时间的流逝。
　　但这一片天地的时间，却是搁浅。
　　而虞子瑜和三头黄金圣龙的交谈，就是在时间静止的世界之。
　　这就是虞子瑜。
　　纵然降临，也是足以凝固天地。
　　比起其余永恒的各种异象连连，气势万千。
　　虞子瑜的降临，
　　是无声的，
　　是悄无声息的。
　　甚至，都不会有着更多人察觉。
　　可这才是最为可怕的，
　　“时间，真是一种奇妙的力量。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是抬手，取下了三头黄金龙的一片龙鳞。
　　许久没有炼制法宝了。
　　他打算三头黄金圣龙的这一片逆鳞，为他炼制一件宝物。
　　虽说，龙有逆鳞，不可触碰。
　　但也要看谁触碰了。
　　就像现在，在虞子瑜面前，三头黄金圣龙好似一个龙宝宝，极尽乖巧...
　　一举一动，都是小心翼翼。
　　说要他逆鳞一，他更是没有半分犹豫，直接拿了下来。
　　纵然是深入灵魂的疼痛，宛如钻心。
　　纵然逆鳞失去，令他修为都是损失。
　　而这一切，仅仅因为两个字——师尊.....
 
第两千八百一十六章 凶戾滔天的小家伙 
 　　三头黄金圣龙是骄傲，
　　是桀骜的。
　　在龙族，他可谓是一人之下，万人之上。
　　单论地位，他仅次于诸多龙皇。
　　然而如此骄傲的存在，却是从来没有想过，他有一天会拜师。
　　更没有想过，他会如此心甘情愿。
　　“我们不是在做梦吧？”
　　“应该不是吧。”
　　“估摸着...”
　　连连的议论，三头黄金圣龙的三个意识也是不断~交流。
　　传出了激动以及喜悦-的情绪。
　　而对此，虞子瑜也是无奈的笑-了笑。
　　不得不说，他这一位永恒尊者，亲自来收徒，真的是降维打击。
　　纵然是主宰，也是吓傻了。
　　久久难以回过神！！
　　不过，现在嘛...
　　“走吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是打算带着这一位徒儿，见见世面。
　　先嘛...
　　自然是混沌之，他扎根之地。
　　...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，天地震动，三头黄金圣龙只是感觉眼前一花。
　　已是来到了一个陌生的天地。
　　“这是哪里？”
　　怔怔间，三头黄金圣龙也是注意到这个世界，灵气之浓郁堪比龙族底蕴之地——龙墓。
　　然而，这怎么可能。
　　这可是一片天地。
　　一眼望去，无边无际。
　　如此广袤的世界，竟是有着如此浓郁的灵气。
　　而且，不止...
　　“吼...”
　　惊世的嘶吼之，九天震动。
　　寻声望去，竟是有着一只好似天狼的一样的生物，在远远的三头，极尽嘶鸣。
　　不过，令人骇然的是他，他背后的尾巴，竟是如同龙头。
　　足足九条尾巴，尽皆是狼头。
　　“这是？”
　　望着这从未见过的物种，三头黄金圣龙也是懵了。
　　这气息，怎么会这般凶戾？
　　寻常生灵，感受到他的气息，都会止不住的颤抖。
　　龙威之下，万般生灵尽皆匍匐。
　　可这一头奇怪的狼，却没有。
　　反而气势隐隐和他抗衡。
　　甚至，还压了他一头。
　　这...就有些恐怖了。
　　只是，不止如此，天际之上，竟是多了一只黑色的眼睛。
　　一闪一闪，好似打量着他。
　　还有...远远，火焰倒卷于天空，一个如同精灵，却只有巴掌大的生灵，展翅而来。
　　“我等拜见永恒之主...”
　　“我等拜见永恒之主...”
　　齐声的拜见之，却是来自仙乡的诸多凶兽，望向了虞子瑜。
　　这些，小家伙，都很不错。
　　个个，惊艳世间。
　　毫不客气的说，哪怕在同等修为，三头黄金圣龙也是不一定能够叫板他们。
　　这倒不是三头黄金圣龙弱。
　　作为龙族，
　　而且，还是龙族之，黄金龙族以及圣龙一族的结合。
　　三头黄金圣龙，各方面都是拉满。
　　同阶，横推天地无敌手。
　　睥睨世间。
　　但问题是，他架不住这些，都是纪元之残存的老怪物啊。
　　个个都是令混沌钟真灵都是侧目的种族。
　　不是如此，混沌钟真灵也不会出手保住他们残存的火种。
　　所以嘛...
　　“你们好好照顾一下新来的小家伙。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将三头黄金圣龙，随手丢给了这些上古诸凶。
　　他相信不久之后，三头黄金圣龙一定会脱胎换骨的。
　　...
　　不久之后，九界最深处。
　　“吟，吟...”
　　凄厉的龙吟响彻天地间，三头黄金圣龙，三个龙头都是脸色惨白。
　　老大沉稳，故而咬紧着牙关，死死不出悲鸣。
　　老三神秘，也是强忍着疼痛，脸色越狰狞。
　　可老二嘛...
　　那惨叫声已是划破苍穹。
　　而这时，是注意，定然能够看到，来自仙乡的诸多凶兽轮流找他切磋。
　　留手，那是不可能留手的。
　　他们这些上古凶兽，自己打的时候，还往死里整。
　　最是可怕的一次，
　　九幽龙狼之的天龙王，以及天狼王全力血战，最终一方打得肉身破碎，另一方也是重创，险些拼死。
    · ········求鲜花····· ·
　　不是虞子瑜及时出手，逆时空...
　　这两位怕是再无生机...
　　不过，如此，也是可以想象，他们的切磋是何等激烈。
　　当真是，往死里整。
　　“只要弄不死，就好...”
　　说到这里，虞子瑜也是补充了一句：
　　“弄死了也不要紧...我能够扭时空。”
　　有些古怪的声音之，虞子瑜也是宛如养蛊。
　　此地，乃是生机大世界最深处。
　　背靠生机之海。
　　无尽生机，于此地汇聚。
　　一般的伤势，在这里，几个呼吸间就可以恢复。
　　毫不客气的说，一般的主宰，在这里都仿佛修成了肉身不灭...
    ... .... ...
　　所以，他们的切磋，干架，那是一次比一次狠。
　　而且，由于虞子瑜谈过‘时空逆’，‘复活他人’。
　　所以嘛，这些小家伙，更是没有了顾忌。
　　而他们没有顾忌意味着什么？
　　生机大世界最深处的决斗台，都是打崩过无数次。
　　个个都是历经生死。
　　据传，最强大的天龙王，天狼王，都是重伤濒死不下于五次。
　　而三头黄金圣龙是从这样的‘地狱’走出，自然会迎来蜕变。
　　“等我有时间，我要将一个又一个天骄都丢进来，让他们互相厮杀...”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是期待。
　　仙乡九凶，星空万族天骄...
　　究竟谁更胜一筹？
　　当然，他做的一切，也是为了日后做。
　　能够想象嘛？
　　一上位主宰，悍不畏死，个个宛如战神一样，拼死冲锋的模样？
　　是真的如此，哪怕一般的天门七重天，八重天主宰，也是脸色大变吧。
　　像是洪荒那一养尊处优的家伙，虞子瑜不感觉有几个人能够抵挡。
　　“洪荒凶戾滔天的孔宣，齐天大圣，都是被磨平了性子...早已不复昔日之勇...”
　　“可我缔造的，就是一个个凶戾滔天的怪物...”
　　“越是强大，越是凶戾...我越是喜欢...”夕.
 
第两千八百一十七章 世？ 
 　　天不错的小家伙，虞子瑜都会很喜欢。
　　偶尔也会主动培养。
　　如今这三头黄金圣龙，就是一个典型。
　　只是，这还不够...
　　“是想要依靠他们对抗洪荒...还远远不够...”
　　轻声的感叹之，虞子瑜的脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　他只有一次出手的机会。
　　所以，他不允许自己失败。
　　必须充足再充足...
　　一次拿下洪荒...
　　这般想着，虞子瑜也是沉入本体，开始了修炼。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜沉迷于推演大神通...
　　时空大神通，
　　这是虞子瑜最期待的一门大神通。
　　不求它威力惊世骇俗。
　　只求最适合。
“三四三”　　而在漫长的推演之，虞子瑜也是终于有了起色。
　　“即将快了嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓从沉睡之醒来。
　　眼眸深处流露出了一抹疲惫，
　　虞子瑜精神也是难得不佳。
　　看似只有万年。
　　可算上时间加速，已是数万年过去。
　　而数万年，醉心于推演大神通，可想而知，对于虞子瑜的心神消耗是何等之大。
　　只是...那又如何呢?
　　他已是贵为永恒，
　　生命周期，可以媲美一个纪元，
　　甚至，可以说，无穷无尽。
　　不是牵挂故人，他甚至还可以推演无数万年。
　　只是...
　　故人犹在，他别无选择。
　　而现在，他苏醒了。
　　是因为，察觉到了某个故人寿命即将走到尽头。
　　“可惜了...”
　　幽幽的长叹之，虞子瑜也是抬眸，望向了远方。
　　在那，有着一个垂暮身影，静静矗立。
　　他，毛虚白，
　　脸上已是有了许多的皱纹。
　　这是青棡。
　　对虞子瑜很忠心的一个老人。
　　可他一直没有踏足主宰...
　　如今...更是走到了迟暮之龄。
　　“生离死别，乃是常事，何必牵挂呢？”
　　虽说，这般说，但虞子瑜还是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，莫名的力量流间，一道身影也是来到了虞子瑜面前。
　　这里，好似无垠的星空。
　　星辰闪烁...流星划过了完美的弧度...
　　而一道行将朽木的身影，已是立于此地。
　　“属下青棡拜见主人...”
　　很是激动而又恳切的声音之，青棡也是跪拜。
　　眼眸更是死死的凝望着那一道盘坐于星空之上的无量身影，。
　　“你跟随我多少年了？”
　　“六万三千年了...”
　　很是激动的声音之，青棡也是面露复杂。
　　“六万三千年了嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　还真是漫长。
　　他常年闭关，更是时间加速。
　　所以，对于时间，越模糊。
　　没有想到，一晃竟是这般久远了。
　　“六万多年，你都没有踏足主宰...可惜了。”
　　有些感叹，虞子瑜可更多的是复杂。
　　“回禀主人..是属下不争气，有着最好的，还是...更是在突破的时候，重创，以至于寿命衰减。”
　　苦笑之，青棡也是面露苦涩。
　　他真的很努力了。
　　而且，还有着最好的。
　　但有的东西，真的不是努力就有的。
　　或者说，不是每一个人都能够踏足主宰。
　　哪怕有着主人的帮助，也不可能。
　　“其实，我可以帮助你突破...但没有必要，强行突破主宰，只是更为漫长的等死罢了...”
　　“而且，踏足主宰，意味着灵魂的质变，我再想操控也是难了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是道出了原委。
　　他虽说，有着手段，帮助青棡突破。
　　但他感觉没有必要。
　　这等突破，毫无潜力可言。
　　以青棡的天，再让他多活几十万年，又如何呢？
　　他该享受的富都享受了。
　　他的家族，是银河星域，屈指可数的豪门，
　　是星空妖庭的大贵族。
　　而他，贵为妖庭元老。
　　虽说只是巨头，但哪怕主宰也是不敢在他面前放肆. ........
　　荣华富贵，应有尽有。
　　一切都是值得了。
　　所以...
　　“主人，属下很满足了。”
　　“这一世，选择跟随你，是属下最大的荣幸。”
　　很是真挚的声音之，青棡仿佛又回到了那遥远的时代。
　　那时候的他，从未想过，他会有一天君临星空。
　　更没有想过，主人会到达如此高度。
　　可现在，一切都实现了。
　　他也是满足了。
　　自内心的满足。
　　“主人，在弥留之际，我只想求你最后一件事。”
　　“说。”
　　一声回应间，虞子瑜也是面露复杂。
　　“我只想请主人亲自送我最后一程...”
　　头颅着地，青棡已是拜谢道：
　　“请主人，完成我最后的心愿。”
　　“....”
　　久久的沉默间，虞子瑜也是望向了青棡。
　　往日种种，尽皆现于眼前。
　　他的眼眸深处，只有复杂，以及无奈。
　　生离死别，早已注定。
　　他未来，注定孤独一人...
　　青棡，九尾，灵儿等人，皆会离去...
　　一切的一切...
　　是没有不朽物质...那么...
　　心头一叹间，虞子瑜也是点了点头。
　　“好。”
　　一.声话落，虞子瑜也是一指点出。
　　“轰....”
　　伴随着一声轰鸣，虞子瑜的手指好似跨越时间，空间，落在青棡眉心。
　　“砰...”
　　顷刻间，肉身崩碎，化为了漫天的碎片。
　　独留一个虚影，缓缓鞠躬。
　　这是青棡的灵魂。
　　而现在，望着这一道灵魂，虞子瑜却是开口道;
　　“青棡，你这一世天不佳，底蕴不深...我许你一世天，底蕴...”
　　“是你能够踏足主宰，可来我身边。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的身影。
　　在那，
　　一道背负轮盘的身影，早已矗立。
　　这是轮回之主，
　　执掌帝兵六道轮回盘。
　　可助人世重修.
 
第两千八百一十八章 不可想 
 　　只是，世重修，有着大因果。
　　一般人，还真不敢来。
　　而且，今生前世，两朵相似的花，真的是同一朵花嘛？
　　虞子瑜不知。
　　也不想知道。
　　这一次，他也是一个尝试。
　　青棡乃是跟随他的元老。
　　对他最为忠心，值得虞子瑜出手，为他谋求一次天大的造化，机缘。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了不远处的一道庞大身影。
　　这是泰坦一族的族长。
　　一个天门三重天的主宰。
　　实力算得上不错。
　　可现在，感受着虞子瑜的目光，他却是激动的颤抖。
　　“属下，拜见永恒之主....”
　　很是激动的声音之，这一个天门三重天的主宰，脸上却是只有敬畏，震撼...
　　永恒之主，
　　真正意义上的永恒之主。
　　乃是最为伟大的生灵。
　　而他，竟是有幸被永恒之主召见。
　　“我麾下，有一人名为青棡，乃是跟随我许久的老人...”
　　“如今已是到了垂暮之年，我打算让他世，成为你们泰坦一族的一员...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　青棡和泰坦一族私交不错。
　　想必他们不会拒绝。
　　而且，更为重要的是，青棡可是虞子瑜得力大将。
　　能够世到泰坦一族，是他们的荣幸。
　　“世到我们一族？”
　　难以想象的震撼之，泰坦一族的族长也是傻了。
　　这世也能够指定嘛？
　　而且，还是青棡。
　　对于青棡，他并不陌生。
　　算得上老熟人了。
　　所以，
　　“一切都听永恒之主的吩咐。”
　　一声回应间，这一个老族长也是震撼于永恒之主的手段。
　　而这时，
　　缓缓的抬眸，望向了轮回之主。
　　“这一次，我欠你一个情。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是笑了笑。
　　助人世，对于轮回之主虽说不难。
　　但指定世某一族，却是极为艰难。
　　而且，还有着大因果，
　　哪怕轮回之主，一般情况也不会愿意。
　　但这一次，是虞子瑜有求于他。
　　“好。”
　　一声回应，轮回之主也是直言道：
　　“我看了泰坦一族，有着十二支脉，每一脉都是不错...”
　　“不过最近，结婚生子的不多...倒是这一对夫妻不错。”
　　一声接着一声的述说，轮回之主也是指定了一对泰坦夫妻。
　　“我会帮助青棡，世，成为这一对夫妻的孩子，接下来，一切就都看他造化了。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　父亲是大地泰坦一脉...承载于无垠的大地之上。
　　而母亲，是神力泰坦，本就以力量称雄。
　　是青棡，能够背负二者血脉，未来还是可以期待的。
　　所以嘛...
　　挥了挥手，将青棡的灵魂交予了轮回之主，虞子瑜也是遣散了众人。
　　这是虞子瑜的一次尝试。
　　是有的小家伙，寿命真的走到了尽头。
　　世不失为一个好的选择。
　　唯一的顾虑，就是今生和前世，相似的花，真的是同一朵嘛？
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　“比起他们身死魂灭，能够世已是最好的选择。”
　　这般想着，虞子瑜却是担心起了九尾，灵儿等人。
　　他们贵为主宰，
　　世可不简单。
　　纵然是轮回之主，也是难以帮助他们世。
　　所以，虞子瑜这才没有帮助青棡突破主宰。
　　“主宰，是质变，也是开始。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是知道，世这一条路肯定不适合九尾，灵儿等人。
　　她们最后的选择，只有不朽物质。
　　...
　　时间缓缓流逝，没有人知道的是...星空最深处，一道亘古的轮盘已是悄无声息的动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，无数乌云汇聚于天地间。
　　更是有着一道又一道粗大的雷霆，席卷星河。
　　只是，不待这些雷劫更多的汇聚。
　　“散...”
　　一声不知从何处响起的声音，于星空之回荡...
　　而就在下一刻，
　　云开...
　　劫散...
　　独留一道身影，久久沉思，目露复杂。
　　他是轮回之主，
　　是上位主宰，实力之恐怖超乎想象。
　　可现在，感受着永恒神威，他却是沉默了。
　　一言，雷劫散。
　　如此实力，恍天威。
　　不，
　　就连天威都是比不了。
　　“唉，他已是到了何等境地？”
　　有些复杂的声音之，轮回之主也是好奇。
　　“不可言...”
　　忽然的开口之，一道苍老的声音已是回应了他。
　　这是六道轮回盘的器灵。
　　而现在，他4着一种极为不可思议的声音补充道：
　　“他已是到了不可言的境地...星空众生，无论何人念及他，都会感应...比起以往，现在的他更是超然，更是不凡。”
　　不可言，是一种境界。
　　可也分为级别。
　　以前的虞子瑜，还需要有人特意祷告。
　　可现在，只需要念及，
　　就会感应。
　　就像青棡，仅仅是弥留之际思念虞子瑜，这一种思念就被虞子瑜察觉。
　　更是回应。
　　这就是永恒的无上神威。
　　然而，这不是全部。
　　一念，雷劫散。
　　二念...世修。
　　虽说，世的大半都是依托于轮回之主。
　　但没有虞子瑜的出手，轮回之主也很难帮助青棡完美世。
　　“他在暗为青棡窃取了气运，血脉...”
　　忽然的补充，六道轮回盘的声音也是越复杂。
　　这青棡的待遇，真是好啊。
　　哪怕一般的永恒之子，也是没有这等待遇。
　　当然，永恒之子再差也是永恒。
　　还轮落不到世重修的份上。
　　所以...
　　相视了一眼，轮回之主也是庆幸。
　　跟随这样的人，还真是不错.
 
第两千八百一十九章 荆棘的修为 
 　　青棡安排的很快、
　　或者说，虞子瑜一直在等这一天。
　　他的亲信大多都踏足了主宰。
　　昔日的十大神兽，哪怕天最是愚钝的牛魔，也在虞子瑜的帮助下踏足了主宰。
　　而冰川，魁纣等人，更是被他逆天改命...
　　而冰蛟，妖凤，也是接二连三踏足主宰。
　　当然，不是所有人。
　　比如说，青棡，还有光明之蝶，火焰之女艾西亚，鲸落，灵龟...
　　这些，大多都没有踏足主宰。
　　甚至有人都没有踏足六阶巨头、
　　一如虞子瑜所言，他不能顾及每一个人。
　　终究是有着亲疏之别。
　　而且，有的，对他忠心也是有待考量。
　　所以，虞子瑜赐予了他们一生荣华之后，就没有干涉过多。
　　就像鲸落。
　　仅仅是五阶半神...长期驻守在蓝星的深海之。
　　被誉为‘四海之王’。
　　而他早已在数万年前，寿命走到了尽头。
　　临走之际，妖庭更是派人前往送别。
　　鲸落，虽说是他的手下。
　　但和他的感情终究是不太深厚，
　　没有照顾太多，也是理所当然。
　　不过，该给的，虞子瑜也是不差。
　　对待属下，他从来不会亏欠。
　　而青棡呢...有些不同。
　　作为最早跟随虞子瑜的人类，他一直背弃人类，对虞子瑜忠心耿耿，直至如今。
　　他的忠心，赢得了虞子瑜的喜爱。
　　所以...
　　虞子瑜也是厚待于他。
　　“机会我给你了，你一定要把握住。”
　　轻声的述说之，于混沌深处隐没的虞子瑜也是许以了祝福。
　　轮回世，变数太多。
　　一切都是不可知。
　　而且，虞子瑜也是不想插手太多。
　　是他执意插手，可能会引起一些难以想象的大恐怖。
　　所以嘛...
　　祝福，已是虞子瑜对于青棡最好的照顾。
　　这可是来自永恒尊者的祝福。
　　带着美好的祝愿...
　　能够影响冥冥之的气运。
　　虽说，这样说有些夸张，
　　但是他祝福一个凡人，那么这一个凡人可能延寿千年，机缘无数。
　　哪怕修仙证道，也是未尝不可能。
　　这就是虞子瑜的祝福！！
　　来自永恒的祝福。
　　...
　　而就在虞子瑜安排好青棡的世之后，他也是难得走出，
　　举行了青棡的葬礼。
　　“虽说是世，但这一世的青棡终究是离去了，再次归来，也不知他还是不是当初的他〃．?”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　这一次，对他而言，也是一种尝试。
　　其他人，可能不清楚。
　　但青棡，是归来，他定然能够看出，前世和今生，是不是两朵相似的花？
　　而这对于虞子瑜也是一种印证。
　　只是现在嘛...
　　缓缓的抬眸，
　　望着生机大世界深处，相继到来的熟人，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　九尾，灵儿，牛魔...
　　一个又一个故人都是到来了。
　　他们头戴白巾，面色沉重。
　　这是蓝星某个古国的习俗。
　　妖庭一直在沿。
　　而现在...
　　“他走了嘛...”
　　有些沙哑的声音之，一道瘦削的黑色身影，也是面露无奈。
　　他是冷锋。
　　当初，他，荆棘之女，以及青棡，
　　被誉为‘迷雾大山之的人类三巨头’。
　　也是唯一的三个人类，感情极为深厚。
　　而现在，青棡走了...
　　纵然是历经了沧桑的冷锋，也是不禁有些感到凄凉。
　　“唉...”
　　一声叹息之，冷锋却是提起了酒壶一口饮尽。
　　他很少喝酒。
　　只是，现在，他却是不得不喝了。
　　而就在这时，
　　“他走的很安详，是主人亲自送走他的。”
　　忽然的开口之，一个身穿血色衣裳的身影，缓缓走来。
　　她，有着一袭血红的长。
　　眼眸如同血液凝结的琥珀，
　　很美，也很妖艳。
　　这是荆棘之女。
　　妖庭十大神兽之一。
　　也是虞子瑜明面上的情人。
　　是的，情人。
　　以‘妖艳’‘动人’著称。
　　平日不会显露身形。
　　可无数人却是常常看到，一颗扎根于混沌深处的巨大神树之上，竟是有着无数血色藤蔓。
　　而那，赫然就是荆棘之女的本体。
　　她本体是荆棘。
　　而虞子瑜的本体是神树。
　　两者相依相偎，
　　于混沌之，静静矗立。
　　长达数万年。
　　可想而知，他们感情是何等深厚。
　　而这，也是荆棘之女被为是虞子瑜情人的原因。
　　数万年的朝夕相伴。
　　本体又是相辅相成。
　　两者关系，想不让人想象都难。
　　而对此，虞子瑜也不会去解释。
　　...
　　是嘛...
　　一声回应间，冷锋脸上也是挤出了一抹笑容。
　　主人亲自送他。
　　那么想必，青棡很开心吧。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，冷锋眉头也是一挑。
　　“．」你又突破了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，荆棘之女也是承：
　　“我已然踏足天门六重...”
　　天门六重，
　　(好吗好)这很可怕。
　　十大神兽之，也只有黄金蚁达到了这个境界。
　　而荆棘之女，天在十大神兽之排名等。
　　比之大姐九尾都有所不如。
　　可现在，她的修为竟是这般高。
　　不过，这也不难猜测。
　　荆棘一直和主人本体相互依偎，
　　藤蔓缠绕树枝...
　　长达数万年，
　　不断吸收着主人散出来的精-气，以及生机灵液。
　　修为节节攀升，也是正常。
　　要知道，主人可是踏足永恒西。
　　他的一片树叶对于常人来说，都是至宝。
　　更何况其他。
　　所以，和主人朝夕相伴的荆棘，修为提升自然会很快、
　　而这，还是荆棘一再压制的原因。
　　是他不压制，
　　现在的她，很有可能踏足天门七重天.
 
第两千八百二十章 极寒冰魄 
 　　青棡的葬礼，很简单。
　　不过，简单之，却是透着不凡。
　　只因，来到这里的人，大多巨头，主宰。
　　个个都是修为不凡。
　　“我还记得，上次和他喝酒呢。”
　　一声长叹，有着一头白的老三白虎，脸上也是有种说不出的复杂。
　　生离死别，他经历过不少。
　　他虎族的兄弟，这些年，都死了不少。
　　甚至，他的一个义子都是战死了。
　　可是...青棡不同。
　　这可是他一同成长的兄弟啊。
　　然而，现在...
　　一手捂面，白虎也是失去了往日的大大咧咧。
　　“没事的，这些，是我们迟早要经历的。”
　　说着，一个有着黑色月牙牛角的身影，缓缓走来。
　　这是牛魔。
　　他也是踏足了主宰。
　　虽说，他质愚钝，但架不住有个好主人。
　　平日，虞子瑜可是没有给他吃丹药。
　　所以嘛...
　　“二哥，有一天，我们也会离别嘛...”
　　有些感伤的声音之，白虎也是抬眸，望向了牛魔。
　　“也许吧。”
4　　一声长叹间，牛魔却是抬眸，怔怔的望向了远远高坐于王座的身影。
　　那是他们的主人。
　　是他们心头永远的神。
　　但现在，他们的主人，一身白衣，独自静坐。
　　无一人敢打扰。
　　那一种生人勿进的气息，令人胆战，令人心颤...
　　一个个...
　　哪怕九尾，灵儿也是罕见的没有上前。
　　...
　　人渐渐多了...
　　没有外人。
　　大多是迷雾大山之的老熟人。
　　不过，在妖庭那边，有着一场更为庞大的葬礼举行。
　　作为妖庭的大贵族，元老，三代妖皇亲自走出，为其葬礼。
　　据传，前来参加葬礼的势力都是多达上万。
　　其人，更是达到了数百万。
　　浩浩荡荡，
　　算得上，妖庭规模最大的葬礼之一。
　　只是，比起那边的葬礼，这边的葬礼就简单很多了。
　　一个个身穿白衣，齐聚宫殿...
　　...
　　缓缓的抬眸间，望着一个又一个熟悉的面庞，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　他不知道该说些好？
　　青棡世，是一个秘密。
　　无人可知的秘密。
　　他不想说。
　　毕竟，以后归来的青棡，还是青棡嘛？
　　这是一个值得深思的话题。
　　所以，最好，就是当作青棡已故吧。
　　“唉...”
　　一声长叹，虞子瑜缓缓举起了酒杯。
　　“轰....”
　　莫名的力量流间，一道又一道身影面前都是出现了一个酒杯。
　　“你们跟随我至今，对我如同亲人...而青棡更是...”
　　“如今，他走了，走的很安详。”
　　“寿命走到了尽头。”
　　“他也说：‘他活够了’...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜的声音，罕见的低沉了下来。
　　透着丝丝伤感。
　　也许是他贵为永恒，力量太过恐怖。
　　即便是情绪的泄露，也是让整个宫殿弥漫了一种极为伤感的氛围。
　　甚至，荆棘之女都是眼眸泛红。
　　“让我们高举酒杯，送他离开。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜也是一口饮尽了杯的酒。
　　而下面，一个个熟人，都是举起了酒杯。
　　....
　　葬礼很简单。
　　不一会，葬礼就一会结束了。
　　不过，众人没有离去。
　　这是，难得的聚会。
　　关于‘迷雾大山’的聚会。
　　在这里，虞子瑜都是看到了一些很少看到的身影。
　　比如说，当初的冰蛟。
　　贵为迷雾大山的护法。
　　如今，已是冰蛟化龙。
　　成为了冰龙！
　　更是兼具元素一族的力量。
　　能够消散于无形，又是化为有形。
　　“许久不见了，修为提升很快嘛...”
　　有些诧异的声音之，虞子瑜也是望向了不远处头顶龙角，一身冰蓝色的少女...
　　“都是主人厚待。”
　　很是感激的声音之，冰蛟也是有些激动。
　　她性子很冷。
　　和虞子瑜接触不多。
　　不过，她依旧记得，她小时候，还是一条冰蛟的时候，最喜欢绕着主人的树身盘旋而起，时不时更是缠绕树枝，休息。
　　所以，他们虽说接触不多。
　　但感情也算得上深厚。
　　“来。”
　　笑了笑，虞子瑜也是招手。
　　下一刻，
　　“吟...”
　　只听一声极为欣喜的龙吟，冰蛟竟是化为了一条真龙，朝着虞子瑜扑来。
　　不过，这真龙不足三丈之长。
　　缓缓飞来间，已是萦绕虞子瑜手臂开始，不断盘旋，飞舞...
　　丝丝缕缕的冰晶散落间，空气的温度都是不断下降。
　　“你的寒气，还不够冷啊...”
　　一声感叹，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一团冰蓝色的光芒竟是浮现。
　　这是极寒冰魄。
　　一种神物。
　　对于主宰来说，弥足珍贵。
　　尤其是冰属性修炼者而言，更是如此。
　　而虞子瑜也是从混沌钟宝库之，拿到的。
　　如今，刚好赐予冰蛟...
　　“拿去吧，好好提炼一番寒气。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是将极寒冰魄打入了冰蛟体内。
　　这极寒冰魄，是冰蛟炼化，少说提升五成战力。
　　甚至有可能踏足‘绝对零度’。
　　连时间都是完全冻结。
　　这也算得上，少数几种，能够威胁虞子瑜时间的力量了。
　　当然，只是威胁。
　　能够冻结一切，
　　甚至冻结时间。
　　很少有人可以做到。
　　能够踏足这等存在的人，绝对算得上冰系之巅了。
　　据虞子瑜所知，无数个纪元之，好像也就十几位吧。
　　而冰蛟，很有可能是下一位。
　　“多谢主人。”
　　很是感激的声音之，冰蛟也是默默吸收着这力量。
　　与此同时，她也是纵身飞起，来到了虞子瑜肩头。
　　轻轻伏下身姿.
 
第两千八百二十一章 培养人的第一法则 
 　　“吟...”
　　龙吟悠长间，冰蛟已是伏在了虞子瑜的肩膀之上。
　　丝丝缕缕的晶莹散落...
　　更是有着一缕幽冷，~传来。
　　“好好修炼吧，希望以后，战场之上有你活-跃的身影。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是许以了祝福。
　　...
　　虞子瑜和那洪荒石猴一样，这一世无父无母。
　　无牵无挂。
　　有的只是迷雾大山的众多小家伙的陪伴。
　　九尾，冰蛟...妖凤...
　　他们一个个都是如同虞子瑜的家人。
　　虽说，虞子瑜醉心修炼，很少与之相见。
　　但他们的感情，却是没有减弱不分。
　　反而，越深厚。
　　而冰蛟，对她而言，如同半个女儿，亦或是妹妹...
　　所以，照顾也是理所当然的。
　　只是，这时候...
　　“主人...”
　　忽然的开口之，远远的一道身影缓缓走来。
　　是冷锋。
　　一袭黑衣的他，恍融入了夜色之。
　　朦胧的影子，于不远处摇曳。
　　冷锋，是三人组之天最高的存在。
　　虽说现在的荆棘之女，修为最高。
　　但那更多是有着虞子瑜的帮助。
　　可冷锋不同。
　　虞子瑜仅仅是帮助了他几次。
　　现在的他，已是天门四重天。
　　更是有着‘阴影之主’的称呼。
　　是的，阴影之主。
　　隐没于暗影之，悄藏于黑暗之...于无声之蛰伏。
　　看似一人。
　　可在他影子之，却是有着一个庞大的影子王国。
　　而他，就是阴影之主。
　　如今，也算得上半个影族之人。
　　统率，昔日赫赫有名的影之一族。
　　“青棡真的走了嘛？”
　　有些紧张的声音之，冷锋也是望向了虞子瑜。
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是没有多言。
　　只是...
　　下一刻，
　　他大手一挥。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，涟漪阵阵。
　　竟是有着一道虚幻的画面浮现。
　　那是一道虚幻的身影。
　　而这，赫然是青棡。
　　此时的他，面露傻笑，好似真人一般。
　　“好久不见了，冷锋...没有来得及和你告别...”
　　“哈哈哈，别在意，人终须一别...”
　　...
　　一声接着一声的述说，却是青棡留给冷锋的留言。
　　不止是冷锋。
　　荆棘之女，灵儿，九尾等人面前，都是多了一道虚幻的身影。
　　青棡...
　　这一个傻头傻脑的家伙，临走前，没有忘记任何人。
　　“灵儿姐，谢谢你，当初不是你，我就...”
　　“牛魔，来世，我们再一起喝酒...”
　　“小十，你给我锻造的神器很给力，我至今都是作为镇族至宝....”
　　一声接着一声..
　　青棡都是给每一个熟悉的身影，留影。
　　可越是这般，
　　周围的氛围，就越是压抑。
　　甚至，不少的身影眼角都是湿润。
　　太久，
　　太久...
　　他们都忘记了‘生离死别’的滋味。
　　活在主人的庇护下，他们高枕无忧。
　　他们舒心至极。
　　甚至，他们都是以为一直会这样...
　　可现在...
　　一切的美好都是打破了。
　　原来，他们哪怕在主人的庇护下，也会离开。
　　而且，更为重要的是...在未来还有一场很是可怕的战争，在等待着他们。
　　“待天地之战开启，我们将会有着更多的亲人被夺走...”
　　“是你们不努力修炼...唉...”
　　没有说更多，可虞子瑜的话，却是令在场的众人都是不禁一震。
　　是啊，
　　真正的天地大战...那是主人都难以保全的大战。
　　而那时候，他们有怎么能够保证自己能够活着呢？
　　所以...
　　“努力修炼嘛...”
　　有些沙哑的声音之，白虎脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　他很少真正努力。
　　虽说他天很高，
　　但在十大神兽之，他的修为只能算得上等偏上。
    · ········求鲜花····· ·
　　可现在，残酷而又冰冷的事实，却是令他不禁沉默了。
　　他不想努力。
　　但更不想分别。
　　只要一想到分别，一想到兄弟姐妹有人战死，他整个人都是沉默了。
　　“我要变强，强到足以保护所有人。”
　　心头默默誓间，白虎却是少有的萌生了‘上进’的想法。
　　他要变强。
　　变强到足以守护每一个兄弟姐妹！
　　...
　　然而这时候，不止是他，其余小家伙，心头也是尽数升起了类似的想法。
　　面露坚定间，
　　他们一个个都是望向了虞子瑜。
　　终究是主宰。
　　思绪起伏间，自然是明白虞子瑜的一番良苦心。
    ... ...... 
　　举办葬礼，还是其次。
　　真正的目的，还是激励他们奋向上....
　　而这时，缓缓的抬眸，望向了一个个面露坚定的身影，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“不错。”
　　心头暗赞之，虞子瑜也是感觉培养他们多年真的值了。
　　或许，他们不是每一个人都踏足了巅峰。
　　或许，他们都有所不足。
　　但现在的他们，真的能够独挡一面了。
　　“我这一辈子最大的欣慰，就是你们没有如同温室的花朵，经不起风吹雨打。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是举起了酒杯...
　　...
　　虞子瑜在培养人方面确实有一手。
　　长期隐没于暗处，
　　一切的事物，都是灵儿，九尾，白虎等人处理。
　　虽说，他们偶尔也会犯错。
　　但错误，却是经验的最好积累。
　　而虞子瑜所要做的，就是为他们善后。
　　而这，也算得上虞子瑜培养人的第一法则。
　　能够自己做的事情，他绝不会插手。
　　心头一笑间，虞子瑜已是起身。
　　酒后，当散散心。
　　他独自一人，走出九界...前往了无垠的混沌之上。
　　然后，来到了一个极为粗壮的树干之上，缓缓坐下。
　　一人，
　　一树，
　　还有一个酒壶夕.
 
第两千八百二十二章  血海之躯 
 　　“主人...”
　　轻声的呼喊之，一条血色藤蔓，自树干之上，蔓延而起。
　　这血色藤蔓，宛如血蛇，
　　妖异而又诡异，
　　透着丝丝缕缕的血色。
　　很是令震动。
　　而这，赫然是荆棘之女的本体。
　　不，
　　应该说，部分本体。
　　细细望向虞子瑜的本体，
　　赫然能够现，这一株扎根于混沌之的通天神树之上，
　　竟是有着无数血色藤蔓蔓延而上。
　　树枝...
　　树干...
　　甚至，叶片...
　　这些藤蔓好似一个妖娆多姿的女人，紧紧拥抱着虞子瑜的树身。
　　很美，
　　真的很美。
　　“呼...”
　　一呼一吸间，虞子瑜也是吞吐着无量的精气“三六零”，
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，血色藤蔓都是震动...
　　肉眼可见，这些藤蔓一涨一缩，好似吞吐着什么？
　　而这时候，
　　“踏....踏...踏...”
　　一步走来间，这一条血色藤蔓已是化为了一道婀娜多姿的倩影。
　　血色的眼眸，
　　血色的长，
　　还有那如同白玉一样的赤足。
　　当真是惊艳。
　　“故人已逝...”
　　一声长叹间，虞子瑜也是将酒壶递给了不远处的倩影。
　　秀手一抬，荆棘之女也是没有拒绝。
　　她不会喝酒。
　　也不喜欢喝酒。
　　但今天，她想喝。
　　“咳咳...”
　　忽然的咳嗽之，荆棘脸色都是一变，玉手更是轻轻捂住嘴巴。
　　从未想过的辛辣，爆...
　　更是有着难以想象的能量，于体内扩散。
　　这是绝世佳酿。
　　但却不是一般女子能够消受的。
　　仅仅想想，也是可以理解。
　　这可是虞子瑜都喜欢的烈酒。
　　一尊永恒喜欢的烈酒，可想而知，是何等可怕。
　　“你怎么不提醒一下我？”
　　有些无奈的声音之，荆棘之女也是抱怨道。
　　不过，迎接她的却是虞子瑜满是玩味的目光。
　　显然，
　　虞子瑜是故意的。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，荆棘之女也是跺了跺脚，
　　尽显小女人姿态。
　　“哈哈哈...”
　　难得的大笑之，虞子瑜没有忍住。，
　　一把揽住了荆棘之女纤细的腰肢...
　　独望混沌。
　　...
　　他和荆棘之女的关系，一如外人猜侧的那般。
　　情人，
　　应该是最好的描绘。
　　说灵儿，九尾，通天神树等人都是他的妻子...
　　那么荆棘之女，就是情人。
　　她不需要虞子瑜娶她。
　　只需要，常伴虞子瑜左右。
　　偶尔需要的时候，彼此有个依靠。
　　而这时，是注意，甚至能够看到荆棘之女已是将根须不断蔓延，直至虞子瑜的树根...
　　根须和虞子瑜树根不断缠绕间，
　　一种恍共生的关系，也是浮现。
　　是的，共生。
　　不过，因为虞子瑜的强大，荆棘之女更像是依附虞子瑜而存。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜和荆棘之女也是从青棡的逝去之走出。
　　只是，
　　这时候，
　　“你突破了嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了荆棘之女。
　　“天门七重天嘛...”
　　怔怔间，荆棘之女也是无言。
　　她感觉自己有些不足...
　　现在突破的话，怕是...
　　似乎是看出了荆棘之女的想法，虞子瑜也是一挥衣袖。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个漩涡已是浮现在混沌间。
　　而就在这一个漩涡出现的刹那，浓郁的血腥味自漩涡之喷涌而出。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，荆棘之女也是看到了。
　　看到了...
　　这一个漩涡背后，竟是一片浩瀚至极的血色海洋。
　　这海洋，无边无际，
　　于混沌之，静静躺着，好似无尽混沌之的一汪泉眼。
　　血海虽说浩瀚，
　　但终究是比不得无尽混沌。
　　只是，粗略一看，荆棘之女也是不禁骇然。
　　只因，这血海，少说有着上百个星域之大. ........
　　而这是何等浩瀚。
　　难以想象，
　　更是不可想象。
　　“去吧，那里才是你证道之地...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是轻轻一推，将荆棘之女推入了漩涡之。
　　那里是血海，
　　虞子瑜的血海之躯...
　　血海之躯，修的是血之法则，
　　而荆棘之女修的也是血之法则。
　　两者同出一。
　　虽说，方向有所不同，
　　但本质是一样的。
　　而血海之躯，早已天门九重天巅峰，距离半步永恒只有半步之遥。
　　有着他在，荆棘之女必定能够更进一步。
　　所以，
　　“加油。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是看到了...
　　远远的血色海洋之，有着一朵血色莲花升起。
　　帝兵——业火红莲。
　　虞子瑜血海之躯的专属王座。
　　可现在，它竟是为了荆棘之女绽放，盛开。
　　...
　　缓缓旋间，一片又一片血色花瓣也是摇曳，
　　而荆棘之女，也是玉足点地...落在了血色莲花之上。
　　“本尊，我们走了。”
　　忽然，朦胧的声音自远处，缓缓传来。
　　“好的。”
　　点了点头，虞子瑜也是.目露期待。
　　他期待着荆棘之女的突破。
　　也是期待着血海之躯，踏足新的境界。
　　在他三大分身之，他的血海之躯，潜力最是可怕。
　　但时至今日，
　　他的通天紫龙之躯以及天道青龙之躯，却是接连超越于他。
　　通天紫龙之躯，背负的是至高无限法则，不断成长，永无止境，于混沌之结茧，学那传说的盘古大神，诞生。
　　而天道青龙之躯，早已踏足半步永恒，
　　更是遁入了九天之上，
　　不断窃取天道之力。
　　两者都可谓是，找到了属于自己的路。
　　可血海之躯不同。
　　现在的它，静静的躺着...
　　虽说不断成长...但却还没有看到突破的希望。
　　而这，可就头疼了.
 
第两千八百二十三章 龙蛇耳环——灵儿 
 　　“血海之躯是不能突破...那可就...”
　　怔怔间，虞子瑜也是一时无言。
　　血海之躯，很是可怕。
　　本就根基深厚。
　　乃是阿修罗纪元的传承之海...浩瀚而又广袤。
　　又是修成了大神通血神大法，
　　万千血神子，辗周身，
　　于血海最深处隐没。
　　毫不客气的说，哪怕整个星空万族出手，也是不一定能够奈何血海之躯。
　　在保命方面，血海之躯已是达到了一种极致。
　　一种理论上的极致。
　　当然，他遇到虞子瑜的本体，肯定是没有办法的，
　　虞子瑜的本体，背负的时空。
　　而时间和空间，两种力量都是诡异无常。
　　时间，可以封锁，将一切都是搁浅。
　　而空间，则是能够化为牢笼，。
　　至于时间和空间完美融合，将是什么？
　　那不就是囚禁洪荒通天圣人的——永恒牢笼嘛！
　　心头一笑间，虞子瑜也是知道自己的几分手段。
　　虽说，没有真正全力出手。
　　但他的实力，是不容置疑的。
　　就像现在，
　　抬手间，
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，一只遮天蔽日的手掌仿佛要遮蔽混沌。
　　而就在下一刻，一个朦胧的光球已是浮现在虞子瑜手。
　　看似是一个朦胧光球。
　　却是一片混沌。
　　一片浩瀚至极的混沌。
　　顷刻间，将天地摄拿。
　　如此手段，鬼神皆畏。，
　　....
　　混沌无日月。
　　虞子瑜也是在树枝上，久久矗立之后，缓缓身。
　　迎面，是一个戴着龙蛇耳环的倩影。
　　这是灵儿。
　　虞子瑜真正的心腹。
　　也是他亲口承的红颜。
　　淡淡的妆容，难掩她的倾国倾城。
　　龙蛇耳环，于风响动。
　　令人心颤。
　　她是那般的高贵，
　　是那般的优雅，
　　而现在，
　　她缓缓走来间，龙蛇虚影缠绕她周身。更是有着丝丝缕缕的火焰从她眼角溢出。
　　“主人...”
　　轻声的呼喊之，灵儿脸上却是露出了一抹复杂之色。
　　“你说，我有一天，也会离开嘛？”
　　“不会...”
　　很是坚定的声音之，虞子瑜也是直言道：
　　“谁都可能离开，但你不可能。”
　　“...”
　　沉默了，
　　彻底沉默了。
　　可灵儿却是不知为何有一种心安。
　　只因，这是她的主人。
　　贵为永恒的他，不会失言...
　　但...
　　“主人...不，真的不需要给我们承诺什么...”
　　怔怔间，灵儿也是想起了九尾对她说的话。
　　每一位永恒，最终都是孤独一人。
　　红颜易老，故人皆逝。
　　永恒尊者，却是有着漫漫生命，
　　他们最终都会习惯孤独，
　　习惯一人，
　　直至，压下了所有的感情。
　　所以，很多人眼的永恒尊者，都是冰冷而又无情的。
　　他们恍天道，
　　高高在上，
　　俯瞰人间。
　　...
　　然而，虞子瑜不同。
　　现在的他，虽说踏足了永恒，
　　但因为故人犹在，佳人常伴，他还有着生灵拥有的一切情感。
　　甚至，他在刻意保留这样的感情。
　　他会笑。
　　会皱眉，
　　更会担心，
　　也会期待...
　　种种情绪交织于身，
　　是真正意义上的七情六欲。
　　而这，想必是大部分永恒尊者都是羡慕的。
　　比如说，通天圣人。
　　以前的他，脸上笑容很多。
　　但自从洪荒封神大劫之后，他徒弟不是身陨，就是上了封神榜。
　　最后，诺大的截教，只有他一人。
　　他也是失去了笑容。
　　宛如一座冰山。
　　脸上的淡漠，好似六月寒冬。
　　而那时候，通天圣人的心，也是真正意义上封闭了。
　　他一如大部分的永恒一般，
　　世间再无留念，也再无算计。
　　有的只是，不断修炼。
　　是虞子瑜有一天和通天教主一样，失去了所有的熟悉面孔，想必他也会封闭自己。
　　只是...
　　“我不会允许的。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是一步上前，将灵儿紧紧抱在了怀里。
　　“主...人...”
　　有些诧异的声音之，灵儿却是不禁一震。
　　不知为何，她竟是察觉到了主人从未有过的慌乱，紧张。
　　这还是她的主人嘛？
　　是那一个运筹帷幄，算计天下的身影嘛？
　　这还是那一个万般手段，千般底牌的最终大boss嘛？
　　现在的他，竟然会紧张？
　　竟然会慌乱？
　　只是，片刻，
　　像是意识到了什么，灵儿眼眸深处也是多了一抹说不出的复杂。
　　应该是担心她们吧。
　　除了她们这些，还有谁能够令主人这般失态呢？
　　“主人，对不起，都是我们让你操心太多。”
　　轻轻将头靠在虞子瑜的胸膛，灵儿也是有些自责。
　　“没有你们的陪伴，纵然我一人超脱，又有何意义呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是安慰着灵儿。
　　他不是一个感性的人。
　　也不喜欢吐露感情。
　　但在灵儿面前，他却是愿意放下所有的伪装。
　　只因，这是灵儿。
　　是他最为珍惜的女人。
　　...
　　而就在不久之后，灵儿也是和虞子瑜说起了正事。
　　这些年，她和九尾，命运之女等人掌控时空神殿。
　　至今为止，
　　时空神殿已是高悬于星空之上。
　　乃是万古势力。
　　其恐怖以及神秘，哪怕虚空都是敬畏。
　　“时空神殿，如今成员已是多达三百人，尽皆是主宰。”
　　“其，天门四重天以上的主宰，有着五十多位，五重天的主宰也是有着十位有余...”
　　“虽说，我们一再提高时空神殿的门槛，但加入的人还是不断。”
　　“不过有一点是可以肯定的，那就是他们的忠心是没有问题。”
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头：
　　“时空神殿，是枢，日后和洪荒开战，就全靠他指挥呢...这些年辛苦你们了。”
　　轻声的夸赞，虞子瑜也是满意灵儿她们的成果.
 
第两千八百二十四章 合道猜侧 
 　　对于时空神殿，虞子瑜更多的是坐镇。
　　他虽说睥睨世间，
　　但终究是有所不足。
　　人无完人。
　　哪怕永恒，也是有所不足。
　　“战争不适合我...我静静的看着，就好。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是知道，他只有一个任务。
　　那就是挡住洪荒道祖。
　　其余的一切，交给九尾，灵儿他们。
　　而这也是他早已计划好的。
　　“挡住洪荒道祖嘛...”
　　心头苦笑间，虞子瑜也是无奈。
　　他看似只有一个任务。
　　却是最为艰难，最为恐怖的。
　　哪怕他这等强者，一个不慎，也会身死魂灭。
　　所以...
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定。
　　他一定会将洪荒碾碎。
　　进而掠夺足够多的不朽物质，
　　...
　　而就在不久之后，虞子瑜也是缓缓身。
　　告别了灵儿，他独自走向走向树身...
　　树身内部，
　　别有洞天。
　　那是第十界。
　　一个虚幻的世界...
　　无人知晓，
　　更无人踏足。
　　甚至灵儿等人都不清楚。
　　只因，第十界乃是虞子瑜肉身所化。
　　化实为虚，
　　而后又是化虚为实。
　　只要虞子瑜想，一个浩瀚，充满远古的蛮荒世界，就会降临这一片天地...
　　“第十界...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜身形也是猛的一震。
　　紧接着，
　　涟漪阵阵间，
　　他整个身躯都是扭曲...直至彻底进入了一个陌生的世界。
　　...
　　荒芜而又古老。
　　黄沙漫天，尘土飞扬。
　　远远，更是万里无垠，有着稀疏草木。
　　这里是第十界。
　　算得上，万界之，一个全新的世界。
　　一个独属于虞子瑜的世界。
　　也是最为神秘的世界。
　　只因，这一个世界，除了虞子瑜，还没有任何一个人真正踏足。
　　当然，驻守在这个世界的众多神树分身，以及本精灵不算。
　　他们本就是这个世界的一员。
　　算得上，这个世界的先天之灵，
　　能够稳定世界，加强本。
　　“唉..〃．.”
　　一声叹息，虞子瑜望着这一个荒芜的世界，也是目露复杂。
　　这个世界，本不是这般荒芜的。
　　可在最近的岁月，这个世界征战连连，大战无数。
　　终是将这一个世界，打崩。
　　一度，生灵锐减十分之七。
　　不是虞子瑜暗出手，怕是...
　　然而，这一切的一切，只因，虞子瑜要做一个实验。
　　是的，实验。
　　对他而言，这一个世界宛如一个黑盒子。
　　而他宛如天道，高高在上。
　　他会不断的引导着这个世界，走向不同的方向。
　　是走到了尽头，虞子瑜就会想设法，恢复最初。
　　就像现在，
　　“时间差不多了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是双手结印。
　　繁复的印记，于手指之不断变换。
　　诡异的力量，于天地间扩散。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　以虞子瑜为心，一切都仿佛倒流。
　　无数画面更是如同幻灯片一样回放。
　　.'"?!?',.?!!'!:..?;;?',,:!?","":;..,"",,"!?'!!.:'.",.?!!':;",这是时间回溯。
　　也可以称之为‘时间逆流’。
　　只是，此时，虞子瑜竟是逆流的一界时间。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，天地变色，以虞子瑜为心的漩涡，也是不断扩散...直至无垠。
　　庞大而又可怕。
　　好似没有止境一样，不断扩张。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　虞子瑜依靠永恒的力量，不断逆流时间。
　　更是笼罩了整个世界。
　　而这时，
　　是望向第十界，定然能够现，一个全新的世界浮现在天地间。
　　草木郁郁葱葱。
　　一株又一株灵树拔地而起。
　　这是一片生机勃勃的世界。
　　而在这一个之，更是有着数之不尽的生灵。
　　人族，妖族...
　　万族并列，璀璨至极。
　　“如今，第十界的全面战争还没有开启...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处的身影。
　　在那，有着一道儒雅的青年静静矗立。
　　眼眸之，尽是震撼以及不敢置信。
　　“无论几次见这等力量，我都是感到不可思议。”
　　轻声的述说之，这一道身影望着虞子瑜的目光，也是敬神明。
　　他是这个世界，走出的最强者。
　　曾经，向着逆天而行，只为冲出世界的枷锁。
　　而他也成功了。
　　半步主宰。
　　可是，他最后，走到了尽头，却是遇到了这一道身影——世界的主人，创造者。
　　有着不可思议的伟力。
　　他亲手创造了这个世界。
　　许以了这个世界无垠的生机。
　　神秘而又恐怖。
　　可这不是关键。
　　关键是，这个世界的创造者，选了他，
　　让他融入了这个世界的天道，进而引导整个世界的展。
　　是引导方向不错还好。
　　可是引导，出了岔子，让整个世界毁灭。
　　那么，这一位伟大的身影就会走出，以不可思议的力量，回溯这个世界。
　　着他的话说，
　　就是‘重新读取’，‘开始新的游戏’。
　　简简单单的字眼，令人不禁头皮麻。
　　创造一个世界，对他而言，仅仅是一个游戏。
　　世界的亿万生灵，在他看来，宛如蝼蚁。
　　一念生，一念灭。
　　如此，也是可以想象这一道身影，是何等恐怖。
　　而现在...
　　静静的望着不远处的天道代言人，虞子瑜眼眸也是微微(好王的)一眯。
　　他已然合道了。
　　和天道融为一体。
　　简称‘合道’。
　　而他嘛，就是虞子瑜的一个实验品。
　　单是看成长，
　　就知道，他有些像是洪荒天地之的道祖。
　　而事实上也是如此。
　　“．」所谓的洪荒道祖，只是起点比他高了亿万倍罢了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是目露复杂。
　　两人，皆是合道夹。
　　不过，一个是融合的洪荒天道，修为早已通天。
　　而另一个是融合的第十界天道，修为仅仅半步主宰。
　　虽说因为融合了天道，他战力已是直追主宰，
　　甚至更甚一筹。
　　但本质，也还只是半步主宰。
　　而这，是不是意味着洪荒道祖，也是如此呢？
　　“合道，只是进一步提升他的战力，丰富手段，让他有着匪夷所思的力量，但境界从未改变。”.
 
第两千八百二十五章 合道之愿？ 
 　　合道，不是一种境界。
　　更像是一种手段。
　　不过，具体，虞子瑜不懂。
　　他只知道，是洪荒道祖，真的和他实验的那般，那么在洪荒天地，他绝无战胜洪荒道祖的可能。
　　一丁点可能都没有。
　　“和天地同力，和日月同心...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　洪荒道祖战力本就可怕到极点。
　　又是有着洪荒天地，加持。
　　如何打？
　　怎么打?
　　要知道，这可是洪荒天地。
　　目前，虞子瑜知之，最是可怕，最是古老的天地。
　　岁月悠悠。
　　而洪荒不灭。
　　更是长存于混沌间。
　　如此天地，纵然是永恒尊者全力出手，也不一定能够打爆。
　　而虞子瑜想要在这一片天地之，战胜天地之主——洪荒道祖。
　　无异于做梦。
　　所以...
　　“洪荒，我本体，打死都不可能去的。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在盘算。
　　究竟怎样将洪荒道祖吸引出来。
　　他不能进入洪荒天地。
　　那么，只能让洪荒道祖出来了。
　　而这，值得深思。
　　只是，思考了一会，虞子瑜嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“造化玉蝶的残片在我手里，到时候出不出来，就由不得他了。”
　　想到这里，虞子瑜心头也是有数。
　　造化玉蝶，乃是洪荒道祖的成道之宝，
　　对洪荒道祖来说，至关重要。
　　而现在，他手的造化玉蝶破碎一角...估摸着也是他心头的一根刺吧。
　　甚至关乎到他超脱。
　　所以嘛...洪荒道祖只要知道造化玉蝶的残片在他手里，必然会来寻他。
　　而这，就是关键。
　　“有着造化玉蝶的残片，我完全可以高坐于星空之上，坐等那一位的到来。”
　　想到这里，虞子瑜也是有了计划。
　　他打算走合道之路。
　　洪荒道祖，既然能够融合洪荒天地，纳天地之力为己。
　　那么他也能...
　　而他打算在后面，踏足巅峰的时候，尝试融合星空天地的力量。
　　如此一来，
　　他就是有着整个星空天地为后盾。
　　力量，不断。
　　而那时，纵然是洪荒道祖来，又如何？
　　虞子瑜不可能在洪荒天地战胜洪荒道祖。
　　那么洪荒道祖又怎么可能在星空天地，战胜所谓的星空之主呢。
　　“我现在考虑的不是战胜洪荒道祖，而是和他平等...”
　　“至少我们需要维持同等的战力。”
　　“他奈何不了我，我也奈何不了他。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露溢彩。
　　他终是看到了一条不错的路。
　　不求赢。
　　但自保已是有了可能。
　　要知道，那可是洪荒道祖，称霸洪荒亿万年。
　　如此存在，
　　比之虞子瑜底蕴强大了不知道多少。
　　而能够在这样的人面前，自保有余，应该已是古今唯一了。
　　是的，
　　目前而言，虞子瑜只求自保。
　　而其他，等自保之后再说。
　　着虞子瑜的老话来说：‘活下来，才有新的可能。’
　　所以嘛...
　　深深的看了第十界，虞子瑜也是选择了离开。
　　时空扭一界，
　　对他来说，也是有着一定难度。
　　消耗了他不少的体力。
　　需要回去休养了。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，虞子瑜的研究有了一定成果。
　　“合道是一条不错的路。”
　　缓缓的抬眸，望向了星空之上，虞子瑜也是目露期待。
　　他是合道，战力怕是会大幅度提升吧。
　　...
　　而就在不久之后，虞子瑜独自前往了星空。
　　在那，有着一道倩影，正在静静的等他。
　　那是一道很美的身影。
　　她身姿修长，白皙雪。
　　远远望去，好似九天而来的神女。
　　这是通天神树。
　　直通九天的神树。
　　能够直达天听。
　　在古老的过去，她就是天道的代言人。
　　传达天地意志。
　　不是她监察万族，以至于万族愤恨。
　　他们这一族，怕是会是天地间最为尊贵的种族。
　　而现在，
　　“你来了...”
　　幽幽的声音之，通天神木也是走入了虞子瑜的怀抱。
　　她是通天神木。
　　天地神木之一。
　　可也是虞子瑜第二位妻子。
　　而这时，
　　久违的拥抱之，虞子瑜也是开口问道：
　　“天道还在沉睡嘛？”
　　“是的。”
　　点了点头，通天神木也是直言道;
　　“不过，前一段时间，我现了有一个小家伙遁入了天道隐没之地，好像在窃取着什么？”
　　说到这里，通天神木也是深深望了虞子瑜一眼，补充道：
　　“是你分身嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有隐瞒。
　　或者说，不好隐瞒。
　　通天神木，知道他绝大多数秘密。
　　不止是因为她直达天听，通晓许多。
　　更是因为，她曾经是虞子瑜的护道人。
　　守护了虞子瑜前半生。
　　如果没有她，现在的虞子瑜也不可能获得大神通一气化三清。
　　而这时，虞子瑜也是开口道：
　　“我打算以后尝试合道?”
　　“额...”
　　忽然的沉默间，通天也是愣住了。
　　合道。
　　融合星空天道嘛？
　　这是一条超脱之路。
　　前有洪荒道祖，
　　所以，成功的可能性很大。
　　只是...
　　“合道之后，一切就身不由己了。”
　　一声感叹间，通天神木的目光也是有些复杂。
　　“不...”
　　摇了摇头，虞子瑜也是表了不同的看法。
　　“洪荒道祖融合的是洪荒天道，洪荒天道太过强大，是以，他受制于天道...成为了天道的傀儡...”
　　“但星空天道不同。”
　　“因为洪荒道祖的一再压制，蚕食，星空天道早已衰弱...”
　　“而现在，我和星空天道更是有着共同的大敌。”
　　“所以，星空天道很有可能愿意主动和我融合，进而抵御洪荒道祖。”.
 
第两千八百二十六章 来自天道的直视 
 　　主动配合，
　　这是虞子瑜的猜侧。
　　不过，是他猜侧为真。
　　那么他的合道之路，将会超乎想象的顺利。
　　要知道，虞子瑜终究是星空的子民。
　　是星空孕育的存在。
　　简单说，
　　虞子瑜是星空的孩子。
　　而洪荒道祖作为强盗，前来掠夺星空的~一切。
　　星空是想要自保，
　　自然需要有一个选择。
　　而虞子瑜，就是他-最好的选择。
　　“比起被洪荒天道吞噬，比起成为洪荒道祖的一部分，我相信，你更大的可能会选择我。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了星空之上。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，竟是一道惊雷，从天而降。
　　细细望去，那惊雷，有着万丈之长。
　　好似雷龙扑下，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，却是这一道雷霆直直的砸在了虞子瑜身上。
　　“子瑜...”
　　忽然的惊呼，通天神木也是脸色大变。
　　天道之雷。
　　这是天道降下的雷霆。
　　如此可怕，
　　如此突然。
　　以至于她，都是没有反应过来。
　　可令人愕然的是，虞子瑜竟是纹丝不动。
　　连衣角都是没有浮动。
　　有的只是嘴角微微上扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“谢谢...”
　　简单的两个字，道出了所有。
　　这是天道之雷。
　　可不同于毁灭一切的天罚。
　　而是，肉白骨，活死人的造化之雷。
　　此雷，是天道的善意。
　　虽说，天道没有智慧。
　　但却是知道，好与坏，
　　她似乎明白了虞子瑜的意思，更是主动出了邀请。
　　“等我踏足巅峰，我会来寻你的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是知道他日后有了保证。
　　走合道之路，
　　力压洪荒。
　　哪怕不能葬灭洪荒，也能够在洪荒道祖面前自保。
　　当然，虞子瑜会考虑，要不要自身合道。
　　合道，带来的增幅很是夸张。
　　能够让他在星空之下，无敌于世间。
　　纵然是洪荒道祖亲临，也是难以奈何。
　　但这种无敌，是有代价的。
　　那就是虞子瑜只能盘踞于星空。
　　是离开星空，实力必然大减。
　　而且，有一点，
　　合道既是变强之路，也是一种真正的束缚。
　　一个不慎间，虞子瑜可能失去‘超脱’的可能。
　　就像，洪荒道祖...
　　亿万年来，都迟迟没有踏出那最后的半步。
　　如此，也是可以想象，合道之路最后的艰难。
　　“也许，合道不是真正的超脱之路。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了天道青龙。
　　如果可以，他希望天道青龙合道。
　　这样一来，他也能够获得星空天道的力量。
　　而且，还不能影响自身。
　　这很不错。
　　心头一笑间，虞子瑜也是在盘算。
　　...
　　他习惯了盘算，也习惯了谋划。
　　纵然现在星空天道表露善意，
　　他也会有所警惕。
　　是让喜悦冲昏了头脑，那可就有着大麻烦。
　　只是...
　　“能够让星空天道如此主动...看来，洪荒道祖给他的威胁不小...”
　　思绪及此，虞子瑜眉头也是微微一皱。
　　眼眸深处，有着一抹深思。
　　星空天道，他虽说没有接触。
　　但天道嘛...
　　本就是秩序的化身。
　　是力量的载体。
　　如此存在，没有情感，没有智慧。
　　更多的是如同野兽的本能。
　　但现在，他的示好，更多的可以视为一种‘求救’。
　　是的，求救。
　　只是他不会表露。
　　甚至，虞子瑜都在怀疑，他之所以成长如此顺利，就是因为有着星空天道的帮助。
　　“通天，你说，我有没有可能是应劫之人...”
　　“出生，就是为了对抗洪荒大劫...”
　　忽然的轻笑，虞子瑜也是望向了通天神木。
　　“额...”
　　久久的沉默，通天神木却是面露复杂。
　　“你已经意识到了这一点嘛...”
　　“果然嘛...”
　　有些哑然的声音之，虞子瑜也是不大在意。
    · ········求鲜花····· ·
　　应劫之人。
　　简单说，就是天地钟情之人。
　　有着大气运，有着大造化。
　　不过，这一种钟情，不是没有代价的。
　　只因，天道的钟情，是为了培养他，是为了引导他。
　　抵抗，连天地都是骇然的大劫。
　　就像虚空的虚空天妃，就是虚空的宠儿。
　　是虚空眷顾之人。
　　又像是轮回之主，
　　他也是地府这一个世界的眷顾者。
　　而虞子瑜嘛...
　　很有可能是星空天地眷顾。
　　给予了大造化，大气运。
　　而他所要做的，应该就是抵御洪荒。
　　当然，这只是猜侧。
    ... ...... 
　　具体，没有人知道。
　　但现在，却是不同了。
　　虞子瑜已是意识到了一些东西。
　　“星空天道一直知道我的存在，甚至时刻在关注着我...”
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜也是望向了星空之上。
　　恍惚间，他都是看到了一道难以想象的伟大身影，目光聚焦于他。
　　那是星光辉铸就的身影。
　　没有面容。
　　或者说，你希望她是什么样，她就是什么样。
　　她伟大，而又磅礴，
　　拥抱着万界。
　　诸天，在她怀抱里环绕。
　　星空是她的花园。
　　这就是天道虚影。
　　难以名状，也是不可能名状的伟大存在。
　　可现在，虞子瑜却是直视于她。
　　目光对接间，
　　好似有着一种无形的力量在碰撞。
　　“轰...”
　　伴随着浩瀚的轰鸣，整个星空都是涟漪阵阵。
　　而就在这一刹那，虞子瑜仿佛被点化一样。
　　久久矗立。
　　脑海，万千思绪，更是不断升起。
　　“轰...”
　　一眼好似万年，
　　可虞子瑜的大脑却是从未有过的清醒。
　　更恐怖的是，他那本只是雏形的时空大神通，竟是在脑海深处，不断汇聚。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，以虞子瑜为心，万千时光竟是不断破碎，化为了时光碎片，
　　缭绕周身...夕.
 
第两千八百二十七章 大神通——岁月之钟 
 　　时光碎片在飞舞。
　　于天地间缭绕。
　　莫名的韵味，于天地间扩散。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，以虞子瑜为心，一切都仿佛定格。
　　肉眼可见，
　　一道又一道时光碎片，竟在虞子瑜周围变换...
　　好似在重组一般。
　　渐渐...
　　一个钟形虚影，渐渐浮现。
　　“岁月之钟...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹异彩。
　　这是他的大神通。
　　历经不知道多少岁月，创造出来的惊天大神通。
　　不过，它的成功，不全然是虞子瑜。
　　还有星空天道的帮助。
　　那一眼，好似是天道的启迪。
　　启迪了虞子瑜的智慧。
　　开启了独属于他“三六零”的世界。
　　而在那一刻，灵感喷，万千思绪宛如泉涌。
　　终于...
　　这一门雏形大神通诞生了。
　　“以时光碎片为载体...凝聚为钟，一声轻响震荡乾坤。”
　　轻声的述说之，在虞子瑜不远处的虚幻钟影，也是爆出了极为璀璨的华光。
　　涟漪阵阵，
　　万千符文，好似争相斗艳一般，极尽璀璨。
　　而就在下一刻，
　　“咚...”
　　只听一声钟鸣，整个星空都好似为之一静。
　　这一刻，
　　星空都是定格了。
　　肉眼可见，无穷涟漪为之绽放。
　　无数生灵，好似心神被剥夺。
　　隐约间，他们都是听到了一道极为悠远的钟鸣，好像从遥远的亘古而来。
　　“轰...”
　　而就在这时，以虞子瑜为心，更是爆出了极尽华光。
　　难以想象的能量，顷刻间爆。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣之，乾坤震荡，
　　法则颤栗。
　　就连那一颗颗星球，都是在这一刻渺小至极，不断颤抖，崩碎...
　　这是，虞子瑜的岁月之钟。
　　一声钟响，定乾坤。
　　可这，只是最为基本的能力。
　　因为，这一个大神通，是为了防御而生。
　　它的存在，即是防御。
　　即是守护。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度，虞子瑜也是期待，岁月之钟真正绽放的那一刻。
　　眼下，不是时候。
　　星空不允许。
　　诺大的星空，承受不住岁月之钟的爆。
　　“可惜了。”
　　一声叹息，望着动荡的乾坤，
　　望着濒临破碎的星空，虞子瑜也是右手一挥。
　　“咚...”
　　又是一声钟鸣间，万千符文凝聚的钟影，竟是不断散去，又是化为了一个又一个时光碎片...
　　然而，这时候，
　　是注意，定然能够现，漫天的时光碎片如天外的流星，不断落下，
　　席卷星空，
　　而就在这些时光碎片不断落下之际，一切的一切，都仿佛逆流一样，
　　竟是渐渐变回了最初。
　　“这是岁月之钟，承载岁月的钟，颠倒岁月，逆时空才是本质。”
　　嘴角微翘间，一种难以想象的喜悦，也是充斥于虞子瑜心头。
　　他，喜怒不形于色。
　　可现在，他也是难掩心头的笑意。
　　不过，
　　缓缓的抬眸，
　　虞子瑜也是对着星空，缓缓的弯下了腰，深深一拜。
　　“谢了。”
　　一声感激之，虞子瑜也不愿说更多。
　　这应该是天地的馈赠。
　　于关键时刻，点化于他。
　　令他一朝凝聚了大神通。
　　大神通，天地间的完美之法。
　　变化无穷，神威莫测。
　　而虞子瑜的大神通，就是一口钟。
　　果然，他被混沌钟影响了。
　　竟是凝聚钟形。
　　“如今的我，有着两口钟，一口守护自身，一口赠予他人。”
　　“简称，送终！！”
　　轻声的述说之，虞子瑜眉心竟是都有着神秘符文不断汇聚，交织。
　　隐隐之，可以看到，一道朦胧的钟形虚影凝聚。
　　他这一世，估摸着离不开钟了。
　　这般想着，虞子瑜却是抬步。
　　走向了混沌。
　　“踏...”
　　一步踏出间，时光碎片在虞子瑜脚下不断浮现，
　　更是延展。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，虞子瑜竟是一步走出了星空，跨越了数之不尽的星域. ........
　　天地，在虞子瑜脚下，任他游。
　　而时光碎片，更是缭绕他周围...
　　极尽的璀璨之，虞子瑜好似一尊亘古而来的神灵。
　　行走间，岁月之力流。
　　华光璀璨...
　　...
　　而这时，
　　混沌最深处，
　　“咚...”
　　忽然的轰鸣之，竟是一口气吞寰宇的古钟，缓缓升起。
　　钟体外日月星辰、地火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其。
　　五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　这是混沌钟。
　　她有种感应。
　　故而缓缓复苏。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，却是万千混沌雾气宛如海啸一样不断向着她身躯涌去。
　　与之伴随的则是，一股难以想象的气势升起。
　　整个混沌都仿佛承受不住，
　　“咚...”
　　又是一声轰鸣之，竟是远远，这一个承载时空的古钟，出了第一声。
　　这一声钟鸣，好似从亘古而来。
　　刹那间，混沌炸裂，
　　一重又一重涟漪，好似海浪一样，朝着星空方向拍打而去。
　　浪潮拍打间，力量越澎湃。
　　恐怖而又骇然。
　　哪怕.一般的半步永恒，在这等力量面前，也是渺小至极。
　　混沌神威，不可敌。
　　这来自亘古的古老神钟，终是展示出了她那不可思议的威力。
　　现在望去，
　　混沌浪潮，一重接着一重，
　　已是有了亿万丈之高，
　　齐齐拍打间，哪怕‘最是可怕的法则’，也会顷刻间拍碎。
　　只是，这时候，
　　笑了，
　　一道自星空走出的身影，却是笑了。
　　他双手交织，
　　手印不断变幻间。
　　眉心的钟影，也是不断凝实。
　　“岁月流。”
　　轻声的述说之，这声音却仿佛天外之音，
　　与之相伴的则是，无数华光，宛如流星一般，掠过混沌....
　　直抵混沌浪潮而去.
 
第两千八百二十八章 万千时空 
 　　时光碎片。
　　这是虞子瑜自创的大神通——岁月之钟，所化的力量。
　　宛如碎片，极尽璀璨。
　　却是有着不可思议的力量。
　　就像现在...
　　“轰...”
　　数之不尽的时光碎片，宛如雨点，落下间，和惊世的混沌浪潮，碰撞在在一起。
　　于无声之，
　　整个混沌浪潮都是为之一顿。
　　紧接着，在混沌钟真灵愕然的目光之，可怕至极的混沌浪潮竟是如退潮一样极速退去。
　　不，
　　不止如此。
　　就连，她拍打出的力量，也是不断消退。
　　“岁月流？”
　　有些愕然的声音之，混沌钟真灵也是注意到了这万千碎片，融入了混沌浪潮的时间之，将它们的时间线都是打乱。
　　这很可怕。
　　是这时光碎片落在生灵身上，
　　很有可能，他们会回归最初。
　　化为胚胎，
　　甚至，更为渺小的存在。
　　从根本上，将一切都是抹去。
　　“这就是你创造的大神通嘛？”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是失神。
　　她想过虞子瑜创造的大神通，会很是可怕。
　　可，没有想到，竟是达到了这等地步。
　　这对于时间之力的运，已是达到了一种化境。
　　其难度之大，超乎想象。
　　就像她，虽说修行亿万年，
　　但她更多对于时间的运，停留在禁锢之上。
　　禁锢时间，镇压空间。
　　可更多的，时间逆，时间加速...她却是不大擅长。
　　然而，现在的虞子瑜不同。
　　时光碎片缭绕间，他极尽璀璨。
　　宛如身披战甲。
　　一步踏足间，
　　竟是以不可思议的速度杀了上来。
　　“来，战吧。”
　　一声暴喝间，虞子瑜竟是来到了混沌钟真灵身前。
　　“什么？”
　　有些愕然之，混沌真灵却是下意识的禁锢时间。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，周围的时间都是一顿。
　　而这时候，混沌钟真灵才捕捉到虞子瑜，竟是和时间相融，踏步而来。
　　简单说，
　　缭绕在他周身的奇怪碎片，好像加持于他。
　　他周围的时间流速，时而快，时而慢，变化万千。
　　“时光碎片，是我的大神通岁月之钟所化...”
　　“宛如符文，缭绕周身，能够将时间之力完全加持于我身...”
　　轻声的述说间，虞子瑜周围的时光碎片却是齐齐一震，
　　爆出了更为璀璨的华光。
　　一时之间，虞子瑜宛如身处无尽的光辉之。
　　而就在下一刻，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，虞子瑜仿佛要挣脱混沌钟真灵的禁锢，挣脱时间的速度。
　　“砰...”
　　突然的巨响，宛如天崩，虞子瑜已是一个加速间，一掌拍来。
　　“这些莫名的碎片，名为时光碎片嘛？”
　　有些诧异的声音之，混沌钟真灵也是抬掌。
　　“砰...”
　　伴随着惊天动地的轰鸣，席卷整个混沌的气浪已是扩散，
　　荡起了无穷涟漪。
　　“嗯。”
　　微微点头间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　而这时，
　　是注意，定然能够现，缭绕他周身的时光碎片，竟是以一种奇怪的速度旋起来。
　　而就在这一刻，
　　“唰，唰...”
　　连绵不断的破空之，虞子瑜的身形竟是不断分化。
　　两个..
　　三个...
　　短短刹那间，已是有了万千虞子瑜...同时浮现在混沌海之上。
　　这是时光碎片的力量。
　　时间，不止是加速，逆流，乃至静止那么简单。
　　更为神妙的运是在于，时空...
　　每一个生灵存在，即是一种时空。
　　当然，这需要执掌空间。
　　而虞子瑜，就是同时掌握了时间，和空间的伟大存在。
　　是以，他，凝聚了无数宛如符文一样的时光碎片。
　　而在时光碎片的加持下，不同时空的虞子瑜，竟是在同一时空出手。
　　这就是这一招的由来。
　　在很久之前，虞子瑜也是能够做到类似的事情。
　　因为，时间不断加速，
　　给人一种，他在一个呼吸间，出手数以万次的错觉。
　　但一个呼吸间，对于永恒来说太长，太长。
　　足以反应过来。
　　可现在，却是不同...
　　“这是真正意义上的，同时出手...”
　　“不同时空的我，于此刻同时出手。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是注意到，每一道时光碎片好像一面破碎的镜子，熠熠生辉。
　　与之伴随的则是一道又一道身影，走出。
　　那是虞子瑜。
　　真正的虞子瑜。
　　只是，他们都是不同时空的虞子瑜。
　　“杀...”
　　齐齐的暴喝，万千时空之的虞子瑜，一同祭出了手掌。
　　“轰...”
　　刹那间，宛如万千掌影，齐齐袭来。
　　铺盖天地，
　　连带着混沌都是俱震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，混沌如同排山倒海一样。
　　而就在这一刻，
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是虞子瑜的手掌，齐齐拍在了一个古老的巨钟之上。
　　其，可怕而又雄厚的掌力，
　　哪怕混沌钟真灵都是为之一变。
　　更是有着钟鸣回荡于混沌间。
　　“咚...”
　　钟鸣不断，一道又一道掌印已是浮现在混沌钟的本体之上。
　　虽说，这些掌印会在片刻间，消失。
　　但着实，将混沌钟真灵都是震撼。
　　“这威力...”
　　有些不敢置信的声音之，混沌钟真灵也是骇然。
　　“永恒极尽...”
　　是的，永恒极尽。
　　这是唯有永恒极尽，才能拥有的可怕威能。
　　一掌，韩乾坤，
　　动寰宇。
　　此掌之下，哪怕强如一些永恒，也会顷刻间重创...
　　其雄厚的掌力，足以令任何永恒都是胆战心惊。
　　这...
　　“如同万千永恒，一同出手嘛...”
　　不可思议的声音之，背负时间和空间的混沌钟真灵也是寻到了重点。
　　难怪，
　　这一击，是如此可怕。
　　一尊永恒已是恐怖。
　　万千永恒，一同出手？
　　这...
　　虽说，到达了永恒之境，很难量变形成质变。
　　但架不住虞子瑜的时空投影多啊。
　　一个，不行。
　　两个，不行。
　　可成千上万个呢？.
 
第两千八百二十九章 时光主宰 
 　　混沌静默，有的只是两道身影，静静矗立。
　　他们身形单薄，
　　却不失伟岸。
　　仿佛能够肩挑天地，令日月都是惊颤。
　　这是虞子瑜以及混沌钟真灵。
　　此时，他们已是收手。
　　有的只是，静静凝视。
　　美眸之透着一抹凝重，一缕惊骇...更多的是诧异。
　　“没有想到你竟然真的这么快开创出了独属于你的大神通。”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是无言。
　　永恒尊者，开创出大神通，也不是一件容易的事情。
　　有的永恒，耗尽心血也不一定能够创造出。
　　这需要缘分。
　　更需要天纵才情。
　　可现在，虞子瑜呢...仅仅数万年竟是开创出了。
　　要知道，这可是数万年。
　　对于永恒尊者漫长的寿命而言，仿佛只是片刻间。
　　哪怕算上时间加速，也只是十几万年。
　　如此短暂的时间，他竟是创造出了一门大神通。
　　而且，看起来，这一门大神通，好像很可怕。
　　美眸微微一凝，混沌钟真灵的目光也是落在了虞子瑜周身的无数符文之上。
　　这些符文不断交织，缠绕，好似化为了一个又一个镜面般的碎片。
　　斑驳而又美丽。
　　有着别样的光辉。
　　静静的凝视这些碎片，仿佛看到了过去和未来。
　　而这正是时光碎片。
　　独属于虞子瑜大神通岁月之钟的碎片。
　　“这些符文很恐怖。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言：
　　“他们承载了时间和空间的力量，秉持时空而生，就这么一片足以截断时间长河。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是双指抬起，将一片碎片飞出。
　　“唰..〃．.”
　　只听一声破空，远远一道无垠长河，竟是一分为二。
　　恍惚间，混沌钟真灵都是听到了惊雷横空，雷劫汇聚。
　　截断岁月长河...
　　乃是逆天之事。
　　打破了自然的固有规律。
　　然而，这等事情，虞子瑜却是随手可为。
　　“你真的越来越强了。”
　　轻声的感叹之，混沌钟真灵也是目露赞叹。
　　“都是你引导的好。”
　　一声感激，虞子瑜也是打了一个响指。
　　下一刻，
　　漫天的时光碎片不断交织，竟是不断汇聚...直至化为了一个璀璨的光钟，将虞子瑜笼罩。
　　这是岁月之钟的完整形态。
　　于此钟之下，虞子瑜不存于现实。
　　不敢说无敌。
　　但却是隔断了岁月，截断了空间...
　　一切的一切，皆是不可近身。
　　哪怕依靠力量靠近，也会在岁月之钟的影响下，不断倒退...
　　当然，不止如此...
　　就像现在...混沌钟真灵不知何时竟是摘下了虞子瑜的一片柳叶，然后向着虞子瑜射来。
　　“轰...”
　　惊人的破空声之，这一片柳叶足以撕裂寰宇，贯穿世界。
　　可就是这么一片可怕的树叶，在靠近虞子瑜的时候，竟是不断枯萎...直至...
　　“在岁月之钟力量的影响下，靠近我的一切物体，乃至其他，都会受到时间的影响，或是时间加速，寿命走到了尽头，或是时间逆，回归最初...”
　　“一切皆是取决于我的一念之间。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是简单向着混沌钟真灵解释了大神通岁月之钟的可怕。
　　它是时间和空间的汇聚。
　　承载时间的同时，亦是掌控空间。
　　然而，不同于混沌钟本体的简单背负。
　　岁月之钟，更像是虞子瑜的一种武器。
　　一种法则武器，符文武器。
　　从某种程度上，它可以视为六道轮回盘一样的存在。
　　是虞子瑜直接掌控时间和空间的媒介。
　　就像这时...
　　心念一动间，整个岁月之钟都是破碎，化为了漫天碎片，
　　宛如漫天光晶，
　　耀眼而又璀璨。
　　它们缭绕虞子瑜周身，仿佛星球一般，各自有着规律般的运。
　　“每一个时光碎片，都是一件大杀器，可攻可防，攻防一体。”
　　“待我凝聚十二亿八千...时光碎片，岁月之钟将走向大成。”
　　说到这里，虞子瑜的目光也是微微一眯。
　　现在的他，仅仅凝聚了十万时光碎片。
　　心念一动间，这些碎片宛如流星一般落下，毁天灭地。
　　可这不够。
　　在虞子瑜的推演之下，时光碎片可以凝聚十二亿之多。
　　这是一个很夸张的数字。
　　意味着，岁月之钟的威力，还能呈现几何倍数的提升。
　　按照虞子瑜的猜侧，是他的岁月之钟大成。
　　凝聚成为光钟，可能将整个星空都是笼罩。
　　是破碎，散落成雨，更是足以席卷整个星空天地。
　　无穷无尽的光雨，秉持岁月之力...
　　悄无声息之，抹去一切。
　　可怕而又恐怖。
　　却是将虞子瑜的强大，道尽。
　　“．」现在的你，怕是都可以称之为‘时光之主’了吧。”
　　轻声的述说之，混沌钟也是不禁想起了过去的一位时光主宰。
　　那一位好像也是掌(好赵好)握了时间和空间的力量，将之化为了时光...
　　人称‘时光主宰’。
　　而那一位主宰，虽说没有踏足永恒，但也是在纪元间，留下了浓墨重彩的一笔。
　　最是有名的一句话，莫过于...
　　“我的挚友时光主宰，将会踏破亿万道，逆时光，为我扶灵。”
　　这是时光主宰挚友临死前的一句话。
　　表达了他和时光主宰的友情。
　　但侧面也是可以看出时光主宰的可怕光。
　　而现在，虞子瑜就是这般...
　　不，他比时光主宰还可怕了千万倍。
　　看似静无声。
　　可实则宛如大海，深不可测。
　　令人骇然。
　　令人胆怯。
　　恍惚间，混沌钟真灵在他背后都是看到了岁月交替，纪元流的异象.
 
第两千八百三十章 值得相信嘛？ 
 　　“时光和时空是不同的。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜眼眸深处也是浮现出了一抹复杂。
　　他背负时间和空间。
　　一直以来的，都是在钻研时空之谜。
　　然而，在星空天道的指引下，开创出了大神通岁月之钟，虞子瑜这才明白时空和时光是不同的。
　　时空，虽然是时间和空间的结合，但它侧重于空间。
　　空间为主，时间为辅。
　　是以，时空的强大在于，多元空间，不同空间流速不同。
　　身处时空最深处，虞子瑜必然不可接近，不可触及。
　　而时光嘛...则是时间为主，空间为辅。
　　虽说，也难以接近。
　　但这种难以接近，更多的在于彼此不在同一个时间维度。
　　简单说，三分钟前的他，和三分钟后的他，虽说在同一个地点，但彼此却是难以触及。
　　两者，隔了一个时间的维度。
　　时空和时光，
　　没有上下之分。有的只是方向不同。
　　而虞子瑜开创的大神通岁月之钟，侧重的则是时光。
　　单是看缭绕他周身的无数符文所化的时光碎片，就可以看出一切。
　　“我本来以为你只是开创出防御到极致的大神通，没有想到最后竟是攻伐一体。”
　　有些诧异的声音之，混沌钟真灵也是面露复杂。
　　“意外。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些庆幸。
　　只能说，来自星空天道的指引，太过恐怖。
　　那一刻，他仿佛成为了星空，成为了天地...
　　沧海成田...岁月如梭。
　　一眼千万年。
　　他看到了天地的诞生...又是掠过了天地的成长。。
　　直至最后...看到了...
　　岁月之力萦绕间，难以想象的力量也是汇聚、
　　最终缔结了这时光碎片。
　　这承载着时间和空间的神秘符文。
　　“时间和空间，乃是天地间最为可怕的法则，单纯的防御，着实可惜。”
　　想了想，虞子瑜也是感觉不错。
　　他以前的想法，终究是有些不对。
　　怎能一味的保命呢？
　　最好的防御，不就是进攻嘛...
　　“咳咳...”
　　忽然的干咳之，虞子瑜也是压下了心头的想法。
　　他怎能推翻之前的观点呢？
　　不过，说实话，这时光碎片，当真可怕。
　　要知道，这些碎片可是能够不断重组的。
　　不止是组成岁月之钟那么简单。
　　岁月之钟，只能说，是最合适的一种形态。
　　可现在...
　　右手一握，
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，无数时光碎片不断汇聚于虞子瑜掌心，直至化为了一把三尺光剑。
　　流光溢彩，符文缭绕。
　　涟漪阵阵间，空间都仿佛虚幻。
　　这是时光之剑。
　　乃是时光碎片凝聚的一把长剑。
　　这一把剑，无视距离，无视时间。
　　当他刺出的那一刻，能够做的，就只是防御。
　　是的，防御。
　　而且寻常的防御，没有处。
　　一般的防御，会在时光之剑的影响下，形同虚设。
　　比如说，被誉为最是可怕的肉盾，在时光之剑面前，宛如纸糊。
　　只因，时光之剑会拨动空间的力量，无视一切坚硬的防御，直抵最脆弱的地方。
　　这就是时光之剑的力量。
　　除此之外，虞子瑜还可以将时光碎片汇聚，凝聚成锁链...
　　就像现在...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　伴随着铁链划动的声音，一道又一道光链，从茫茫混沌之划过来，交织于虞子瑜周身...
　　这是时光之链。
　　它，更多的作在于禁锢空间。
　　一旦被它缠绕，整个空间都会被禁锢，动弹不得。
　　“当真是可怕到了极点。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是隐隐意识到了这一门大神通的恐怖。
　　它的强大，在于时光碎片的各种重组。
　　能够完美挥时间和空间的力量。
　　凝聚的不同载体，有着不同的倾向。
　　进而将时间以及空间的力量，尽皆诠释。
　　“看来，你找到了独属于你的路。”
　　望着这一位背负‘岁月交替’，‘纪元流’的伟岸虚影，混沌钟真灵也是自内心的感叹。
　　“多亏了你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是张开了双手，将混沌钟真灵拥入怀里。
　　这一路，混沌钟真灵帮助了他太多，太多。
　　没有混沌钟真灵，就没有他的现在。
　　他们是主仆，是主人和武器。
　　可更多的是挚友。
　　至于红颜知己，什么的，抱歉，虞子瑜没有这想法，混沌钟真灵也没有这想法。
　　按照她的说法是，待她日后世，重修，成为真正的生命，再来谈这个。
　　是的，世重修。
　　混沌钟真灵想要走出那最后的半步，必然需要世重修，再回巅峰。
　　她已是走到了极限。
　　数十个纪元，都是再难寸进。
　　所以，她必须寻求新的方法。
　　而世重修，则是她选择的最好方式。
　　只是，她一直有所顾虑。
　　不放心星空天地，不放心仙乡。
　　更不放心混沌。
　　所以...
　　但现在，不同了。
　　她注视的小家伙，终于成长起来了。
　　足以肩负星空，背挑天地...
　　他的强大，哪怕混沌钟真灵都需要正视。
　　所以，混沌钟真灵昔日的想法，又再次冒出了。
　　“如果可以的话...你愿意成为我的护道人嘛？”
　　忽然的开口之，混沌钟真灵也是抬眸，望向了虞子瑜。
　　晶莹的眸子之，透着真挚以及说不出的复杂。
　　只因，世重修对她来说是一场放弃一切的赌博。
　　她将会舍弃本体——混沌钟。
　　舍弃仙乡，
　　舍弃如今的修为。
　　是出了意外，她必然烟消云散，再也不存。
　　而这之，虞子瑜将会扮演一个至关重要的角色。
　　他是心生贪念，或者动了什么别样的念头，混沌钟真灵必然会万劫不复。
　　所以...
　　混沌钟真灵也是犹豫了。
　　她真的能够相信，这一位嘛？.
 
第两千八百三十一章 永恒真身 
 　　而这时，似乎是看出了混沌钟真灵的担心，虞子瑜也是抬眸，直视混沌钟真灵笑道：
　　“有什么顾忌嘛?”
　　“我...”
　　欲言又止，混沌钟真灵也是没有~多说。
　　她想要世重修，踏出那-最后一步...
　　这一件事，她没有告诉太-多人。
　　不愿说。
　　也不敢说。
　　是让人知道，一代混沌至宝，传说的上古帝兵，真灵忽然舍弃躯壳，世重修，怕是无数人都会疯狂吧。
　　纵然是永恒也会疯狂。
　　要知道，永恒尊者虽然可怕。
　　但终究是有所不敌。
　　纪元流间，不知道陨落了多少永恒。
　　可混沌钟呢？
　　却是高悬于九天之上，至今常在。
　　这就是混沌钟的可怕。
　　它的躯壳，本体，是真正的意义上的万古不灭，纪元难葬。
　　所以，是有着永恒尊者能够寻到她的躯壳，更是炼化占据，那么必然会永存于混沌之。
　　纵然是洪荒道祖也是难以奈何。
　　这是真正意义上的一步登天。
　　所以，混沌钟真灵也是在担心...担心她亿万年的修行功亏一篑。
　　“唉...”
　　一声叹息间，混沌钟真灵却是抬眸，望向了茫茫的混沌。
　　多少年的如一日，
　　她已是习惯,麻木...
　　甚至，厌倦。
　　最后的超脱，已是成为了她的执念。
　　所以...
　　她愿意舍弃一切走出那最后的一步。
　　不过，这一切的前提是，她需要寻到一个值得信任的人，托付一切。
　　...
　　缓缓身，虞子瑜也是和混沌钟真灵，背靠背。
　　没有说话。
　　有的只是，无声的沉默。
　　不过在沉默之，他们好像心灵相通。
　　一切，尽在无言之。
　　“有想法，就去做吧，我会成为你最大的依靠。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是交代了这么一句。
　　旋即，身离去。
　　独留混沌钟真灵，久久沉思。
　　她知道，这是一个值得相信的‘主人’。
　　但相信，和托付，还是有些区别的。
　　...
　　大神通岁月之钟的创造，对于虞子瑜来说，也是一种惊喜。
　　如今，行走间，符文缭绕周身。
　　更是有着九大世界，环绕左右。
　　永恒异象，尽现于此。
　　是的，永恒异象。
　　修行到某种程度，哪怕虞子瑜也是难掩自身异象。
　　就像这时光碎片...
　　随着不断的修行，虞子瑜周身的时光碎片，也会越来越多。
　　直至，虞子瑜整个人都是隐没极尽的璀璨之。
　　不可见，不可闻。
　　长存于时光深处。
　　是虞子瑜达到那种程度，纵然是半步永恒，也是难以窥视虞子瑜的真身。
　　那才是真正的恐怖。
　　异象，都是如同神通。
　　有着实质化的可怕。
　　只是，不止如此..
　　心头一笑间，虞子瑜也是打算铸就‘永恒真身’。
　　“永恒真身...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹溢彩。
　　这是唯有达到永恒之境，才能铸就的身躯。
　　比之主宰之躯，可怕了不知道多少倍。
　　而所谓的‘永恒真身’，可以为是永恒尊者的一种常驻姿态。
　　可以是人形，
　　也可以是兽形。
　　种种形态不一。
　　但能够最大程度上，挥自身的实力。
　　这就是永恒真身。
　　相传巫族的祖巫之躯，就是‘一种简化版’的永恒真身。
　　比如说，祝融祖巫，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙。
　　又比如说玄冥祖巫：人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，脚踏两条青蛇...
　　虽说，这些身姿看起来很奇怪。
　　但那只是以人族以及一般种族的视角来看。
　　在真正的大能看来，这才是最为完美的肉身。
　　能够最大程度上挥自身实力的同时，也是可以更好的修行。
　　而虞子瑜，打算铸就的，就是这样的身躯。
　　“主体，应该是人形，方便活动。”
　　笑了笑，虞子瑜也是盘坐生命大世界最深处，开始琢磨。
    · ········求鲜花····· ·
　　他前世为人，
　　平常活动，也是尽可能的人形身躯。
　　所以，主体是人形姿态，这是可以肯定的。
　　至于其他嘛...
　　九大世界，环绕周身。
　　这也是毋庸置疑。
　　他修行大神通天之九界，
　　这九大世界，不离他左右，更是攻伐一体，已然成为他的一种标志。
　　大可不必隐藏。
　　至于其他嘛...
　　“血色神眸...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　“轰...”
　　伴随着莫名的轰鸣，一双血色，好似藏尽了尸山血海的眸子，忽的于虞子瑜眼眸深处闪动。
    ... ....... ...
　　那是一双血色的神眸。
　　血色波纹，涟漪阵阵。
　　依稀间，可以看到这血色眸子之，有着九大光球流。
　　颜色不一间，却是有种说不出的玄奥。
　　这也是虞子瑜的一种标志。
　　同时，血色神眸乃是最为顶级的神眸，藏有极为恐怖的力量。
　　就像现在...
　　缓缓睁开眼的刹那，整个世界都仿佛慢了千万倍，一切都是清晰可见。
　　整个世界，都是在虞子瑜这一双神眸之下。
　　而这时，是望向生命大世界的天空。
　　定然能够看到...乌云汇聚间，一双仿佛俯瞰整个世界的虚幻血眸已是浮现...
　　这就是虞子瑜血色神眸的力量——直通九天。
　　是虞子瑜想，他甚至能够让天空之上的虚幻血眼射出毁灭一切的光柱。
　　简单说，整个世界都是在虞子瑜一眼之下。
　　是毁灭，还是长存。
　　取决于虞子瑜一念之间。
　　而且，不止，虞子瑜的血色神眸能够不断吸收其他神眸的力量。
　　像是阴阳神眸，生死神眸，咒术神眸...
　　这一个又一个神眸的力量，虞子瑜尽皆可以吸收。
　　不过，杂而不精。
　　现在的虞子瑜还在挑合适的眼眸。
　　是遇到他感兴趣的神眸，他不介意吸收，归为己夕.
 
第两千八百三十二章 初次凝练 
 　　“如果真的是神眸的话，那我倒是对复写神眸很期待。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是想到了一双眼睛。
　　这一双神眸，名为复写神眸。
　　相传，它能够在瞬间解析瞬间解析眼所见神通亦或是魔法的构成、形式、性质、威力，并可以直接习得其神通或者魔法，对方神通或者魔法途停止动的情况下也依然有效。
　　熟练的复写神眸持有者可以做到后先至，见识广博的话甚至可以随意变换已存在的神通或者魔法，创造出达到实层级的新的神通或者魔法。
　　很可怕。
　　真的很可怕。
　　除了大神通，这等完美之法，它难以复制外。
　　其余，尽皆可以复制，更是解析。
　　只是，可惜，
　　“三七三”这等神眸，一个纪元，也是难以出现一次。
　　哪怕虞子瑜也是难以寻到。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　这是少数能够令他都是心动的神眸。
　　俗话说‘一法通，万法通’。
　　他是掌握了此等神眸，必然能够通晓万法，对他的修行，定然有着天大的帮助。
　　甚至他能够在这基础上，创造更为可怕的神通。
　　心头一笑间，虞子瑜也是期待。
　　他早已吩咐麾下的势力，留意复写神眸。
　　是这等神眸现世，他定然会第一时间出手。
　　而现在嘛...
　　目光微凝，望向不远处，他随手捏的泥土小人，虞子瑜也是继续琢磨。
　　永恒真身，很重要。
　　关乎到他战力的进一步提升。
　　如果可以，虞子瑜希望，能够铸就一具‘完美的永恒真身’。
　　“真正的完美永恒真身，能够将我一切力量，尽皆展示出来。”
　　想了想，虞子瑜也是想到了柳条。
　　他本条乃是神树。
　　柳条是他的武器。
　　虽说，他很少动。
　　但万千柳条，却是他少有的大杀器。
　　所以嘛...
　　心念一动间，虞子瑜也是在泥土小人后面，开始编织了一道又一道金色的柳条。
　　同时，
　　他也是这一具人形身姿底部，摆放了一条又一条真龙。
　　真龙，乃是他树根所化。
　　一如玄冥祖巫，脚踏两条青蛇，
　　又如祝融祖巫，脚踩火龙。
　　那么他，脚踩黑龙，不过分吧。
　　肯定，不过分。
　　而这里值得一提的是，他可不止有着一条黑龙。
　　他树根，有着十万八千条。；
　　每一条树根，都是能够化为真龙，仰天长啸。
　　所以，他有着十万八千头真龙，可以换着踩。
　　当然，他只会挑选最为合适的两根树根，化为真龙。
　　...
　　“除了这些外，我还修有雾之一道，凝练了不存于维度的无名之雾。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是想到了他当初放养的小家伙。
　　无名之雾。
　　这是他的一门神通。
　　但在他不断的修行之，这一种雾气，却是不断蜕变，
　　直至化为了‘无名之雾’。
　　它们是与所有时间和时空连为一体，更是不存于宇宙乃至维度之。
　　很是神秘。
　　但它却是能够吞噬一切，包容一切。
　　就像现在...
　　缓缓的抬眸。
　　一团紫色，好似有着生命的雾气，缓缓浮现。
　　一缕接着一缕，
　　不断从天地间涌出，
　　直至缭绕虞子瑜周身。
　　一时之间，虞子瑜的身姿都是化为虚幻。
　　好似不存于天地间。
　　“小家伙，许久不见，你也成长了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　将神通修炼到这个地步，也是没谁了。
　　想当初，一代女帝将斗战圣法修炼到极致，最终凝聚出武道神胎，也就是斗战神胎，战天战地。
　　而他也是不差。
　　将普通的一门神通，修炼到凝聚生命的地步。
　　这很可怕。
　　从无到有...
　　更是不断成长...
　　直至如今，化为了真正的大恐怖——无名之雾。
　　当然，这算得上他一张底牌，很少露出。
　　一般人，还真不知道. ........
　　而现在嘛...
　　一缕又一缕紫雾缭绕间，一道朦胧的身影也是浮现于天地。
　　这是一个泥人，
　　却是露出了极为不凡的威势。
　　它脚踩双龙，背负神链。
　　一双眼眸，宛如鲜血一般赤红。
　　更有着九大光球，环绕周身...
　　而这，赫然是虞子瑜的永恒真身。
　　一种全新的姿态。
　　...
　　静静的看着眼前的泥人，虞子瑜也是起身。
　　“先简单的凝聚吧。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是涌动力量。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，他整个身体都是为之一震。
　　与之伴随的则是...
　　难以想象的气势喷薄而起。
　　“轰隆...”
　　越可怕的轰鸣之，整个天地都是为之变色。
　　而这时，是望向虞子瑜，定然能够看到他整个身躯都是生了变化。
　　他的身躯，不断长大...
　　好似没有止境一样。
　　一缕又一缕紫雾从虚无的天地之，溢出...将他身姿都是不断包裹。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...
　　“吟，吟...”
　　骤然的龙吟之，竟是有着两.条黑龙，从他脚下翻身而起...
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，惊世的龙威都是压下了天地。
　　只是，就在这时，
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如锁链滑动的声音之，竟是有着一道又一道金色的链条从天地间涌出，交织于这一道身影身后。
　　好似将他束缚。
　　又似将他缠绕...
　　“这就是我新的姿态嘛...”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是望向不远处。
　　在那，涟漪阵阵，倒映出了他如今的姿态。
　　脚踩两头千丈长的黑色真龙。
　　龙生九爪，却是传说的九爪黑龙。
　　九大光球环绕间，竟是传出了世人祷告的声音。
　　好似众生在祈求....
 
第两千八百三十三章 再见通天 
 　　然而这不是全部。
　　时光碎片，好似星闪烁，
　　极尽璀璨间，将虞子瑜身姿都是掩映。
　　好似，他不存于世间。
　　非凡而又夺目。
　　而这，就是虞子瑜的永恒真身。
　　虽说，是初步凝聚，
　　但莫大的威势，已是凸显。
　　仅仅，看着，都是不禁心神巨颤。
　　好似，亘古而来的神魔，缓缓走来。
　　不过这时候，
　　右手一抬间，虞子瑜竟是一把握住了一件神秘的器物...
　　这是一块石头。
　　三色生辉。
　　玄而又玄。
　　而这，赫然是传说的三生神石。
　　铭记，过去，现在，和未来。
　　此石，虽说是辅助型的至宝，但威力却也是滔天。
　　“日后，我会让你复原...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是紧了紧手的石头。
　　三生神石，早已不复当初神威。
　　它的力量，消失大半。
　　不过，有着虞子瑜，它的辉煌定然可以重现。
　　直至如今，虞子瑜至宝无数。
　　可唯有三件，最是令虞子瑜在意。
　　一个是手的三生神石，掌握过去，现在，和未来，非凡至极。
　　一个是混沌钟，攻伐一体，头顶混沌钟，先天立于不败之地。
　　而最后，则是璀璨银河。
　　这是他炼制的帝兵。
　　虽说，声名不显。
　　但璀璨银河却是承载了传说的阵法——周天星斗大阵，强如通天都是困住阵，久久不出。
　　如此，也是可以想象璀璨银河是何等恐怖。
　　而虞子瑜坐拥这三件至宝，已是足够。
　　至于其他，
　　像是诛仙二剑，亦或是神圣十六翼，命运长枪等等，这些宝物，帝兵，虞子瑜都是赐予了需要的人。
　　“宝物不需要太多，一两件足以。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　对于如今他的来说，一般的帝兵，还不如祭出一道神通，来的实在。
　　而且，最夸张的是...
　　现在的他，徒手可能就能够打爆帝兵。
　　这可不是虚言。
　　缓缓的抬手，虞子瑜已是注意到了无数符文缭绕于手臂。
　　通体晶莹间，好似无暇白玉...
　　“哒...”
　　一个弹指，很是清脆。
　　可下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　肉眼可见，整个混沌都是掀起了滔天涟漪，
　　无数混沌雾气，宛如海浪一样，朝着远处不断拍打而去。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是面露欣喜。
　　还不错...
　　这一个弹指，是落在普通世界，怕是足以将整个世界都是崩碎。
　　“哪怕一般的帝兵，都不能承受我这一个弹指吧。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是目露期待。
　　这就是永恒真身。
　　是永恒尊者，为了战斗而塑造的姿态。
　　强度，可谓是拉满。
　　单是身躯强度，都是足以媲美一般的帝兵。
　　是好生打磨，甚至足以媲美极品帝兵。
　　“万劫不磨，是对于永恒真身最好的形容。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是抬步。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，他脚下的两头黑龙好似明白他心思一般，竟是腾飞而起，
　　“吟，吟...”
　　越可怕的龙吟之，黑龙摆动着尾巴，朝着混沌深处激射而去。
　　与之伴随的则是，无数柳条宛如神链一样，于混沌之，不断滑动。
　　好似在拖拽着什么。
　　...
　　混沌无声，
　　唯有雾气朦胧。
　　然而，这时候，混沌一个角落，却是有着一道身影静静盘坐。
　　他一身红袍，
　　面容很是俊美。
　　可俊美之，透着说不出的冷冽。
　　只是，这时候，
　　“来了嘛...”
　　忽然的呢喃之，通天教主也是缓缓睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，混沌震动。
　　朦胧的星光好似感应到了什么，都是纷纷停止。
　　好似在朝拜，
　　又好似在迎接...
　　而就在下一刻，
　　“轰隆隆...轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，漫天的星光落下间，化为了一道直通九天的阶梯。
　　星光为梯。
　　而就在星梯的尽头，一道难以形容的身影，也是缓缓走下。
　　这是一道宛如神魔的身影。
　　他，脚踩黑龙。
　　周身，有着九大光球，不断环绕。
　　一双眼眸，好似鲜血一般深红。
　　更令人心悸的是，他背后有着无数宛如神链的金色锁链，不断划动。
　　“这是什么？”
　　怔怔间，通天教主也是不禁失神。
　　可下一刻，好似意识到了什么，他也是瞪大了眼眸。
　　“永恒真身嘛...”
　　轻声的呢喃之，通天教主已是感受到了一股惊世的威压，扑面而来。
　　这一股威压很是惊人。
　　震动寰宇。
　　好似远古的神魔。
　　“不，比我见过的不少混沌神魔还要可怕。”
　　心头骇然间，通天教主也是抬手。
　　不知何时，一把三尺青峰，已是落在了他的手。
　　剑名——青萍...
　　乃是他本命帝兵。
　　虽说，在混沌钟的神威下，早已封禁。
　　但也还有三分余威。
　　“吟...”
　　陡然的轰鸣之，剑鸣声起。
　　煌煌剑压，惊天动地。
　　恍惚间，通天教主都是化为了一把利剑，摄人心魄。
　　“好久不见了。”
　　轻声的述说之，远远的虞子瑜也是朝着通天教主，打招呼。
　　只是，他那抬起的目光...
　　好似跨越了时间，空间，竟是和通天教主对视...
　　刹那间...
　　“轰...”
　　滔天血色和漫天剑气，于天地间交织，碰撞，
　　连带着他们所在的空间，都是尽皆破碎...
　　独留，漫天的空间碎片混杂着星光，宛如雨点一般落下...
　　“你又变强了...”
　　自内心的感叹之，通天教主也是震惊于虞子瑜的成长速度。
　　短短万年...
　　他竟是到达了这等地步？
　　委实骇人.
 
第两千八百三十四章 决战 
 　　“只是简单的凝聚了永恒真身罢了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有些感激通天。
　　这永恒真身，还是他从通天教主那里听来的。
　　一般来说，永恒尊者是不需要凝聚永恒真身的。
　　比如说，通天教主如今这人形姿态，就是独属于他的永恒真身。
　　可虞子瑜不同。
　　他的本体太过庞大，
　　太过玄奥。
　　虽说能够镇压万古，力撼天地。
　　但终究不适合战斗。
　　所以，凝练一具适合他战斗的姿态，就很重要。
　　而通天教主，就曾经和他提过‘永恒真身’...
　　在之后，虞子瑜更是向着混沌钟真灵请教，才真正明白...永恒真身存在的意义。
　　“仅仅是初步凝练，就提升了我一二成成战力。”
　　心头一笑，虞子瑜也是满意。
　　一二成...
　　对他来说可不简单。
　　谁让他太过强大呢？
　　对于他这样的存在，千万年没有丝毫进步都是常事。
　　可现在，仅仅凝练了永恒真身，战力就有着增幅...
　　如此也是可以想象这是何等恐怖。
　　按照虞子瑜猜侧，是他永恒真身大成，战力少说提高五成，
　　甚至更多。
　　这很夸张。
　　再配合他其他手段，战力可能翻倍。
　　所以嘛...
　　深深看了一眼通天，虞子瑜也是露出了一抹感激之色。
　　“没有你，我兴许不会升起凝聚永恒真身的念头。”
　　心头喃喃间，虞子瑜脸色却是微微一变。
　　只因，这一刻，他竟是感受到了一股不断攀升的战意。
　　这一股战意，是如此强烈。
　　如此炽热。
　　以至于，周天星斗大战内部都是为之变色。
　　星更是为之颤抖。
　　好似有着一把惊世剑芒，撕裂一切。
　　“要战嘛〃．？”
　　忽然的开口，通天教主也是紧了紧手的长剑，目露炽热。
　　自他踏足圣人以来，他还未真正全力以赴。
　　唯有那一次封神大劫，
　　他依仗诛仙四剑，摆下了传说的诛仙剑阵。
　　称‘非四圣不可破’。
　　而当时，洪荒总共也就七位圣人。
　　其，两位是他兄长，
　　一位是他师尊。
　　是以，执掌诛仙剑阵的他，理应来说，无敌于世间。
　　是的，理应来说。
　　他从不敢相信，他的师尊，他的兄长，会算计他，更是会对他出手。
　　直到，最后在师尊的默许下，四位通天彻地的圣人，踏入了诛仙剑阵。
　　他，通天，怒了。
　　更是癫狂了。
　　不过，更多的却是心如死灰...
　　最是敬爱的两位兄长...最是亲近的师尊...竟然这般对待他。
　　他心冷了。
　　一身战力，也是去了一二。
　　所以，那时候的他，很难说‘全力出手’。
　　而且，值得一提的是...当初的他为何，舍弃诛仙二剑。
　　一个是师尊的吩咐。
　　第二个，是因为，他感受到了诛仙剑阵是他的束缚。
　　不是诛仙剑阵，他也不会那般狂傲。
　　而现在，舍弃诛仙二剑多年，他不断沉淀，不断打磨，实力已是更胜往昔。
　　纵然诛仙二剑已去，他实力也是比之往日可怕了许多。
　　所以...
　　他渴望...
　　渴望，久违的全力以赴。
　　“我是败，万万年，沉寂...”
　　再一次的开口之，通天教主却是说出了一句令虞子瑜都是沉默的话。
　　“万万年，沉寂嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　这意味着，这万万年，通天教主甘愿困在周天星斗大阵，不离半步。
　　以通天教主的性子，自然是说到，做到。
　　所以...
　　“要战嘛？”
　　有些犹豫的声音之，虞子瑜却是回身。
　　恍惚间，他看到了一双很是期待的眸子。
　　那是混沌钟真灵。
　　远远的遥望，尽显期盼。
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，虞子瑜心头也是有了决意。
　　“既然如此，那就战吧。”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是望向了通天教主，承诺道：
　　“你是赢，我放你走。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜已是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，一个极为璀璨，仿佛光辉所化的钟已是浮现在虞子瑜右手。
　　这是岁月之钟。
　　颠倒岁月，逆阴阳。
　　乃是虞子瑜创造的大神通。
　　而现在，
　　抬手，虞子瑜就是祭出了这等大神通。
　　“．」破碎吧，岁月...”
　　一声轻喝，在通天教主瞳孔一缩间，仿佛光辉所化的岁月之钟，竟是破碎，化为了漫天的碎片。
　　而就在下一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　混杂着无穷星光的光雨，已是从天际落下。
　　只是，令人骇然的是，
　　这些光雨仿佛跨越了时间，又仿佛跨越了空间。
　　明明上一刻，还在天际，下一刻却出现在通天教主身前。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，竟是一道时光碎片，划过通天教主的脸颊。
　　没有血色...
　　有的只是一道白痕浮现。
　　通天教主，修剑。
　　更是执着于剑。
　　一个又一个纪元的打磨，他早已化为了最是可怕的永恒剑躯。
　　锋芒毕露，
　　比之神铁，更是不知坚硬了多少(好诺的)。
　　纵然时光碎片划过，也只是留下了一道白痕。
　　不过，细细看去，通天教主那一处划过的脸颊，竟是浮现出了不同于其他面颊的肤色。
　　“岁月...”
　　轻抚脸颊，通天教主眼眸也是微微一眯。
　　这是岁月的力量。
　　岁月流间，
　　让他回到最初回。
　　要知道，他贵为永恒，寿命无尽。
　　加速衰老，不会有着太大处。
　　可让他回归过去呢？
　　那时候的他，可能还没有凝练永恒剑躯。
　　那时候的他，可能还没有成圣成祖。
　　“果然，你有着威胁圣人的力量。”
　　一声感叹间，通天教主也是抬剑。
　　而这时候，他才注意到，本是早已封禁的青萍剑，竟是不知何时解封...生机流间，一股滔天的锋芒，趁势而起.
 
第两千八百三十五章 九界天星 
 　　解禁青萍，
　　这是虞子瑜的意思。
　　所以，混沌钟真灵也是放开了对于青萍剑的镇压。
　　“轰...”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，整个天地都是一震。
　　那绝世的锋芒，令长天都是为之颤栗。
　　好似尘封许久的神剑，破鞘而出。
　　“唰，唰，唰...”
　　一缕又一缕剑气，激荡而起，竟是化为了一朵又一朵青色的莲花，悠然旋，升腾。
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，阵法都是不断震动。
　　依稀间，可以看到，无数莲花和虞子瑜的时光碎片相撞。
　　“相传，青萍剑乃是上古青莲的一截枝干所化，果然不虚。”
　　一声感叹间，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　时光碎片，所化的流星雨，很强。
　　但青萍剑激荡而起的剑气，也是不弱。
　　一朵，又一朵，好似无穷无尽。
　　生机流间，一股冷冽的杀意也是隐没其。
　　“杀...”
　　陡然的暴喝，宛如雷鸣。
　　与之伴随的则是，一道仿佛撕裂整个天地的剑光，趁势而起。
　　这剑光是如此凌厉。
　　是如此璀璨，
　　恍惚是世间的第一缕光。
　　仅仅片刻间，已是来到了虞子瑜身前。
　　不过，就在这时，
　　右手一抬，漫天的时光碎片汇聚。
　　紧接着，在通天教主有些愕然的目光之，一把仿佛光辉所化的长剑，竟是浮现在虞子瑜手。
　　“砰...”
　　似那金铁齐鸣的声音，却是震动寰宇。
　　而这赫然是虞子瑜手的时光之剑和通天教主的青萍剑，碰撞。
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的声音，是剑与剑的碰撞...好似雨点一般急促而又有力。
　　更似钟鼓齐鸣，响彻混沌。
　　越急促，越有力。
　　直至，璀璨的剑光，淹没了一切...
　　这一刻，虞子瑜消失了，通天教主也是消失了。
　　两人的身姿，已不是寻常主宰能够捕捉。
　　落在半步永恒眼里，也不是一般的骇然。
　　只因，细细望去，整个周天星斗大阵内部，无数身影不断交织。
　　那是虞子瑜和通天教主。
　　...
　　难以想象的速度，
　　难以想象的碰撞，交织出无数宛如残影一样的存在。
　　可每一道残影，却是极为真实。
　　“你的剑道很拙劣。”
　　忽然的开口之，通天教主嘴角也是微微上扬。
　　他是通天，
　　称‘剑道之祖’。
　　从某种程度上来说，剑道是在他手诞生的。
　　在洪荒，他更是有着‘剑第一人’之称。
　　如此存在，自然是能够轻易看出虞子瑜不修剑。
　　只是，即便是这般...
　　“砰...”
　　再一次的碰撞之，通天教主脸色却是为之一变。
　　一股排山倒海，好似要压服众生的力量，倾泻而来。
　　...
　　虞子瑜确实不修剑道。
　　或许，他的剑道修为在一些主宰眼里还可以。
　　但在通天教主，着实不够看。
　　然而，这不代表虞子瑜没有其他依仗。
　　以力压人，以势压人。
　　他的本体乃是时空神树。
　　本体之大，超乎想象。
　　其拥有的力量，也是万分骇人。
　　而这等力量，在虞子瑜凝练永恒真身的时候，也是有着数分融合。
　　如此一来，
　　“给我死。”
　　一声暴喝间，手持时光长剑的虞子瑜猛的往下一压，
　　“轰...”
　　好似千万座山峰压下，恐怖的力量竟是扭曲了混沌，连带着无数法则都是为之崩碎。
　　“这等力量...”
　　有些骇然的声音之，通天教主也是好奇虞子瑜的本体。
　　如此力量，绝不是寻常神魔能够拥有的。
　　这家伙的本体究竟是什么？
　　直至如今，都是有些不解。
　　可通天教主，却是拔剑而起。
　　“拔天斩...”
　　一声轻喝间，一道璀璨到极点的剑光喷薄而起。
　　“轰隆...”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，整个混沌都是震动...
　　“不错..”
　　一声感叹，虞子瑜也是震动通天教主的剑道修为。
　　只是，这可不够。
　　嘴角微微一翘间，虞子瑜也是决定真了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜的身姿已是悄然隐没于时空的间隙之。
　　这是时空的一种运。
　　恍惚虚化。
　　却是看之不见，摸之不着。
　　就连时间也是和通天教主存在了一个维度。
　　如此一来，哪怕通天教主也是第一时间没有察觉到虞子瑜的行踪。
　　只能，静静的看着空旷的大阵...
　　有所思。
　　“有空间的痕迹，也有时间的痕迹...”
　　怔怔间，通天教主却是猛的抬眸。
　　只因这时，
　　远远的天宇之上，竟是不知何时，出现了九颗，难以描述的光球。
　　这每一个光球，都好似世界一般庞大。
　　更是在不断旋...
　　“九界...”
　　一声暴喝间，虞子瑜已是从时空间隙走出。
　　他高举右手，
　　无穷的力量，不断汇聚。
　　每时每刻，都是有着数之不尽的混沌之力，被这九界牵引而来。
　　直至，现在...
　　一个足以覆盖星河的灰色球状物，已是凝聚在通天教主头顶。
　　以九界为核心，汇聚混沌之力。
　　此乃——九界天星。
　　其威能，足以崩灭万界。
　　而现在...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　只听连绵不断的轰鸣，这一个难以想象的‘天体’竟是朝着通天教主狠狠砸去。
　　所过之处，
　　空间好似承受不住，不断崩裂，留下了一条漆黑的虚无...
　　万般法则，更是顷刻间破碎...
　　“这...”
　　怔怔间，通天教主望着这覆盖了天空的庞大‘漆黑天体’也是不禁愣住了。
　　庞大，
　　实在太过庞大。
　　而且，更为恐怖的是，他好似被锁定一般，竟是难以逃离这一个庞大天体的范围。
　　只能硬生生承受。
　　“这让我不禁想到了翻天印...”.
 
第两千八百三十六章 归一 （求鲜花，求打赏） 
 　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，震天动地，
　　与之伴随的则是一个难以形容的巨大天体，狠狠砸下。
　　“你有剑破万法，我有一力降十会。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是背负双手，远远的望着自己的杰作。
　　九星天体，
　　势大力沉。
　　更是有着空间锁定，时间禁锢。
　　毫不客气的说，哪怕永恒面对它，也是只能~硬接。
　　避无可避，逃无可逃。
　　所以嘛...
　　望着远远和九星天体，不断倒退的身影，虞子瑜-嘴角也是微微一翘。
　　向来淡然的通天教主，少有的露出了狼狈之色。
　　脸皮不断抽动间，衣衫也是不断抖动。
　　而他手的青萍剑，更是弯曲了一个巨大的弧度。
　　“给我开。”
　　忽然，一声暴喝，宛如雷鸣，
　　却是通天教主，双指点出。
　　“唰，唰...”
　　只听两声破空，竟是有着两道剑光，贯穿了九星天体，直奔他而来。
　　“诛仙二剑...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　这是诛仙四剑之的，其余二剑。
　　陷仙剑，绝仙剑，在他手里。
　　而这两把，赫然是诛仙以及戮陷。
　　“诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是想到了这两句极为有名的话。
　　单是从这两句话就可以看出。
　　诛仙背负的是‘利’，绝世的锋芒，无坚不摧。
　　而戮仙，背负的是‘亡’，一个字，道尽了一切。
　　如今，抬眸。
　　诛仙，好似一道贯穿一切的神枪，刺破苍穹。
　　而戮仙所过之处，死意弥漫...
　　“唰，唰...”
　　陡然的破空之，虞子瑜也是望向了自己的胸口。
　　还好。
　　他隐没在时空间隙的深处。
　　所以，这两把仙剑，也只是和他擦过。
　　不过，即便是这般，虞子瑜也是感到了丝丝缕缕的凉意。
　　“是一个不慎，碰着，擦着，会很麻烦。”
　　这般想着，虞子瑜也是眼眸一凝。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，猩红如血的光柱，自他眼眸喷射而出。
　　这两道光柱，好似灵蛇，不断飞舞间，竟是直奔诛仙二剑而去。
　　通天教主，有着诛仙二剑。
　　虞子瑜又岂没有手段。
　　“继续吧。”
　　一声轻笑间，望着从九星天体之杀出，颇为狼狈的通天教主，虞子瑜也是抬步。
　　...
　　战...
　　难以想象的大战，于混沌之爆。
　　好似末日来袭吧。
　　翻滚的混沌浪潮，都是足以淹没星空。
　　万般法则，都是破碎。
　　数之不尽的力量，倾泻于八方。
　　而此刻，虞子瑜高悬于混沌之上。
　　他，双脚踩龙。
　　面容冷峻。
　　一双血色的眼眸，好似有着神光喷薄。
　　背后，更是有着无数金色的神链，不断涌出。
　　这一条又一条神链，‘哗啦啦’作响，封天锁地，将整个混沌都是编织。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，无数时光碎片萦绕他周身，
　　好似星辰的光辉，闪烁不定。
　　可每一次的闪烁，却是带出了一道虚幻的身影。
　　这身影，由虚化实...
　　一个接着一个走出。
　　“这是什么？”
　　眼眸微微一凝，早已狼狈不堪的通天教主也是愣住了。
　　一个，又一个...
　　竟是有着无数相同的身影，浮现于混沌之上。
　　他们尽皆脚踩黑龙，目光冷冽，好似神魔俯视人间。
　　然而，更为恐怖的是，还有更多的身影，从那些璀璨的符文之走出。
　　“万千时空...”
　　忽然的呢喃，好似九幽而来。
　　而就在这一刻，一股毛骨悚然的感觉，涌上心头。
　　通天教主，第一次感受到了一种名为‘死亡’的威胁。
　　速度，名为‘死亡’的威胁。
　　汗毛耸立间，
　　通天教主，已是现，无数身影直奔他而来。
　　“杀，杀...”
    · ········求鲜花····· ·
　　一声接着一声的暴喝间，时间仿佛停止，空间仿佛禁锢。
　　有的只是，一道又一道身影，自时空的尽头涌来。
　　而这，就是万千时空。
　　呼唤出不同时空的‘自己’，祭出最为强大的招式。
　　虽说只是一刻，
　　但这一刻，虞子瑜却是能够爆出极巅战力。
　　而这等战力，直逼永恒的尽头。
　　“轰隆...”
　　顷刻间的轰鸣，于混沌之炸响。
　　与之伴随的则是，一道红袍身影不断倒退...
　　几把仙剑，更是出了悲鸣。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的剑鸣之，
    ... ......... 
　　恍惚间，都是可以看到，诛仙二剑，不断交错，和一道又一道身影碰撞。
　　可诛仙二剑虽然强大。
　　但怎能敌得过虞子瑜的全力出手。
　　一掌，又一掌，狠狠拍在诛仙二剑身上。
　　雄厚的掌力，令诛仙二剑，都是有些不堪重负，悲鸣阵阵。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“归一。”
　　忽然的呢喃之，无数时空的‘自己’都猛的一顿。
　　而就在这时，
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，却是可以看到一道又一道身影，不断汇聚，重叠...
　　而虞子瑜的气息，更是以肉眼可见的速度攀升。
　　归一，
　　这是大神通——岁月之钟，万千时空的另一种法。
　　不同时空的‘自己’，归于一点。
　　继而...一掌拍出...
　　“啪...”
　　连反应都来不及反应，本就不断后退的通天教主更是猛的一震。
　　不知何时，
　　那一掌，已是落在他胸口。
　　身躯乃至灵魂，都是齐齐震动...
　　“哇...”
　　忽然的一声咳嗽间，哪怕强如通天都是吐出了鲜血。
　　这鲜血，晶莹如玉，不似凡人之血。
　　落下的瞬间，已是，令混沌震动，
　　隐隐有着雷劫涌动。
　　圣人之血...足以染红混沌...夕.
 
第两千八百三十七章 时空的恐怖 
 　　败了，
　　通天教主彻底败了。
　　这一位，洪荒称雄一世的圣人，面对着虞子瑜，终是不敌。
　　圣人之血，染红混沌。
　　他的气息，也是以肉眼可见的速度衰落。
　　虽说只是一掌。
　　但虞子瑜这一掌，却是凝聚了万千时空之力。
　　一掌之下，纵然是乾坤也要崩碎。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，混沌气浪，席卷整个周天星斗大阵。
　　惊世的雷云，更是汇聚于混沌的上空。
　　这是大道有感，圣人浴血。
　　圣人，
　　哪怕只是一尊伪永恒，也是足以令大道侧目。
　　所以...
　　“我彻底输了。”
　　一声苦笑间，通天教主也是杵着长剑，静静矗立于混沌之。
　　纵然伤势不轻，他的身姿也依旧挺拔。
　　好似一把直插云“三九零”霄的剑。
　　而就在下一刻，没有说多余的话，通天教主已是独自走到阵法的一角，缓缓盘坐。
　　“呼...”
　　深深的呼吸间，他竟是开始了疗伤。
　　不反抗，
　　也不再挣扎。
　　一如他的承诺，他是输，甘愿囚禁万万年。
　　但时间到了，他定然会再度拔剑而起。
　　只是，万万年之后的事情，谁又知道呢、
　　那时候的虞子瑜，可能已经强大到超乎想象。
　　兴许，踏足了永恒极巅，战力直逼半步超脱了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是随手一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个道观已是浮现在混沌间。
　　这是一座道观。
　　虞子瑜随手炼制的神器。
　　里面有着一炷香，一个蒲团。
　　“此香燃尽之日，即是承诺到期之时。”
　　幽幽的声音，于混沌之回荡开来，虞子瑜也是身离去。
　　...
　　虞子瑜对于通天教主，很有好感。
　　可惜，他们终究是敌人。
　　不是因为其他。
　　单纯的是因为立场。
　　“是我们同样出生在一片天地，也许我们会成为朋友。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是提起了腰间的酒壶。
　　“咕噜，咕噜...”
　　一口接着一口的吞饮之，他的思绪也是不断纷飞。
　　圣人啊...
　　传说的巅峰强者。
　　可如今，终究是倒在了他的脚下。
　　而且，这一位，还是他颇为‘熟悉’的通天教主。
　　在蓝星，都是有着不少的传说。
　　当真是...
　　“不过，圣人不死，大盗不止....”
　　摇了摇头，虞子瑜也是极为同这一句话。
　　这是对圣人最好的形容。
　　圣人虽然强大，但他们终究是窃取了天地的力量，有着圣位加持。
　　毫不客气的说，整个洪荒天地，有着三四成的力量，都是在七位圣人身上。
　　他们不死...
　　天地就很难真正成长。
　　而这，也是洪荒历经无数纪元，还是一如既往的原因。
　　...
　　“希望，我们下一次的见面不是在战场之上。”
　　一声感叹间，虞子瑜却是面露复杂。
　　下一次见面，应该就是通天教主破阵之时了。
　　这个家伙，很是恐怖。
　　哪怕现在的虞子瑜，也是留不住。
　　剑道是他的杀伐之道，
　　而截道是他的保命之道。
　　有着截道护身的他，其保命能力超乎想象。
　　现在，也就是虞子瑜没有将他逼入绝境。
　　是逼入绝境...他截取一线生机，战力怕是会有着极为恐怖的增幅。
　　而那时，虞子瑜乃至星空天地都是有着大麻烦。
　　所以，虞子瑜不愿逼迫，
　　也不敢逼迫。
　　“是佛门二圣，乃至女娲...哼哼...”
　　一声冷笑间，虞子瑜也是不掩饰自己的恶意。
　　几位圣人之，也就通天教主，让虞子瑜最是忌惮。
　　至于其他...虞子瑜弹指镇压。
　　当然，这也是洪荒为何派出通天教主的原因。
　　有所依仗，
　　才会无所顾忌。
　　通天教主是最适合游历混沌，寻找异域的圣人。
　　...
　　不久之后，虞子瑜独自返回了混沌道场。
　　这是日月洞天。
　　如今的日月洞天，空旷无垠。
　　唯有一座道观，以及几株神树静静矗立。
　　很安静。
　　静的令人心颤。
　　而现在，虞子瑜独自盘坐于日月洞天之。
　　双手结印...
　　“轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数时光碎片自虚无之飞出。
　　旋，飞扬...
　　竟是交织出了一幅唯美的图案. ........
　　“时光碎片，可谓是我的一大依仗。”
　　“待我大神通岁月之钟大成，凝聚无穷时光碎片，我的战力怕是有着质的提升。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是知道，他找到了最为适合他的路。
　　这是一条极巅之路。
　　真正意义上的极巅。
　　在某种程度上，只有那几条道路能够媲美。
　　一个，就是洪荒的开天巨人，
　　他走的是一力破万法，此力非彼力，乃是伟力，神力...
　　以莫大的力量，碾压一切。
　　纵然是三千法则也是要尽皆碾碎。
　　如此道路，自然是极巅之路。
　　而开天巨人，也是以他的实力，奠定了一切。
　　左手持斧，怒战三千混沌神魔。
　　其，不乏永恒尊者。
　　如此，也是可以想象这一位的可怕。
　　而虞子瑜现在走的路...从某种程度上来说，就是足以媲美开天巨人走的道路。
　　“时间为尊，空间为王...时空集大成者...称尊成王，三千法则，当为魁...”
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　单以一道法则而言，不少法则都是足以媲美时间和空间。
　　比如说命运...无限...
　　这些法则，都很是强大。
　　皆是至高法则。
　　但问题是...单一的时间法则，单一的空间法则，都是足以叫板命运，无限。
　　虽说单一的时间和空间，不能称之为‘至高法则’.。
　　但问题是，命运法则的背负者，无限法则的背负者，也很难奈何他们。
　　被誉为‘仅次于至高法则的时间，和空间’，可不是闹着玩的。
　　而时空，却是两者的完美融合。
　　等同，两个‘至高法则’的完美融合。
　　如此，也是可以想象时空法则的恐怖。
　　称之为‘三千法则的魁’，问题应该不大。
　　ps：********************求鲜花，求打赏******************
　　十大至高法则，不是因为强大，更多的是因为玄妙，神秘...而时间，空间法则，在运上，几乎不输于一般的至高法则。
　　比如说，时间之主，空间之主，都是能够轻易在至高法则之主面前，保命....
 
第两千八百三十八章 青铜面具女帝 
 　　时空法则，
　　在虞子瑜看来，是三千法则之。
　　而他背负时空法则，注定走的是极巅之路。
　　这是一条禁忌之路。
　　亦是一条无敌之路。
　　只是，这一切的前提是，虞子瑜能够走出...
　　“唯有走出这一条路，我才能和他一战。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是目露期待。
　　洪荒道祖，应该也是极巅之路。
　　合道之路，
　　这在虞子瑜看来，是少数几个能够和‘一力破万法’媲美的道路。
　　强大而又恐怖。
　　而这，也是洪荒道祖，雄踞于混沌之巅的原因所在。
　　没有无敌的实力，怎能屹立不倒。
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始了又一轮修炼。
　　“轰...”
　　越的可怕的轰鸣之，一枚又一枚时光碎片都是在凝聚。
　　这是时间和空间的力量。
　　他们在彼此的交织之，化为了极为可怕的时光碎片。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　而这一段时间，虞子瑜选择了沉淀。
　　不断打磨着大神通岁月之钟、
　　“岁月回响...”
　　忽然的呢喃，于日月洞天之，响起。
　　与之伴随的则是，一道悠扬的钟鸣，在天地间回荡。
　　余音阵阵...
　　久久不绝。
　　而这时，
　　是注意整个日月洞天，定然能够现，无数虚影重重叠叠，交错不止。
　　这是大神通岁月之钟的一种运。
　　以音波的力量，唤起过去种种。
　　宛如回响，不绝如缕。
　　这里，还好说。
　　毕竟，是日月洞天，虞子瑜的道场。
　　虞子瑜，终是有些放不开手脚。
　　可是在外界，
　　当‘岁月回响’，回荡的刹那，虞子瑜就会截取过去的一段岁月，进而投影岁月史诗。
　　那可能是一段峥嵘岁月。
　　也可能是金戈铁马。
　　然而，无论是何等史诗，都会令人深陷其。
　　是最为真实的幻境，足以迷失一切。
　　纵然是天门七八重天，甚至九重天的主宰，也是难以自拔。
　　这就是大神通岁月之钟的另一种运——岁月回响。
　　很可怕。
　　也是虞子瑜触类旁通的一种证明。
　　到了虞子瑜这等境界，
　　万般术法，皆在心头。
　　只是，威力有所不同罢了。
　　不过，虞子瑜有着造化玉蝶的残片，本身悟性又是奇高。
　　虽说，只是数百年的打磨，研究，
　　但这一个岁月回响，依靠着时空法则，截取过去的一段岁月....在幻术上，也是足以排的上。
　　按照虞子瑜猜侧，
　　应该能够排到前三。
　　是的，幻术前三。
　　这不夸张。
　　幻术，在诸天万界，终究是旁门左道。
　　虽说，走出过不少以幻术称雄的强者。
　　但比之剑道，以及元素一道，还是太少，太少。
　　而在幻术上，称雄的一族，也是不多。
　　就虞子瑜身边的人而言，九尾天狐，也就是九尾所在的种族，幻术很强。
　　但九尾，不修幻术，
　　倒是白白费了这等天赋。
　　“天地间，最是强大的幻术，莫过于那几个...”
　　“一为，真实世界...编织的世界，投影于现实，重重叠叠间，分不清现实还是虚幻，或者说，既是现实又是虚幻，这一门幻术的强大，取决于世界的完善...”
　　“据传，有一个强者将真实世界，修炼到了前无古人的地步，投影六重世界...纵然是天门九重天的强者，也是挣脱不得。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了自己独创的——岁月回响。
　　他这一门幻术，在某种程度上，不下于幻术的极巅——真实世界。
　　很是可怕。
　　截取一段岁月，一段文明史诗...
　　如此术法，真的还是幻术嘛？
　　心头狐疑间，虞子瑜也是将它，视为了一张底牌。
　　虽不敢说，威力毁天灭地。
　　但关键的时候，很是恐怖。
　　让一尊圣人，深陷其，难以自拔，
　　这就足够了。
　　当然，现在，可不够。
　　是想让一尊圣人深陷其，少说也要将它开到极致。
　　而且，虞子瑜已是有了一个不错的目标。
　　“女娲...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是想到了这一位人蛇身的上古至尊。
　　女娲，乃是洪荒的一位圣人。
　　相传，她是人族之祖。
　　创造了人族，继而证道圣人。
　　虽不知真假，但她也算得上一位传奇。
　　而这等存在，却是有愧于人族。
　　据混沌钟真灵所言，女蜗本身是上古神魔，却是亲近于妖族。
　　她的兄长，更是生为妖族大圣。
　　而她创造的人族，一度沦为妖族口粮。
　　这就有些尴尬了。
　　毕竟，她可是依靠着人族证道圣人。
　　妖族，和人族之，她陷入了两难。
　　而最后她的选择，就是回避，隐没于娲皇宫之。
　　只是，这般...
　　也是让道教和佛门趁虚而入，窃取了人族的气运。
　　所以，从某种程度上来说，女娲的心灵是有破绽的。
　　佛门二圣修的是佛道，本就是修心。
　　道门其余两位，一位修的是无为之道，一位修的是...
　　皆是求道之人。
　　很是棘手。
　　可女娲心灵有着破绽不说，更是女流之辈。
　　这就是机会。
　　在虞子瑜的猜想之，岁月回响很有可能将女娲笼罩，让其深陷其，难以自拔。
　　哪怕困住千百年，也关键的战场，也是足够了。
　　“女蜗，希望你别让我失望。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音也是有些意味深长。
　　他可是很期待看到这一位人族之母。
　　少有的女永恒...
　　更是深不可测。
　　值得期待。
　　“我们星空天地之，单论风情，也就那一位面具女帝，能够与之媲美吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了仙族纪元的一个传奇。
　　青铜面具女帝，
　　一介女流，却是威压众生.
 
第两千八百三十九章 点燃文明之火的妖庭 
 　　星空天地，纪元不知凡几。
　　永恒也是走出了一位又一位。
　　虽说，不如洪荒天地圣人来的长久，但个个也算得上惊才艳艳，冠绝纪元。
　　可如此多的永恒之，女永恒当真不多。
　　而那一位，是少数能够媲美女娲的存在。
　　不是其他，
　　单是风情。
　　“有机会，倒是可以去过往的岁月，寻她。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓起身。
　　他本想继续闭关。
　　可问题是...星空生了大事。
　　“星空步入正轨，又一个点燃文明之火的势力诞生了。”
　　有些玩味的声音之，虞子瑜也是知道，虚空迎来了最大的挑战。
　　妖庭...
　　这一个沉寂许久的势力，终是再一次觉醒了。
　　它，宛如苏醒的黄金狮子。
　　高傲而又强大，展示了无与伦比的风姿。
　　以不可一世的气势，重铸昔日荣光。
　　...
　　而这时，
　　星空天地，银河星域。
　　“轰...”
　　只听一声极为可怕的轰，整个银河星域都是一震。
　　与之伴随的则是，一颗又一颗星球爆出了璀璨的神光。
　　神光如柱，喷涌而上。
　　竟是直冲星河...
　　“轰，轰，轰...”
　　越可怕的轰鸣之，难以想象气息，也是升腾。
　　而就在这一刻，
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　“这是妖庭方向...”
　　一声接着一声的惊呼之，无数星空强者都是震动。
　　齐齐抬眸间，
　　他们也是望向了妖庭方向。
　　然而，下一刻，
　　令他们震撼的是，竟是有着九道光柱，直冲星河。
　　这光柱是如此璀璨，
　　是如此耀眼。
　　以至于，星都是暗淡。
　　更为恐怖的是...这九道光柱相隔了无数星域，他们都是能够清晰看到...
　　这...
　　连连的震撼间，无数星空强者却是注意到了朦胧的火焰，于天地间燃起。
　　“轰..〃．.”
　　那火焰，看似虚幻，却是焚烧了整个苍穹，
　　将星空都是染红。
　　“这是文明之火？”
　　陡然的惊呼之，纵然龙族这一代的龙皇都是坐不住了。
　　文明之火。
　　文明的标志。
　　唯有，拥有完整战争体系，更是能够越战越强的势力，才能称之为‘文明’。
　　哪怕再是弱小的文明，潜力也是难以想象。
　　然而，这还不是重要的。
　　重要的是...
　　如今的星空天地，只有一个文明。
　　那就是虚空文明。
　　立于势力的至高点。
　　且越战越强。
　　直至如今，都是没有人知道虚空已经强大到何等地步？
　　但有一点是可以肯定的...
　　那就是现在的虚空，有着毁灭整个星空的力量。
　　甚至，着夸张一点的说法，万族，都不过是虚空圈养的罢了。
　　是的，圈养。
　　这是一个很残忍的说法。
　　但事实，确实如此。
　　哪怕万族之，也是有着不少的势力识到了这一点。
　　而现在...
　　星空天地，竟又是有着一个势力点燃了文明之火。
　　“我们星空终于有希望了嘛？”
　　怔怔间，一个古老的身影也是目露希望。
　　太久，
　　太久了。
　　他们星空万族，一直笼罩在虚空的阴影之。
　　颤栗，而又恐惧。
　　惶恐不安...
　　而现在，妖庭，这一个沉寂许久的势力，竟是忽的复苏，更是开始尝试点燃文明之火。
　　如此，他们怎么能够不惊喜？
　　只是，这时候，像是想到了什么，不少的势力，都是望向了星空之上。
　　隐约间，他们都是感受到了莫大的恐怖来袭。
　　虚空...
　　这是所有势力，都避不开的一个‘字眼’。
　　他们高悬于九天，俯瞰人间。
　　以他们的性子，绝不会允许有其余势力，点燃文明之火的。
　　所以，
　　真正的大决战，要来临了嘛？
　　“吩咐下去，通知各大龙王集结星空，我们要前往妖庭，助他们点燃文明之火。”
　　忽然的开口之，龙族这一代的龙皇也是没有丝毫的犹豫。
　　妖庭，乃是星空势力。
　　而虚空，乃是星空大敌。
　　如今，他终于看到了希望...
　　必然要给予回应。
　　“是...龙皇冕下。”
　　...
　　而这时，不止是龙族...凤族深处，
　　凤凰一族的族长，高坐于王座之上。
　　“冕下，如今妖庭竟是点燃文明之火...我们应该？”
　　有些震撼的声音之，一个凤族的长老也是目露复杂。
　　妖庭忽然点燃文明之火，出乎所有人意料。
　　但大多数星空势力，都会支持。
　　只因，他们星空有着大敌。
　　虚空...
　　是他们共同的敌人。
　　他们都是生活在虚空的威压之下。
　　为了对抗虚空，他们必然需要报团取暖。
　　...
　　所以，
　　“．」唰，唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，竟是有着无数流光从星空掠过。
　　有着星空古龙展翅于天际，龙翼拍打间，暴风掀起...
　　有着极美的凤凰，嘶鸣于九天...
　　一个又一个强者，齐齐朝着妖庭方向赶来。
　　无论是为了见证新的文明崛起，还是为了守卫星空...他们都有着必须来的理由。
　　...
　　而就在同一时间，
　　本是平静许久的虚空...也是掀起了滔天波澜。
　　“妖庭，竟然要点燃文明之火了嘛？”
　　“哼哼...他们胆子倒是不小。”
(好诺的)　　“这是要叫板我们虚空嘛？”
　　“该死的...”
　　神念不断交织之，数十个古老而又可怕的身影，交错于虚空的天际。
　　那是虚空序列...
　　虚空的最高统治者。
　　仅次于虚空之主以及四王。
　　而现在，他们就妖庭点燃文明之火这一件事，震怒不已回。
　　更为恐怖的是...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的巨响之，好似洪流一样的军团，已是从虚空最深处涌来。
　　来自虚空的铁蹄，必然镇压一切势力。
　　当然...这是虚空序列的自作主张。
　　对于这一点，虚空天王以及虚空之主，都只是选择了默默注视。
　　“这些小家伙，是知道妖庭是自家人，那可就有趣了。”
　　一声轻笑间，隐没于虚空最深处的虚空天妃，也是望向了不远处的紫镰.
 
第两千八百四十章 皇舰 
 　　虚空天妃和紫镰乃是虞子瑜心腹。
　　自然知晓一切。
　　可问题是，其余人不知道。
　　四大虚空天王之，也就虚空骑士王知道一些。
　　而其余三王都不太清楚。
　　不过，还好，
　　虚空其余三王或多或少都察觉到了妖庭和虚空有着些许联系。
　　而且，妖庭本就很恐怖。
　　他们也不打算招惹。
　　至于现在嘛...
　　更多的是，一些虚空主宰的自作主张。
　　而虚空天妃乃至虚空紫镰也是乐意见到这一幕。
　　他们这一个位置，看的是长远。
　　虚空和妖庭的关系，虽然亲近。
　　但星空天地注定不能一统。
　　一潭死，就如同如今的洪荒，很难有浪花泛起，很难有着强者走出。
　　唯有不断的争锋，厮杀，才会孕育出一尊又一尊可怕的存在。
　　所以，虚空天妃，紫镰，乃至妖庭的幕后的主宰者，都是选择了默默的注视。
　　着他们的话来说，
　　‘小辈的争锋，于他们何干？’
　　哪怕小辈仇深似海，他们这些老一辈的存在，也照样一起喝酒，潇洒...
　　当然，真正亲近的人，他们也是打过招呼。
　　就像如今的妖庭妖皇——六耳，就知道这种种关系。
　　只是，现在嘛...
　　“虚空必然会派兵攻打妖庭，他们绝不会允许有新的文明势力出现，但虚空天王以及天妃等人应该都不会出手..”
　　轻声的述说之，六耳也是高坐于王座之上，俯视一切。
　　点燃文明之火，
　　是他和妖庭诸多高层的意思。
　　他们妖庭，积累已是到达一种极为恐怖的地步。
　　想要更进一步，
　　唯有点燃文明之火，展成为文明级别的势力。
　　所以嘛。
　　他们也是别无选择。
　　而这里值得一提的是，妖庭早已开启了祭坛，通知了虞子瑜。
　　而对于这个嘛...
　　虞子瑜也是选择默许，旁观。
　　在他看来，整个星空天地都是他的后花园，养殖场。
　　无论是虚空，还是妖庭主宰，都无所谓。
　　但一切的前提是，活力不断，强者不绝。
　　而虚空和妖庭的争锋，应该能够让星空天地，有着更多的活力。
　　“我倒是想知道，现在的妖庭，有什么格叫板虚空呢？”
　　“是因为机甲军团嘛？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是俯瞰整个星空。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，无人察觉。
　　可这时，是有着强者将天眼开到极致，定然能够看到，星空之上，竟是有着一张极为庞大的脸庞。
　　这脸庞，
　　足足有着一个星域之大。
　　他，仿佛化为了整个银河星域的‘天’。
　　血红的眼眸闪烁间，他已是俯视天地。
　　这是虞子瑜的目光。
　　来自永恒的目光。
　　雾气滚滚，环绕虞子瑜的脸庞四周急速的旋开来，成为了一个漩涡后，卷动整个星空，无边无际的漩涡在这轰隆隆的动下....
　　虞子瑜那一双眼眸，却是越摄人心魄。
　　纵然是天门高位主宰望见，也会肝胆俱裂。
　　他又变强了。
　　在推演出大神通——岁月之钟，开出‘岁月回响’，‘时光之剑’等招式之后，虞子瑜更是深不可测了。
　　而这，也是永恒的一大特点。
　　他们的战力，不是苦修就能够增长的。
　　更多的是是依靠顿悟，造化。
　　也许，一个明悟间，堪破玄妙，战力就会有着质的增长。
　　而现在的虞子瑜，就是如此。
　　在他创造出独属于自己的大神通岁月之钟之后，他已是和寻常永恒，有了不同。
　　不，
　　应该说，在他背负时空法则，证道的那一刻，他已不是寻常永恒。
　　至于现在嘛...
　　自然，更是可怕。
　　...
　　“呜呜呜...”
　　悠扬而又古老的角再度响起，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的鼓鸣...竟是有着雷鸣炸响...
　　那是雷鼓。
　　妖庭的战鼓。
　　角悠扬，战鼓响起。
　　也是预示着...妖庭掀开了序幕的一角。
　　寻声望去，在那妖庭深处，一只又一只军团都是从星球深处走出。
　　有着昔日名震星河的元素军团。
　　有着展翅于天际的天空军团...
　　更有着...那浩瀚而又壮观的‘舰队’。
　　“银河舰队...”
　　轻声的呢喃之，无数人望着那一艘艘钢铁巨兽，都是目露震撼。
　　银河舰队。
　　这是星空最强舰队。
　　没有之一。
　　纵然是龙族，乃至虚空一族的舰队，也是远远不如。
　　只因，银河舰队的每一支战舰，都是如同钢铁堡垒。
　　最大的有着星球之大。
　　哪怕小一点的，也有着大陆一般大小。
　　而每一只战舰，更是全副武装，
　　其主炮——歼灭炮，更是有着一击毁灭星辰的力量。
　　要知道，这仅仅是普通的战舰啊。
　　像这样的战舰，
　　妖庭不说多如恒沙。
　　但在数万年的积累之，也是有着数以百万计。
　　如此多的战舰，汇聚成为洪流。
　　其声势之壮观，足以令无数人都是目瞪口呆。
　　尤其是...
　　“那是什么？”
　　怔怔间，一个个从遥远星河的强者，也是不敢置信的望着，那从空间裂缝之缓缓钻出的庞然大物...
　　漆黑的颜色，泛着金属般的冰冷质感...
　　一个个幽黑的炮口，闪烁着迷离的幽光。
　　周身，更是笼罩在璀璨的蓝色光辉之。
　　既是耀眼，又是夺目。
　　这...应该是战舰。
　　但它太过庞大...
　　比之一般的星球，都要庞大的多。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，竟是空间好像承受不住，不断撕裂，裂开了更为巨大的口子，容它通过。
　　“皇舰...”
　　轻声的呢喃之，一个宛如金属制造的身影，双手张开，好似在品味着着无数人震撼的目光。
　　这是，妖庭的机械先驱。
　　而他，除了那一只神秘的机甲军团外，另一个代表作，就是这宏伟而又浩瀚的战舰——皇舰。
　　内蕴无数阵法。
　　更是有着万千科技结晶。
　　这是科学以及超凡结合的完美产物.
 
第两千八百四十一章 虚空不死鸟 
 　　皇舰，
　　如今时代，战舰的极致！
　　不止装载有着毁天灭地的炮火，更是有着无坚不摧的壁垒。
　　毫不客气的说，这么一艘皇舰，纵然是数位主宰联手，也不一定能够~攻破。
　　要知道，这可-是皇舰的自主作战。
　　没有他人操控。
　　是有着他人操控，那么，别说数位主宰，就算十几位主宰，也很难攻破。
　　而这，就是妖庭的最终兵器——皇舰。
　　倾尽妖庭之力，耗费了数万年的心血，
　　神秘而又恐怖。
　　而就在这皇舰，缓缓驶出的时候，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　一声接着一声的轰鸣，整个星空都是笼罩在那庞大的阴影之下。
　　无数人更是不禁目露骇然。
　　“这是什么？”
　　“怎么会有着如此庞大的战舰？”
　　“它真的能够运起来嘛？”
　　一声接着一声的惊呼，很多初见皇舰的强者，都是目瞪口呆。
　　不过，这也不怪他们。
　　委实是因为，皇舰的压迫力太过惊人。
　　有着数个星球之大。
　　周身闪耀着迷人的光辉。
　　那不断运的阵法，更是涌动着滔天的威压，
　　好似主宰君临尘世。
　　这是一艘已然诞生器灵的可怕战舰。
　　肉眼可见...
　　一道朦胧的虚影，将整个战舰都是笼罩。
　　它有着一头银灰色的长，
　　五官极为秀丽。
　　美眸宛如星空，泛着迷人的色彩。
　　皇舰器灵，
　　人称‘公主’的存在。
　　当然，她也可以称之为‘舰灵’。
　　...
　　然而，皇舰的到来，
　　只是一个开始。
　　“守卫妖庭...守卫妖庭...”
　　“守卫妖庭...守卫妖庭...”
　　...
　　手持金色的长矛，高举手的巨盾。
　　一个个金色的身影，也是齐齐走来。
　　这是妖庭近些年，培养的皇庭卫队。
　　既是矛，也是盾。
　　据传，这些战士，最少也是五阶。
　　统领就已是达到了半神级别。
　　至于统帅，那更是一个个万古巨头。
　　很是恐怖。
　　...
　　而现在嘛...
　　一个个军团，宛如洪流一样，不断涌出。
　　更是有着一个个君王降临。
　　“恭迎炽天使之王...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣。
　　极北的星空，有着无数天使，展翅而来。
　　天使一族，乃是妖庭的王族。
　　面对着这等盛事，他们自然不会缺席。
　　而就在同一时间，
　　“我来了。”
　　一声长啸，一个身高万丈的黑色巨影，缓缓走来。
　　“踏...踏...”
　　每一步的落下间，星空都仿佛在颤抖。
　　一股令人窒息的威势，也是弥漫。
　　这是泰坦一族，这一代的王者——龙之泰坦。
　　相传，他是龙族和泰坦一族的结合。
　　体内流淌着龙族的血脉，更是有着泰坦一族的神力。
　　很是惊人。
　　...
　　天使一族，
　　泰坦族...
　　还有更多的种族，齐齐到来。
　　这些种族，仿佛相约好的一般，都是带着各自的军团，赶来。
　　只为迎接，一个文明的崛起。
　　是的，一个文明崛起。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是远远的星空之上，朦胧的火焰升腾，旋。
　　那火焰，好似一个火苗。
　　闪烁间，莫名的力量都是流。
　　一时之间，无数妖庭的人，都是感觉体内好像有着一股热流涌动。
　　文明之火，
　　一个文明的标志。
　　当文明之火彻底燃起的刹那，也是意味着，妖庭正式登顶文明级别。
　　只是，这一切的前提是顺利。
　　因为，所有人都知道...虚空一定会阻止的。
　　作为如今唯一的文明势力，虚空绝不会允许有着其余文明势力崛起。
　　这是虚空的底线。
　　所以嘛...
　　“来了嘛？”
　　忽然的开口之，高坐于妖庭深处的六耳，也是缓缓的抬眸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，却是六耳天赋动。
　　六只耳朵，微微颤动间，数之不尽的声音都是涌入他脑海。
　　没有人能够瞒过他。
　　纵然是洪荒道祖这等存在，对于六耳一族也是忌惮。
    · ········求鲜花····· ·
　　‘法不传六耳’。
　　可不是说说而已的。
　　所以...
　　六耳听到了...
　　听到了虚空的异动。
　　而现在嘛...
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，银河星域的周围星域，竟是齐齐震动。
　　与之伴随的则是紫意不断弥漫。
　　细细望去，那竟是一道又一道裂缝，缓缓张开。
　　而就在这裂缝深处，依稀能够看到一个个千奇百怪的身影。
　　“妖庭...你们胆量不小啊。”
　　“点燃文明之火，这应该是对我们虚空最大的挑衅了吧。”
　　“哼...妖庭，该死。”
    ... ......... 
　　浩瀚的声音，响彻整个星空。
　　那是来自虚空的主宰...
　　一个，又一个...
　　竟是有着数十位之多。
　　他们身姿庞大而又诡异，
　　虽说，相隔了无尽之远，但那磅礴的威压，却是令无数人都是骇然。
　　“虚空，真的来了。”
　　一声叹息之，一个老者也是知道，妖庭真正的威胁来了。
　　虚空，
　　文明级别的势力。
　　数万年的展，没有人知道它究竟成长到了何等地步。
　　但它的恐怖，却是公的。
　　就像现在...仅仅是初次跨界而来，
　　就有着十几位主宰。
　　而这，还只是一个开始。
　　“唳...”
　　忽然的尖啸，响彻整个星空。
　　与之伴随的则是，紫色的火焰，于星空的尽头升起。
　　恍惚间，无数妖庭强者乃至万族强者都是看到了...
　　看到了...一只展动着紫色双翼的大鸟，腾飞而起，
　　这大鸟，有着千万丈之大，
　　似乎笼罩了大半个星空。
　　双眸，更是锐利如剑，俯视人间。
　　虚空不死鸟之王...
　　初代虚空王者。
　　称‘不死不灭’，
　　乃是虚空最为可怕的主宰之一。
　　“妖庭...好胆！”
　　怒喝之，虚空不死鸟也是爆出了滔天的威势。
　　涟漪阵阵间，紫炎席卷整个星空夕.
 
第两千八百四十二章 王虫——异 
 　　天门四重天。
　　这是虚空不死鸟的境界。
　　数万年的修炼，虽说他比不了绝顶天骄，但也算得上一方强者。
　　足以称王，称尊。
　　而现在...
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣，滔天的紫炎，席卷星空。
　　宛如从星空尽头涌来的紫色浪潮。
　　一重接着一重...
　　竟是欲要淹没整个太阳系。
　　这就是天门四重天的主宰。
　　曾被誉为‘禁忌’。
　　其强大，令人骇然变色。
　　“这攻击...”
　　“能够挡住嘛？”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，无数身影都是脸色大变，露出了担忧之色。
　　纵然是天使一族，以及泰坦一族的强者，也是面露凝重。
　　只是“三九零”，
　　不知为何，他们的目光，竟是齐齐聚焦于妖庭的天界。
　　那是妖庭的核心地带。
　　更是妖皇所在之地。
　　不过，这些都不是重要的。
　　真正重要的是，妖庭的十大神兽，一直屹立于此。
　　是的，十大神兽。
　　自从初代十大神兽隐没，二代十大神兽登台之后，整个妖庭都是他们活跃的身姿。
　　传说的白狐，双生一体，
　　有着倾世之姿。
　　被誉为‘下一位绝代妖后’。
　　至于第一位，自然是初代，十大神兽之的九尾，妩媚一笑，主宰俯。
　　除了白狐之外，
　　还有于阴影之，称王的影虎，
　　传承了撼天蚁的斗天蚁...
　　...
　　而这些，才是妖庭屹立不倒的根本。
　　十大神兽...
　　哪怕只是二代，也是足以威压众生。
　　“吼...”
　　突然的嘶吼，于妖庭最深处响起。
　　在无数人怔怔的目光之，一团浓郁的化不开的黑暗竟是顷刻间，扩散，膨胀...
　　直至，化为了一个很是巨大的黑暗漩涡。
　　而就在这漩涡之，竟是有着一头虎形的身影，缓缓走出。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，一头足足有着百丈之大，毛漆黑的巨虎，浮现于天地间。
　　它的双眸，凶光摄人。
　　周身的黑暗，好似漩涡一样，萦绕左右。
　　而就在它，出现的刹那，整个星空都仿佛暗淡了下来。
　　“吼...”
　　又是一声，恍远古而来的嘶吼之，这一头巨虎，竟是向着远远的虚空不死鸟扑去。
　　“犯我妖庭者，虽远必诛...”
　　暴喝宛如雷鸣，影虎脚踩阴影...不断加速。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空之，竟是有着无数缩小版的影虎，从阴影之扑出。
　　影虎分身...
　　影虎的根本天赋。
　　能够同时分化出多个‘自己’。
　　在他踏足主宰之后，尤其是踏足天门四重天之后，这一门天赋更是生了质变。
　　只因，它的分身，也是能够再度动天赋，分化出同样的分身。
　　这就有些恐怖了。
　　虽说，消耗很大。
　　但是，却是真正意义上奠定了影虎至强的战力。
　　“吼...吼...”
　　虎啸星穹...影虎竟是在刹那间分化出了数百头‘自己’，卷起了滔天的黑暗，和紫色浪潮，正面相撞。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，星空荡起了无穷涟漪。
　　...
　　时间仿佛此刻定格。
　　无数人都是怔怔的望着银河星域之外，那两股相撞的‘浪潮’。
　　极致的黑暗，和紫色的焰火。
　　黑暗，是阴影的颜色，能够吞噬一切。
　　纵然是火焰，乃至神炎也能够轻易吞噬。
　　可不死鸟的火焰不同。
　　这是不死之火。
　　不灭之炎。
　　是以，
　　在无数人愕然的目光之，漫天的黑暗纵然包裹了火焰。
　　这些火焰也是透过了黑暗，在闪动。
　　火焰，不会熄灭...
　　阴影亦不会磨灭。
　　有的只是，不断的缠绕，交错，碰撞...
　　而就在这时，
　　是有人神念涌动，定然能够现，一头黑色的巨虎已是和一头紫色的神鸟，纠缠到了一起。
　　“唳...唳...”
　　“吼...吼....”
　　尖啸连连，虎啸阵阵. ........
　　不死鸟也是吃惊于影虎的实力。
　　这就是妖庭的神兽嘛？
　　仅仅是二代，就这般棘手。
　　而这时，不死鸟不知道的是，妖庭二代，十大神兽之，影虎绝对算得上佼佼者了。
　　在如今的二代十大神兽之，能够稳稳压他一头的，也就白狐了。
　　至于其他，
　　真不够看。
　　而且，影虎自幼跟随虞子瑜左右。
　　也算得上心腹。
　　虞子瑜自然会给他开小灶。
　　所以嘛，影虎的强大，也是可以想象。
　　...
　　只是，比起这突然的碰撞...
　　远远的一个个裂缝之，却是涌出了更多强大至极的身影。
　　“嘎嘎嘎...点燃文明之火，可不允许哟？”
　　很是鬼魅的笑声之，一个宛如小丑打扮的身影，竟是以一种不可思议的速度，朝着妖庭赶来。
　　这是虚空小丑。
　　也是一尊主宰。
　　曾经的他，跟随虚空天妃。
　　被誉为‘虚空最是神秘的主宰’。
　　据传，他甚至执掌‘恐惧之力’。
　　很是可怕。
　　而现在，
　　他在星空，连连闪烁间，手的匕，也是闪动幽芒。
　　只是，就在他动的刹那...
　　妖庭之，也是.有着一道身影，悄无声息的没入了黑暗之...
　　这是妖庭的王虫。
　　是的，王虫。
　　虫族的异类。
　　也可以说是，‘虫族的天选之子’。
　　曾经，妖庭的五大顶级刺客。
　　一度媲美紫镰。
　　而现在，他捕捉到了虚空小丑的动向，也是第一时间出动。
　　“异，这个家伙，这些年，没有荒废嘛！”
　　忽然的感叹，隐没于暗处的虚空紫镰，嘴角也是微微一翘，掀起了一抹微妙弧度。
　　他和王虫，关系不错。
　　而他，也是少数几个知道王虫真名的存在。
　　‘异’，是王虫的真名。
　　它那，不同于大多数生物的姿态。
　　再结合它那诡异的战斗风格。
　　‘异’这一个名字，倒是很适合他的.
 
第两千八百四十三章 高悬于星空之上的王座 
 　　虚空强者无数。
　　其强大主宰，更是层出不穷。
　　一个接着一个...
　　接连，向着妖庭方向袭来。
　　而在更远处，
　　来自虚空的军团，也是缓缓降临。
　　一个又一个主宰，撕裂空间...
　　只为，接引这些可怕的军团...
　　一时之间，银河星域周围，竟是有着无数虚空裂缝，浮现。
　　不过，更多的虚空裂缝，却是在几个呼吸间关闭了。
　　而这一切，只因...妖庭出手了。
　　一个又一个军团，从妖庭深处杀出，
　　直奔虚空裂缝而去。
　　更是有着诸多主宰，率先杀向虚空裂缝。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，竟是虚空的军团和妖庭的军团，在天地间展开了最是直接的碰撞。
　　浩瀚而又恐怖。
　　在这样的战场面前，
　　生命，渺小至极...
　　每时每刻，都是有着数之不尽的强者陨落。
　　浓郁的鲜血，更是充斥于星空乃至空间。
　　是的，空间。
　　更多的军团，都是在空间裂缝之，碰撞，厮杀。
　　虚空的军团，还没有来得及降临，已是迎来了妖庭的阻击。
　　恍惚间，妖庭早有。
　　“妖庭，你们当真是好算计。”
　　一声怒吼间，虚空三十九序列，一位天门二重天的主宰，也是狼狈逃窜。
　　只因，这时候，足足有着两位天使一族的主宰，追杀于他。
　　他虽说强大，
　　但面对着两位主宰，还是有所不敌。
　　更何况，这些天使大军，早已在这里埋伏许久，
　　阵法交织间，数十万虚空生物连反应都来不及反应就消失在无尽的光辉之。
　　“神圣审判...”
　　一声暴喝间，天使一族的审判天使之长，张开的双臂。
　　无尽的光辉，收缩于一点。
　　进而，化为了一道极为璀璨的白色十字斩，向着虚空的军团掠去。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣之，数之不尽的虚空生物都是在极尽的光辉之，蒸。
　　而就在同一时间，
　　“天国之门。”
　　一声娇喝，一个全副武装的八翼天使，高举右手，打开了一座宏伟的门户。
　　“轰...”
　　只听一声很是可怕的轰鸣，磅礴的吸力，也是从这一扇巨门之传出。
　　一个又一个，天使一族的主宰，各展所长。
　　然而，不止是他们...
　　赶来支援的龙族，凤族等多个势力，也是在无声之选择了出手。
　　如果是其他势力，他们可能还会犹豫。
　　但这是虚空。
　　万族之敌。
　　而妖庭，是他们对抗虚空的唯一希望。
　　曾经，有人说‘妖庭和虚空关系密切。’
　　可现在，一切的流言都是在这突然掀起的大战之，不攻自破。
　　数之不尽的虚空生物乃至妖庭强者...都是接连陨落。
　　一个个主宰，更是在寰宇间，极尽厮杀...
　　鲜血，染红天地...
　　绝望以及死亡，于天地间弥漫。
　　真正的文明之战，就此掀开了一角。
　　...
　　虚空文明...以及冉冉升起的‘妖庭文明’。
　　言语...
　　那是不需要的。
　　解释，
　　更是不需要的。
　　他们所要做的是，就是厮杀，再厮杀...
　　只是，他们不知道...
　　此刻，游离在天地之外，竟是有着一人，静静的望着这一切。
　　有着虚空之主——虚空天妃。
　　她，高悬于九天，
　　龙眸闪烁间，眼眸深处尽皆是漠然之色。
　　而在一旁，紫镰双手环胸。
　　目光冷冽。
　　时不时掠过虚空军团，
　　又是望向了妖庭方向...
　　“虚空和妖庭之间的战争嘛...”
　　无奈的摇了摇头，紫镰也是知道，这样做是不得已为之。
　　纵然他们同属主人。
　　但星空，终是需要有着归属。
　　而且，主人本身也是有意练兵。
　　是的，练兵...
　　为了日后征战洪荒，练兵是必须的。
　　唯有身经百战，才能应付日后的大劫。
　　“洪荒之强，远超想象...现在的牺牲，血与泪，都是为了减少日后的牺牲。”
　　轻声的感叹间，不远处，骑士王的目光也是尤为复杂。
　　她心地善良。
　　本身不忍见到这一幕。
　　可每每想到洪荒的威胁，
　　她就知道，不得不这样做。
　　如今，只是一族，一宗的覆灭。
　　最多也不过，几万亿生灵死亡...
　　可是等到日后，洪荒来袭，星空天地战败...那么覆灭的可能是整个星空。
　　是数之不尽的生灵...
　　如此代价，怎能承受？
　　又如何承受？
　　所以嘛...
　　“一切的牺牲，都是为了更好的明天。”
　　双手合十，做出祈祷状，骑士王脸上也是露出了一抹慈悲之色。
　　这就是独属于骑士王的大爱。

　　个别的牺牲，是为了成全更多人的美好。
　　当然，她也别无选择。
　　只因，如今的星空，皆因为那一个人的意志运...
　　他是虞子瑜，
　　是永恒的时光之主。
　　行走于岁月间，游离于时光...
　　强大而又神秘。
　　乃是天地间，最是尊贵的存在。
　　...
　　而这时，
　　俯瞰整个星空的虞子瑜，也是静静的注视着战场。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是有些不忍。
　　可更多的是无奈。
　　现在的他，如同在养蛊。
　　不是别无选择，他又怎么会走这一条路呢？
　　“培养出真正的强者，才能真正意义上征战洪荒。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是抬眸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，竟是有着一张极为璀璨的王座，高悬于星空之上。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空之，竟是无数法则碎片，化为了涓涓细流，竟是朝着这一个王座涌来。
　　这是法则王座。
　　虞子瑜的至高王座。
　　如今，它高悬于战场，默默吸收着法则的碎片，进化自身.
 
第两千八百四十四章 至强军团现世 
 　　妖庭和虚空的厮杀，
　　一是为了练兵。
　　第二，就是为了炼制这法则王座了。
　　唯有更多的法则碎片，才能成就这一张王座。
　　然而，法则碎片的获取极为艰难。
　　最是直接的方式，就是斩杀主宰...进而剥夺他自身背负的法则。
　　所以...
　　静静的看着，虞子瑜的目光也是有些复杂。
　　“战场，只是我的养分啊...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是有些唏嘘。
　　他哪怕踏足永恒，也没有停止过收割。
　　不过，算了。
　　人不为己天诛地灭。
　　更何况，他的变强，也是为了抵御洪荒。
　　比起，洪荒天地碾碎星空，亿万众生尽皆堕入轮回...还是虞子瑜一人走向极尽的强大，比较好。
　　所以嘛...
　　“杀...”
　　一声暴喝间，响彻星空。
　　却是妖庭深处，又一位主宰杀出。
　　那是一头巨龙。
　　浑身漆黑如墨...森然的鳞片...裹狭着寒光。
　　龙翼展翅间...宛如利刃。
　　这是妖庭二代十大神兽之的第十神兽——龙啸。
　　很是强大。
　　虽说只是，天门二重天...
　　但它为战而生。
　　浑身上下，都是最为可怕的神兵。
　　龙翼如刀，撕裂一切。
　　龙角如枪，刺破长天。
　　而现在...
　　“轰...”
　　猛然的展翼，龙啸也是朝着自己感知的一个方向，扑去。
　　而在他身后，隶属于他麾下的军团，也是齐齐赶去。
　　...
　　真正的战争，一触即。
　　下至四五阶。
　　上至主宰，皆是投入这一场浩瀚的战争。
　　不过，还好。
　　这一次的战争，牵扯太广，太广，更是需要横渡星空，乃至空间裂缝。
　　所以，最次都是四阶级别。
　　至于四阶之下，大多在各个星球之上，有着重重阵法保护。
　　如今，是望向众多星球，定然能够看到这些星球极尽璀璨，泛着耀眼的光芒...
　　层层阵法交织间，莫名的力量也是在涌动...
　　那是阵法的光辉。
　　数万年过去，
　　阵法一道，再起星空。
　　据传，传说的‘神阵宗’都是出现了。
　　是的，神阵宗。
　　一个一度媲美道门，佛门的可怕宗门。
　　走的是‘阵法证道’的路子。
　　他们擅于运阵法，
　　每一个门人，都是阵法大师。
　　挥手间，阵法升腾，镇压一切...
　　更为可怕的是，他们不少人还以‘自身’为阵，将阵法铭刻于身躯之上。
　　如此一来，也是可以想象的他们强大以及恐怖。
　　而在妖庭...就有着神阵宗的分宗。
　　所以...
　　可以清晰的看到...一个个星球升腾而起的可怕阵法。
　　虽说大多是护星大阵。
　　但论及杀伐，也是不差。
　　“轰..〃．.”
　　陡然的轰鸣之，竟是火星，汇聚了极为庞大的火元素力量...
　　而后，
　　“唰...”
　　只听一声破空...一道贯穿星空的火焰光柱，喷薄而起...
　　而就在同一时间...
　　金星，星...等诸多星球都是汇聚起了元素之力...
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之...一道又一道光柱都是冲天而起。
　　...
　　太阳系，乃是妖庭核心地带...
　　经过数万年的沉淀，以及积累...太阳系的九大星球，也是越不凡。
　　不仅各个星球都是汇聚了极为浓郁的元素之力，就连他们自身也是武装了起来。
　　毫不客气的说，九大星球，就是九个极为可怕的军事堡垒。
　　能够时刻，参战。
　　更是爆出毁天灭地的威能...
　　所以嘛...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣之，星空震颤...数之不尽的虚空生物都是湮灭于星的光辉之。
　　然而，就在这时...
　　“妖皇冕下...第九防线已被攻破，第八防线岌岌可危...”
　　“妖皇冕下...审判天使重创...如今已是退出战场...”
　　“妖皇冕下，龙族支援已到...”
　　...
　　一声接着一声的述说...无数身影也是来返于妖宫之。
　　他们是妖庭指挥殿的人。
　　如今，负责指挥整个战场...
　　只是...
　　缓缓的抬眸间，众多负责人也是望向了高坐于王座之上的身影。
　　那是妖皇——六耳。
　　六只不同颜色的耳朵，微微颤动间...
　　万千信息皆是涌入脑海。
　　比起指挥部传来的消息，六耳更相信自己的耳朵。
　　而且，他更是能够清晰的听到一些熟人的‘窃窃私语’、
　　“．」六耳，你感觉战局走向如何？”
　　忽然的声音，于虚空最深处响起。
　　这是虚空天妃的声音。
　　朦胧而又空灵。
　　“回禀天妃大人...虚空自然是胜算很高，只是妖庭也是有着几分手段。”
　　“哟？”
　　有些玩味的声音之，高坐于虚空王座的倩影，嘴角也是微微一翘。
　　妖庭也是有着手段嘛？
　　想来，应该是。
　　毕竟，妖(好诺的)庭才是主人真正的正统。
　　强大而又神秘。
　　虽说，虚空如今势大，但妖庭也是不可小瞧。
　　只是...
　　怔怔间，天妃也是直言道：
　　“能够说说什么手段嘛？”
　　虽说不太担心虚空...但作为虚空的统治者，天妃还是忍不住问了一句回。
　　这个手段，很是可怕...
　　那么，她也可以做一些，减少不避免的牺牲。
　　“军团，足以媲美传说十二至强军团的军团...”
　　轻声的呢喃间，六耳脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　传说的军团...
　　只存在于神话传说的至强军团...
　　这等军团，是现世，必然要历经血与火。
　　唯有真正从战场之，杀出。
　　才能奠定‘无上威名’.
 
第两千八百四十五章 暗影和天灾 
 　　“至强军团？”
　　瞳孔微微一缩，高坐于王座之上的虚空天妃也是愣住了。
　　开什么玩笑？
　　现在的妖庭，竟是打造出了传说的至强军团？
　　这怎么可能？
　　不，
　　不是不可能。
　　终究是主人的嫡系势力。
　　偶尔开一些小灶，也是可以想象的。
　　所以,一阵的沉默间，虚空天妃美眸也是多了一抹复杂。
　　“真是至强军团，那可就有着些许麻烦了。”
　　一声感叹间，虚空天妃也是意识到了事情的严重性。
　　至强军团，
　　传说级别的军团。
　　每一个都足以横扫万界。
　　战无不胜，无敌于世间。
　　毫不客气的说，每一个至强军团都是在尸山血海之杀出来的。
　　其强大，难以想象。
　　而这样的军团，竟是会在这一个战场之上走出...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虚空天妃也是知道，这应该就是主人的意所在了。
　　练兵。
　　以虚空，星空万族来打磨军团...铸就‘最强之师’。
　　这，很可怕。
　　可为了日后，他们却是不得不这样做。
　　所以，虚空天妃只能沉默。
　　只能静静的望着这一切。
　　当然，事先，她也是吩咐她的心腹回归虚空。
　　这一战，更多的是虚空边缘化的主宰参与。
　　是的，边缘化主宰。
　　任何势力，都是有着亲疏之分。
　　更是有着远近之别。
　　紫镰，天妃，骑士王，世界树等人是一个圈子。
　　以他们为核心，还有着一些小圈子...
　　至于其他，就是边缘化的人物了。
　　虽说，也是位高权重。
　　但他们的死活，虚空天妃可不会在乎。
　　如此...
　　“这也算得上清除异己吧。”
　　一声感叹间，虚空天妃也是缓缓抬眸...望向了浩瀚的星空...
　　她在期待...
　　期待，真正的大战。
　　...
　　而这时，听着虚空天妃的叹息，妖皇六耳嘴角也是微微一翘。
　　他有的，不该说。
　　但谁让这一位是虚空天妃呢？
　　和主人的关系，可是有着说法的。
　　所以嘛...
　　简单的透露一些，也没有关系。
　　不过...从这也能够看出...所谓的‘浩劫’在，妖庭以及虚空某些高层眼里，不过是一场游戏罢了。
　　“第七防线，这么快也被攻破了...”
　　“看来，确实需要启动这一个军团了....”
　　轻声的述说之，妖皇六耳也是望向了一角。
　　在那，有着一团阴影...
　　漆黑如墨，不断流动。
　　而这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，竟是有着一道身影，缓缓从阴影之升了起来。
　　他，笼罩在黑色的长袍之，身形隐没于无尽的黑暗。
　　好似一个极为神秘的巫师。
　　这是影族的长老。
　　存在于阴影之，于暗影之蛰伏。
　　“妖皇冕下，不知你唤我来，所谓何事？”
　　有些好奇的声音之，这一位影族长老也是面露恭敬之色。
　　“通知影族，派出暗影军团。”
　　“是，妖皇冕下。”
　　一声回应间，这一位影族长老脸上也是露出了一抹了然之色。
　　暗影军团...
　　他们影之一族的王牌军团。
　　分为十军，
　　有着武士暗影军团。
　　有着剑士暗影军团...
　　...
　　十大军团各有不同。
　　却是极为强大。
　　而现在...在妖皇六耳的吩咐下...
　　银河星域，无数阴影之，竟是有着黑暗涌动。
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，竟是有着无数双手杵着长剑的黑暗身影，缓缓从阴影之升起。
　　“为了妖庭而战...”
　　“为了暗影而战...”
　　低沉的呢喃，于黑暗之回荡。
　　与之伴随的则是，一个个身影悄无声息的没入了更为深层的黑暗之。
　　恍惚间...一道又一道黑线，如同流星一般划过星空...
　　那是暗影来袭...
　　亦是存在于黑暗之的极尽刺客。
　　...
　　只是，就在这时，不止是暗影军团。
　　像是远远的星河之外...浓郁的元素之力，也是不断汇聚。
　　恍惚间，都可以看到...一个又一个好似星球一般璀璨的身姿，缓缓走来。
　　这是元素一族的强者。
　　他们个个，身姿大如山岳...
　　浓郁的元素之力铸就了他们伟岸的身躯。
　　有着火焰巨人...
　　手持战斧...
　　有着之巨人...高举法杖...
　　“军团天灾，前来觐见...”
　　一声暴喝间，立于元素一族巅峰的三大领，高坐于王座之上，缓缓飞来...
　　那是三个如同人形一样的身影。
　　一个披着火焰般的长袍，五官棱角分明...不怒自威。
　　这是元素一族的岩浆大帝。
　　一个...面容猥琐，却是笑意吟吟...
　　好似不屑于众生。
　　这是元素一族的闪光大帝...
　　...
　　他们个个都是主宰。
　　而且，远比一般的主宰强大。
　　只因他们是元素一族....为了毁灭而生。
　　跺脚间，天崩地裂。
　　挥手间，毁天灭地...
　　如此存在，破坏力自然是超出想象..
　　而这里值得一提的是...元素一族本是妖庭的仇敌...
　　但在这几万年间，他们也是归附于妖庭，成为了妖庭之一脉。
　　其，元素一族的三大帝，更是成为了妖庭的君王。
　　称‘三大将’。
　　是的，三大将。
　　妖庭的大将，铁血镇压一切异己。
　　如今，妖庭对外的战争，皆是元素一族以及影之一族出手。
　　而他们最是强力代表军团。
　　就是元素一族的‘天灾军团’，以及影之一族的‘暗影军团’。
　　这两大军团的出手...
　　从某种程度上来说，也是意味着，妖庭真正意义上真了.
 
第两千八百四十六章 第四天灾，苏醒 
 　　妖庭真了。
　　这很恐怖。
　　数万年来，妖庭一直韬光养晦，很少真正真过。
　　然而，现在，
　　面对着虚空的突然来袭，他们终是坐不住了。
　　一个又一个军团赶来。
　　数之不尽的强者，汇聚于银河星域。
　　璀璨的光辉交织之，元素之力宛如井喷一般...
　　“轰，轰，轰...”
　　连绵不断的轰鸣，却是元素一族，一个个强者爆出了恐怖的元素~之力。
　　他们是元素一族。
　　天灾的化身。
　　哪怕在星空之，他们也是能够-轻易化为星空天灾。
　　有的化为了席卷一切的狂风。
　　有的化为了焚尽万物的火焰...
　　...
　　“元素一族，确实不错。”
　　轻声的感叹之，远远遥望的虞子瑜，也是暗赞。
　　不愧是他都可的种族。
　　在战场之上，元素一族，才尽显可怕。
　　这些家伙，在战场，简直就是移动天灾。
　　同阶，个个都是以一敌十，敌百的存在。
　　就像现在，
　　一个元素一族的六阶巨头，化为了一片浩瀚的王阳，浪潮拍打间，竟是卷起了数万米之高。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　浪潮滚滚间，一切的一切，都是磨灭。
　　只是，这不是结束。
　　“冻结...”
　　一声暴喝间，竟是有着一个留着宛如冰雪一样长的倩影，猛的射入了王阳之。
　　“滋滋滋....滋滋滋....”
　　只听一声接着一声奇异的嘶鸣，整个王阳都是以肉眼可见的速度，凝结...直至化为了一片浩瀚的冰川。
　　这，就是元素一族强者的配合。
　　很是恐怖。
　　先是身化王阳，席卷一切。
　　而后，绝对零度，将之冻结。
　　只是，这好像还不是结束。
　　“雷鸣...”
　　又是一声暴喝，惊雷汇聚于星空之上。
　　紧接着，
　　“咔嚓...”
　　陡然的轰鸣，数万丈之长的雷霆，宛如雷龙一般狠狠砸下。
　　刹那间，冰川碎裂。
　　数之不尽的虚空生物连反应都来不及反应，就已是粉碎在了这雷鸣之下。
　　恐怖。
　　当真是恐怖。
　　仅仅是三个六阶元素一族的强者出手，声势就堪比主宰。
　　如此破坏力，也难怪，被虞子瑜称之为‘战争机器’，‘移动天灾’。
　　...
　　战争在继续...
　　且波及，越来越广。
　　仅仅小半天时间，虚空就已是有着六十多位主宰杀出。
　　妖庭，点燃文明之火，当真是触及了他们的底线。
　　然而，令万族，乃至虚空都是没有想到的是，妖庭竟是这般恐怖。
　　不止是将虚空拒之门外，更是连连重创。
　　尤其是暗影军团以及元素天灾军团的走出。
　　更是将虚空一度压制。
　　只是，虚空终究是虚空。
　　作为文明级别的势力，它的强大超乎想象。
　　就像现在，
　　“踏，踏...”
　　“踏，踏，踏...”
　　连连的马蹄声之，在无数人震撼的目光之，远远的星空之上，竟是有着无数骑兵，宛如扇形一样缓缓走来。
　　那是虚空骨骑。
　　一个个骨族骑士，手持骨枪，骑着骨马。
　　空洞的眼眸深处，闪动着淡蓝色的幽芒。
　　“吼，吼...”
　　好似野兽一般的低吼之，这些骨骑已是高举着手的长枪，齐齐向着妖庭冲来。
　　所过之处，莫说一般的军团了。
　　就连元素军团，也是连连后退。
　　只因，他们是虚空的骨骑。
　　虚空一族，本就能够无视大半防御。
　　而骨族，又是少有能够触及灵魂的种族。
　　无视形体，无视肉身。
　　有的只是贯穿灵魂的刺击。
　　所以嘛...
　　“唉...”
　　一声叹息间，坐镇于皇舰之上，俯视整个战场的机械先驱，也是望向了不远处的红色按钮。
　　这一个按钮，一旦拨动，可就没有后悔的余地了。
　　不过，现在，他们别无选择了。
　　虚空，终究势大。
　　一般的军团，很难抵御。
    · ········求鲜花····· ·
　　所以，
　　还是要派出，这只存在于传说的军团。
　　而这一个军团的名字是...
　　“第四天灾...”
　　轻声的呢喃之，机械先驱眼眸深处也是闪过一抹炽热。
　　那是骄傲，
　　是自豪。
　　更是一种说不出的狂热。
　　“终于要走出了嘛...”
　　轻声的呢喃之，机械先驱也是面露期待。
　　而就在同一时间，蓝星最深处...一个又一个错落有致的城市之...无数游戏仓竟是齐齐闪烁光芒。
　　“叮，第四天灾一级战启动。”
　　“叮，第四天灾，二级战就绪...”
　　...
    ... ......... 
　　冰冷的电子合成音响彻无数城市...一个个游戏仓也是齐齐震动。
　　而这时，是望向这些游戏仓深处，定然能够看到这里面竟是躺着一个又一个人类。
　　这些皆是玩家。
　　是蓝星‘第二世界’的玩家。
　　不过，他们不同于一般的玩家。
　　他们都是高玩。
　　最次的都是历经了千万次战斗，战斗经验极为丰富。
　　而在数万年的积累之，这样的高玩，蓝星也只是积累了百万。
　　是的，百万。
　　这一个数字不夸张。
　　只因，这些是数万年的积累。
　　传说的杀神——蓝雨...
　　三千年前，第二世界登顶的蝶轻语...
　　五百前，霸占第二世界排行榜接近百年的白羽..
　　一个又一个传奇玩家，皆是在此时复苏。
　　更是精神连接某处神秘的区域。
　　“苏醒吧...第四天灾...”
　　很是冰冷的提示音之，这些玩家身躯皆是齐齐一震。
　　而这时，是注意，定然能够看到一缕又一缕念头，好似有着导管一样，不断传输...至蓝星的各个角落。
　　甚至传到了天界...
　　而就在这些念头，不断传输之，蓝星的无数军事基地之，也是有着一个又一个机甲，缓缓苏醒。
　　这就是第四天灾。
　　以‘玩家为主体’的可怕军团夕.
 
第两千八百四十七章 传奇机甲 （求鲜花求打赏） 
 　　“终于来了嘛...”
　　忽然的呢喃之，俯视整个星空的虞子瑜，也是目光微眯。
　　第四天灾...
　　他最是期待的军团。
　　这是一支至强军团的雏形。
　　不说有多么强大。
　　但却是恐怖到了极点。
　　只因，星空万族的战士，哪怕再是强大，也顶多千战，万战。
　　只有一次生命的他们，会受伤，会流血...
　　而在星空，能够千战不伤，万战不死的都可以称之为‘战神’。
　　可第四天灾，却是不同...
　　他们每一个都是高玩...
　　真正意义上的高玩。
　　历经的战斗数之不尽。
　　他们有着充足的时间，去打磨技艺。
　　打磨战斗...
　　甚至，妖庭都是开辟了“三九零”第二世界，专门磨炼玩家...
　　所以，千战...万战...那是对第四天灾军团的侮辱。
　　据妖庭统计，第四天灾一个最是普通的高玩，都是历经了十万次战斗。
　　这是什么概念？
　　哪怕一般的主宰，也不可能达到。
　　而这样的他们，还悍不畏死。
　　勇于冲锋。
　　心头一笑间，虞子瑜也是尤为期待。
　　“降临吧，第四天灾...”
　　“让万族都笼罩在尔等的恐惧之...”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是看到了一个又一个星球之，竟是升起了一个又一个机舱。
　　那是弹射舱...
　　而在弹射舱深处，
　　无数机甲战士都是在沉睡。
　　“叮，第四天灾，已然唤醒...”
　　“叮，第四天灾，玩家已然精神对接成功...”
　　“叮，第四天灾...正在...”
　　...
　　一声接着一声的冰冷提示音，整个第四天灾军团都是运起来了。
　　而就在这一刻...
　　寂静的星空深处...
　　“唰，唰，唰....”
　　连连的破空之，竟是有着身影破空而起。
　　这些身影，
　　个个都是高达十米左右。
　　浑身漆黑如墨...泛着金属的质感。
　　这是机甲战士...
　　第四天灾的制式机甲...
　　虽说是最为普通的，也是有着四阶战力。
　　而现在...他们齐齐破空之，背后黑幽幽的炮管，都是开始汇聚极为磅礴的灵力。
　　“灵力贯穿炮....”
　　齐声的暴喝间，
　　在星空万族，乃至虚空都是骇然的眼眸深处....远远的星空，竟是有着无数灵力光柱袭来。
　　这灵力光柱，好似流星雨...
　　齐齐涌来间，星空都是为之震颤...
　　数十万的机甲，齐齐射击...
　　这威力，委实惊天动地。
　　“不...”
　　“啊...”
　　“我不想死，我真的不想死....”
　　“谁能救救我...”
　　连连的惨叫之，无数虚空生物都是面露绝望。
　　灵力贯穿炮，
　　只是第四天灾，背负的最是普通的一种巨炮。
　　可它的威力，依旧足以贯穿寰宇。
　　连带着星球都是震颤。
　　虽说，比不得传说的歼星炮...一炮贯穿星球。
　　但这一种灵力贯穿炮的威力，也是足以轰杀四阶，威胁五阶...
　　...
　　“科技侧的强大，在于一切都能够工厂化，批量化....一个普通生物修行到四阶，需要数十年百年不止，可科技侧这一边，可能仅仅需要几个月...”
　　“而这时间，会随着科技的提升，越来越短。”
　　轻声的呢喃之，妖庭的席科学家——机械先驱，也是面露狂热。
　　漆黑的机甲战士，
　　还只是最为普通的机甲。
　　真正可怕的是...立于漆黑机甲之上的奇异机甲。
　　而在第四天灾...有着严苛的等级制度。
　　黑铁机甲，
　　白银机甲...
　　黄金机甲...
　　钻石机甲，
　　以及最后立于巅峰的‘传奇机甲’。
　　不同的机甲，代表着不同的战力。
　　最是普通的黑铁机甲，实力在四阶左右，可他们的炮火却是足以威胁五阶。
　　而白银机甲，不止是炮火威胁五阶，就连实力也是完全不弱五阶. ........
　　而黄金机甲，钻石机甲，更是不多说。
　　至于最后的传奇机甲...
　　一如其名，
　　那是传奇，
　　整个第四军团，都是不多。
　　如今，
　　仅仅只有七大传奇机甲。
　　传说的第一机甲——天启，龙之机甲。
　　天门四重天战力...
　　实力恐怖到极点。
　　更是有着永恒恩赐。
　　而在其后...倪裳机甲...泰坦神甲...远古机甲...
　　一个又一个传奇机甲，都是在数万年的时间，慢慢杀上来的。
　　他们强大而又恐怖。
　　睥睨天地间。
　　而现在，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，远远...竟是有着一头黑色的金属龙，乘风而起。
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，这一头黑色的金属龙身姿不断改变，
　　直至化为了一头直立行走，背负龙翼的黑色巨龙...
　　“龙之天启，前来参上...”
　　一声暴喝，宛如雷鸣...龙之机甲，也是手持龙枪，化为了一道漆黑的流光，向着虚空方向杀去。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，竟是龙之机甲，所过之处，掀起了无尽的爆炸。
　　这爆炸，不断延绵...拖出了十万丈之远....
　　恐怖而又骇人...
　　令星空万族，乃至虚空都是愣住了...
　　“这是什么？”
　　“我的天？机甲？传说的机甲？会有这么强大的机甲嘛？”
　　“这真的是机甲嘛？”
　　一声接着一声的惊呼之，所有人都是不禁骇然。
　　对于机甲，他们也是识。
　　妖庭一直在钻研机甲，偶尔也会有着机甲走出。
　　但问题是...所有人对于机甲的识都是停留在黑铁机甲的层面上。
　　白银机甲，在他们看来，已是强大了。
　　可这...传奇机甲...抱歉，已然超越了他们的知。
　　这实打实的破坏力...足以将所有人都是震慑....
 
第两千八百四十八章 虚空指引 
 　　七阶主宰很是恐怖。
　　各个盘踞于星空之巅。
　　乃是当之无愧的至强者。
　　然而，主宰各有擅长。
　　有的擅长阵法，有的擅长保命...
　　...
　　可传奇机甲却是不同。
　　这是为了战争打造的究极兵器。
　　他们的存在本身，即是为了毁灭，即是为了破坏。
　　就像龙之天启...身体之装载的毁灭性武器，就多达上千种。
　　所谓的歼星炮，只是他体内最为普通的一种。
　　至于这些武器，怎么装载？
　　那倒是很简单。
　　毕竟，龙之天启本就是主宰..虽说不擅长空间一道，但在体内开辟一些空间还是容易的。
　　而龙之天启，之所以强大。
　　也是因为，他自愿接受科技侧力量的改造。
　　在本就是主宰的基础上，更进一步。
　　就像现在...
　　仅仅天门天门四重天的龙之天启...爆的破坏力，少说天门五重天。
　　甚至更为恐怖。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，响彻星空...龙之天启竟是一人独闯虚空，呈横扫之势。
　　所过之处，莫说一般的虚空生物。
　　就连六阶巨头，七阶主宰，也是纷纷败退。
　　“阻止他，快阻止他...”
　　“区区一个垃圾....”
　　“杀了他...”
　　连连的怒吼之，一个个强大虚空主宰也是坐不住了。
　　是让一个妖庭主宰，大杀四方，
　　这传回去，他们怕是颜面无光。
　　所以...
　　没有犹豫，更不敢犹豫...虚空个位数序列之的一个主宰终是起身。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　恍锁链滑动的声音之，
　　一道又一道锁链，宛如灵蛇，悄然袭出。
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空之，竟是封天锁地，拦住了龙之天启所有的去路。
　　只是，不止这般。
　　“斧斩头...刀剑加身....”
　　很是粗狂的声音之，一把虚幻的紫色斧头在星空凝结。
　　这斧头，有着千万丈之大，
　　缓缓凝结间，一股极为惊人的威势也是升腾。
　　而那远处的刀剑，更是如此。
　　无双锋芒，露出...
　　竟是令人心颤。
　　这，就是虚空个位数序列，排名第八的武器主宰。
　　它执掌万千武器。
　　乃是传说的武器大师。
　　据传，他在单挑上，甚至没有没有输过前五的个位数序列主宰。
　　单挑称王。
　　这就是武器主宰的名。
　　很是可怕。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，龙之天启手的长枪猛的一震。
　　继而猛的挥出。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，整个天地都是一震。
　　肉眼可见，
　　一把闪烁着漆黑冰冷质感的长枪，竟是和星空凝结，落下的滔天巨斧，相撞。
　　涟漪阵阵间，可怕的风暴，好似席卷一切。
　　竟是令无数虚空生物都是连反应都来不及反应，化为了血沫...
　　一招之威，
　　恐怖如斯。
　　令人骇然。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“砰，砰，砰...”
　　连连的碰撞，宛如雨点一般急促而又密集。
　　星空深处，
　　龙之天启竟是和一道紫色魅影，化为了两道流光。
　　流光交织间，金铁齐鸣...
　　更是有着阵阵爆炸，席卷诺大的星域。
　　恍惚间，星域都是承受不住他们的碰撞，不断崩碎...
　　“歼星炮...”
　　陡然的暴喝之，龙之天启肩头忽的探出了两个幽黑的炮口。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，无尽的星光汇聚于此。
　　进而，化为了两道粗大的光柱，贯穿了一切。
　　连带着法则都是崩碎。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，强大如武器主宰，都是不断倒退。
　　不过，这时候，是注意，定然能够现武器主宰竟是不知何时凝结了一面巨盾...挡在了面前。
　　龙之天启，乃是科技侧的至高产物。
　　装载了数之不尽的强大火力。
　　而武器主宰，却是虚空孕育的天之骄子，背负了武器法则，能够凝结种种武器。
　　他称‘万千武器，尽皆精通’。
　　所以，从某种程度上，也可以为，这两位主宰，是科技侧武器以及超凡侧武器，极尽的对撞。
　　“他们不错...”
　　自内心的感叹之，虚空天妃也是暗赞。
　　武器主宰，
　　是虚空少有，她都是关注的主宰。
　　这个家伙，很是低调。
　　唯一的乐趣，就是战斗...
　　在虚空，他已是挑战了九成九的主宰。
　　每一次挑战成功，他都会取走这一位主宰的一把武器，作为纪念。
　　“不过，他最强的武器，好像是一盏路灯...”
　　忽然的开口之，虚空天妃也是想起了一些传说。
　　相传，武器主宰已是达到了返璞归真的地步。
　　任何武器，落在他手，都会有着远超常人的威力。
　　不过，在这万千武器之，竟是有着一盏路灯指引了他。
　　所以，他将这一盏路灯，视为了自身最为重要的武器。
　　而一旦，这把武器出现，也是意味着，他真了。
　　“以前，他的路灯，很是一般，顶多算是神器...可那一次之后...”
　　轻声的述说之，虚空天妃也是面露复杂。
　　武器主宰，可是少有面见过主人的存在。
　　而在那一次，主人好像出手，为他炼制了一下路灯。
　　其灯芯乃是九彩琉璃火，焚尽万物。
　　其身，乃是上品神器——赤羽神枪。
　　两者结合，竟是打造出了一把极品神器——虚空指引。
　　手持‘虚空指引’，吊打虚空九成主宰...
　　这就是虚空一族的武器主宰。
　　排名第八。
　　战力很是可怕.
 
第两千八百四十九章 斩断世界之剑 
 　　战，
　　战！！！
　　整个银河星域，都是化为了战场。
　　数之不尽的强者，是厮杀，在呐喊。
　　更有一个又一个主宰，在空间裂缝之不断碰撞。
　　然而，就在这无数的战场之，最是令人瞩目的却是一驾驭机甲的存在。
　　他们一个个都笼罩在金属制作的机甲之。
　　看上去宛如傀儡宗的傀儡。
　　但个个，却是悍不畏死，极尽冲锋。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，一个白银机甲竟是化为了一道流光，扑向一虚空生物。
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的轰鸣之，他好似了无视一切的伤害。
　　更是火力全开，
　　一个个幽黑的炮口，不知何时露出，更是喷出了毁灭性的光柱。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　轰鸣不断，小半个战场都是颤栗。
　　“他们不怕死嘛？”
　　有些骇然的声音之，一个虚空生物也是愣住了。
　　“好像不怕...感觉他们就是傀儡。”
　　“傀儡，你真的?你见过这么灵动的傀儡？你见过战斗经验这么丰富的傀儡？”
　　连连的质问间，一个六阶虚空生物也是不禁感到头皮麻。
　　他很强。
　　战斗经验更是极为丰富
　　然而，在他面对一个黄金机甲的时候，他却是彻底麻了。
　　令人头皮麻的连击...
　　超强的危险感知...
　　这一个个机甲，仿佛战斗了千万次...战斗经验已不是丰富那么简单了。
　　那是令人窒息。
　　...
　　而就在这时，
　　“给我爆。”
　　陡然的暴喝，宛如雷鸣。
　　在无数虚空生物目瞪口呆之，一个五阶的白银机甲竟是汇聚了极为磅礴的能量。
　　紧接着...
　　“轰隆..〃．.”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，一朵极为浩瀚的蘑菇云也是在星空爆开来。
　　自爆，
　　真正意义上的自爆。
　　这些机甲身影，竟是在腹背受敌，陷入两难时，直接自爆...
　　这...
　　他们不怕死嘛？
　　心头愕然间，这些虚空生物乃至万族却是不知道的是...
　　此时，蓝星深处，一个个游戏仓之...
　　“唉，我的第一台机甲自爆了，被人围攻...”
　　“这些虚空生物战力太可怕了。”
　　“他们逼我的，我要出动第二台机甲了...”
　　“干碎他们...哼哼...”
　　“冲，兄弟们...我们必然会战胜虚空....”
　　...
　　连连的述说之，刚刚自爆的机甲操控者已是开始提取了他第二台机甲。
　　紧接着...
　　“唰...”
　　伴随着一声破空，蓝星深处，竟是有着一个白银色的机甲，弹射而起，直奔星空而去。
　　他是白羽..
　　是蓝星机甲联盟一个很是普通的成员。
　　然而，即便是最为普通的成员，他也是坐拥十台不同类型的机甲。
　　且每一台都是有着。
　　而现在，
　　他只是损失了第一台机甲...
　　还有着多达十几台机甲，
　　所以嘛...
　　“杀，杀...”
　　连连的暴喝之，这一位名为‘白羽’的战士，也是越战越勇。
　　...
　　时间缓缓流逝，整个战场也是越焦灼。
　　然而，就在这时，
　　蓝星最深处...象征着‘文明的火焰’，已是缓缓燃起...
　　妖皇六耳，也是从王座之上起身。
　　他目光微抬，望向了远远在神殿之升起的星星之火，目露恭敬之色。
　　“妖庭，终将在我等的努力之下，崛起...”
　　轻声的述说之，他一步，接着一步，缓缓向着那高台之上..走去。
　　“砰，砰...”
　　每一步落下间，都宛如踩在众人心口。
　　不过，他知道...
　　真正的危机到来了。
　　隐没于虚空最深处的无上强者...
　　那立于万族之巅的古老存在们...终会出手的。
　　哪怕只是象征性的出手...
　　也足以令妖庭...震动...
　　而就在这一刻，虚空最深处。
　　骑士王，紫镰以及虚空天妃等人相视一眼，也是不禁笑了起来。
　　“简单出手一下吧。”
　　轻声的述说之，骑士王也是起身。
　　“．」嗯。”
　　点了点头，紫镰也是直言道：
　　“哪怕是做给万族看，我等也要出手...”
　　说到这里，紫镰深深的看了一眼骑士王，笑道：
　　“你还没有全力出手过吧，试试。”
　　“...”
　　一阵的沉默间，骑士王心头也是有了决定。
　　她低调了太久，太久...
　　以至于星空万族都是忘记了她的强大。
　　不，不止是星空万族，就连虚空...都是如此。
　　所以...
　　“是时候，让世人知道我的力量了。”
　　轻声的述说之，她却是缓缓的抬起了右手。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，极尽的光辉竟是在她手迸溅...
　　“吾手之剑，当切断世界，斩断乾坤...”
　　喃喃之音，于虚空之回荡。
　　越恐怖的威势，(好诺的)也是升腾。
　　恍天地初开...鸿蒙未起。
　　肉眼可见，以骑士王为心，小半个虚空都是归于了朦胧之。
　　而就在这朦胧之，一把极为璀璨的剑光也是升起。
　　此剑，名为‘天地乖离’。
　　是能够轻易斩开世界的神剑。
　　如今的她，有着两把剑回。
　　一把是‘胜利以及誓约之剑’，此剑守护自身。
　　一把，就是这‘天地乖离’，斩断世界。
　　而现在...
　　拔出了此剑，骑士王也是高举右手。
　　“斩...”
　　一声暴喝间，她竟是猛的向着妖庭方向斩去。
　　“轰隆....”
　　刹那间，整个虚空都是震动。
　　与之伴随的则是，一抹极尽的红色光辉撕裂了层层空间，不断向着远处飞去.
 
第两千八百五十章 传说的灾厄之兽 
 　　极尽的红光不断喷薄...
　　穿过了层层空间，
　　甚至划过了不少世界的头顶。
　　肉眼可见...
　　一个又一个世界头顶的天空仿佛被撕裂...
　　一道漆黑的裂缝，不断蔓延...直至尽头。
　　而这，就是骑士王的一剑。
　　作为星空，最是顶级的主宰。
　　骑士王的强大，难以想象。
　　跨界而来的一剑，更是令人骇然...
　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，这一剑的威力也是不断攀升...
　　恍惚间，它在吸收着无边的灵气，乃至其余能量。
　　“这一剑，当真是极尽的一剑。”
　　轻声的赞叹之，紫镰也是眼眸微眯。
　　不愧是骑士王。
　　斩出的一剑，竟是这般可怕...
　　“难怪，连主人都会如此看重你。”
　　笑了笑，虚空天妃也是面露惊叹之色。
　　仅仅是天门七重天。
　　可这一剑的威力，却是比之一般的天门八重天还要来的可怕。
　　一剑破万法，
　　演绎的淋漓极致。
　　实在是可畏。
　　只是，
　　现在，虚空天妃更是期待，妖庭谁能够挡下这一剑呢？
　　是挡不住，莫说太阳系了，就连银河系也会支离破碎吧。
　　这就是天门七重天主宰的实力。
　　一剑斩开小半个星域，都不是说说而已的。
　　...
　　而这时银河星域，万族还在抵抗着虚空的入侵。
　　尤其是在第四天灾降临之后，万族的抵抗越顽强。
　　“兄弟们，冲，胜利是属于我们的。”
　　“区区虚空....”
　　“斩了这些畜生...”
　　连连的呐喊之，一个又一个强者都是灵力涌动，朝着虚空方向杀去。
　　只是，这时候，
　　不知为何，不少的强者心头都是一紧。
　　好似有着什么大恐怖要袭来一样。
　　“那是什么？”
　　突然的尖叫，响彻星空。
　　寻着声音望去，
　　在无数人愕然的目光之，银河星域之外...竟是有着红光泛起。
　　这红光好似从天外而来。
　　璀璨而又致命。
　　而就在看到这红光吞吐的刹那，更有无数强者心头都是一震。
　　“这该不会是...”
　　难以置信的声音之，无数强者都是不愿相信，这是一道攻击。
　　一道来自天外的攻击。
　　更为确的说，是跨界而来的攻击。
　　懵了，
　　所有人都懵了。
　　望着这笼罩了整个太阳系的攻击，无数强者都是愣愣的。
　　挡不住，
　　不可能挡住的。
　　如此攻击，已是超出了世人的想象。
　　而就在这时，
　　众人愣神的刹那，妖庭可是没有闲着。
　　“挡住这一击...”
　　很是激动的咆哮之，机械先驱也是第一时间向着皇舰注入了灵力。
　　“轰...”
　　无尽的能量不断汇聚于皇舰之上。
　　与之伴随的则是，皇舰的主炮，吞吐着惊世骇俗的能量。
　　紧接着，
　　“轰隆...”
　　一声巨响间，一道粗达亿万丈的光柱，划破星空...
　　沿途的一切，都是抹去。
　　皇舰主炮——极尽之炮。
　　称‘一击能够贯穿星域’。
　　恐怖到极点。
　　而现在，面对着这不知从何处而来的攻击，皇舰的主炮也是第一时间动。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，于星空之炸响。
　　好似星空碎裂一般，无数的星球都是淹没于可怕的风浪之。
　　细细望去，竟是皇舰主炮吞吐的能量炮和这一道红色攻击相撞。
　　两道极为恐怖的能量碰撞间，天地变色，数之不尽的生灵连反应都来不及反应已是消失在天地间。
　　只是，这时候...
　　“斩...”
　　幽幽的声音，自遥远的界外而来。
　　恍惚间，无数人都是看到了一道童颜萝莉身的身影，手持一把泛着红光的长剑，缓缓向着这个方向斩来。
　　而就在下一刻，
　　“咔嚓...”
　　突然的脆响，皇舰主炮射的可怕能量炮，竟是缓缓一分为二...
　　好似被人斩断一样。
　　“额...”
　　沉默了。
　　所有人都是沉默了。
　　就连妖皇六耳，黑暗之虎等强者眼角都是止不住的抽搐。
　　这就是虚空至强者的实力嘛？
　　一剑斩开天地不说，
　　还要斩灭整个妖庭？
　　恍惚间，无数人都仿佛看到...一道红色的剑光，将妖庭都是斩开...乃至撕碎。
　　“唉...”
　　一声叹息，妖皇六耳也是震动。
　　不愧是传说的骑士王。
　　这等实力，当真是令人毛骨悚然。
　　只是，不止是妖皇六耳。
　　哪怕隐没于暗处的虞子瑜，以及轮回之主，也是有些吃惊。
　　虞子瑜吃惊是在于，他知道骑士王的实力很可怕。
　　但这一剑，还是有些超出了他的想象。
　　“积蓄了不知多少年...”
　　“所以这一剑的威力，翻了数倍不止嘛...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是意识到了重点。
　　可能，这才是这一剑可怕的关键吧。
　　在剑道，
　　有着一种招式，名为‘拔剑’。
　　这是对于势的运。
　　势越是恐怖，力量也就越是可怕。
　　而骑士王的这一剑，暗合‘拔剑’之意。
　　不出则已，
　　一出，则惊天动地。
　　只是...
　　“看来，还是需要老一辈出手啊。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是看到了...太阳系周围，浮现了一个极为庞大的阴影。
　　这阴影，很是恐怖。
　　好似无边的黑暗汇聚。
　　而就在这无边的黑暗之，一个有着数个头颅的庞大影子缓缓浮现。
　　那好像是一条蛇。
　　而事实也是如此。
　　传说的灾厄之兽——八岐...
　　于阴影之复苏...
　　于暗处窥视...
　　而在妖庭陷入危难之际...他终是坐不住了。
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　连连的嘶鸣，仿佛自九幽而来...
　　震动了整个星域....
 
第两千八百五十一章  同坐一桌 
 　　八岐大蛇，灾厄之兽。
　　传说的最强凶兽。
　　而事实上，也是如此。
　　在诸多凶兽之，八岐大蛇的始祖是唯一，一个有所记载的永恒~凶兽。
　　虽说在不久之后，被诸多永恒尊者讨伐，最终落得-个八分离的下场。
　　但也不掩饰它的强大。
　　其他不说...
　　纪元流，八岐大蛇初代的意志流传至今，就可以想象它的恐怖。
　　一个又一个永恒消失于纪元之。
　　可唯有八岐大蛇的传承，不断...
　　时至今日，妖庭最是神秘的存在——大蛇，传承了八岐大蛇的所有。
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　连连的嘶鸣之，整个星空都是颤抖。
　　好似有着莫大的恐怖袭来。
　　而就在下一刻，
　　“嘶嘶...”
　　尖锐到极点的嘶鸣之，神魂颤抖。
　　在无数人骇然至极的目光之，竟是有着一头白鳞大蛇，猛的从星空深处袭来。
　　这白鳞大蛇，有着滔天之巨。
　　身姿冗长...笼罩了小半个星空。
　　猩红的眼眸，宛如恒星，闪耀着夺目的光芒。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣连连间，这一头白鳞大蛇，竟是猛的朝着那掠来的惊世红芒撞去。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的巨响，在无数人骇然至极的目光，远远的星空，掀起了无穷的风暴。
　　不过，还好。
　　似乎是有意保护妖庭，这一头袭来的白鳞大蛇，竟是身姿一卷，将小半个银河系都是圈在了他身躯之。
　　“好手段....”
　　一声暴喝，宛如雷鸣...白鳞大蛇的身姿竟是不断缩小...直至化为了一道极为修长的身影。
　　他有着黑色长，金色的纵长瞳孔...
　　皮肤惨白至极。
　　可就是这么一道身影，静静矗立间，却是令星空万族乃至虚空的无数强者都是冷汗直流。
　　一股说不出的寒意，于星空之弥漫。
　　这是恐惧，
　　是胆怯。
　　强如妖皇六耳，虚空武器主宰这等存在，都是不禁感到头皮麻。
　　“这家伙？”
　　瞪大了眼眸，无数人都是不敢置信。
　　不敢相信妖庭竟是有着如此强大的存在。
　　“你终于出来了....”
　　幽幽的声音，自界外而来，好似早有预料。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，大蛇却是冰冷的开口道：
　　“你等都打上门来，难不成我缩在妖庭嘛？”
　　“你等不该点燃文明之火...”
　　轻声的低语之，骑士王也是手持一把血红的长剑，缓缓从虚空之走来。
　　...
　　而这时，星空之上，
　　“好了，溜了，溜了。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是缓缓身。
　　结束了。
　　妖庭点燃文明之火，是必然。
　　这是虞子瑜默许的。
　　如今，开战，更多的是做给星空万族看。
　　不过，骑士王和大蛇都走出来了。
　　这大战，也是打不起来了。
　　他们两个皆是有着天门七八重天战力。
　　战力恐怖到极点。
　　是全力出手，足以打爆数个星域。
　　如此存在，宛如当初蓝星的核武...更多的是震慑。
　　而事实上，在纪元记载之，除了有着生死大仇，高等主宰很少真正意义上你死我活的争锋。
　　不是不敢。
　　而是不愿。
　　踏足天门七重天的存在，都是有希望冲击永恒。
　　如此，他们又怎么愿意全力出手，拼个你死我活呢？
　　万一，留下隐患，岂不是不美。
　　所以嘛...
　　“震慑，进而达到平衡...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是回归了混沌。
　　...
　　而就在不久之后，一切如同虞子瑜所料。
　　在骑士王，大蛇等巅峰强者相继走出之后，双方都好似有所顾忌。
　　最终，虚空选择了退去，
　　独留数之不尽的尸体...
　　只是，这只是一个开始。
    · ········求鲜花····· ·
　　所有人都相信，虚空真正的报复会来临。
　　这一个令星空万族都是骇然的庞然大物，一定会以他的方式，报复于妖庭。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　妖庭，已是点燃了文明之火。
　　在文明之火的指引下，整个妖庭都是一片欣欣向荣。
　　一个又一个势力，都是不约而同的朝着妖庭汇聚。
　　有着文明之光的指引，他们的修行会更为顺利。
　　他们的气运，也会更为昌盛。
　　然而，这时候，却是没有人知道，在混沌的一角...
　　本是你死我活的妖庭高层，和虚空高层竟是相敬如宾，同坐一桌。
    ... ......... 
　　“唉...可惜了，我这一次竟然没有出手。”
　　很是不满的声音，一个白白眉的魁梧身影，也是叫了起来。
　　这是妖庭初代神兽，白虎。
　　“你要是出手，那就是玩真的了。”
　　撇了撇嘴，不远处的黄金蚁，也是无奈。
　　而这时，黄金蚁像是想到了什么，又是望向了不远处。
　　在那，他选择的后辈——斗天蚁，正在恭恭敬敬的坐在那，好似有些拘束。
　　“这一次，你很不错。”
　　轻声的赞叹之，黄金蚁也是没有吝啬自己的夸奖。
　　“都是老师教导的好。”
　　很是感激的声音之，斗天蚁也是有些激动。
　　...
　　只是，不止是他们..
　　在其他桌子上，紫镰，大蛇，骑士王，妖皇六耳，虚空天妃等人都是满脸笑容。
　　“虚空这一次，只是动了半成兵力，下次可能要动一两成了。”
　　似是在提醒，紫镰也是望向了不远处的妖皇六耳。
　　“嗯。”
　　点了点头，六耳也是坦言道:
　　“我们会尽快成长起来的...”
　　“那就好。”
　　难得笑了笑，紫镰也是放下心头的担忧。
　　他虽说是虚空立于顶点的王者。
　　但妖庭终究是他第二个家，他可舍不得妖庭惨败夕.
 
第两千八百五十二章  骑士王的迷茫 
 　　，
　　而这时，远远的一张王座之上，虞子瑜静静坐着，
　　望着一个又一个熟人闲聊。
　　“只有在这里，他们才是真正的朋友...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些无奈。
　　在星空之，他们是见面，必然你死我活。
　　当然，考虑到他们每一个实力都可怕到了极点，哪怕厮杀，也是不容易分出生死。
　　这倒是一件不错的事情。
　　“演戏终究是要演全套。”
　　思绪及此，虞子瑜也是看到了妖皇六耳缓缓朝着自己的方向走来。
　　“属下六耳，拜见主人。”
　　很是恭敬的声音之，六耳已是俯身。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
“三九零”　　“有什么事情嘛？六耳。”
　　“回禀主人...这一次我来，是为了和主人探讨妖庭日后的展方向...”
　　说到这里，六耳也是直言道：
　　“如今的妖庭已是初步点燃文明之火，必然会蒸蒸日上...只是不知主人对于妖庭有着何等期待。”
　　“期待嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是没有隐藏自身的目的，直接开口道：
　　“我希望妖庭能够打造出一支至强军团...如今的第四天灾只是雏形，还远远不够...”
　　“还有，二代神兽也需要尽快培养起来...”
　　...
　　静静的听着，六耳也是目露思索之色。
　　主人的每一句话对他来说，都有深意。
　　需要他揣摩，琢磨。
　　而这时，不止是六耳，
　　虚空天妃也是走来。
　　面对着这星空的两大势力领，虞子瑜也挥手，取出了一张桌子。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　陡然的巨响之，一幅浩瀚的星空虚影已是浮现在半空。
　　“如今虚空独占星空四成...妖庭一二成...”
　　“龙族，凤族，更是可以说依附于妖庭...”
　　一声接着一声，虞子瑜也是分析着星空的局势。
　　不过，具体，他没有说太多。
　　毕竟，现在，更多的是九尾，灵儿统率的时空神殿，负责这些。
　　所以，在闲聊了一会之后，虞子瑜也是唤来了灵儿等人。
　　“这里交给你们了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是缓缓起身，朝着骑士王走去。
　　...
　　骑士王，虚空四天王之一。
　　神秘而又强大。
　　然而，谁能够想到，凶名赫赫的骑士王，竟是一个小女孩。
　　童颜，萝莉身。
　　有着一头乌黑，泛着淡淡紫色的长。
　　精致的五官，美的不似人间女孩。
　　而那身材，更是小巧玲珑。
　　可就是这么一个小女孩，却是强大到极点的主宰。
　　细细望去，她背后竟是有着一片虚幻的世界。
　　那是骑士王开辟的‘理想乡’。
　　全名为：‘遥远的理想乡’。
　　据传，那是不可思议的国度。
　　在那，没有战争，没有杀戮。
　　有的只是美好。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，骑士王也是察觉到了虞子瑜的到来。
　　“骑士王...你说，真的存在理想乡嘛？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是望向了骑士王背后，那一片极为和睦的世界。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，骑士王眼眸也是微微一颤。
　　是以往，她会挺挺胸膛告诉虞子瑜，有。
　　可现在，她却是沉默了。
　　只因，她以她那滔天的实力，建立了一个遥远的理想乡。
　　可事情的展，却是和他想象的不一样。
　　和平，是和平。
　　但却是失去了‘展’的可能。
　　“理想乡的存在，是很多人的期待...但理想终究是理想，一旦出现了真正的理想乡，所有人都会失去奋斗的目标...”
　　“人为何努力...除了求长生之外，更多是对财富，名利的追求...”
　　“唯有尔虞我诈的争夺，厮杀，才能推动整个世界的前进. ........”
　　说到这里，虞子瑜也是感叹道;
　　“你知道，洪荒为何亿万年，一如既往嘛？”
　　“为何？”
　　有些好奇的声音之，骑士王也是不解。
　　“因为不变啊...”
　　一声叹息之，虞子瑜也是直言道;
　　“洪荒世界，七大圣人高高在上，自始至终，从未改变...”
　　“而天庭，亦是封神有名...”
　　“再是惊艳的天骄，也很难在这样的世界，扬名立万...”
　　“只因，阶级已是焊死，再无上升的可能...”
　　...
　　静静的听着，骑士王也是沉默了。
　　说的是洪荒，
　　可何尝不是说的她的理想乡呢？
　　理想乡之所以为理想乡，就是因为一切美好，没有争名夺利。
　　可关键来了。
　　当所有人都不再争名夺利，那么前进的动力也是彻底失去了。
　　“一直以来，我都是坚信一句话，那就是立于顶点的存在，没有善恶之分，有的只是平等之见。”
　　这般说着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他一直是这样的。
　　也许，他做了千般恶。
　　但在虞子瑜自身看来，这些没有对错，有的只是他愿不愿意。
　　至于，.虞子瑜为何对骑士王说这些。
　　那自然是虞子瑜察觉到了骑士王，陷入了瓶颈。
　　陷入了所谓的迷茫期。
　　她创造了‘遥远的理想乡’，但却现和她想象的不一样。
　　她依旧如同以往一般善良。
　　可有着天门七八重天的她，所谓的善良是一种禁锢...是一种枷锁。
　　“所谓的善恶，只有立场之分。”
　　自内心的声音之，虞子瑜也是拍了拍骑士王的肩膀。
　　这个妮子，是他为数不多的朋友。
　　他不喜欢，这个妮子，走上一条错误的道路。
　　如果可以的话，虞子瑜更希望，在日后的天地之战之，骑士王能够永远的站在他身后.
 
第两千八百五十三章 高坐于王座 
 　　骑士王，
　　值得期待。
　　也是少数几个，虞子瑜都是感觉潜力无限的妮子。
　　而现在嘛...
　　和骑士王闲聊了一会之后，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处的一道身影。
　　这是紫镰。
　　宛如螳螂一样，有着修长而又锐利的爪子。
　　身姿极为修长，透着说不出的冰冷。
　　“拜见主人...”
　　很是真挚的声音之，紫镰也是恭敬的行礼。
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　紫镰，他的影子。
　　也是他最为忠心的属下。
　　“看来，你很快就要踏足天门八重天了...”
　　轻声的赞许之，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　他现了...
　　现了紫镰的强大。
　　天门七重天巅峰...
　　距离天门八重天也是只有半步之遥。
　　如此存在，放眼星空也是妥妥的第一梯队。
　　“都是主人教导有方。”
　　一声回应间，紫镰也是抬眸，望向了虞子瑜。
　　“主人...快了嘛？”
　　似在期待，紫镰眼眸深处也是有着一抹溢彩闪动。
　　“应该快了吧。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是知道紫镰的意思。
　　他说的是天地之战。
　　是星空和洪荒的天地之战。
　　此战，关乎到星空的命运。
　　更是关乎到虞子瑜等人的未来。
　　所以，紫镰也是尤为期待。
　　只是....
　　“是天地之战开启，哪怕你怕也是难以自保...”
　　一声叹息，虞子瑜也是道出了事情的严重性。
　　天地之战，很可怕。
　　超乎想象。
　　纵然是高高在上的永恒，圣人，也是难免...陨落。
　　所以...
　　“主人，我从来不怕战死...我只怕我一身修为，无武之地...”
　　轻声的述说之，紫镰眼眸也是止不住的闪烁。
　　他终究是一个好战之人。
　　唯有战斗，才能唤醒他体内早已冰冷的血液。
　　只是，这么多年来，跟着主人，他已是踏足了巅峰。
　　其实力之恐怖，骇然听闻。
　　至今为止，星空能够和他争锋的人，都是不足五指之数。
　　而且，这些人，大多还是熟人。
　　所以...
　　“真的好久，好久，没有生死一战了。”
　　有些无奈的声音之，紫镰也是怨意满满的看了虞子瑜一眼。
　　他之所以很久没有生死一战，
　　很大程度上是因为，他主人崛起的太快，太快。
　　以至于，早早无敌于世间，
　　这才...
　　...
　　选择性的无视了紫镰怨意满满的目光，虞子瑜也是身。
　　这一次，妖庭点燃文明之火，
　　哪怕他都是很惊喜。
　　而这也是意味着，许多的计划都要变动。
　　“虚空不再是一家独大，妖庭也是时候崛起了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是欢喜。
　　他很乐意看到这一幕。
　　妖庭，虚空...
　　一家独大，终是不好。
　　唯有两虎争锋，才能带动整个星空万族。
　　进而培养更多的强者。
　　不过，这一次，虞子瑜也是明显的察觉到了些许的不足...
　　“军团战，不擅长...无论是虚空还是妖庭，都不太擅长军团战...”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是想到他回归‘过去’，看到的一幕幕。
　　数之不尽的战士，汇聚...
　　整齐划一，
　　可怕到了极点。
　　那是机械一族的机械军团...
　　一眼望去，宛如潮的基机械大军，如同海浪，绵延到尽头。
　　他们令行静止，整齐划一。
　　是虞子瑜见过最是可怕的军团。
　　而天使纪元的天使军团也是不差。
　　十二亿的天使战士...展动双翼...浩浩荡荡间，汇聚了无穷的圣光。
　　...
　　而这，才是真正的军团。
　　令人窒息的军团。
　　至于现在的妖庭，和虚空，说实话，还是有些不成气候。
　　只能说，还需要打磨很久。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是尤为期待...
　　期待日后真正的军团降临。
　　...
　　夜渐渐深了。
　　混沌之外，难得的聚会，也是消停。
　　一个又一个强者，也是借着神秘通道，回归了各自的势力。
　　“下一次再见的时候，我们和和你尽情厮杀的。”
　　轻声的述说之，大蛇也是望向了骑士王，满是期待。
　　“好。”
　　点了点头，骑士王脸上也是露出了一抹渴望。
　　她也渴望真正意义上的一战。
　　只是，这时候，像是想到了什么，骑士王也是好奇的问道;
　　“你已经传承了八岐所有嘛？”
　　有些疑惑，骑士王也是不解。
　　大蛇天赋很高。
　　但短短万年间，达到这个地步，还是有些不可思议。
　　所以...骑士王也是不禁想到了‘外力’。
　　“嗯。”
　　点了点头，大蛇也是直言道：
　　“八岐大蛇的八大传承我已是得五...”
　　“等我传承尽数获得，我怕是...”
　　轻声的述说之，大蛇眼眸深处也是露出了一抹炽热之色。
　　永恒，他不敢说。
　　可半步永恒，却是妥妥的。
　　而那时候，他将高坐于王座，成为主人麾下最是依仗的一人。
　　是的，高坐于王座。
　　跟随于虞子瑜的所有强者，都知道，虞子瑜打造了七大王座。
　　每一个王座，都是为一位至强者的。
　　或者说，
　　唯有真正的至强者，才能高坐于此等王座。
　　而大蛇，一直在渴望，
　　渴望着，成为高坐于王座之上的一人。
　　不止是大蛇，骑士王，紫镰，虚空天妃，命运之女等诸多强者，都是渴望。
　　只因，高坐于王座，不止是意味着他们的实力得到了虞子瑜的可。
　　更是因为，他们将真正能够帮助主人.
 
第两千八百五十四章 怕死的亡灵魔导王 
 　　“我必然会成为第一个高坐于王座之人。”
　　好似在宣誓，大蛇眼眸深处也是露出了一抹坚定之色。
　　和其他人不同，
　　他是有着永恒传承的。
　　哪怕再次，他也是能够踏足半步永恒。
　　而这等实力，足以高坐于王座之上...
　　所以...
　　“高坐于王座...”
　　轻声的呢喃之，骑士王也是明白了大蛇的潜在意思。
　　这个家伙，果然眼热于王座。
　　不过，她也不会输的。
　　只因，她清楚的知道，七大王座之，有着一个王座，是虞子瑜特意打造给她的。
　　那一张王座名为‘骑士与剑’。
　　象征着‘守护和杀伐’。
　　当然，骑士王能不能坐上去，还值得商榷。
　　着虞子瑜的话说，七大王座皆是有名有姓。
　　骑士与剑，
　　黑暗和光明...
　　命运之理...
　　...
　　每一个王座，都仿佛无声的述说着什么。
　　但这不是绝对。
　　只因...虞子瑜的期望，不一定能够化为现实。
　　是他们本身不合格,那么虞子瑜也是不可能强行将他们抬上王座。
　　“七大王座的主人，是星空的巅峰，但更多的是压力，是责任...是责无旁贷。”
　　一声叹息间，远远的虞子瑜也是察觉到了骑士王等人的想法。
　　这些小家伙，都渴望成为王座之人。
　　也是知道，虞子瑜打造的七大王座，预留了他们的位置。
　　但他们谁又知道，虞子瑜不太希望他们坐上王座呢？
　　“我真正不想看到的是，你们和洪荒圣人拼死厮杀。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　和圣人厮杀...
　　和那一个个立于亘古的老怪物厮杀，仅仅是想想都是令人不禁胆寒。
　　可是这，却是王座之主，必须的使命以及责任。
　　只因，七大王座打造的初衷，就是为了牵制洪荒圣人。
　　不过，算了。
　　缓缓的身，虞子瑜也是没有再理会其他。
　　现在，还是回去，好好修行吧。
　　“轰..〃．.”
　　陡然的轰鸣之，整个混沌都是一震。
　　与之伴随的则是，一株遮天蔽日的神树，展动身姿...
　　他的枝条宛如神链，不断摇曳间，牵动了万般法则。
　　他的树根宛如真龙，嘶鸣间，混沌震动。
　　这是虞子瑜的本体，他又一次开始吞吐无尽的混沌之气了。
　　...
　　时间缓缓流逝，妖庭的展也是步入了正规。
　　星空万族，更是以妖庭马是瞻。
　　整个星空，也是一如虞子瑜所想的那般，形成了‘两强争锋’的场面。
　　虚空虽然强大，
　　但妖庭也不是善茬。
　　更何况星空万族，不断加入妖庭，进一步丰富妖庭的底蕴。
　　只是，对于这些，虞子瑜没有在意。
　　他真正在意的是，这些年，虚空和妖庭又是走出了不少盖世天骄。
　　妖庭的新一代王者——白帝。
　　年纪轻轻，踏足主宰。
　　更是建立了赫赫有名的雄关——百炼城，将虚空拒之门外...
　　实在可畏。
　　而虚空那边，也是孕育了一个少帝——聂九幽...
　　两人皆是绝世无双，睥睨世间。
　　短短百年间，名动星空万族。
　　“白帝，以及少帝聂九幽...”
　　轻声的呢喃之，还在修行的虞子瑜也是察觉到了这两个极为璀璨的存在。
　　他们是妖庭和虚空的气运之子。
　　是的，气运之子。
　　简单的说，就是气运钟情之人。
　　妖庭和虚空的争锋，不止是在实力上。
　　更有在气运之上。
　　而气运的角逐，造就了这两个惊才艳艳的绝世天骄。
　　只是...
　　“真正的考验，现在才开始。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也仿佛察觉到了什么，望向星空的目光，多了一抹戏虐。
　　天地钟情是一件好事。
　　但是遇到劫难，也会有着气运反噬。
　　度过去，还好说。
　　可是渡不过去，这两个小家伙，怕是泯然众人。
　　不过，对于这些，虞子瑜不太关系。
　　白帝和少帝聂九幽，他终究是陌生。
　　如今，这两人只能说，步入虞子瑜眼帘。
　　可想要引起他的注意，还远远不够。
　　“．」你们是踏足天门四重天，可以来见我。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是一如既往的修炼了起来。
　　...
　　而就在这时，星空某一个角落。
　　没有人知道的是...一个极为不凡的骷髅，缓缓站了起来。
　　他头戴王冠，披着魔法袍，
　　身影朦胧而又神秘。
　　这是，亡灵天灾之的一位大将。
　　是的，亡灵天灾。
　　传说的至强军团。
　　乃是轮回之主亲手打造的可怕军团。
　　只是，这一个军团一直没有步入星空万族的眼帘，一直在低调育。
　　而现在，这一个可怕军团，竟是走出了一位不亚于白帝和少帝聂九幽的天骄——亡灵魔导王。
　　这是一个很可怕的存在。
　(好诺的)　其天之可怕，超乎想象。
　　哪怕轮回之主也是赞叹。
　　只是这时候，
　　“那个，师父...我能不能不去星空啊...我们低调展不好嘛，现在外面是虚空和妖庭的天下...”
　　“等我再多一点底牌，好不好嘛？”
　　“我打死不出去，打死...”
　　连连的述说之，这一个亡灵魔导王竟是选择龟缩在一个星球之上。
　　他怕死...
　　这在亡灵天灾军团看来，是难以想象的。
　　但事实就是如此。
　　他宁愿在这一颗星球和空气斗智斗勇，也不愿踏出星球外一步。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，轮回之主也是头疼。
　　他怎么会教导出这么一个徒弟？
　　一世英名，毁于一旦啊回.
 
第两千八百五十五章 星球吞噬者 
 　　“怕死好啊，怕死好啊，有着那一位的三分，也能够成长起来。”
　　轻声的感叹之，轮回之主像是想到了什么，脸上也是露出了一抹一抹复杂之色。
　　他以前，感觉‘怕死’，也就是‘苟’不是一个好的品质。
　　可自从熟悉了虞子瑜之后，他却是渐渐现，怕死好像没有什么不好。
　　这个世界，
　　只有‘苟’才能长久。
　　而这，也是轮回之主愿意培养这一位魔导君王的原因。
　　他在魔导君王身上看到了虞子瑜的三分影子。
　　只是，就在这时，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，好似天威来袭，整个天地都是为之一震。
　　“额....”
　　轮回之主沉默了一小会，终是忍不住摇了摇头。
　　“好家伙，大人，你还计较这些嘛？”
　　这不是天威。
　　但却比之天威还可怕。
　　只因，这是来自永恒的注视。
　　是某一位伟大的存在，降临了。
　　“哼哼...”
　　陡然的冷哼不知从何处传来，虞子瑜的声音也是从四面八方响起。
　　“我虽然苟，但我至少不会和空气斗智斗勇。”
　　“额...”
　　彻底的沉默，轮回之主也是无奈。
　　这一位大人，还真计较上了。
　　当然，
　　他也知道，这是虞子瑜的玩笑。
　　两人感情不错。
　　既是对手，也是朋友。
　　而现在，
　　“轰...”
　　突然的轰鸣之，涟漪阵阵，一道朦胧的身影也是缓缓走来。
　　只是，令人愕然的是...
　　这一道身影好像有些奇怪。
　　从最开始的八九岁...直至十六七岁...
　　每一步的落下间，这一道身影都仿佛长大了一岁，
　　让人难以分辨。
　　“这...”
　　轮回之主瞪大了眼眸，微微吃惊。
　　“大人，在时间一道更进了一步嘛...”
　　“在开出专属于我的大神通岁月之钟之后，我每时每刻都在进步。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他很满意自己如今的状态。
　　仿佛没有止境一样，不断进步。
　　缭绕在他周身的时光碎片，更是不断变化。
　　交织于他身躯...越神秘。
　　现在的他，近似神明。
　　全知全能的神...
　　不是所谓的伪神。
　　强大而又可怕。
　　...
　　只是，这一次，虞子瑜的到来，不是为了其他。
　　缓缓的抬眸，
　　虞子瑜也是望向了星球之上。
　　在那，尸骨成林，血海漂泊...
　　更是有着一个又一个骷髅生命，游荡于星球之上。
　　这是亡灵天灾。
　　最是可怕的死亡军团。
　　不死不灭于天地间，游离于生死之外。
　　别看这一支亡灵天灾，只有千百万。
　　可他们是扩散于星空，怕是短短千年间，就会展为星空浩劫，席卷所有。
　　如此，也是可以想象这一支军团的恐怖。
　　只是，这还不够。
　　亡灵天灾存在的目的，是对抗洪荒。
　　他们还需要成长，
　　还需要展。
　　...
　　“还要继续努力啊。”
　　虞子瑜看了看亡灵天灾，又是望向了轮回之主，轻声道。
　　“好的。”
　　听着虞子瑜的话，轮回之主也是点了点头。
　　只是，这时候，像是想到了什么，轮回之主也是好奇道：
　　“如今，大人下面有着三支传奇军团嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有否。
　　亡灵天灾...
　　第四天灾...
　　还有...
　　这三支，都是有着可能展为真正的至强军团。
　　值得肯定。
　　只是，这还不够。
　　虞子瑜需要的，可不止是这般。
　　....
　　不久之后，告别了轮回之主，虞子瑜也是离去了。
　　不知为何，他这一段时间，总是感觉有些心神不宁。
　　好似有着什么事情生。
　　“会是什么呢？”
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜也是奇怪。
　　到了他这个境界，自然不会无故感应。
　　既然有着此等感应，那么就意味着...
　　可能会生什么？
　　只是，虞子瑜即便是推演，也是没有推演出什么。
　　显然，是他预料之外的事情。
　　所以...
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是没有过多的理会。
　　比起担心这些，
　　还不如沉下心来，更为努力的修炼。
　　...
　　只是就在虞子瑜修炼的时候，他却是不知道...混沌最深处...某一个角落。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　阵阵低吼之，竟是有着莫名的恐怖袭来。
　　寻声望去，那竟是一头难以想象的庞然大物。
　　好似星球，
　　却是比之星球，可怕了无数倍。
　　只因，它周身都是遍布触手。
　　触手不断交织间，好似一头巨大的章鱼。
　　而现在，这一头星球状的奇怪生物，竟是直奔远远的一处血色海洋。
　　这是什么海洋？
　　这莫名的生物也是不清楚。
　　它只是，闻到了鲜血的味道。
　　它，于混沌深处游荡了太久，太久...
　　久到它已是忘却了自己的身份。
　　现在的它只知道，吞噬，再吞噬。
　　不过，这时候，这一个星球状的怪物，脑海却是不经意间闪过一个词语。
　　‘变异文明’，‘星球吞噬者...’
　　“这是我的名字嘛？”
　　极为沙哑的意念之，这一道古怪的生物也是奇怪。
　　只是，比起这个，它更是贪恋远处的血色。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个混沌都是震动。
　　雾气荡漾间，这一个星球状的怪物，已是如同流星一样，向着远远的大海激射而去。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，滔天的血色浪花都是卷起。
　　一股极为磅礴的吸力也是传来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数的血浪竟是涌入了这一个星球状怪物的身躯.
 
第两千八百五十六章 奇怪的生命体 
 　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼之，这一个星球状的怪物，也是激动到了极点。
　　从未有过的酣畅淋漓。
　　它已经太久，太久，没有这般进食了。
　　混沌不比其他，
　　这里荒芜而又寂寞。
　　有的只是，无尽的混沌之气绵延。
　　在这样的地方，想要寻到生命，难如登天。
　　哪怕偶尔有着混沌巨兽出现，那也是难~以狩猎。
　　可现在，它竟是现了一片血色王阳。
　　此王阳，浩瀚无穷...
　　一眼望不到尽头。
　　浪花卷动间，波-及亿万里之遥。
　　很是可怕。
　　而现在，星球状的怪物，
　　在吞噬，
　　在肆意的吞噬着这血色王阳。
　　只是，这星球状的怪物，吞噬虽说只有九牛一毛，
　　但终究是惊动了某位神秘的存在。
　　“有人在啃食我的身躯。”
　　莫名的声音之，血海最深处，一道盘坐于血色莲花之上的身影，缓缓睁开了眼眸。
　　血色的眼眸，冰冷而又无情。
　　更是有种说不出的冷冽。
　　这是虞子瑜的血海之躯，有着一定自主意识。
　　而这时，他竟是感到了身躯的力量在流逝。
　　这流逝的速度很慢，很慢。
　　但却是将它从沉睡之惊醒。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，血海之躯也是缓缓抬眸。
　　而就在下一刻，
　　他看到了...
　　看到了，一道很是古怪的身影竟是漂浮在它血海之上。
　　这一道身影，状星球。
　　周身有着数之不尽的触手。
　　每一道触手都是如同山岳。
　　远远看上去，好似一个长满黑色毛的球。
　　“这是什么？”
　　血海之躯愣了愣，脸上露出了一抹愕然之色。
　　从未见过的生物。
　　而且，它好像有着自己的意识。
　　这，可就有些意思了。
　　要知道，混沌之的混沌巨兽，它也是遇到过。
　　但大多意识朦胧。
　　除了鲲鹏这样亲近星空的混沌巨兽，繁衍出了自己的文化和传承之外，其余混沌巨兽大多如同野兽，
　　可这一个生物，不同。
　　它在欣喜，
　　它在呼喊...
　　在享受着前所未有的美味。
　　“有些意思。”
　　血海之躯笑了笑，双手却是不断结着繁复的印记。
　　而就在下一刻...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　浪花卷动间，无数血浪好似有了生命，竟是朝着星球状的生物拍打而去，
　　一重接着一重。
　　更是一浪比一浪高。
　　可怕而又骇然。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星球状的怪物身躯都是颤抖。
　　“吼，吼...”
　　只是，他传出的嘶吼，竟不是愤怒的嘶吼。
　　而是，欢喜，愉悦...
　　好似虞子瑜血海之躯掀起的浪涛，是在给他挠痒一样。
　　“....”
　　沉默了许久了，虞子瑜的血海之躯嘴角却是掀起了一抹不易察觉的弧度。
　　挠痒嘛？
　　还真是皮糙肉厚。
　　不过...这可不够。
　　心头嗤笑，虞子瑜的血海之躯也是满脸笑意的望着远方。
　　只因，好戏即将上场。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的浪花，还在拍打。
　　一重接着一重。
　　可是有着外人在场，定然能够注意，这血色浪花竟是一重比一重高。
　　一重比一重狠。
　　这就是虞子瑜血海之躯的一个很可怕技能——万重浪。
　　它掀起的浪花，越越可怕...且没有尽头。
　　每一重浪花都可以不断叠加，增长下一重浪花的威力。
　　所以，一开始，拍打的浪花，自然是最为无力的。
　　可越到后面...
　　“希望，你接下来还能这般开心...”
　　轻声的低语之，虞子瑜也是聚焦于此物，细细观察着它。
　　时间缓缓流逝，
　　眼已是十分钟过去。
　　可这时，星球状的怪物却是头疼了。
　　只因，它明显的感受到拍打而来的浪花，越凶猛，越有力。
    · ········求鲜花····· ·
　　直至下一刻，
　　“咔嚓...”
　　陡然的轰鸣之，竟是它的身躯裂开了一道细小的缝隙，露出了无尽的黑暗。
　　“吼...”
　　带着一抹愤怒的嘶吼之，这一头触手怪终是张牙舞爪，开始尝试着抵御这浪花。
　　黑色的触手，猛的一砸，
　　宛如一座山脉狠狠砸下，
　　“轰隆...”
　　浪花和山脉顷刻间相撞，爆出了滔天的声势。
　　可下一刻，
　　竟是又有一重血色巨浪袭来。
　　“啪...”
　　狠狠的一声巨响，星球状怪物的触手顷刻间破碎....
　　“你找死...”
　　暴怒的声音之，这一头星球状的怪物也是动了真怒。
    ....  .......
　　恐怖的力量，不断积蓄...
　　他整个身体竟是爆出了更为恐怖的吸力。
　　连带着无数浪花都是吞入身躯。
　　“你喜欢吞噬，那就给你吞噬。”
　　一声轻笑，虞子瑜的血海之躯也是不在意这些。
　　天知道他的身躯有多大。
　　要知道，当初在星空，他的血海之躯都是笼罩了数十个星域。
　　而现在，身处混沌，默默修行数万年...
　　它的身躯越庞大...
　　比之当初都是翻了数倍。
　　如此庞大的身躯，纵是给这个星球状的怪物吞噬数万年，也是难以吞噬殆尽。
　　而虞子瑜的血海之躯，反而有些好奇这一个怪物的极限。
　　只是...
　　眼眸微微一凝间，血海之躯也是借着天道之龙造化玉蝶的力量，开始查看起了这一头星球状的怪物。
　　【种族：星球吞噬者（一种由星球变异的可怕怪物。
　　等阶：天门八重天主宰。
　　本命法则:吞噬——天上地下，无物不吞，很是恐怖...）】
　　静静的看着，虞子瑜血海之躯的眼眸也是微微一眯。
　　星球吞噬者？
　　这是什么生命体？
　　星灵？
　　不，不像，
　　难不成单纯的星球变异，繁衍出了自己的意识？
　　进而，开启了进化之路？夕.
 
第两千八百五十七章 业火红莲 
 　　有些愕然，
　　可更多的是欣喜。
　　对于如今的虞子瑜来说，新的生命体也是意味着新的可能。
　　君不见，虞子瑜某个极为神秘的实验室，有着万族的尸体。
　　他单是解剖万族都是耗费了数千年。
　　当然，这些是见不得光的。
　　没有几个人知道。
　　也就虞子瑜的血海之躯知道些许。
　　而原因嘛...很简单。
　　细细望向血海最深处...在那满是血色的海洋最深处，一具又一具庞大的身影宛如山脉一样依附于大地之上。
　　他们或是矗立，
　　或是伏着...
　　这是万族的尸体。
　　天使一族，龙族...
　　万族应有尽有。
　　哪怕是仙乡的十凶古族，也是存在。
“四零七”
　　九幽龙狼的老祖，于极北屹立，仙灵上一代族长于雪谷扎根....
　　这就是血海最深处的秘密之一。
　　而现在，虞子瑜的血海之躯嘴角也是微微一翘。
　　他还正愁不知道什么礼物给本体呢？
　　没有想到，送来了一个大的。
　　“本体肯定会喜欢的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的血海之躯手印也是为之一变。
　　“血海滔天...”
　　抑扬顿挫的音节之，仿佛拨动了整片混沌。
　　刹那间，本是平静的血海都是为之一变。
　　风在呼啸...
　　浪在卷起...
　　一头又一头血色的巨狼，于浪头狂奔。
　　这是虞子瑜血海之躯的浪涛所化，极为有灵。
　　“嗷嗷，嗷嗷...”
　　“嗷嗷，嗷嗷...”
　　连连的嘶吼间，这些血色巨狼已是朝着星球状的怪物扑去。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　令人头皮麻的撕咬声之，竟是无数血色巨狼咬住了这一个星球状怪物的触手。
　　“啊...”
　　有些凄厉的嘶吼，强如这一头星球状怪物也是承受不住。
　　不是剧痛。
　　而是，这些血色巨狼，竟然在掠夺他体内的力量。
　　要知道，他可是背负吞噬法则，向来只有他吞噬别人。
　　何曾有过现在？
　　然而，他不知道的是，虞子瑜的血海之躯也是不简单。
　　炼化万族之血，宛如大海，包容一切。
　　秉持‘包容之意’，无所不容。
　　虽说不是背负吞噬法则，但在掠夺这方面，也是不差。
　　而这也是吞噬法则，不能称之为‘至高法则’的原因所在。
　　吞噬法则虽然强大，但它的法则特性不是唯一。
　　无论是掠夺法则，还是其余法则，都是或多或少的有着吞噬的特性。
　　是极尽开，甚至能够触及‘吞噬’法则。
　　而从某种程度上，虞子瑜的血海之躯，也是背负‘部分吞噬’法则。
　　“厮杀吧，掠夺吧。”
　　虞子瑜的血海之躯嘴角微翘间，他背后的浪潮更是澎湃。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　浪花卷动间，竟是有着千万丈之高，遮盖了他背后的世界..将之一切都是化为了血色。
　　而就在这无尽的血色之，一个又一个头颅钻出。
　　那是龙头，
　　一个又一个血色龙头...
　　他们怒吼着...
　　咆哮着...
　　如同怒龙一样，向着星球状的怪物冲去。
　　而这时候，哪怕星球状的怪物意识朦胧，也是意识到了不好。
　　“这是有意识的海洋...”
　　有些骇然的声音之，星球状的怪物却是不惧。
　　反而着一种极为沙哑的声音嘶吼道：
　　“区区血海，也敢叫板吾...”
　　一声怒吼间，恐怖的力量不断汇聚于混沌之上。
　　肉眼可见，一个又一个宛如黑洞一般的球体，于半空汇聚。
　　“轰...”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，混沌震动。
　　无数黑色的球体，竟是传出了滔天的吸力。
　　刹那间，
　　无数血色巨狼乃至血色龙头都是仰天嘶吼，出了悲鸣。
　　只因，他们竟是再一次化为了血色的海，不断向着黑洞涌去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，宛如血河逆流九天之上. ........
　　无数血河如同瀑布一样垂下。
　　而那头赫然是天空之上，无数黑色的黑洞...
　　“绽放吧，血莲。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的血海之躯指尖也是抬起。
　　肉眼可见，一朵血色的莲花，竟是在他指尖绽放...
　　那是一朵极为妖异的血色莲花。
　　花开九瓣，妖异如斯。
　　而就在这血色莲花，绽放的刹那，一股极为恐怖的气机竟是升起。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，强大如星球状的怪物都是猛的一震。
　　“这是？”
　　“这是至尊神器？”
　　不敢置信的声音之，星球状的怪物也是傻了。
　　至尊神器，
　　这不是唯有那些‘真神’才能执掌的可怕武器嘛？
　　这里，怎么会出现？
　　不过，不待他更多的骇然...一朵又一朵血色的莲花已是在天空之上的黑洞下面绽放。
　　莲开九瓣，妖异至极。
　　却是将黑洞都是包裹...吞噬。
　　十二品业火红莲，最是可怕的帝兵之一。
　　虽说比不上传说的混沌帝兵，但威力却算得上帝兵之最。
　　足以排名前三。
　　红莲业火燃起之际，天地都将逝去。
　　而就在这时，
　　“轰.....”
　　可怕的轰鸣之，深红如血的火焰已是燃起...
　　刹那间，整个混沌上空都是如同火烧云一样，有着熊熊业火燃起。
　　“啊...啊....”
　　“不....”
　　凄厉至极的嘶鸣之，一股足以焚灭灵魂的剧痛已是传了出来。
　　星球状的怪物，
　　在恐惧，
　　在颤栗。
　　难以想象的灵魂之痛，钻入心头。
　　“这是什么火焰？”
　　不敢置信的声音之，星球状的怪物也是死死的盯着这些血红的火焰。
　　这火焰，竟是燃烧灵魂。
　　燃烧他法则庇护的灵魂。
　　更为恐怖的是...在不断的燃烧间，他周身竟是浮现了无数朦胧的虚影.
 
第两千八百五十八章 永恒真神，降临！！ 
 　　红莲出，天地绝。
　　这是对于业火红莲的最好形容。
　　这是最为恐怖的火焰。
　　是神火榜上，足以排名前三。
　　纵然是个别永恒也是惊惧。
　　只因，它烧的不是其他，而是业力。
　　业力，万物皆有。
　　业力越是深重，越是畏惧此等火焰。
　　而不巧的是，星球状的怪物彻底麻了...
　　他人称‘星球吞噬者’。
　　吞噬了数之不尽的星球。
　　每一个星球，都是承载着数之不尽的生命。
　　单论杀戮，整个星空，最是可怕的魔头，都是不及他万一。
　　所以...
　　“好痛，好痛....”
　　“这是什么火焰?”
　　难以想象的惨叫之，这一个星球状的怪物竟是在混沌之‘打起滚’来，
　　更是操控着本体，不断在天上地下乱撞。
　　似乎是为了逃避这火焰。
　　这可业火，哪里是能够逃避的。
　　一旦沾染，不死不休。
　　直至将业力，燃烧殆尽。
　　“你还我命来，你还我命来....”
　　“我要杀了你，我要杀了你。”
　　“该死的星球吞噬者，你给我去死。”
　　...
　　数之不尽的亡魂自星球吞噬者周身不断钻出，更是自愿成为业火的养分。
　　“轰....”
　　越可怕的轰鸣之，本就可怕的血红业火，竟是燃烧的更为可怕。
　　...
　　痛。
　　痛...
　　深入灵魂的疼痛，宛如亿万亡魂在耳畔尖啸。
　　更如同亿万亡魂在撕咬着身躯。
　　强如星球状的怪物都是出了嘶声力竭的惨叫。
　　他可是星球吞噬者。
　　什么大风大浪，没有见过。
　　哪怕昔日，永恒真神出手，他也是没有怕过，
　　可现在，他却是彻底慌了。
　　火焰不息，剧痛不止...
　　不止是在焚烧他的身躯，更是在燃尽他的灵魂。
　　他整个身躯，都是化为了一个巨大的血红火球。
　　好似一轮血阳高悬于九天之上。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜的血海之躯也是有些懵。
　　他没有想到业火红莲竟是这般可怕。
　　“不，不是业火红莲可怕，而是这个家伙沾染了太多的杀孽。”
　　忽然的感叹之，血海之躯也是意识到了重点。
　　一般的主宰，虽说畏惧业火红莲，但不至于这般凄惨。
　　可他不同。
　　单是一缕业火红莲燃起，它就整个身躯都是彻底燃了起来。
　　尤其是，看着他周身不断钻出的亡魂，虞子瑜的血海之躯眼眸更是微微一眯，露出了一抹复杂之色。
　　如此业力，匪夷所思。
　　这等存在，是存在于星空，怕是万古魔头。
　　万族尽杀之。
　　“这些亡魂...好像来自不同的种族...大多连我都陌生...”
　　“而且，如此多的亡魂....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的血海之躯也仿佛意识到了什么，望向这一个星球状的怪物，也是露出了一抹愕然之色。
　　他好像出自一片陌生的天地。
　　而且，不是洪荒。
　　洪荒定然不会允许如此魔头，为祸世间。
　　毕竟，那里有着高高在上的圣人维持秩序。
　　那这么说来...
　　“来自一片不属于洪荒，更不属于星空的天地嘛...”
　　喃喃间，虞子瑜的血海之躯，已是联系起了本体。
　　他本想给本体一个惊喜。
　　可现在，已经不是惊喜，而是惊吓了。
　　“本体定然会喜欢的，”
　　轻声的述说之，虞子瑜的血海之躯仿佛看到了什么，脸上露出了一抹会心的微笑。
　　而就在这时，
　　远远的混沌之，
　　本在修炼的虞子瑜仿佛察觉到了什么，也是抬眸望向了某个方向。
　　“异域生命？”
　　怔怔间，虞子瑜已是接收到了血海之躯的全部信息。
　　甚至，他眼前都是浮现了一幅浩瀚的画面。
　　血色的王阳之上，一轮血日，熊熊燃烧。
　　无数血色的海，化为了锁链，将之束缚于血海之上，
　　纵横交错间，好似一个血色囚笼。
　　只是，那囚笼深处，竟是传出了嘶声力竭的嘶鸣。
　　那不是星空的语言。
　　很陌生。
　　却是令虞子瑜脸上都是露出了一抹惊讶之色。
　　“有些意思...”
　　一声轻笑，虞子瑜也是抬腿。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，层层空间不断交错，无数的景物更是在虞子瑜周围变换。
　　而就在不久之后，
　　一道难以想象的伟岸身影，已是朝着血海之躯所在的方向飞去。
　　...
　　星球吞噬者，还在嘶吼，
　　还在咆哮...
　　终究是天门八重天的主宰，很是不凡。
　　纵然是业火燃起，他的气势也是不曾减弱。
　　只是，就在这一刻，
　　“轰...”
　　顷刻间的压抑，自遥4远的混沌尽头传来。
　　好似有着难以言喻的大恐怖，缓缓涌来。
　　时间仿佛在此刻凝结，
　　空间仿佛在此刻定格。
　　就连不断燃烧的血红火焰，也在此时凝固了...
　　一切都是在无声之静止。
　　可星球吞噬者脑海却是掀起了滔天巨浪。
　　“这气息？该不会是...”
　　怔怔间，星球吞噬者已是感觉到了一股滔天的气息，自天外而来。
　　如此强大，
　　如此恐怖，
　　更是如此陌生。
　　这不是他熟悉的那几位，
　　而是很陌生的一位。
　　不过，他们同样是永恒真神。
　　只有那等存在，才能单凭气息，让他感到从灵魂升起的心悸，胆寒...恐惧。
　　“怎么可能？除了那几个沉睡的伟大存在，怎么还会有着其他？”
　　嘶声力竭的声音之，星球吞噬者都是自内心的恐惧，骇然。
　　直至下一刻...
　　“欢迎你的到来，异域的来客...”
　　抑扬顿挫的声音，震动了整个混沌...虽不知是何等语言，却是直抵灵魂深处，
　　让星球吞噬者很是清楚的明白了意思.
 
第两千八百五十九章 五个老不死的怪物 
 　　永恒真神是什么？
　　那是立于混沌巅峰的至强存在。
　　无敌于混沌间，睥睨于天上地下。
　　历经万劫而不灭。
　　强大已是不足以形容这等生物。
　　纵然是纪元流，星空破灭，对于他们来说，也是等闲。
　　这就是永恒真神。
　　在星球吞噬者记忆之，他熟悉的五大永恒真神，其一位，甚至因为无聊，自杀，将自己分成了五个部分，散落于天地间。
　　如此也是可以想象，这些家伙已是达到了何等程度。
　　而现在...
　　又一位永恒真身降临了。
　　极尽的璀璨，
　　无一物能够形容。
　　有的只是，光晕弥漫，层层叠叠的空间交错。
　　而就在宛如万花筒一样的空间最深处，一道身影翩然而至。
　　他，身姿庞大，
　　脚踩漆黑的真龙。
　　真龙嘶吼间，龙威扩散，压服了天与地。
　　无数宛如镜面一样的碎片，交织于身躯，不断旋，飞舞。
　　不过，最是骇然的是这一道身影的眸子。
　　那是血红的眸子。
　　荡起圈圈涟漪，
　　而在涟漪深处，有着九颗好似星球一样的球体，旋...
　　虞子瑜的永恒之躯。
　　也算得上他的真身。
　　而就在他真身降临之时。
　　神恩如海，神威如狱。
　　纵然是这见多识广的星球吞噬者，也是面色扭曲，好似承受不住。
　　“不，不...不可能，这里怎么可能有着永恒真神？”
　　难以置信的声音之，星球吞噬者的尖叫都是透出了难以言喻的慌乱。
　　这等存在，不该存在于世间。
　　不该。
　　当初的他，之所以离开那一个浩瀚的文明，不就是因为得罪了某一个永恒真神嘛？
　　自此，他开始了漫长的流浪。
　　可现在...
　　“能够告诉我，你从哪里来嘛〃．？”
　　幽幽的声音，于心头最深处响起，虞子瑜也是抬手。
　　肉眼可见，星球吞噬者极为庞大的身躯，竟是不断缩小，直至落在了虞子瑜手掌间。
　　不，
　　不是星球吞噬者的身躯在缩小。
　　而是虞子瑜的身躯在变大。
　　亦或是，空间的交错，令两者的身形朦胧而又模糊。
　　彼此，已不是在一个维度。
　　纵然星球吞噬者的身躯，再是庞大又如何？
　　不过，在虞子瑜眼的一张画纸罢了。
　　可以随意揉捏。
　　这才是，虞子瑜真正的可怕。
　　在他背负时间的那一刻，他已是和大多数生物，不在一个维度。
　　万物皆是生存于时间之下，属于三维生物。
　　更有甚者，是二维生物。
　　没有高度，只有长和宽。
　　纪元，一度有着二维文明崛起，好像是纸片文明。
　　可虞子瑜呢？
　　他却是独立于尘世之外，属于四维生命。
　　超脱于时间。
　　可以在时间线上，自由的来返。
　　很可怕，。
　　真的很可怕。
　　只是，这时候，星球吞噬者还没有意识到虞子瑜真正的恐怖。
　　他只知道...他麻了。
　　本是一直逃命的他，竟是撞到了一个比那个老女人还要可怕的怪物。
　　“天哪，谁能救救我?”
　　很是凄厉的惨叫之，星球吞噬者都是彻底慌了。
　　身为，主宰，却是如同他人掌玩物。
　　这等感受，可真不是一般人能够体会的。
　　只是...这时，
　　“你能够告诉我来自哪里嘛？”
　　幽幽的声音，再一次浮现于心头。
　　这是来自永恒的询问。
　　却是比之刚才冷了三分。
　　而就是这忽然的冷淡，却是令星球吞噬者，神魂俱震，思维都仿佛冻结。
　　极度的恐惧，瞬间吞噬了他的心神。
　　冷汗更是宛如雨点落下。
　　神念更是在不受控制的震颤，传达出了信息。
　　“我是星球吞噬者...来自...来自...变异者...文明...”
　　“真神大人，求你，求你，放过我...”
　　带着一抹乞求，星球吞噬者也是求饶道。
　　“变异者文明...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜也是沉默了。
　　一双眼眸，更是止不住的闪烁。
　　还真是熟悉啊。
　　前不久，虞子瑜才从混沌钟嘴里，听到过这一个文明。
　　一个星空孕育的至强文明。
　　前所未有的强大。
　　仅仅纪元期，就孕育了五大永恒。
　　其强大程度，令人毛骨悚然。
　　甚至，这一个文明一度敢挑战混沌钟，只为让她主。
　　可想而知，这一个文明何等可怕。
　　可在后来，混沌钟再一次回到星空这一片天地的时候，这一个强大到极点的文明，竟是消失了。
　　好似蒸一样。
　　混沌钟一度为这一个文明，也是覆灭于洪荒道祖之手，覆灭于纪元大劫之。
　　但在不经意之，混沌钟却是现，这一个文明好像没有覆灭。
　　是的，没有覆灭。
　　这，很可怕。
　　“．」失踪的文明，再度浮现了蛛丝马迹嘛...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是感觉，现了什么了不得的秘密。
　　...
　(吗的赵)　而这时嘛...
　　虞子瑜也是呼唤了混沌钟真灵。
　　“咚...”
　　古老的钟鸣，自天外而来。
　　一切的一切，于此时定格。
　　一个古老的钟，由远及近，不断逼近。
　　直至下一刻，一道朦胧的金色身影，浮现于虞子瑜眼前。
　　“变异者文明，果然没有灭亡嘛...”
　　一声叹息间，混沌钟真灵脸上也是多了一抹说不出的复杂。
　　“灭亡？怎么可能？”
　　很是激动的声音之，星球吞噬者好似踩尾巴的耗子，马上跳起来，高声道：
　　“有那五个老不死的怪物，变异者文明，不可能灭亡的，绝对不可能的。”
　　“那五个...”
　　对视了一眼，虞子瑜和混沌钟也是知道星球吞噬者说的是谁了乓.
 
第两千八百六十章 始天地 
 　　超越者...
　　复仇女神。
　　变异者文明，长存于世的永恒真神。
　　强大而又可怕。
　　令人胆寒。
　　他们支配着变异者文明，更是引领变异者文明，走向了极致的强大。
　　这应该就是星球吞噬者口的‘五个老不死的怪物’吧。
　　没有多说什么，
　　虞子瑜也是告别了无尽血海。
　　旋即和混沌钟真灵，直接朝着他的闭关之地走去。
　　一路上，虞子瑜和混沌钟真灵，脸色格外的凝重，复杂。
　　“没有想到洪荒天地没有解决，变异者文明竟是出现了...”
　　叹息之，混沌钟真灵也是无奈。
　　她对于变异者文明，好感欠佳。
　　说其他文明，都是她默默注视成长起来的，算得上她半个儿子。
　　那么变异者文明，就是在她沉睡，一觉醒来，忽的崛起的一个文明。
　　而且，这一个极为陌生的文明，竟是敢挑战于她。
　　当真是...
　　“这么看来，当初的变异者文明没有覆灭于纪元大劫之下，反4而是逃跑了...”
　　“应该是。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“他们应该是舍弃了这一片天地，等同神朝舍弃了自己的疆域...保命去了。”
　　“暂避锋芒，当真是好手段。”
　　笑了笑，虞子瑜也是同。
　　他一度，也是这样想的。
　　只是，他觊觎洪荒天地的不朽物质...
　　那些物质，能够保住他身边的亲人，长存于世。
　　没有这些物质，没有他的亲人朋友，他纵然独自苟活，也没有意义。
　　所以，他不想逃跑，
　　也不愿逃跑。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是好奇的问道：
　　“他们会是我们的盟友嘛？”
　　“不会。”
　　很是坚定的声音之，混沌钟真灵也是补充道：
　　“洪荒道祖觊觎的是这一片天地，是这一片天地的天道，而变异者文明早已舍弃了这一片天地，他们和洪荒道祖没有必然的冲突...”
　　“如果是你，在没有必然冲突的情况下，会主动挑衅洪荒道祖这样的半步超脱嘛？”
　　...
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是头疼的揉了揉眉心。
　　好像如此。
　　永恒之主，皆是不死不灭的存在
　　不是各自厮杀，很难真正陨落。
　　只是令虞子瑜有些好奇，那五个家伙，是如何斩断和这一片天地的联系。
　　要知道，他们是这一片天地孕育的存在。
　　如同天之骄子，
　　承载了这一片天地莫大的气运。
　　而他们不战而逃，舍弃这一片天地，等同背弃这一片天地，背弃了这一片天地的天道。
　　如此选择，定然要承受莫大代价。
　　最直接的一点，就是气运流逝。
　　更有甚者，甚者跌落永恒境界。
　　可他们呢？
　　不止是逃了，更是带着整个变异者文明逃了。
　　这...
　　着实令人骇然。
　　“在无数纪元之，想要舍弃这一片天地，躲避纪元大劫的文明，不在少数，但大多都失败了...”
　　“大多?”
　　有些愕然之，虞子瑜也是察觉到了这一句话的敏感之处。
　　“是的，大多，还是有着个别成功了。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是回忆道:
　　“巫师文明，一个极为普通的文明，这一个文明还没有统御整个星空，甚至，还没有建立属于巫师文明的纪元...他们只能说一般...但是他们却是离开了这一片天地，直至现在，也是不知道去往了何方。”
　　“我只知道，他们这一个文明借助了他们的文明底蕴——真理天平，以星空为基点，撬动了整个文明，然后遁走混沌...”
　　“当然，他们不是躲避纪元大劫，而是因为，他们在文明之战之，惨败，被迫开始了逃亡之旅...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默了。
　　数之不尽的纪元，果然有着道不完的秘密。
　　竟是不止一个纪元，逃离了这一片天地。
　　“天地宛如囚笼，很多文明争相逃离，可他们不知道天地既是囚笼，也是保护，没有天地的保护，纵然是混沌雾气掀起的浪潮，也足以覆灭一个又一个文明...”
　　说到这里，混沌钟真灵也是深深的看了一眼虞子瑜，提醒道：
　　“哪怕强大如你，也不可能在混沌之一直庇护一个浩瀚的文明...所以我很好奇，很好奇变异者文明是如何在混沌之长存于世的...”
　　“额...”
　　有些愕然，虞子瑜也是沉默了。
　　他也是不太明白。
　　只是，这时候，
　　“没有天地的庇护，文明自然是难以存在于世，可是他们早已寻找到其余的天地呢？”
　　忽然的声音于混沌之响起，竟是令虞子瑜和混沌钟同时一震。
　　不敢置信的望向了虞子瑜手心的星球吞噬者。
　　他们二人的对话，没有隐瞒星球吞噬者的意思。
　　可现在，星球吞噬者在说什么？
　　另外的天地...
　　而这时，
　　似乎是察觉到了虞子瑜和混沌钟真灵的目光，星球吞噬者也是笑了：
　　“我算是明白了，原来，你是始天地走出的永恒...难怪难怪...当初我们舍弃了始天地，本以为这一片天地会一蹶不振，没有想到竟是再一次繁荣？”
　　“始天地...是星空天地的名字嘛？”
　　有些好奇，虞子瑜也是问道。
　　“现在，叫星空天地嘛？都是一样的，哈哈哈哈。”
　　连连的大笑之，星球吞噬者也是深深的看了一眼虞子瑜，提醒道：
　　“等着吧，那五个老不死好像已经在计划重返这一片天地...”
　　“当初他们失去的一切，他们都会再一次夺回来...”
　　“没有人能够从他们手里抢走东西，没有...”.
 
第两千八百六十一章 噬魂 
 　　久久的沉默，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　这信息量很大。
　　他捕捉到了很多有的信息。
　　变异者文明，不仅没~有覆灭。
　　更是打算回归这一片天地。
　　而这意味着什么？
　　不言而喻。
　　“将会和星空-开战嘛...”
　　有些哑然，虞子瑜也是无奈。
　　还真是...
　　还没有和洪荒打起来，倒是要和变异者文明，打起来了。
　　只是...
　　“变异者文明，五大永恒...战力几何？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“不了解。”
　　摇了摇头，混沌钟真灵也表示不知道。
　　她和变异者文明接触不多。
　　仅仅只是，知道几个一些东西。
　　比如说...
　　传说的极限之人——超越者，其超越领域更是天地间最为强大的领域，没有之一。
　　对于超越领域来说，整个星空就像大海的一滴一样渺小。
　　而他超越者，则是超越领域的绝对主宰。
　　如此，也是可以想象这个家伙的恐怖。
　　哪怕不是顶级永恒。
　　也绝对是上位永恒。
　　而另一个，名为‘生命法庭’的家伙，也是可怕到极点。
　　时常以一个巨大的金色实体巨人显化于世间，维持世间以及天地的平衡，更是监督世间种种。
　　...
　　这些，就是变异者文明走出的究极存在。
　　每一个都是极为可怕。
　　甚至不亚于洪荒圣人。
　　不是洪荒道祖，力压混沌，无敌于世间，怕是变异者文明都能够和洪荒一战。
　　当然，有着洪荒道祖，那就不一样了。
　　一个洪荒道祖，仅仅是意识分身，都是追着变异者文明跑。
　　...
　　不久之后，虞子瑜和混沌钟真灵也是返回了日月道场。
　　这里，安静。
　　没有旁人打扰。
　　至于，星空吞噬者，则是静静的呆在不远处的一个鸟笼之，四处张望着一切。
　　“我说，永恒大人，是那几个老不死想要回来，可不是我啊，你能不能放过我？”
　　“要不，我给你们做内应也好。”
　　连连的述说之，星空吞噬者也是极为慌乱。
　　他还年轻。
　　他还不想死。
　　当初，他就是怕死，这才逃离。
　　没有想到，刚出虎口，又入狼窝。
　　不，
　　比之狼窝，还恐怖。
　　简直是十死无生。
　　怔怔的望着，远远那难以想象的伟岸身影，星空吞噬者眼角也是止不住的抽搐。
　　他不知道，永恒真神究竟有多么强大。
　　毕竟，没有全力见过这些怪物出手。
　　但这一位，给他的感觉不一样。
　　很不一样。
　　他有种感觉，哪怕生命法庭，复仇女神...也不一定能够干的过这个家伙。
　　至于超越者，抱歉，他没有见过。
　　那几个永恒真神，一个比一个神秘。
　　哪怕他在变异者文明，生存了亿万年，也是仅仅只见过两位。
　　“内应...”
　　一声轻笑，虞子瑜却是嘴角微翘。
　　他可不需要。
　　是连一个变异者文明，都束手束脚，那还怎么和洪荒天地开战呢？
　　对于虞子瑜来说，变异者文明更像是开胃菜。
　　这一点，虞子瑜很自信。
　　倒不是因为其他。
　　而是因为，实打实的实力。
　　旁人不知道。
　　难道现在的虞子瑜会不知道，现在的他，有多么恐怖嘛？
　　不说是最为顶级的永恒尊者。
　　但，除了洪荒道祖这等存在，应该没有几个永恒能够奈何虞子瑜。
　　时空一道，神秘非常。
　　更是坐拥数种大神通，。
　　而且，皆是修炼到大成。
　　这还不说，混沌钟悬于头顶。
　　就这般说吧...虞子瑜都是有着自信，独自面对变异者文明的五大永恒。
　　这就是现在的虞子瑜。
　　...
　　“永恒之境和其他境界不一样，其他境界的存在，可以通过苦修，慢慢变强。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“但永恒之境，可能万万年，都是止步。”
　　“而我又是不一样，有着造化玉蝶，再加上极为雄厚的底蕴，我每时每刻都在变强，都在朝着不可言的境界，走去...”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是多了一抹说不出的复杂。
　　这是一件值得开心的事情。
　　但也是一件痛苦的事情。
　　只因，高处不胜寒。
　　真正值得虞子瑜全力出手的人，越来越少了。
　　就像通天教主。
　　这一位立于洪荒不知道多少年的圣人，竟是败在了虞子瑜手下。
    ....  .......
　　在那一刻，虞子瑜的心境已是再度攀升...
　　怕，那是什么？
　　他已是失去了这种感觉。
　　有的只是忌惮。
　　对于洪荒道祖的忌惮。
　　至于其他的永恒，再是强大，也不会让虞子瑜在意。
　　只是，虞子瑜担心星空受到冲击。
　　毕竟，现在的他，大半心血都是在星空。
　　“是星空破灭，虚空，妖庭，尽皆磨灭，那么...我可能失去所有的牵挂。”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹寒意涌动。
　　谁想夺走他的一切。
　　他就会让人百倍偿还。
　　至于现在嘛...
　　缓缓的抬手，虞子瑜也是抓向了鸟笼深处的星空吞噬者。
　　“噬魂....”
　　心头喃喃间，莫名的伟力于混沌之绽放。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，宛如雷鸣，星空吞噬者整个身躯都是一震，好似一个惊世的大锤狠狠砸来。
　　刹那间，它懵了。
　　意识陷入了朦胧...
　　而就在同一时间，无数画面竟是于空气不断闪动。
　　涟漪阵阵间，画面却是意外的清晰。
　　那是星空吞噬者的一生。
　　从他的诞生，崛起...再到如今...
　　一切的一切，皆是落入了虞子瑜和混沌钟真灵的眼帘夕.
 
第两千八百六十二章 天地如岛屿 
 　　噬魂，
　　这是不太好的手段。
　　不过，关键的时候，还是挺有的。
　　只是，想要这样查看一个天门八重天的主宰，还是有点难度的。
　　一般的永恒，不是不能做到。
　　但是这一个天门八重天的主宰拼死抵抗，那就棘手了。
　　可虞子瑜却是不同。
　　他是修成了大神通一气化三清的可怕存在。
　　而大神通一气化三清，分七重。
　　其一重，就是塑魂。
　　塑造魂魄。
　　所以，对于魂魄的理解，虞子瑜不是一般的生。
　　现在，虞子瑜都是可以学那女娲，轻易塑造生命。
　　只要有着九天息壤，再去拾取一些在星空游荡的魂魄，一个全新的生命就很有可“四零七”能在虞子瑜手诞生。
　　如此，也是可以想象虞子瑜在灵魂方面的造诣是何等惊人。
　　而在这样的基础上，
　　噬魂就简单多了。
　　分解灵魂，解析记忆...
　　然后...
　　右手缓缓攥紧间，本是分解的灵魂，再一次汇聚...独留一个朦胧的意识缓缓复苏。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　记忆有些错落，星空吞噬者都是懵懵的。
　　只是，这时候，他不知道的是，虞子瑜和混沌钟真灵已是知道了他们想要知道的一切。
　　“没有想到这个小家伙，竟是诞生于星空，后来跟随变异者文明离开了这一片天地？”
　　有些愕然之，虞子瑜还以为星空吞噬者是后来孕育的。
　　可现在看来，他也算得上这一片天地孕育的孩子啊。
　　一个很是普通的星球，却是有了大机缘，觉醒了意识，更是明悟了吞噬法则。
　　然后一路吞。
　　吞噬了数之不尽的星球，最终踏足天门八重天。
　　难怪，他杀孽如此可怕。
　　这个家伙，比之魔头，恐怖了不知道多少。
　　“当初的变异者文明，之所以能够离开这一片天地是因为王庭嘛...”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是失神。
　　好一个惊才艳艳的人物。
　　竟是有着如此手段。
　　“吾王庭，愿以自身为支点，撬动整个文明...”
　　回忆着，一个金色的实体巨人，静静矗立于混沌，双手张开，宛如一座亘古悬挂的金色天平...虞子瑜脸上也是多了一抹复杂。
　　确实是一个人物。
　　昔日，有着巫师文明，借着文明底蕴真理天平，撬动文明。
　　而后，变异者文明，这一个难以想象的永恒——王庭，竟也是以自身为支点，撬动了整个变异者文明。
　　进而将整个变异者文明带出了星空。
　　当然，这不是没有代价的。
　　时至今日，王庭都还在沉睡。
　　只是在偶尔，才会苏醒，传达意志。
　　现在，王庭的存在，就好似变异者文明的天道...化为了规则...然后在混沌之，默默守护整个变异者文明。
　　而在之前，虞子瑜和混沌钟真灵也是借着星空吞噬者的视角看到了...
　　看到了，
　　在遥远的混沌之...有着一个金色的巨球，悬浮。
　　这一个金色的巨球，好似星辰，却是极为璀璨。
　　而那，赫然是王庭的本体。
　　它，化身天地，守护整个变异者文明。
　　不止是他。
　　为了定住混沌的地风火，平衡阴阳，复仇女神也是一分为五，镇压五极。
　　“不得不说，这是一个很可怕的文明。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是察觉到了这一个文明的可怕。
　　很团结。
　　前所未有的团结。
　　然后团结的背后，也是意味着，他们察觉到了难以言喻的大恐怖。
　　永恒尊者，皆是有着自己的骄傲。
　　能够团结一心，很是艰难。
　　除非，有着威胁他们的大恐怖。
　　迫于无奈...他们才会这般选择。
　　而且在星空吞噬者的记忆里，这变异者文明的五大永恒，以前好像很不团结。
　　经常彼此厮杀，令整个变异者文明都是陷入深火热. ........
　　可到了最后，他们竟是各自牺牲自己...
　　不得不说...
　　“洪荒道祖给他们的威胁太大太大，大到他们不得不放弃彼此的成见，无奈自保。”
　　很是凝重的声音之，虞子瑜也仿佛看到了笼罩在变异者文明头顶的那一根老者。
　　传说的洪荒道祖...
　　他仅仅高悬于洪荒，其力量就辐射于混沌，让一个又一个文明不得不退避...胆怯...
　　也许，正如混沌钟真灵所言，洪荒道祖可能不止蚕食了一片天地。
　　星空只是其之一。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是一挥衣袖。
　　“轰...”
　　刹那间，混沌雾气翻滚间，竟是化为了一片广阔的海域...
　　而就在这广阔的海域之，一个极为磅礴的灰色巨蛋也是浮现。
　　这是洪荒...
　　居于混沌的心。
　　而星空...
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是在偏远一角，吐出了一口气。
　　而就在下一刻，
　　星光汇聚，一片宛如星系的斑斓漩涡浮现。
　　这是星空天地...
　　虞子瑜将混沌比作海域，洪荒天地和星空天地，皆是岛屿.。
　　那么...问题来了。
　　诺大的混沌，真的只有两座岛屿嘛？
　　现在，变异者文明已是冒出。
　　又是多了一个庞大的岛屿。
　　“洪荒的强大，无可否，但天地不是唯一...也许还有我们没有现的天地。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“嗯呢。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是同。
　　“那么你想怎么办？？”
　　笑了笑，混沌钟真灵也是问道:
　　难不成你想游走混沌，寻找其余的天地，共同对抗洪荒？
　　“额...你觉得现实嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸上也是露出了一抹莫名之色.
 
第两千八百六十三章  众强汇聚 
 　　寻常其他天地，对抗洪荒...
　　这在虞子瑜看来是不现实的。
　　利益是合作的基础。
　　然而，其余的天地和洪荒没有利益的角逐。
　　要知道，天地的主宰者大多是永恒。
　　不死不灭于天地间，
　　强大的难以置信。
　　如此存在，已是没有什么特别的追求。
　　让他们对抗洪荒，对抗洪荒道祖。
　　而且，还是冒着生死的危险。
　　仅仅是想想，都不可能。
　　不是虞子瑜怜惜九尾等人，不愿舍弃他们独自苟活，虞子瑜怕是也早已独自远遁混沌，不理俗世。
　　“我和洪荒之所以有着一战，是因为我需要洪荒天地的不朽物质...”
　　“我需要这些，帮助九尾等人长存于世间。”
　　“而这等物质，唯有洪荒才有。”
　　“但其余天地的永恒可不需要。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是无奈。
　　大多数永恒的亲人，早已消失。
　　哪怕旧友也是没有几个。
　　他们已是无欲无求，不在意世间种种。
　　其他不说，单是变异者文明的五大永恒...他们个个性格乖张。
　　除了守护变异者文明外，他们好像也没有什么其他的追求。
　　纵然是有人辱骂他们，
　　有人挑战他们，他们也不会正眼看一眼。
　　更多的是恶趣味。
　　就像星空吞噬者，是复仇女神真的想要他死。
　　别说来到混沌了，就连逃出变异者文明，都是难上加难。
　　所以嘛...
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了之前看到的一幕。
　　“复仇女神，是一个性格很古怪的家伙，她诅咒他人永生不死，和她一样活在永恒的苦痛之，眼睁睁的看着亲人，故友离去，直至一人。”
　　一声叹息，虞子瑜却是有些在意，复仇女神的诅咒。
　　这个诅咒有点意思啊。
　　很令人心动。
　　如果可以的话，虞子瑜也想获得。
　　他是有着这等诅咒，直接诅咒九尾等人不死不灭，岂不是最好。
　　心头一笑间，虞子瑜也是知道，这应该只是想想。
　　这种诅咒，肯定要承受一些代价。
　　而这代价，很有可能是九尾，灵儿等人难以承受之重。
　　所以，世间最是完美的解决之法，还是寻求不朽物质。
　　至于不死物质，也是可以保留。
　　依靠生灵，提炼不死物质，进而变向的维持永生，是一个不错的选择。
　　只是，这样的方法，终究是太残忍了。
　　九尾，灵儿等人怕是打死不愿意。
　　“如果真的有那么一天，所有的罪孽都让我独自背负吧。”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　他啊...
　　为了九尾，灵儿等人，愿意放弃很多。
　　包括‘最后的怜悯’。
　　...
　　只是，这不久之后，将星空吞噬者关在了囚笼之，虞子瑜也是联系了众人。
　　“尔等，都来吧。”
　　幽幽的声音，自星空万族回荡。
　　无数听到这个声音的强者都是齐齐一震。
　　“这是主人的声音？”
　　有些愕然之，虚空的紫镰也是一个加速，朝着混沌外赶来。
　　在那，有着一个混沌传送阵，直达某处。
　　不止是紫镰，
　　虚空天妃，虚空骑士王，
　　还有六耳，九尾等无数强者，都是向着日月洞天赶来。
　　...
　　时间缓缓流逝，本是平静的日月洞天，终是热闹了起来。
　　“师父...”
　　很是亲昵的声音之，一个白白眉，有着天人一般美貌的少女，缓缓来到了虞子瑜身边。
　　这是天罗地网之主——白。
　　深渊魔神。
　　很是可怕。
　　如今也是天门六重天的强者，
　　玩弄人心，操控神魂。
　　其诡异乃至恐怖，也难怪有人称她为‘最是可怕的魔神’。
　　“白。”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬手，摸了摸白的脑袋。
　　而此刻，这一个有着天人一般美貌的少女，在虞子瑜面前温顺的如同一只小猫，令人诧异。
　　外人很难想象，这是他们眼有着赫赫凶名的深渊魔神。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是注意到了数之不尽的强者，落座于八方。
　　此刻，日月洞天心，
　　宛如一个古罗马斗兽场，八方围绕。
　　而在最心，八道直插云霄的天柱，静静矗立。
　　每一根天柱之上，都是有着一个极为璀璨的王座。
　　只是，可惜。
　　直至如今，真正落在王座之上的人，只有一位。
　　而那赫然是...
　　“我等拜见永恒之主。”
　　“我等拜见永恒之主...”
　　齐声的拜见之，众人皆是一脸敬畏，炽热的望向了那一道伟岸的身影。
　　黑龙伏在肩头。
　　一双血眸4，承载九星，好似俯瞰人间，
　　天上地下，尽入眼帘。
　　更有一道又一道金色的神链，纵横交错，宛如一道遮天蔽日的金色巨网，悬浮于这一道伟岸身影的身后。
　　这是永恒之主。
　　别名——时空。
　　承载了时间以及空间的伟大存在。
　　当然，也可以称之为‘独立于尘世之树’，‘立于时间长河尽头的伟大之树’。，
　　他的称呼有着很多。
　　但所有的称呼，都是有着一个共同的含义。
　　那就是‘伟大’‘至高’。
　　而现在，
　　深深的看了一眼众人，虞子瑜也是没有隐瞒什么，直接道：
　　“我给你们看一个东西。”
　　说着，虞子瑜右手一抬，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一个黑色的球体，浮现在众人眼前。
　　这好像是一个星球，很是浩瀚。
　　竟是将这一个有着蓝星之大的斗兽场，都是遮盖了小半。
　　而这一个星球之上，更是有着无数黑色的触手，张牙舞爪。
　　只是，真正令人骇然的是这一个星球之上，竟是有着一张很是巨大的巨口.
 
第两千八百六十四章 变异者文明的恐怖 
 　　“这是什么？”
　　“他的气息好恐怖?”
　　“这好像不是我们知之的生命？”
　　“天门七重天，不，不止，这是一个天门八重天的怪物。”
　　连连的惊呼之，九尾灵儿等人都是纷纷面露骇然。
　　纵然是轮回之主，大蛇这等存在，望向星球吞噬者，也是瞳孔一缩。
　　天门八重天，
　　这是一个很可怕的境界。
　　整个星空，凡是能够踏足天门七重天以上的存在，大多都是熟识。
　　甚至，天门四重天的主宰，就足以名动星空。
　　可现在，竟是忽然冒出了一个他们从未见过的天门八重天强者。
　　“这...”
　　齐齐的沉默间，轮回之主脸色却是微微一变。
　　“他不入轮回。”
　　不可思议的声音之，轮回之主脸上也是露出了一抹愕然。
　　不如轮回。
　　等同跳出三界外，不在五行。
　　如此存在，古今罕见。
　　就像洪荒，那一个天生石猴，就是跳出三界外，不在五行。
　　很是可怕。
　　而现在，又是一个。
　　当然，还有一种可能。
　　“这不是星空孕育的生物。”
　　轻声的呢喃之，轮回之主也是意识到了这一点。
　　每一个天地都是有着独特的轮回。
　　越是完整的天地，这一方面越是严苛。
　　像是什么轻易世重修，轻易大闹阴间地府的天地，无不是弱小的天地。
　　真正的天地。
　　尤其是强大的天地...其轮回之苛刻，超乎想象。
　　当然，洪荒那一位石猴大闹地府，肯定不是因为地府弱小。
　　而是地府背后的大佬，和某些存在达成了交易，视无睹罢了。
　　否则洪荒地府的十大阎王，乃至阴阳判官，都足以让石猴好看。
　　而星空天地，应该算得上弱小的天地吧。
　　所以，星空天地的地府阴间势力比较弱小。
　　如今，全靠着轮回之主一人撑着。
　　而他一眼断定这一个生命，不是星空生命...
　　足以说明这一个家伙的来历，有些不凡了。
　　“是星空孕育的生物，哪怕来历再是可怕，也可以从天地轮回之寻找到蛛丝马迹，可他我寻不到〃．。”
　　再一次的感叹之，轮回之主也是望向了远远的身影。
　　那是虞子瑜。
　　血色的眸子，落了下来，和轮回之主对视一眼。
　　一切尽在不言之。
　　而这时，虞子瑜也是没有多说什么。
　　反而是大手一挥。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一如之前一样的记忆，如同幻灯片一样开始了播放。
　　...
　　“这是？”
　　“我的天，好像是陌生的星空...”
　　“等等这个家伙，竟是星球变异而成，而且，还修成了吞噬一道...”
　　“我的天哪，他覆灭了多少星域啊...”
　　“那是什么，那个金色的巨人？？”
　　瞪大了眼眸，一个个强者都是脸色大变，不敢置信的望着这一切。
　　他们骇然，
　　他们恐惧。
　　尤其是，那一个足以笼罩大半个星空的金色巨人。
　　是如此的强大，
　　是如此的恐怖。
　　以至于整个天地都仿佛难以容纳他的存在。
　　而那气息，令人不禁想起了...
　　怔怔间，不少人都是望向了远远的一道身影——时空之主。
　　“那也是永恒尊者嘛？”
　　有些骇然的声音之，虚空紫镰也是愣住了。
　　...
　　时间缓缓流逝，记忆如同走马观花，不断闪动。
　　虞子瑜也是静静的看着，给予了他们足够的消化时间。
　　而就在一小会儿之后，讨论声，喧哗声愈演愈烈。
　　甚至，不乏争吵。
　　“那肯定是永恒，你看过那么强大的生物嘛？”
　　“不，不可能，只有主人，才是永恒，怎么还会有其他？”
　　白虎和小十雷龙争得面红耳赤。
　　而他们的声音，也是引起了众人的注意。
　　白虎不愿相信，还有着其他永恒。
　　在他心，主人是唯一的。
　　也是最强的。
　　没有人能和主人并驾齐驱。
　　这一种已不是信仰，而是一种狂热。
　　是虞子瑜展信仰，白虎定然是一个狂信徒。
　　而现在，看着众人消化的差不多，虞子瑜这才幽幽的开口道：
　　“那是永恒...”
　　简简单单的四个字，断了所有人的议论。
　　无数强者，宛如雷击，不敢置信的望着画面。
　　“．」当真还有除了主人之外的永恒？”
　　有些愕然之，九尾也是面露惊色。
　　“那是一个古老的文明，一个背弃星空的文明...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是给众人讲了一个故事。
　　在古老的过去，星空孕育了一个文明。
　　这一个文明，称‘万物皆可变异’。
　　人会变异，星球会变异。
　　甚至草木，皆是能够变异。
　　而他们变异之后，也是踏上了修行之路。
　　只是，和灵气复苏的进化一道不同。
　　进化一道是有规律可寻的。
　　是一个又一个阶段的。
　　可变异？
　　没有人知道下一秒会是何等模样？
　　也没有人知道，下一秒的变异是什么？
　　难以追根溯。
　　一切都是靠着缘分。
　　而这，就是变异者文明(吗的赵)，随机性太大。
　　但就是在这样的极致随机下，却是诞生了无数可怕到极点的生命。
　　你能够想象嘛？
　　一觉醒来，一个普通的人类，化为了分子，能够冻结一切。
　　一觉醒来，一个人类觉醒了蜘蛛的八条腿，成为了蜘蛛人怪...
　　诡异而又神秘。
　　而就是这样的文明，就是接连走出了一个又一个强大的永恒...
　　是的，一个又一个...
　　静静的听着，九尾，灵儿等人脸色都是一变再变。，
　　“在我看来，变异者文明是失去了束缚，失去了枷锁...”
　　说到这里，虞子瑜也是直言道乓;
　　“万物皆是有着无形的枷锁，这些枷锁宛如瓶颈，失去了，就如同脱缰的野马，不知道进化成什么样....也许是毁灭，也许是新生。”.
 
第两千八百六十五章 限制器的存在。 
 　　轻声的述说之，虞子瑜也是渐渐明白了变异文明的强大之处。
　　或者说，最是恐怖的地方。
　　这里，虞子瑜给枷锁，赋予了一个新的称呼。
　　其名为‘限制器’。
　　生物由于物种、个体之间的力量差异，存在着不管付出多少努力都不能消除的极限。
　　该极限的存在意义在于，让各种生物在不失去本物种的生存意识和理性的范畴内成长，这个成长限制就被称为限制器。
　　类似于紫镰，黄金蚁这等，可为是是天生就具有巨大的才能，也就是范围更大的限制器。
　　随着不断的修行，进化...万物的限制器，也是不断提升。
　　最终化为了悬于万族头顶的门户——天门。
　　层层枷锁，束缚万物。
　　可变异者文明，却是不同。
　　在超越者走出之后，整个变异者文明都是失去了枷锁，也就是失去了限制器。
　　再无能够限制他们成长之物。
　　或是新生，或是毁灭。
　　哪怕大多数的生物，在不断4的变异之，走向了毁灭。
　　但只要有着一人，
　　只要有着一人，走向了新生，那么整个变异者文明都会迎来真正的强大。
　　而变异者文明的头...
　　也可以称之为‘始祖’的存在，则是唯一的一个以人类之身，突破了一切枷锁，束缚，打开了限制器的究极存在。
　　正是因为的他的存在，整个变异者文明才走向了繁荣以及强大。
　　甚至，立于绝巅。
　　“超越者，变异者文明最是可怕的存在，没有之一...”
　　“真正意义上的，凡人之身，比肩神明。”
　　“更是缔造了强大的变异者文明。”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是不禁赞叹。
　　再一次的观看记忆，他也是看到了之前没有注意到的东西。
　　这一个变异者文明的核心，就是在于超越者啊。
　　正是他一人...
　　“超越者的存在，就像星空的你，洪荒天地的洪荒道祖...”
　　“你们每一个都是惊才艳艳，缔造了最为璀璨的文明，铸就了最是可怕的时代。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是目露复杂。
　　万族之所以可怕...
　　就是因为，人杰辈出。
　　而他们帝兵，虽说亘古不朽，但却是意味着一成不变。
　　“唉...”
　　一声叹息之，混沌钟真灵也是越渴望世重修。
　　只是，这时候...
　　缓缓的抬眸，九尾，灵儿等人都是目露震撼。
　　难以想象的信息，冲击了他们的世界观。
　　除了虚空文明之外，在遥远的混沌，竟是有着一个更为可怕的文明。
　　而且，这一个文明还是如此强大。
　　如此胆寒。
　　“主人，这一个文明会和我们相逢嘛？”
　　怔怔间，虚空天妃也是问出了一个所有人都想知道的问题。，
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“在不久之后，变异者文明将会降临我们星空...在他们看来，星空是属于他们的，他们只是拿回了属于他们的故土。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，所有人都是愣住了。
　　按照星空吞噬者的记忆，好像是这样。
　　星空天地确实是变异者文明的故土。
　　只是...
　　“他们终究是抛弃了星空，在真正的大劫面前，他们放弃了家园，放弃了故土...”
　　忽然，一个很是尖锐的声音，响彻日月道场。
　　“对啊，他们是背叛者...”
　　“一小人，也敢要回故土，哼哼。”
　　“星空是属于我们的，谁敢和我们抢，我们就和谁开战。”
　　“对啊，主人，星空是属于我们的。”
　　连连的回应之，无数人都是面露激动。
　　哪怕九尾，六耳，轮回之主等人，也是面露坚定。
　　变异者文明确实强大。
　　但他们星空，也不是好惹的。
　　尤其是，虚空文明以及‘妖之文明’相继崛起。
　　真要是开战，谁怕谁？
　　只是...像是想到了什么，不少人望向虞子瑜的目光，都是目露担忧。
　　军团战，文明之战，他们不怕。
　　但最是顶级的永恒争锋呢？
　　他们整个星空，可就一位永恒。
　　而变异者文明，却是足足五大永恒。
　　哪怕有着一两位永恒陷入了沉睡，其余永恒也不是好惹的。
　　而这时，似乎是看出了众人的担忧，虞子瑜也是没有多言。
　　他不喜欢张扬自己的强大。
　　哪怕他有着底气，以一敌五，又如何？
　　说了，只会令这些家伙心安。
　　而虞子瑜需要的是，他们心不安。
　　唯有这般，这些家伙才能不断变强，不断进步。
　　“唉...”
　　幽幽的声音在天地间回荡，虞子瑜的声音也是再度在日月道场响起。
　　“各位努力吧，真正的天地之战，近在眼前。”
　　“我希望尔等同心协力，共抗大劫...”
　　...
　　静静的听着，所有的人都是沉默了。
　　一股淡淡的压力浮现，笼罩了所有人。
　　而这时，
　　“嘎嘎嘎嘎...嘎嘎嘎嘎...”
　　“嘎嘎嘎....嘎嘎嘎...”
　　很是尖锐而又刺耳的笑声，宛如无数玻璃摩擦，响彻整个日月道场。
　　“你们等着吧，等着吧，我们的永恒真神降临之日，就是尔等覆灭之时。”
　　这是星空吞噬者的声音。
　　很是狂妄，很是尖锐。
　　但这时的星空吞噬者，却是有苦说不出。
　　他如今已是阶下之囚，怎么会这般狂妄。
　　都是这个混蛋，这个家伙竟然操控他的身躯，出了这般嚣张的宣言。
　　现在，星空吞噬者能够明显感受到，无数带着恶意的目光，望向了他。
　　那目光好似要杀人一般。
　　如同刀子一般锐利.
 
第两千八百六十六章 来自遥远天地的永恒至尊 
 　　时间缓缓流逝，眼整个日月洞天都是没有了几人。
　　不过，离去的众人，心都是沉甸甸的。
　　压力窒息。
　　一种难以言喻的压迫，笼罩身心。
　　“你这样压迫他们真的好嘛？”
　　“有什么不好？”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“整个星空天地，应该算是有着两位永恒吧，一位是你，一位是我...”
　　“我们二人携手，纵然是道祖，也敢~一战。”
　　静静的听着，混沌钟真灵眼角也是止不住的一抽。
　　其余永恒，-她还真有信心。
　　但洪荒道祖，算了吧。
　　没有见过洪荒道祖的存在，真的很难理解他有多么恐怖。
　　那是难以言喻的窒息以及强大。
　　哪怕寻常永恒，在他面前也是如同蝼蚁一般渺小。
　　“唉...”
　　一声叹息间，混沌钟真灵也是表示道：
　　“我只能说，我们立于不败之地，但想要胜，取决于你。”
　　混沌钟，防御无双。
　　天上地下，无物不破。
　　更是能够镇压一切武器，帝兵...
　　如此存在，在防御上，已是彻底拉满。
　　可攻伐上，却是有所不足。
　　或者说专注于防御，必然需要放弃攻伐。
　　是选择攻伐，防御必然有所不足。
　　而虞子瑜是真的和永恒一战，她作为虞子瑜的帝兵，自然是悬于虞子瑜头顶，护他安全。
　　所以...在攻伐上，只能靠着虞子瑜了。
　　“我会努力的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是挥了挥手，示意混沌钟真灵离去。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　摇了摇头，虞子瑜却是平静道:
　　“我只是想要安静一下。”
　　“好。”
　　回应了一声，混沌钟真灵也是选择了离去。
　　此刻，在时空神殿，真正的会议已是召开。
　　她也需要过去主持。
　　至于虞子瑜，就让他安静了一会吧。
　　...
　　而就在混沌钟真灵离去之后的不久，虞子瑜脸色却是变了。
　　背负时空的他，对于时间和空间极为敏感。
　　更是能够窥视时间长河。
　　而现在，他察觉到了时间长河，有着丝丝缕缕的波动。
　　有着莫名的存在，降临了。
　　而他的媒介，赫然是...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光，聚焦于不远处...那一个宛如星球一般庞大的身影——星空吞噬者。
　　混沌的旅者，肆意飘荡。
　　一直以来，虞子瑜都很是疑惑。
　　一个天门八重天的存在，怎么能够在凶险的混沌，安然无恙，更是飘荡了不知道多少万年。
　　可现在...这一个疑惑，终是有了答案。
　　而且，不止如此...
　　“我在窥视他脑海最深处记忆的时候，感受到了一股朦胧的力量，一开始我还以为是我修行不够。”
　　“可现在看来是你吧。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜双眸血光暴涨。
　　无数时光碎片更是激荡开来。
　　“唰，唰，唰...”
　　连连的破空，无数时空碎片宛如精灵一样在他周身飞舞。
　　而他的气势，更是以一种肉眼可见的速度暴涨开来。
　　“轰...”
　　不断的提升之，一股惊天动地的气势，向着星球吞噬者压迫了过去。
　　这是足以将天门八重天压趴的可怕的气势。
　　宛如实质化。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，无数血红色的雷霆，宛如血龙一样划破整个日月洞天。
　　刹那间，日月洞天都是化为了血色炼狱。
　　永恒之威，宛如天威，不可测。
　　“吼...”
　　好似远古的嘶吼之，星空吞噬者整个身躯都是一震。
　　与之伴随的则是，他的气势，不断攀升。
　　短短片刻间，竟是突破了天门九重天。
　　而这时，肉眼可见，星空吞噬者的身躯不断缩小。
　　“不..不..至尊...不要。”
　　很是惊恐的声音之，星空吞噬者都是面露绝望。
　　更是将乞求的目光，望向了虞子瑜。
　　“救救我，救救我...”
　　难以言喻的惶恐之，星空吞噬者已是感觉他整个身躯乃至力量都是化为了那一位大人的养分。
　　而这时，是注意，定然能够看到星空吞噬者身体最深处，一个拳头大的球体，缓缓长大。
　　宛如胚胎。
　　渐渐，一个人形的轮廓都是拉出...
　　那是一个没有头的身影。
　　所谓的光头就是如此。
　　而他脸上没有一丝的表情，空洞而又无情。
    ....  .......
　　好似一具傀儡。
　　“泄露文明之谜的叛徒...”
　　忽然，一道毫无感情的声音之，在半空响起。
　　紧接着，
　　“轰...”
　　只听一声巨响，星空吞噬者身体缩小的速度，竟是千百倍提升。
　　竟是化为了一个莫大的黑色漩涡，不断向着一点汇聚而去。
　　一个天门八重天的至强者，就这般悄无声息的消失了。
　　化为了某一个存在的养分。
　　只为支撑他的降临。
　　是的，降临...
　　静静的看着，远远这一道不着寸缕的身影，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　他面无表情，五官立体，宛如刀削。
　　最是令人在意的是，他没有一点头。
　　而他看似人类。
　　但只有虞子瑜才清楚的知道，他宛如规则的化身。
　　仅仅矗立间，万般法则都是落在脚下。
　　纵然是时空这等至高法则，也是少有的震颤。
　　“来自遥远天地的永恒至尊...”
　　很是冰冷无情的声音之，这一道身影漠然的目光已是落在了虞子瑜身躯之上。
　　“没有想到这一片天地，又是孕育了你这等人杰...”
　　不知是何种语言。
　　但那浩瀚，宛如天威的声音，却是直击人心。
　　令人震颤夕.
 
第两千八百六十七章 真的一拳 
 　　漠然而又无情。
　　他仿佛是天道的化身。
　　传说的洪荒道祖，虞子瑜没有见过，不太了解。
　　但这一位给他的感觉，更像是天道之子。
　　是这般冰冷，
　　是这般可怕。
　　而更多的却是天威莫测，
　　“超越者嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是凝视于这一道身影，漫天的时光碎片不断流间，竟是化为了一个又一个璀璨的光辉，将虞子瑜衬托的宛如神灵。
　　“超越者嘛...还真是久远的称呼，”
　　少有的失神，这一道身影也是一如既往的漠然。
　　只是，这时候，
　　他望向了虞子瑜，轻声道;
　　本尊，无意和尔等为敌。
　　“但奈何，我等天地，“四零七”乃是人为天地，天残地缺，已是不足以支撑我等...”
　　漠然的声音之，似透着一抹无奈。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是愣了愣。
　　天残地缺？
　　这意思是？
　　“难怪，你们打算要回来？”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是明白了几分。
　　他们的天地，已是不足以护持他们。
　　是不回归，那么留给他们的必然是毁灭。
　　纵然是永恒真神又如何?
　　没有天地的护持，芸芸众生皆会化为乌有。
　　独留他们五大永恒，静静矗立。
　　而那等景象，变异者文明点五大永恒，显然是不愿的。
　　只是，他们的回归，在虞子瑜等人看来，也是难以接受的。
　　一如虞子瑜所言，天地是有极限的。
　　如今的天地，已是接近饱和，是一个极为强大的文明忽然回归，那么其余种族的疆域定然减半。
　　更何况，
　　这可不是一个普通的文明。
　　而是坐拥五大永恒的至强文明，如今文明，是回归，必然会统御这一片天地。
　　所以...
　　争锋是必然。
　　...
　　“战吧，本尊和你，都没有别的选择。”
　　说到这里，这一个光头身影也是抬眸，望向了远远的星空方向，继续道:
　　那个家伙还在吞噬天地的力量嘛。
　　'?";!,,";!.?"?!;;?"';'?"?!,!;".,,:'",!.,:'''..??":":?“你们很早就现了他？”
　　“自然。”
　　点了点头，这一个光头身影也是漠然道;
　　“难以想象的强大，难以想象的恐怖，是仅有的一个，令我都是毫无抵抗的恐怖存在，不是他，我等这也不会逃离这一片天地。”
　　一声叹息间，光头身影也满是遗憾。
　　他别无选择。
　　纪元大劫将近。
　　而那时候的他，显然抵挡不住。
　　带着整个变异者文明逃跑，是唯一的选择。
　　只是...
　　像是察觉到了什么，光头身影也是望向了星空最深处。
　　在那，他感受到了一股深深的恶意。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，一道又一道雷霆于天地间炸裂。
　　那血色的雷霆，好似怒龙一样，仰天嘶吼。
　　在咆哮。
　　在嘶鸣。
　　更是在怒吼。
　　变异者文明...天地厌恶的文明。
　　这一个文明背叛这一片天地，更是背叛了天道。
　　...
　　天地为何培养变异者文明，不就是为了让他们对抗洪荒天地嘛？
　　可到了最后，变异者文明却是临阵脱逃，更是斩断了和这一片天地的联系。
　　如此，也难怪在光头男子出现的刹那，整个星空都是雷霆涌动。
　　莫名的意志，更是缓缓苏醒。
　　“天地，很不喜欢你们。”
　　一声轻笑间，虞子瑜嘴角也是掀起了几分玩味。
　　“我承，我等是叛徒。”
　　很是真挚的声音之，光头男子也是坦言。
　　不过，下一刻，他话锋一，直言道;
　　“不过，本尊相信，你那时候也会是和我一样，做出相同的选择。”
　　说着，这一道身影已是缓缓的抬起了拳头。
　　他的拳头，
　　很慢，
　　很慢。
　　可就是这么普通的一拳，平推而出时，整个日月道场都是一震. ........
　　肉眼可见，无数空间碎裂，
　　一道黑色的裂缝竟是宛如深渊巨口朝着虞子瑜撕裂而来。
　　更为恐怖的是，万般法则，都是在这一刻凝固。
　　时间定格，空间搁浅。
　　纵然是虞子瑜，能够做的，也只是硬抗。
　　“这就是老一辈的一拳嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不甘示弱。
　　心念一动间，无数金色的神链，好似流星一样，向着这一拳激射而去。
　　这万千神链，交织缠绕，好似灵蛇。
　　宛如闪电，迅如流光。
　　“砰，砰，砰...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个日月洞天都是震动。
　　肉眼可见，强大的日月洞天都是不断崩裂，好似难以承受这两道恐怖至极的能量。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　冲天的能量，宛如一道光柱从日月洞天最顶端，喷涌而出。
　　其可怕的能量光柱，甚至激荡混沌。
　　掀起了一个浩瀚的漩涡。
　　“这是？”
　　怔怔间，远远已是离去的混沌钟真灵也是回头，愕然的望向了这一个方向。
　　来自永恒的对碰...
　　而且，还是一位极为陌生的永恒。
.　　如此力量，让她都是不禁想到了一道身影。
　　“超越者...”
　　刹那间的失神，混沌钟真灵脸上也是浮现了一抹愕然之色。
　　这一位存在，怎么会出现在这里。
　　只是，这时候不待混沌钟真灵更多的愕然，虞子瑜的目光已是落在了远方。
　　在那，一道光头身影的身姿正在缓缓消散。
　　“你...很强，能够接住我真一拳，真的很强。”
　　似是欣慰，又是感叹，这一位的力量也是彻底消散殆尽。
　　终究只是吞噬了一位天门八重天的主宰。
　　如此存在，能够让他挥出一拳已是极限。
　　不过，这够了。
　　心头一笑间，这一位身影望向虞子瑜的目光，也是满是期待.
 
第两千八百六十八章 变异者始祖 
 　　“还真是一个怪物。”
　　虞子瑜脸上露出了一抹复杂。
　　不愧是老牌永恒。
　　这拳力着实强劲。
　　单是一拳，足以和他柳神法一较高下。
　　这等存在，是全力爆，很难想象会有多么恐怖。
　　打崩整个星空，可能就是一小会的事情。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜也是抬眸。
　　你怎么回来了？
　　有些哑然的声音之，虞子瑜也是抬眸望向了混沌钟真灵。
　　这一位，又回来了。
　　“日月道场都打崩了，我能不回来嘛？”
　　说着，混沌钟真灵也是复杂的望了一眼分崩离析的日月道场，
　　“他们留下了后手嘛?”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道;
　　在星空吞噬者身体深处有着一颗种子，超越者以这一颗种子，短暂的降临于此。
　　“而我之前，让你前往星空，也是不希望超越者注意到你的存在。”
　　...
　　静静的听着，混沌钟真灵也是表示理解。
　　她是星空最大的底牌。
　　其存在，不亚于一尊永恒。
　　甚至比之一般的永恒强大了不少。
　　如此，她是暴露了，怕是不美。
　　至少，超越者等人想要杀回来，就值得商榷了。
　　“你和他交手了？”
　　望着周围破碎的景象，混沌钟真灵的注意力也是落在残余的力量之上。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是坦言道：
　　“他很强，强大到不可思议，单论实力，他甚至不亚于通天教主。”
　　当然，这里的通天教主值得是有着洪荒天地加持的通天教主。
　　没有洪荒天地的加持。
　　也就是没有圣位的加持，通天教主实力十不存一。
　　而这，也是他惨败给虞子瑜的一大原因。
　　这等老牌永恒，没有几分实力是说不过去的。
　　更何况通天教主，盘亘于混沌不知多少纪元。
　　又怎么可能没有力压天地的实力呢.
　　“不亚于通天嘛...”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是失神。
　　她了解通天教主。
　　这样的惊才艳艳人物，实力很是恐怖。
　　而现在，超越者的实力竟是不输于他？
　　...
　　而就在虞子瑜和混沌钟真灵议论这些的时候，远远的混沌最深处，竟是有着一个极为庞大的金色巨球悬浮。
　　这金色巨球，好似一个巨蛋，悬浮于混沌之上。
　　而就在这金色巨球之，竟是如同星空一般的景象。
　　星网密布，
　　无数星球，好似点缀一样，于巨蛋之分布。
　　更是有着璀璨的星光充斥于巨蛋间。
　　这是变异文明如今所在的天地。
　　是一位永恒，以自身的身躯所化的天地，
　　只是，永恒所化，终究不是长久之道。
　　细细望去，定然能够现这一个巨蛋之上，竟是有着丝丝缕缕的裂缝。
　　然而，这不是重点。
　　重点是，距离这一个金色巨蛋不远处，竟是有着一道朦胧的身影浮现。
　　无数的光与影不断交错。
　　似乎是在勾勒这一道身影的轮廓。
　　渐渐...
　　一个有着光头，看似平平无奇的身影已是浮现。
　　他是超越者。
　　世人许以他‘超越’的称谓、
　　寓意他‘不断超越，永无止境’。
　　可他更喜欢，他最开始的那一个名字。
　　单名一个‘玉’字。
　　意味着，和一块璞玉一般，无暇。
　　“新的永恒嘛...”
　　轻声的呢喃之，这一个光头身影也是面露复杂。
　　他无意争锋。
　　更无意掠夺。
　　可变异者文明坚持不了多久了。
　　一如他所言，他别无选择。
　　为了整个变异者文明，他能够做的，只有一个
　　那就是回归。
　　更为确的说‘是杀回星空天地’。
　　“是时候唤醒沉睡的诸位了。”
　　心头喃喃间，他也是缓缓的抬起了右手。
　　璀璨的光辉，于他右手弥漫。
　　一股极为古老的力量，也是升腾。
　　而就在同一时间，距离这一个金色巨蛋不远的混沌之，竟是有着极为恐怖的气息升起。
　　“终于要开始了嘛...”
　　幽幽的声音之，一个很是冰冷的女声也是响彻混沌。
　　“哼哼...等你很久了。”
　　一声冷哼间，那一个坐落于混沌心的金色巨蛋也是出了沉闷的声音。
　　永恒。
　　真正意义上的永恒真神。
　　于此时，复苏。
　　而他们，就是立于变异者文明顶端的存在。
　　有人称他们为‘变异者文明始祖’。
　　可更多的人，称他们为‘永恒真神。’
　　...
　　时间缓缓流逝，星空一如既往的平静。
　　可最近却是有着一种风雨欲来的趋势。
4
　　一股难以言喻的压力，弥漫于星空天地。
　　哪怕凡俗也是感受到了星空的微妙变化。
　　“前有洪荒，后有变异，唉...”
　　一声叹息间，命运女神也是忧心。
　　“这就是我们注定要走过的劫难，是走不过...”
　　有些无奈的声音之，九尾也是面露复杂。
　　现在的局势很是复杂。
　　而星空看似平静，可实则陷入了两难。
　　只是，这时候，
　　“妖庭和虚空怎么样了？”
　　有些好奇的声音之，九尾也是望向了命运女神。
　　“这两个势力展都是极为迅速，尤其是妖庭，在文明之火的引导下，每一分每一秒都是在壮大。”
　　这般说着，命运女神也是嘴角微翘。
　　不愧是主人的嫡系势力，
　　潜力很是恐怖。
　　仅仅数十年，就已是有了飞跃式展。
　　尤其是军事方面，更是有了长足进步。
　　能够想象嘛？
　　威胁主宰的武器，短短数十年，妖庭就研究出了不下于五种。
　　这才数十年啊。
　　是给予妖庭更多时间，岂不是成百上千种？.
 
第两千八百六十九章 梦幻神教 
 　　妖庭和虚空，如今就像是军竞赛一样，相互争锋。
　　而他们的目的是相同的。
　　那就是变强。
　　变得超乎想象的强大。
　　如此一来，他们才能抵御未知的威胁。
　　而且，也不只是他们在努力。
　　星空深处，一个又一个强者也是在努力。
　　次元最深处，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一头深红的真龙仰天嘶鸣。
　　那是梦幻之龙。
　　传说之龙。
　　又称之为‘奇迹’之龙。
　　“吟，吟，吟...”
　　越高亢的龙吟之，一股难以言喻的龙威也是不断升腾。
　　那是祖龙之威。
　　是的，祖龙。
　　在漫长的修炼之，梦幻终究是血脉再度进阶。
　　更是朝着天门七重天进。
　　难以想象的龙威，不断升腾，赤红的龙鳞好似燃烧起了一般。
　　丝丝缕缕的火焰不断升起。
　　不，
　　那不是火焰，
　　而是一种莫名的力量。
　　这力量涌动间，梦幻周身的鳞片好似镜面一样，映照斑斓。
　　“吾乃梦幻，执掌梦幻之力，能够看到世人最是美好的愿望。”
　　“更是能够在一定程度上，实现这一种愿望。”
　　“是以，世人许以‘奇迹’之称。”
　　轻声的述说之，梦幻之龙却是分身千万，钻进了万千生灵的脑海。
　　...
　　“吟...”
　　陡然的龙吟之，一道长达一两米的深红之龙，于天地间嘶鸣。
　　“我希望我爷爷奶奶身体健康...”
　　“我希望我爸爸妈妈平平安安。”
　　孩童呓语，却是最为真挚的声音。
　　而梦幻听到了他的祈祷。
　　更是，降临。
　　“你的愿望，实现了〃．。”
　　轻声的述说之，一缕深红于孩童脑海一闪而逝。
　　而这时是注意，定然能够现，这一个六七岁的孩童，眉心竟是有着一道龙鳞印记。
　　这是标志。
　　梦幻留下的标志。
　　有着这个标志，就意味着，他是梦幻之龙的人了。
　　不止是他...
　　星空万族，这一晚，无数孩童眉心都是留下了一道烙印。
　　梦幻之龙，喜欢孩童。
　　她为，孩童的愿景最是纯真，最是美好。
　　故而，她降下伟力，实现了她们美好的愿望。
　　而作为交换，这些孩童，也是成为了梦幻之龙的使者。
　　梦幻使者！！
　　“梦幻，这是要建立神教嘛？”
　　有些哑然的声音之，虞子瑜也是眼眸微眯。
　　他降临了。
　　意识，于次元之，不断交织，凝结了一道身影。
　　对于梦幻的突破，他看在眼里。
　　更是注意到了梦幻此刻的选择。
　　“立教，是一个不错的选择。”
　　轻声的感叹之，混沌钟真灵也是直言道：
　　“在洪荒，佛门二圣立教，成圣，道门老子也是立教成圣...”
　　“有着大宏愿，大心愿，皆是可以立教。”
　　“不过...”
　　说到这里，混沌钟真灵也是欲言又止。
　　立教是一个不错的选择。
　　能够让修为暴涨。
　　但作为交换，她的日后，都需要为了大教服务。
　　就像佛门二圣，为了展佛教，牺牲了太多。
　　倘大教，搁浅，亦或是停止了展，那么他们的修为也是止步。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是隐隐意识到了什么。
　　梦幻之所以这样做，是为了星空吧。
　　她希望变强。
　　希望最快速度变强。
　　然后，在需要的时候，贡献出自己的一份力量。
　　所以，
　　她选择了走捷径。
　　而这虽说是捷径，但也是一条极为崎岖的道路。
　　有可能，梦幻一辈子都会被‘大教’束缚。
　　“这是她的选择。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵望向梦幻的目光也是有些复杂。
　　真是一个性格坚定的妮子。
　　有着大魄力，大勇气。
　　委实，可敬。
　　而就在这时，似乎是为了回应虞子瑜和混沌钟真灵，梦幻之龙的声音也是在天地间响起。
　　“吾乃，梦幻之龙，奇迹之龙...今日，立教...”
　　“教为‘梦幻神教’，许以世人最为美好的愿景...”
　　“以‘梦幻’为名，立七十二神徒，三十六神使....”
　　...
　　一声接着一声的述说，震动了整个次元。
　　而这抑扬顿挫的声音，更好似震动了空间，令天地都是有感。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，整个天地都是一震。
　　一道惊世的雷霆，都是划破星空。
　　只是，这只是一个开始。
　　“梦幻神教，乃天地大教，当汇聚一方气运...”
　　幽幽的声音于天地间响起。
　　紧接着，在万族无数强者骇然的目光之，金黄色的气运，竟好似河流一样，向着次元深处流去。
　　“一教，当有镇教神器，镇压气运，吾以‘次元之门’，压一教之运。”
　　这般说着，一座极为恢弘的巨门，也是于次元深处，闪动。
　　那是次元之门。
　　是次元的门户。
　　乃是一界之器。
　　如此神器(吗的赵)，足以镇压气运。
　　只因，它虽然不是帝兵，但却是最好的帝兵粗胚。
　　只需要打磨一段时间，定然可以晋升为帝兵。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，它凝聚了一教的气运，也会多出一些匪夷所思的能力。
　　而那时候的它，就是所谓的功德帝兵。
　　很是神圣。
　　...
　　“你们听到了，梦幻之龙立教，等等，梦幻，这该不会是我们初代龙皇吧?”
　　“我的天，开什么玩笑，龙皇不是消失了嘛？”
　　“额...这该不会吧。”
　　连连的惊呼之，龙族已是震动，无数龙族强者更是齐齐朝着远远的一个方向赶去。
　　在那，气运如虹，贯穿星空乓。
　　隐隐之，可以看到一个磅礴的宫殿显化于世间.
 
第两千八百七十章 天降祥瑞 
 　　梦幻神教的立教，意味着，星空进入了一个新的阶段。
　　立大教，夺气运...
　　这是成道之路。
　　是能够走到尽头，少说有着一个天地果位。
　　而这时...
　　“是我能够寻到鸿蒙紫气，甚至能够人造圣人。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目露思索。
　　鸿蒙紫气，传说之物。
　　乃是天地感应自然显化而出之物，只需一缕，便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限，并且拥有不死之身，假以时日，未必不能修行有成，故又被称为大道之基。
　　然而，如此宝物，稀世难寻。
　　纵然是虞子瑜几度寻找，也是一无所获。
　　“鸿蒙紫气，真的存在嘛？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了洪荒道祖。
　　“唉。”
　　一声叹息，混沌钟真灵也是摇了摇头，表示道：
　　“不知道...这等宝物，我只在洪荒之听过。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是无奈。
　　直至如今，他都在怀疑，真的存在鸿蒙紫气嘛？
　　是存在，为何星空天地毫无痕迹。
　　要知道，洪荒是天地。
　　星空也是天地。
　　洪4荒既然能够孕育鸿蒙紫气，那么星空天地，想必不难吧。
　　按照混沌钟真灵的说法，洪荒紫气乃是乃是天地感应自然显化而出之物...
　　这天地感应，当真是值得商榷。
　　“我是有着鸿蒙紫气，就可以人造几位永恒了。”
　　思绪及此，虞子瑜也是苦笑。
　　算了，
　　不想这些捷径了。
　　真要是有着鸿蒙紫气，他怕是也是要头疼。
　　毕竟，他的心腹太多。
　　到时候，单是因为分配，都可能出现问题。
　　...
　　而这时，目光落向星空，梦幻神教的出现，掀起了轩然大波。
　　星空万族，更是齐齐震动。
　　“初代龙皇现世，更是创立了梦幻神教，走上了立教之路，这太可不思议了吧。”
　　“立教之路，这不是唯有大神通者，才能走的嘛？难道说...”
　　“龙族也要崛起了嘛？”
　　“喂喂，这...”
　　连连的惊呼之，无数势力都是骇然。
　　立教之路...
　　这是唯有大神通者才能走的路。
　　而大神通者，少说天门七重天起步。
　　这等存在，立于星空之巅，俯视万灵。
　　强大而又恐怖，
　　他们大多心无旁骛。
　　有的只是证道之心。
　　而这样也是可以理解，初代龙皇为何忽然消失。
　　大神通者，向来神龙见不见尾。
　　很是神秘。
　　长时间，消失也是正常。
　　...
　　而就在这时，龙族诸多现任龙皇，也是赶到了星空的一角。
　　“我等拜见初代龙皇...”
　　“我等拜见初代龙皇...”
　　齐齐的声音，响彻整个天宇，一头又一头真龙，巨龙，匍匐于天地间。
　　而他们不远处，竟是有着一头深红之龙，纵横于星空间。
　　她身躯极为庞大。
　　盘踞于星河。
　　一颗又一颗星球，伴她左右。
　　单是一眼望去，就能够看出这一头深红之龙的可怕以及强大。
　　寻常真龙，不过千百丈长。
　　一般的龙王也就万丈身躯。
　　可她，竟是遮天蔽日，笼罩星河。
　　如此存在，当真是恐怖到了极点。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，梦幻的目光也是落在了诸多龙皇身上。
　　有着不少熟人。
　　有着黑邪龙皇...
　　有着黄金龙君...
　　还有着...终末巨龙...
　　一头又一头真龙，巨龙，于天地间汇聚。
　　恐怖的龙威，弥漫间，万物都是骇然，惊惧。
　　“你已经到了如此境界嘛？”
　　忽然的开口之，一个有着灰白色长，脸色极为冰冷的身影，也是望向了梦幻之龙。
　　“嗯。”
　　微微颔间，梦幻之龙也是抬眸，望向了这一道身影。
　　这是终末之龙。
　　龙族自她之后，最是惊艳的天骄。
　　如今，已是天门六重天。
　　实力之强，骇人听闻。
　　不过，很少有人知道的是这一位，也是那一位的使徒。
　　“大哥，当真是无孔不入。”
　　心头感叹间，梦幻也是开始了真正的立教。
　　立教，立的自身之根本。
　　短时间，能够让自己的修为，长足进步。
　　但作为交换，后续的突破也是尤为艰难。
　　直至现在，依靠立教，踏足永恒的，寥寥无几。
　　有记载的也就那一位，阿修罗教。
　　不过，他也是建立了伟大的阿修罗文明。
　　依托于文明之上，这才踏足永恒。
　　所以，立教，从某种程度上来说，是邪道。
　　这在星空天地是，邪道。
　　但在洪荒，可是正道。
　　只是，可惜。
　　星空天地，终究不是洪荒。
　　容纳不了真正的传世大教。
　　这才是遗憾。
　　“我希望你能够走向真正的强大。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是许以祝福。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，在无数人震撼的目光之，星空生莲，无尽的生机都是荡漾。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，仿佛整个天地都是有感。
　　真正意义上，地涌金莲，天降祥瑞。
　　很可怕。
　　真的真可怕。
　　万族，见着这一幕，都是目光怔怔，脸上露出了一抹不可思议。
　　“难不成，天地都可这一个梦幻神教？”
　　有些愕然的声音之，一个强者也是骇然。
　　“应该是吧，这等异象，只有天地有感，才能浮现吧。”
　　这般说着，无数人望向梦幻之龙的目光，都是多了一抹深深的敬畏。
　　天地都是可。
　　足以证明，这一个大教的可怕。
　　只是，很少有人知道，这仅仅是虞子瑜的祝福。
　　一个来自永恒的祝福！！！.
 
第两千八百七十一章 凤凰一族的没落 
 　　而就在梦幻神教建立的时候，远远的轮回之主，目光也是止不住的闪烁。
　　恍惚间，他都是看到通往永恒的道路。
　　“立教嘛...”
　　怔怔间，轮回之主脸上也是多出了一抹说不出~的复杂。
　　这是一条不错的道路。
　　很适合他。
　　只是，这也是一条极为崎岖的道路。
　　稍有不慎，前路无望。
　　所以，轮回-之主也是犹豫。
　　也是沉默。
　　“以后再说吧。”
　　心头一声感叹，轮回之主也是缓缓身。
　　他还有任务。
　　亡灵天灾的建立。
　　地府的稳定...
　　一切的一切，都是需要他一人担当。
　　所以，他没有太多的时间在这里。
　　...
　　然而，这时候，不止是轮回之主，其余的强者望着梦幻之龙，也是目露复杂。
　　纵然这一条道路很是崎岖。
　　也终是一条不错的道路。
　　有望证的永恒。
　　而他们其余人，突破永恒的希望，可以说近乎为零。
　　这很可悲。
　　“恭喜了，梦幻。”
　　轻声的述说之，一只隐没于星空暗处的七彩凤凰，也是望向了梦幻。
　　她是倪裳。
　　曾经的凤族之主。
　　强大而又不可测。
　　非世人可以想象。
　　而现在，她栖息于虞子瑜的树冠之上，终是修炼。
　　当然，更多的是陪伴。
　　而她的修为，也是不差。
　　如今，已是天门五重天。
　　只是这等修为，比起梦幻已是有所差距。
　　“怎么，你羡慕了。”
　　忽然的声音于倪裳耳畔响起，却是令倪裳嘴巴都是忍不住撇了撇，冷哼道：
　　“大哥，你就给梦幻开小灶吧。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是闻到了一股酸酸的味道。
　　这好似醋坛子，打翻的感觉，是怎么回事。
　　心头无奈，虞子瑜也是难得辩解道：
　　“梦幻背负的次元法则，次元算是为她而生的世界，而这一个世界孕育的至宝——次元之物，也是引导她修行，所以，她的修炼速度自然是快。”
　　说到这里，虞子瑜也是补充道:
　　而你终日留在我身旁，吸收的树身灵气，现在修为其实也不算弱。
　　弱，肯定不算弱。
　　就这样说，现在的倪裳放在星空也算得上第一梯队的。
　　虽说，如今的星空有着不少天门六重天，天门七重天存在。
　　但那些大多是虞子瑜心腹。
　　和倪裳战斗的可能性极低。
　　而倪裳，之所以不如梦幻，最大的原因还是因为她没有找到属于自己的道路。
　　踏足主宰之后，一条正确的道路很是重要。
　　是方向错了，可能一世苦修，付诸于流。
　　而倪裳的道路，是什么？
　　直至现在，她也是不知道。
　　现在的她，能够有着如此修为，大半都是依仗虞子瑜的帮助。
　　是没有虞子瑜，现在的她，顶天天门二三重天。
　　“如果可以的话，你去混沌走走吧，散散心。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了倪裳。
　　“你希望，我离开嘛？”
　　化为了人形，一个绝世俏佳人，显化于星空。
　　她皮肤雪白，肤如凝脂。
　　精致至极的五官，好似天地的鬼斧神工。
　　一颦一笑间，都是露出了些许的骄傲之色。
　　那不是令人讨厌的骄傲。
　　而是一种与生俱来的骄傲。
　　尊贵而又令人不敢侵犯。
　　而这，就是凤族之主——倪裳。
　　不过，在虞子瑜看来，她更像是一个骄傲的小公主。
　　虽说有些任性，有些胡闹，但更多的是令人疼惜。
　　“我只是希望你去历练。”
　　再一次的强调之，虞子瑜也是望向了这一个妮子。
　　这丫头，还是如同以往那般。
　　只是...
　　“凤凰一族想要崛起，离不开你。”
　　“唯有你找到了正确的道路，才能带领凤凰一族崛起。”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是不想看到凤凰一族没落。
    · ········求鲜花····· ·
　　作为万禽之祖，凤凰一族很是强大。
　　不亚于龙族。
　　但凤凰一族，近些年却是有些没落了。
　　龙族都是有着终末之龙，黄金龙君这等可怕的存在走出。
　　可凤凰一族呢？
　　强者寥寥无几。
　　不，
　　应该说，还是有的。
　　比如说极暗妖凰，还有冰晶凤凰。
　　这两位都是惊才艳艳。冠绝星空。
　　可他们一个是虞子瑜的心腹，一个则是远离星空，独自苦修。
　　皆不是带领凤凰一族走向强大的存在。
　　所以嘛...
　　心头无奈，虞子瑜也是只能寄希望于倪裳。
    ....  .......
　　只有这一位，才是最为合适的凤凰之主。
　　只是，这时候，像是想到了什么，倪裳脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　“最近，我们凤凰一族确实没落了。”
　　苦笑之，倪裳也是想到了凤凰一族最近几万年的情况。
　　空有虚名。
　　却是无强族之实。
　　能够撑场面的强者，实在没有几个。
　　如此，
　　当真是令人无奈。
　　“所以凤凰一族需要你。”
　　轻轻拍了拍倪裳的肩膀，虞子瑜的声音也是多了一抹莫名的意味。
　　倪裳，才是最适合带领凤凰一族的人。
　　而梦幻，却是不适合龙族。
　　这和两人的性格有关。
　　也和两个种族本身的情况有关。
　　龙族，人才辈出。
　　各大龙皇，皆是惊才艳艳。
　　虽说比不上梦幻，虚空天妃，但也算得上兴之主。
　　可凤凰一族...
　　人丁稀少不说，本身也是没有走出几个可怕的天骄。
　　“我一直感觉，凤凰一族将血脉看的太重了。”
　　一声感叹，虞子瑜已是表达了自身的看法。
　　“龙族主张，人人可化龙，更是以实力为尊。”
　　“所以，龙族越强大，越不可一世。”
　　“而你们凤凰一族，唯有纯血称凤，称凰....其余皆是杂血...唉...”夕.
 
第两千八百七十二章 不可视的未来 
 　　“血脉嘛...”
　　怔怔间，倪裳也是不禁失神。
　　确实。
　　自从龙族——主张人人为龙之后，整个龙族都是崛起，
　　更是奠定了至强种族的位置。
　　而凤凰一族虽说强大。
　　但现在，远远比不上龙族。
　　要知道，这还不是巅峰龙族。
　　巅峰龙族，孕育了一个极为璀璨的文明。
　　名为——龙族文明。
　　这一个文明强大而又可怕。
　　乃是无数纪元最为璀璨的文明之一。
　　“看来，我们凤凰一族确实需要改变一些东西。”
　　轻声的呢喃之，倪裳眼眸也是止不住的闪烁。
　　隐隐之，有了决意。
　　...
　　而就在不久之后，虞子瑜带着倪裳离开了。
　　梦幻神教的“四零七”建立，出乎虞子瑜意料。
　　但也是命数。
　　这是注定的事情。
　　只是早晚的问题。
　　“星空必定会有人立教，与其他人立教，不如让自家人立教，争夺一份气运。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待梦幻日后的展。
　　至于现在嘛...
　　回归了混沌...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一株遮天蔽日的神树，于混沌静静矗立。
　　那是虞子瑜的本体。
　　扎根于混沌深处。
　　好似一座灯塔，屹立。
　　而就在这时。
　　“唳...”
　　只听一声清吟的嘶鸣，竟是有着一只美到极点的生物，穿梭于混沌间。
　　那是一只凤凰。
　　她美丽而又高傲。
　　身披七彩，状无暇。
　　连连嘶鸣间，七彩的华光都是带起，好似银河落下。
　　而现在，这一只凤凰朝着远远的树冠飞去。
　　七彩的霞光不断洒下，
　　竟是笼罩了大半树冠，令树冠尤为璀璨。
　　从某种程度上而言，倪裳已是成为了虞子瑜的守护神兽。
　　只是，倪裳贵为一族之长。
　　更是天生神凰。
　　如此存在，竟是成为虞子瑜的守护神兽。
　　这委实不可思议。
　　当然，考虑到虞子瑜乃是永恒至尊，那么一切都是不足为奇了。
　　像他这样的存在，莫说一族之长成为守护神兽。
　　就算是让倪裳，为奴为婢，都是她莫大的荣耀。
　　只是，以倪裳的性子，应该不可能吧。
　　真让她为奴为婢。
　　要么她死，要么虞子瑜‘亡’。
　　“等我带领凤凰一族崛起，我定然会回来，再一次栖息于你的枝头。”
　　很是不舍的声音之，倪裳久久盘旋于虞子瑜的树冠，似乎是不愿离去。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是没有拒绝。
　　“你放心好了，我定然会在这里，等你的回归。”
　　说着，虞子瑜也是摆动柳枝。
　　金色的枝条，宛如神链，于混沌之荡漾。
　　洒下了数片金色的柳叶。
　　“拿去吧，这几片柳叶能够帮助你很多，甚至壮大凤凰一族。”
　　这三片柳叶，乃是虞子瑜一再打磨的柳叶。
　　有着不可思议的力量。
　　毫不客气的说，这三片柳叶是运得当，足以造就三个顶级天骄。
　　而值得一提的是，这样的柳叶，虞子瑜也是不多。
　　估摸着，数千年的祭炼，才能勉强打磨出一两片。
　　这倒不是说，这些柳叶打磨很费力。
　　而是因为，虞子瑜打磨这些柳叶，是需要建立在不影响他修炼的基础上。
　　是耽搁了他的修炼，哪怕打磨出成千上万片柳叶，也是无济于事。
　　毕竟，天骄终究只是天骄。
　　没有成长起来，潜力再是可怕，也是不值一提。
　　而虞子瑜呢...
　　现在的他，哪怕成长一分，对于星空都是莫大的帮助。
　　毕竟，日后的星空需要他守护。
　　没有他抵挡变异者文明的五大始祖，没有他抵挡洪荒天地的洪荒道祖...整个星空都会生灵涂炭。
　　“谁能想到，谋划了星空无数年，更是扮演着幕后存在的我，有一天会为星空而战呢。”
　　一声苦笑，虞子瑜也是不禁唏嘘。
　　他一直感觉，他不是善茬。
　　擅于谋划。
　　隐没于幕后。
　　总是在捣鼓着什么。
　　而且，他还心狠手辣，直接葬灭在他手里的势力虽说不多. ........
　　但间接覆灭于他手里的势力，却是多如牛毛。
　　要知道，他可是依靠斩杀生灵，收割进化点崛起的。
　　而这么多年来，他虽说没有直接出手。
　　但他麾下的使徒，可个个不是善茬。
　　这些人皆是因为他一念，而横生杀孽。
　　所以这些人的杀孽大半可都是能够归在他身上。
　　如此一来，他被称之为‘魔之魔’，‘一代魔道巨擘’也不是不可以。
　　只是，现在，
　　他却...一心为星空谋划，一心守护万族。
　　“我非魔，非圣，只是不容外人犯我山河的普通生灵罢了。”
　　轻声的述说，虞子瑜对于自己也是做出了一个评价。
　　他既不是魔，也不是圣。
　　他只为自己而活。
　　而星空天地，他视为自己的后花园。
　　如今，竟是有人打他后花园的主意，他自是不允。
　　不过，现在嘛...
　　望着姗姗离去的凤凰之主倪裳，虞子瑜也是目露期待。
　　倪裳跟随他多年。
　　他自是知道这一个妮子的潜力。
　　如今的倪裳，回归星空，无异于龙归大海，前途不可限量。
　　“长时间的沉寂，令这妮子，心也很火热。”
　　“只是她一直舍不得离开我。”
　　“.这一次离开，她的潜力可能进一步挖掘...”
　　心头一笑，虞子瑜也是仿佛看到了什么？
　　不过，他并没有看到倪裳的未来。
　　踏足天门四重天之后，主宰的未来都会越不可测。
　　实力越是强大，未来也就越是模糊。
　　像是天门九重天，半步永恒这等境界的存在，虞子瑜都是难以捕捉，把握他们未来。
　　而这，也是虞子瑜难以分辨，谁有可能踏足永恒的一个原因。
　　他能够看到的未来，是在‘没有强者基础上’的一个未来。
　　是他特意看，亦或是寻找某一个强者的未来，很大可能看到的是模糊的一片。
　　甚至是不存在的‘未来’。
　　而那也会在一定程度上，混淆虞子瑜的判断.
 
第两千八百七十三章 黄金比蒙 
 　　倪裳走了。
　　带着虞子瑜赐予的几片神叶，走了。
　　她回归了凤凰一族。
　　开始了新的征程。
　　只是，不止是他，还有着很多的人做出了同样的选择。
　　“主人...我要回归比蒙了。”
　　很是真挚的声音之，一道大胡子身影，单膝跪地，面露恭敬之色。
　　这是比蒙。
　　虞子瑜从小培养到达的黄金比蒙王。
　　如今的他，是比蒙老祖。
　　比蒙一族，最是强大的存在。
　　也是天门四重天。
　　作为神卫的一员，他强大而又可怕。
　　背负的秘法不计其数。
　　如此存在，放眼何方，都算得上至强。
　　而现在，他也是选择了回归。
　　“我想带着比蒙一族崛起，更想要借着比蒙一族，更进一步。”
　　很是真挚的声音之，比蒙一如既往。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是不禁动容。
　　这小家伙。
　　“比蒙一族虽说传承不比龙凤二族，但也算得上星空少有的强族，走出过不少天门七重天的强者。”
　　“你是有所机缘，也有可能。”
　　静静的听着虞子瑜的述说，比蒙也是点了点头，回应道：
　　“这也正是我回归的目的。”
　　“而且，主人，我这一次想借助比蒙一族的祖地黄金山谷，尝试冲击紫晶血脉...”
　　....
　　静静的听着，虞子瑜眉头也是一挑。
　　紫晶血脉嘛...
　　这，是传说的血脉。
　　称‘媲美龙凤二族的始祖血脉。’
　　据传，最初的比蒙，就是紫晶比蒙，能够免疫一切能量攻击。
　　再配合那强绝到极巅的肉身。
　　手撕龙凤，都不是说说而已。
　　而那才是，最是可怕的比蒙。
　　强绝到极致。
　　但可惜，紫晶比蒙，一个纪元也是不一定能够走出。
　　这一种血脉疑是失传。
　　早已消失在天地间。
　　可现在...
　　“你的血脉之，觉醒了紫晶奥秘嘛？”
　　轻声的询问，虞子瑜也是目露期待。
　　“是的，主人。”
　　点了点头，比蒙力量也是涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一股莫名的力量浮现。
　　紧接着，他眉心，竟是出现了一抹紫意。
　　那是一缕紫。
　　远远看去，好似一片菱形晶。
　　通透而又纯粹，
　　令人赞叹。
　　“这是紫晶之心，待我完全挖掘，再配合比蒙一族的力量，就有可能蜕变。”
　　有些激动的声音之，比蒙也是不掩饰内心的渴望。
　　紫晶比蒙，
　　比蒙之祖。
　　乃是星空最是强大的几个血脉。
　　堪比龙凤始祖。
　　如此血脉觉醒，也是意味着，他将迎来新的开始。
　　期待，
　　渴望。
　　难以言喻的心情，令他的身躯都是微微颤抖。
　　“去吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是取出了一片柳叶。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，这一片绿意盎然的柳叶，已是落在了比蒙的眉心。
　　刹那间，无尽的生机荡漾。
　　难以想象的力量，都是涌动。
　　“这是？”
　　有些愕然之，黄金比蒙也是感觉体内涌入了无穷生机。
　　这生机，温暖至极，包裹了他的所有。
　　令他身躯，竟是一点一点在增强。
　　“有着这一片神叶，你的进化也能够更为顺利。”
　　说着，虞子瑜也是挥了挥衣袖。
　　“轰...”
　　时空变换间，一切都是模糊。
　　等到黄金比蒙再一次反应过来时，他已是来到了一个熟悉而又陌生的星球。
　　这一个星球，苍茫而又浩瀚。
　　一个又一个双手粗状，很是修长，宛如大猩猩一样的怪物，于这一个星球，行走。
　　这是比蒙。
　　最是低级的比蒙。
　　青铜比蒙。
　　而在其余方向，白银比蒙，黄金比蒙，皆是存在。
　　除了这些比蒙，
　　甚至还有长着四个手臂，三个头颅的比蒙。
　　比蒙是一个大族。
　　虽说血脉为尊。
　　但在多年的繁衍之，也是进化出了不少的独特个体。
　　只是，万千个体，还是以‘黄金比蒙’为尊。
　　这是比蒙一族的皇族。
　　所以，
　　“轰...”
　　可怕的气息扩散间，整个比蒙星都是微微一颤。
　　“吼，吼，吼...”
　　“吼，吼，吼...”
　　连连的嘶吼之，数之不尽的比蒙仰天嘶吼，目露炽热。
　　他们感觉到了，
　　感觉到了一个可怕而又熟悉的气息。
　　“这是始祖，这是始祖。”
　　“我们的始祖回来了。”
　　“我的天，始祖竟然回来了，他不是失踪了嘛？”
　　“快，快，去拜见始祖。”
　　连连的嘶吼之，数之不尽的比蒙，齐齐向着这个方向赶来。
　　不过，令虞子瑜意外的是，
　　这么多年下来，
　4　比蒙一族，竟然只有五位主宰。
　　这相比于龙凤二族，可是差距很大。
　　要知道，主宰虽说可怕。
　　但大族，底蕴不凡，传承无数，走出一些主宰还是容易的。
　　可比蒙一族，被誉为‘陆战最强一族’，竟是只有五位主宰。
　　而这时，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，黄金比蒙也是在一旁，解释道：
　　“主人，我们比蒙一族，大多生性愚钝，不通教化，能够有着主宰走出，已是满足。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是诧异道：
　　“你们这一个种族，能够被称之为‘强族’，看来全都是天赋异禀。”
　　“嘿嘿...”
　　傻笑了起来，黄金比蒙也是摸了摸后脑勺。
　　他必须承，他们这一个种族，真不行。
　　不是身体太过强大，
　　“唉。”
　　一声叹息，黄金比蒙也是直言道：
　　“我这一次，想要将比蒙一族，展起来。”
　　很是平静的声音之，黄金比蒙却是不掩饰自己话语之的坚定之色。
　　比蒙一族天赋异禀，不该埋没于星空。
　　如此种族，应该能够成为主人最好的陆战兵种.
 
第两千八百七十四章 神封印 
 　　是的，陆战兵种。
　　这才是黄金比蒙王的目的所在。
　　他要将比蒙一族打造成一个军团。
　　一个很是可怕的陆战军团。
　　这一个军团，不怕能量攻击，身躯更是强无敌。
　　只需要上百黄金比蒙，展露本体，就可以化为一道横推一切的黄金城墙。
　　所过之处，无敌于世间。
　　然而，黄金比蒙王想要的不是上百黄金比蒙，
　　他想要的是成千上万...
　　无数的黄金比蒙，缔结阵法，铸就不朽的‘黄金之墙’。
　　攻防皆是无双。
　　这才是真正的可怕。
　　目露期待，黄金比蒙王也是缓缓身，向着无数比蒙走去。
　　“踏，踏，踏...”
　　一步接着一步，他渐渐露出了如今的本体。
　　只见，他身躯拔地而起。
　　且越高大。
　　短短片刻间，已是冲破了云层。
　　然而，他的身躯还在成长...
　　不断的成长。
　　万米，两万米...
　　远远望去，他好似一个自远古而来的巨人，脚踩星空，踏碎云层...
　　“我等拜见，比蒙始祖。”
　　“我等拜见，比蒙始祖...”
　　齐齐的拜见之，无数声音响彻云霄。
　　那是比蒙一族的声音。
　　势大而力沉。
　　足以震撼每一个生灵。
　　“虽说比蒙一族生性愚钝，但换一个角度，也可以视为，他们生性淳朴，简单，率真。”
　　“没有所谓的争权夺利。”
　　“没有所谓的自相残杀。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是露出了一抹艳羡之色。
　　这样的种族，真的很不错。
　　可惜，生在乱世。
　　注定逃不过战争。
　　不想被其他种族吞没，他们必须强大。
　　唯有这般，他们才能屹立于星空之上。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是见证了黄金比蒙王的回归。
　　很是热闹。
　　不过，他该离去了。
　　身姿缓缓消散于天地间。
　　独留一句话在黄金比蒙王耳畔：
　　“需要的时候，呼唤我〃．。”
　　“是，主人。”
　　很是感激的声音之，黄金比蒙王也是回头。
　　恍惚间，他都是看到了一道金色的柳树，越虚幻，越迷离，直至消失。
　　没有在比蒙一族多做停留。
　　现在的虞子瑜，有着很多事。
　　洪荒天地的威胁，变异者文明的突然出现。
　　这一切的一切，令他不得不做出行动。
　　一个自然是加快各大军团的展速度。
　　第二个，自然是拔高强者梯度。
　　普通的战场，需要军团开辟。
　　可高等级的战场，那就需要强者的厮杀了。
　　而星空天地，最缺的就是底蕴。
　　像是变异者文明，哪怕一再重创，漫漫时间下来，累计的主宰也是不下于数千，甚至上万。
　　如此，也是可以想象这是何等窒息。
　　而这，可能还不是全部。
　　“我记得在某一个天地，有一种物质，名为‘神。’”
　　“这等物质，能够冻结一切。”
　　“而这一片天地，借着神保存了许多寿命将近的主宰。”
　　“而这，就是底蕴，真正的底蕴。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　这一片天地，好手段啊。
　　一个寿命将近的主宰，可不是一般的疯狂。
　　他们不畏死亡，手段老辣。
　　虽说，是一个天门二重天，三重天的主宰，但战力却是不下于一般的天门四重天。
　　很是棘手。
　　而这样的主宰，是形成了规模，那可不是一般的可怕。
　　而且，更为可怕的是，其余文明顶多也就成百上千主宰。
　　可这一个文明，却是有着上万主宰，甚至更多。
　　这高端战力，已是形成了碾压。
　　如此一来，怎么打？
　　如何打？
　　所以嘛...
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是在思索这一种方法的可行性。
　　神，他没有。
　　但他背负了时空。
　　乃是极为可怕的时空永恒。
　　铸就一片永固的时空，还是不难的。
　　也就是说，他能够做到神的一切。
　　将一个个主宰的生命凝固。
　　等到需要的时候，再放他们出来，为了星空而战。
　　只是...
　　这样做，很是费心。
　　一个是要劝说各大主宰，放弃一切，冻结于时空。
　　第二个是要告诉他们洪荒天地以及变异者文明的威胁。
　　唯有这样，他们才能为了星空付出一切。
　　思绪及此，虞子瑜也是脚步一抬。
　　“．」轰...”
　　伴随着一声轰鸣，他整个人都是消失。
　　等到再一次出现的时候，他已是来到了混沌深处。
　　在这，有着一个神殿。
　　名为时空神殿。
　　而时空神殿深处，命运之女高坐，脸色冰冷。
　　她乃女神，纵观星空，把握全局。
　　而现在，星空风雨欲来，令她也是感到了棘手。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，命运之女也是抬眸，望向了忽然出现的一道身影。
　　“你来了。”
　　命运之女的眸子在闪动，述说着不平静。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直(吗的赵)言道：
　　“我有一个计划，你看可行嘛？”
　　说着，虞子瑜也是将‘时空封禁’计划，全盘托出。
　　“....”
　　久久的沉默间，命运之女小嘴也是微张。
　　“你当真能够截断强者的生命，永镇于时空深处？”
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜右手也是一挥。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，命运之女身躯都是一震。
　　而这时，她竟是来到了一个陌生的空间。
　　感知，正在消失...
　　一切的一切都是模糊。
　　仿佛不存在一样乓。
　　“这里，就是静止的时空，在这里时间为之搁浅，空间为之凝固，比之神封印，还要可怕很多。”
　　静静的听着，命运之女本来模糊的意识，也是微微一震.
 
第两千八百七十五章 永恒之城 
 　　“比神封禁还可怕嘛？”
　　有些骇然之，命运之女俏脸也是微变。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是直言道：
　　“这一片时空，在我掌握之，能够冻结一切，形成永固。”
　　“而所谓的神封禁...”
　　一声嗤笑，虞子瑜也是抬手，随意创造了一块石头。
　　到了他这个境界，创造，本就不难。
　　只是，想要创造生命，最好还是需要背负造化法则。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，时空之力流于手心。
　　肉眼可见，这一个石头竟是迸了朦胧的微光。
　　而就在下一刻，
　　“轰....”
　　越可怕的轰鸣之，这一块石头的光芒竟是愈璀璨。
　　连带着神石内部也是越深邃。
　　远远望去，好似一块神玉一样，绽放着朦胧的光芒。
　　“神，应该就是这般吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是将手的玉石，抛向了命运之女。
　　神，他不识。
　　但这并不妨碍，他根据神的力量，推测其本质。
　　按照虞子瑜的猜侧，所谓的神就是玉石在时间的不断打磨之4，汲取了时间的力量，化为的一种玉石。
　　虽说神秘非凡，更是有着莫测之力。
　　但在虞子瑜这等时间之主面前，却是没有任何的秘密。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，命运之女也是轻抚着手的玉石。
　　这应该，就是神。
　　可命运之女怎么也没有想到，这等至宝，虞子瑜竟是可以随手制造。
　　“这家伙，真的强大的不可思议。”
　　轻声的感叹之，命运之女也是紧了紧手的玉石。
　　不知为何，
　　她现现在的虞子瑜，越深不可测。
　　而且这个家伙，哪怕是听闻变异者文明即将回归，也是没有丝毫的惊慌。
　　露出的反而是平静。
　　那是从内到外的平静。
　　仿佛，变异者文明不是威胁。
　　“你不担心变异者文明嘛？”
　　轻声的述说之，命运之女也是问出了心头的疑惑。
　　“区区变异者文明而已。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是看出了命运之女的心思。
　　不过，他没有多做解释。
　　现在的他，只是忌惮洪荒道祖。
　　至于其他，纵然是变异者文明有着五大始祖，又如何？
　　他有何惧之。
　　这些家伙，可是奈何不了他。
　　更是难以威胁他。
　　“虽说我不清楚变异者文明五大始祖有着何等实力，但这五个，也就超越者可能威胁我了吧。”
　　心头一声轻笑，虞子瑜也是打算开始他的永恒之城计划。
　　是的，永恒之城。
　　古老的城市，坐落于混沌最深处。
　　它，亘古而又悠久，长存于天地间。
　　那是寿终正寝的殿堂。
　　那是永恒的神殿。
　　在那，沉睡着一个又一个古老的强者。
　　他们在等待，
　　等待着永恒城主的召唤。
　　一旦城主召唤，无数古老的强者将会复苏，
　　而那时候，星空天地也会迎来最是可怕的一个时代。
　　而这，就是底蕴，
　　真正的底蕴。
　　也是虞子瑜想要为星空打造的一个强大底蕴。
　　至于永恒城主。
　　“就决定是你了吧。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有了人选。
　　...
　　夜很深。
　　一个年人，在一间茅草屋之苦修。
　　他是牛魔。
　　十大神兽之，排名第二的存在。
　　然而，他一直有愧。
　　不止是因为他修为最低，
　　更是因为，他帮不了主人什么?
　　“大姐和灵儿姐，各自辅佐主人，而老三白虎也是主人座下战将，老四黄金蚁...”
　　一声轻叹，牛魔也是面露无奈。
　　他痛恨自己的无能。
　　更痛恨自己的无力。
　　只是，再痛恨又如何？
　　他还是那个他。
　　是那个普普通通，平平无奇的牛魔。
　　而这时，
　　端起了石桌上的美酒，牛魔也是一口饮尽，
　　他需要继续修炼。
　　直到有一天，能够帮助主人。
　　只是，就在这时，
　　“一人独饮嘛？”
　　有些怅然的声音之，一道青衫身影竟是出现在他对面。
　　他面容，好似一个青年，
　　却是隐没于迷雾之。
　　朦胧的身姿，竟是不凡。
　　这是他的主人。
　　一个伟大的存在。
　　难以想象的伟大。
　　“主人。”
　　有些沙哑的声音之，牛魔也是起身，恭敬的行礼。
　　“你怎么了，又有心事了？”
　　轻轻一笑，虞子瑜也是拿起了石桌上的酒壶，给自己倒酒。
　　牛魔是他的心腹，
　　更是他的朋友。
　　两者不冲突。
　　所以在牛魔面前，虞子瑜也是放下的永恒尊者的身份。
　　“主人，属下无能。”
　　很是真挚的声音之，牛魔的声音都是有些哽咽。
　　现在的他，很强。
　　天门三重天，
　　对比星空众生，他绝对算得上强大。
　　可他知道，他已然没有进步的空间了。
　　而九尾姐，灵儿姐，老三白虎，老四黄金蚁...一个又一个都是潜力无限，天恐怖。
　　不得不说，他确实拖后腿了。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也是没有过多的说什么。
　　他将牛魔抬到了不属于他的高度。
　　不过，确实。
　　天门三重天已是极限。
　　至于更多，不可强求。
　　但是，他今天到来，也是为牛魔找一条属于他的道路。
　　“如果你真的想要为我做事，就做城主吧，一城之主。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是挥手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个虚幻的城市竟是浮现在天地间。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，牛魔也是望向了这一个古老而又朦胧的城市。
　　它是灰蒙蒙的白色。
　　周身隐没于迷雾之。
　　一个又一个高塔，好似城市的犄角。
　　远远望去，巍峨而又可怕。
　　这就是永恒之城。
　　还没有建立，却是已然有着几分峥嵘.
 
第两千八百七十六章 永恒城主 
 　　“永恒之城...立于混沌深处的‘最古之城’。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是一句话，概括了这一个城市。
　　这是最古之城。
　　最是古老的城市。
　　亘古长存。
　　而这一个城市存在的目的，就只有一个。
　　那就是封印一切寿命走到尽头的主宰乃至天骄。
　　一个又一个时代的天骄，主宰，尽皆封印，
　　直至，最终之战的到来。
　　而那时候，他们悍不畏死，杀至绝巅，定然会为星空出~一份力。
　　而且，不止如此，
　　洪荒有着不朽物质。
　　虞子瑜到时候，许以‘不朽物质’的诱惑，这些快要死的强者听到了不朽物质，定然会极尽疯狂。
　　而那时，可以想象。
　　一个普普通通的天门二重天主宰，甚至能够爆出让天门三重天主宰都-是惊惧的战力。
　　这就是永恒之城计划。
　　一个很是完美的计划。
　　而这一个计划的负责人，赫然是...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜也是望向了牛魔。
　　“这一个永恒之城的城主，是你...”
　　“你负责永恒之城一切的运。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露期待。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，牛魔也是望向了永恒之城。
　　“主人，我真的有格成为这样城池的主人嘛？”
　　有些不敢置信的声音之，牛魔也是察觉到了这一个永恒之城的强大以及恐怖。
　　单是虚影，就有着一种惊世的威势。
　　如此城池，属实令人惊惧。
　　“你自然有，你是没有，星空再无人，有格担任这一个城主。”
　　这般说着，虞子瑜也是呼唤道：
　　“紫镰，黄金蚁。”
　　“属下在。”
　　齐齐的回应之，一道紫色一道金色，两道身影竟是浮现在虞子瑜左右。
　　他们是紫镰和黄金蚁。
　　一个是虚空的二把手，一个是妖庭的二把手。
　　皆是位高权重。
　　而虚空和妖庭是什么？
　　那可是星空仅有的两个文明势力。
　　毫不客气的说，他们两个皱一皱眉，星空都会颤动。
　　而现在，
　　这两人单膝跪地，满是恭敬。
　　“永恒之城的打造，交给牛魔，而你们二人必须暗辅助牛魔，助他打造最强之城，最古之城。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，他们二人的目光也是望向了一旁有些不知所措的牛魔。
　　“二哥，你需要什么，给我说。”
　　“牛哥，虚空这边，能够拿的都会拿给你。”
　　虚空和紫镰都是不善言辞。
　　可现在，他们望向牛魔，还是忍不住做出了表示。
　　这是牛魔。
　　是他们的二哥。
　　十大神兽，荣辱与共，手足情深。
　　而紫镰虽不是十大神兽之一，但也是和他们一个级别，一个团队的存在。
　　感情自然不是一般好。
　　“那就麻烦两位老弟了。”
　　拍了拍紫镰和黄金蚁的肩膀，牛魔也是隐隐意识到了一些东西。
　　看来，永恒之城，确实事关重大。
　　竟是让主人派出了紫镰和黄金蚁。
　　这两位地位非同凡响，
　　实力更是强大的令人窒息。
　　可如此存在，现在竟是辅助他。
　　这...
　　一阵的沉默间，牛魔眼眸深处也是露出了一抹坚定之色。
　　“我绝不会辜负主人的期待。”
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是大半天过去。
　　而虞子瑜却是没有离去。
　　他在和牛魔，黄金蚁等人介绍永恒之城计划。
　　“这么说来，等到天地大战开启之日，我们很有可能多出成千上万个主宰。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是望向了牛魔：
　　“而你所要做的，就是守护永恒之城，守护好众多主宰的身躯。”
　　“在那，只有你一人，你可以带一些心腹，也可以培养一些护卫。”
　　“但作为交换，你将永镇城池。”
    · ········求鲜花····· ·
　　静静的听着，牛魔脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　“主人，属下定然不会辜负你的期待。”
　　说到这里，牛魔也是补充道：
　　“主人，属下就带着内子，然后再培养一些护卫就好。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是望向了黄金蚁等人：
　　“永恒之城，乃是绝密计划，而它的建立所需要的一切，都交给你们了。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应之，黄金蚁和紫镰也是领命。
　　只是，这时候，像是想到了什么，紫镰也是开口问道：
　　“主人，要是有的主宰，不愿意沉睡于永恒之城，我们该如何？”
    ....  .......
　　“他不愿意沉睡，我们就帮他沉睡。”
　　一声冷哼间，一股恐怖的威势也是在天地间升起。
　　这一刻，黄金蚁和紫镰身躯都是不禁一颤。
　　一股刺骨的寒意，不断蔓延。
　　永恒之怒，天地色变。
　　而主人的怒火，纵然是他们这等立于绝巅的强者也是承受不住。
　　...
　　不久之后，虞子瑜离去了。
　　他独自一人。
　　等到永恒之城建立好之后，他会亲自赶来。
　　再辅以时空奥义，炼制永恒之城，
　　而那时候，永恒之城将会立于混沌之，永存世间。
　　“一个又一个寿命走到尽头的主宰，都会来这里。”
　　“至于不来的人，我不介意让他们成为法则王座的养分。”
　　心头呢喃间，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹寒光。
　　非常时期，非常手段。
　　如今，洪荒天地，变异者文明。
　　一个又一个危险，临近。
　　他必须最大程度上提升星空实力。
　　而底蕴更是重之重。
　　只是，可惜，
　　时间太紧了。
　　是给予他足够的时间，他有希望和洪荒天地扳手腕。
　　但现在，真的有着那么长的时间嘛？
　　“唉。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些无奈夕.
 
第两千八百七十七章 埋骨之地 
 　　永恒之城的计划，已然落实。
　　更是不断推进。
　　肉眼可见，虚空乃至妖庭的无数，都是通过某一个传送阵，进入了遥远的混沌之。
　　而现在，
　　紫镰，双手环胸，静静矗立于一处混沌。
　　此地，地风火已是镇压。
　　独留一片清气盘旋。
　　单是看大小，怕是有着蓝星之大。
　　而这里，就是永恒之城坐落之地。
　　值得一提的是，永恒之城虽说是城，但绝非一般的城池可以媲美。
　　他是星空天地的底蕴所在。
　　需要容纳数之不尽的强者。
　　一个时代，百年，千年，少说能够走出几尊主宰。
　　那么百万年，千万年呢？
　　更何况一个纪元.“四零七”..
　　不断的主宰，走出。
　　又有一个又一个主宰离去。
　　走出和离去之间，维持一个平衡。
　　所以，星空天地的主宰，是有定数的。
　　数千，上万已是极限。
　　可这在永恒之城面前，却是改变了。
　　借着虞子瑜的伟力，将一个又一个主宰流逝的生命截断，
　　让他们成为最后的战力。
　　在必要时，为了星空天地，奉献一切。
　　而这，就是‘永恒之城’存在的真意。
　　如此，也是可以想象，这一个永恒之城需要容纳多少主宰。
　　“万位不止...”
　　轻声的呢喃之，紫镰也是难掩眼眸深处的震撼之色。
　　主人的手段，当真是可怕到了极点。
　　竟是有着这般神通。
　　储存上万，乃至数万主宰，作为最终战力。
　　这样的底蕴一旦掀起，有谁能挡？
　　当然，这也是星空最后的手段了。
　　是这样的底蕴掀起，都不足以取胜，那么星空再是强大也无济于事。
　　强忍着心头的震撼，紫镰和不远处的黄金蚁也是联手。
　　“轰....”
　　伴随着可怕的轰鸣，他们一紫一金竟是化为了两道惊世的流光，穿梭于混沌之。
　　金色的流光，引领着清气上升，于混沌之开辟天空。
　　而紫色的流光，带领着浊气下沉，于混沌之，化出大地。
　　他们二人，恍创世神。
　　竟是联手在混沌之开天辟地。
　　这是，虞子瑜曾经做的事。
　　那时候，他创造了日月洞天。
　　而现在，在虞子瑜的指点下，紫镰和黄金蚁也是开始了他们的创世之路。
　　“清为天，浊为地。”
　　幽幽的声音，自混沌之响起。
　　那是虞子瑜的声音。
　　他立于混沌最深处，俯视着黄金蚁和紫镰的创世。
　　于混沌之开天辟地，只是一个开始。
　　他们需要走的路很长。
　　但如今，有着虞子瑜为他们护道，他们也会少走很多弯路。
　　心头一笑间，虞子瑜已是注意到，紫镰和黄金蚁各是取出了一件宝物。
　　这是为了镇压地火风之。
　　开天辟地，必须镇压地火风，
　　是这等都镇压不住，那么对于倾覆只是必然。
　　...
　　时间缓缓流逝，这两位天门七重天的强者于混沌之，展示出了难以想象的伟力。
　　他们很强，
　　很强。
　　算得上惊才艳艳。
　　整个星空能够和他们媲美的人，只有一二。
　　黄金蚁，代表着力之极致，
　　撼天动地。
　　一拳之下，哪怕星空都会破灭。
　　纵然是泰坦一族的主宰，也不可能正面承受黄金蚁一拳。
　　而紫镰，背负是进化之道。
　　很是神秘的进化法则，能够让紫镰不断进化，更是进化出各种形态。
　　据传紫镰如今的形态已是多达数千种。
　　而核心形态，也是有着八种。
　　如此，也可以想象这一位何等可怕。
　　这两个家伙，单论战力都属于同阶无敌，横推当世的那种。
　　“是你们能够踏足天门九重天，更甚踏足半步永恒，也许真的能够高坐于王座之上。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是尤为期待. ........
　　现在的他，属下虽然不少。
　　但真正能够帮助他的人确实不多。
　　九尾，灵儿乃至命运之女更多的都是辅助于他。
　　而在战斗上嘛...
　　哪怕强如紫镰，黄金蚁这等存在，也只能算得上半个。
　　是的，半个。
　　他们的战力虽说强大，但还远远不能触及虞子瑜这等层面。
　　“唉。”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是缓缓身。
　　永恒之城的工作，已是就绪。
　　接下来，就等待着他们的好消息了。
　　...
　　岁月悠悠，眼千年。
　　星空一如既往。
　　不过，妖庭却是日益壮大。
　　短短千年间，已是和昔日的虚空，能够争锋一二。
　　只是，比起这，更为夸张的却是其余几个兴起的势力。
　　于千年前，诞生的梦幻神教。
　　这是龙族初代龙皇创立的神教。
　　神秘而又强大。
　　游走于虚幻和现实间。
　　相传，每一个梦幻神教的使徒，都有着映照人心，投影现实的能力。
　　很是可怕。
　　而这一个神教，在这千年间，展迅速。
　　已经成为，仅次于佛门，道门的第四大教。
　　单是教徒都是有着数百亿之众，遍及星空各处。
　　.至于第三教，乃是真‘力’神教。
　　这本是一个小教。
　　可这千年间，似乎是现惊人的传承，陡然崛起。
　　不过，这不重要。
　　重要的是梦幻神教，这一个成立不到千年的神教，竟是短时间崛起。
　　如此，也不难想象这一个神教的可怕。
　　其背后站的势力，定是令人毛骨悚然。
　　而除了梦幻神教，还有着数个势力，也是相继崛起。
　　比如说，坐落于星空边缘，一个被誉为‘埋骨之地’的地方。
　　在那，骸骨成林。
　　数之不尽的尸骨，于血月的映照下，不断苏醒。
　　那是死者的天堂。
　　是人世的地狱.
 
第两千八百七十八章 极暗妖凰 
 　　埋骨之地，
　　那是外人对它的称呼。
　　这里的生灵，更喜欢称呼它为‘亡灵圣地’。
　　只因，这里是亡灵天灾的大本营。
　　在这里，每时每刻都有着无数尸骨，自星空各个角落而来。
　　如今，星空，万族争锋，厮杀不止。
　　其尸骨自然是无数。
　　而这些尸骨，在埋骨之地最深处，竟是召唤而来。
　　是的，召唤。
　　埋骨之地，最深处，有着一个极为庞大的阵法。
　　这阵法，有着无数符文勾勒。
　　一个个阵纹，不断闪烁。
　　更是有着灰色的能量流。
　　远远望去，这一个阵法，好似有着一个庞大的漩涡。
　　而就是这么一个漩涡，竟时不时吐出一具又一具尸体。
　　“来自遥远的英灵啊，倾听我等的召唤....”
　　轻声的呢喃之，一个骷髅魔法师高举法杖，面色凝重。
　　这是六阶骷髅魔法师。
　　而现在，像是他这样的魔法师，多达上百位。
　　他们各自坐镇阵法一角，操控着这一个来自远古的‘骨灵大阵’。
　　这就是埋骨之地的绝密。
　　没有这一个阵法，埋骨之地很难形成如今的规模。
　　不过，不得不说，虞子瑜麾下的势力，当真是一个比一个狠。
　　无尽血海，吸纳世间血肉，化为血。
　　埋骨之地，召唤天地骸骨...
　　生灵的骨头以及血肉，尽数被瓜分。
　　不，
　　不止如此，
　　还有灵魂以及背负的法则。
　　毫不客气的说，落在虞子瑜手，一切都不属于自己。
　　就连灵魂乃至法则也是如此。
　　...
　　一个个势力的崛起，也是意味着老势力的没落。
　　这是新老的接替。
　　只是，这时候，没有人知道，凤凰一族又是有着两个主宰走出。
　　“我等拜见倪裳大人。”
　　“我等拜见倪裳大人。”
　　两道身影，一男一女，各是恭敬的望向了远处的倩影。
　　他们是凤凰一族的天骄。
　　最近声名鹊起。
　　人称‘光暗凤凰’。
　　他们背负的法则，乃是极为稀有的光明法则和黑暗法则。
　　这两个法则，虽说是元素法则，
　　但却是神秘非凡。
　　非一般人可以想象。
　　而现在，光暗凤凰望向远处的倩影，却是目露恭敬。
　　只因，他们知道，这是始祖大人。
　　凤凰一族的初代凤凰之主倪裳。
　　神秘和强大的代名词。
　　是凤凰一族最为尊贵的存在。
　　一直以来，他们都以为倪裳大人早已失踪，甚至早已不测。
　　可千年前，倪裳大人重现于天地间。
　　更是在暗培养他们二人。
　　所以，从某种程度上，倪裳也是他们的恩师。
　　“这两片神叶，你们拿去吧。”
　　轻声的述说之，倪裳已是交给了这两位一个锦盒。
　　锦盒之，各是有着一片树叶。
　　树叶碧绿，宛如神玉，晶莹剔透，
　　很是令人震动。
　　而这，赫然是虞子瑜赐予的神叶。
　　也名‘永恒之叶’。
　　哪怕一片，也是足以让人脱胎换骨。
　　对于主宰也是有着莫大帮助。
　　毫不客气的说，这两片神叶足以将这一对兄妹血脉都是拔高一两个档次。
　　而现在，
　　“倪裳大人，这是?”
　　有些骇然的声音之，作为姐姐的光凰望向这一片树叶，也是面露不可思议的神色。
　　怎么可能？
　　单是一片树叶，竟是让她血脉沸腾，法则都是在颤动。
　　要知道，她可是一尊主宰。
　　即便是初入天门二重天，也是极为不凡。
　　可现在，仅仅一片树叶，竟是让她...这般。
　　“这究竟是什么神树的神叶？”
　　有些骇然，更多的是不可思议。
　　“天门八重天，九重天？”
　　微微瞪大眼眸，暗凤也是面露骇然。
　　“不，不止。”
　　轻声的述说之，光凰也是望向了倪裳的背影。
　　她知道倪裳部分实力。
　　知道这一位始祖大人的实力很是恐怖。
　　可即便是这样，这一位始祖大人也没有给她这般压迫。
　　仅仅是一片树叶，就让她心神颤抖。
　　这该不会是？
　　像是想到了什么，光凰脸上都是多了一抹不可思议的神色。
　　“难不成是永恒之叶...”
　　怔怔间，光凰也是不禁失声。
　　只是，等待她的不是回应。
　　而是越死寂的空气。
　　淡淡的压抑弥漫间，整个天地都仿佛沉甸甸。
　　那是倪裳始祖。
　　她静静矗立间，压力已是让人窒息。
　　“有的话，该说，有的不该说。”
　　轻声的述说之，倪裳也是身。
　　虞子瑜的身份，虽说很多人都知道。
　　但这些晚辈，还不知道。
　　而且，虞子瑜也不打算告诉他们。
　　他已是上一个时代的存在。
　　更是跳出了三界外，不在五行4。
　　不是需要星空天地，对抗变异者文明乃至洪荒，现在的他怕还在闭关修行，不问世事。
　　...
　　夜渐渐深了，倪裳也是在赐予光暗凤凰神叶之后，选择了身。
　　在不远处，一道倩影早已等待。
　　她也是妖庭的人。
　　更是虞子瑜的心腹。
　　极暗妖凰，是星空少说背负时间法则的存在。
　　那一双神秘而又深邃的丹凤眼，能够看到短暂的未来。
　　所以和她战斗是一件很是恐怖的事情。
　　一切的一切，都是在她掌握间。
　　而她，也算得上凤凰一族最是可怕的强者。
　　没有之一。
　　单以战力而言，不依靠帝兵的倪裳，都不一定能够和极暗妖凰争锋。
　　“大哥，经常在我面前夸你。”
　　一声轻笑，倪裳也是走向了极暗妖凰。
　　这一位长期闭关。
　　而且，一闭关，就是数千年，上万年。
　　虽说倪裳已然回归了千年，但这还是他们初见。
　　“主人嘛...”
　　怔怔间，极暗妖凰脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　她沉迷修行，
　　倒是忘了去看望主人.
 
第两千八百七十九章 时之天使 
 　　“他时常都在念叨着你。”
　　轻声的述说之，凤凰之主倪裳脸上也是露出了一抹好奇之色。
　　她很好奇，极暗妖凰和虞子瑜的关系。
　　这一位，该不会也是她那大哥的小情人吧？
　　应该是吧。
　　极暗妖凰，虽说神秘，但她可是极为冷艳。
　　更加值得一提的是，极暗妖凰属于凤凰一族。
　　本就以美著称。
　　如此存在，极暗妖凰的颜值自然算得上倾国倾城。
　　她那大哥，收为情人，也是正常。
　　而这，是让虞子瑜知道，怕是要饶不了倪裳。
　　只因，虞子瑜本就头疼感情上的事情。
　　能够不招惹，就不招惹。
　　又怎么可能招惹极暗妖凰呢。
　　不过，有一点倒是真的，
　　那就是虞子瑜，极为关注极暗妖凰。
　　她走的是黑暗和时间一道。
　　虽说，她主修黑暗，次修时间。
　　但她也算得上触及时间。
　　如此存在，虞子瑜自然会有所关注。
　　时间，一道，是一条路。
　　而虞子瑜，算得上这一条路，走到了尽头。
　　至于极暗妖凰则是后来者，
　　虞子瑜很期待她走的时间之路，会和虞子瑜有着何等不同。
　　兴许能够触类旁通。
　　所以...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜仿佛看到了，
　　看到了一个又一个后来者，缓缓走来。
　　有着凤凰一族的极暗妖凰...
　　她一人独立，双眼蕴含时间奥义。
　　目光所及，未来皆是落于眼下。
　　她修的是天眼。
　　时间和天眼的结合，
　　成就了她预知之眼。
　　平常战斗的时候，都是预知短暂的数秒，数十秒。
　　可是需要，她甚至能够看到一个人的未来。
　　很久很久的未来。
　　这就很恐怖了。
　　只是，不止是极暗妖凰。
　　“龙族，人族都有有着天骄走上时间一道嘛〃．？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜这才现，又是有着一些人踏足了时间一道。
　　不，
　　应该说触及。
　　他们触及了时间，领悟了些许关于时间的技能。
　　比如说，这一位...
　　手上把玩着一把匕。
　　身姿娇小。
　　看起来好像是一个刺客。
　　“人类之的刺客。”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜眼眸深处有着一抹莫名流。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，无数信息，都是在虞子瑜脑海一闪而逝。
　　那是一个人的一生。
　　这是人类之的一个天骄。
　　有幸觉醒了天赋——时间加速。
　　更是努力修行。
　　数十年间，踏足了超凡四阶。
　　虽说，这等修为，还很弱小，虞子瑜吹一口气，他都承受不住。
　　但却是有着一定潜力。
　　所以，
　　右手一挥间，虞子瑜也是在这一个人身上留下了印记。
　　对于踏足时间一道，有天赋的后辈，虞子瑜都会打下印记。
　　不为其他。
　　只为以后想起他们的时候，教导他们。
　　时间一道，虽说只是上等法则。
　　但论威力，不下于一般的至高法则。
　　而这等法则，想要背负，也是极为艰难。
　　一个纪元，能够靠着这等法则踏足主宰，都是没有几人。
　　像是极暗妖凰，也是依靠黑暗法则踏足主宰。
　　所以，虞子瑜没有收极暗妖凰为徒。
　　现在的他，
　　在等，
　　等待着一个真正能够靠着时间法则，证道主宰的存在。
　　是真的有着这样的人物，虞子瑜不介意好好培养一番。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，观察起了其他存在。
　　龙族，也是一个小家伙。
　　这个小家伙，依靠的血脉。
　　化为了时间之龙。
　　神秘而又诡异。
　　如今已是超凡五阶。
　　潜力也是不差。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是默默感应着其他...
　　他这些年，标记了很多很多。
　　他们只是其之一。
　　在数万年前，虞子瑜已是开始标记。
　　不过，满打满算，触及时间法则的人，都不足十指之数。
　　要知道，这可是数万年。
　　星空浩瀚无穷。
　　生灵不下于亿兆、
　　可如此多的生灵，却是仅仅只有个位数的人触及时间法则，由此可以想象时间法则的稀有。
　　当然，这里的触及，是指的是踏足超凡四阶。
　　是连超凡四阶都没有踏足，也不可能谈得上‘触及’了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了他很早标记的一个小家伙。
　　“．」这个家伙...”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　已是踏足了超凡六阶了嘛。
　　这是万古巨头之境。
　　还不错。
　　至少，入了虞子瑜眼帘。
　　而这一个人，也是人族。
　　不得不说，人族作为最亲近天道的种族，当真是得天独厚。
　　或许，他们身体不如他族。
　　或许，他们天赋不如他族。
　　但在法则的修炼上，其他种族拍马也是不及人族。
　　而这一位，就是人族的天骄。
　　一个女孩。
　　一个令虞子瑜都是颇为在意的女孩。
　　...
　　“去看看她吧。”
　　心头一笑，虞子瑜的神念也是在星空交织。
　　最终，一道虚幻的身影(吗的赵)于星空渐渐凝实。
　　他是虞子瑜，一身黑色的西装。
　　看起来，好像是一个文艺青年。
　　至于，为何黑色西装。
　　自然是他如今来到的星球，是一个科技极为达的星球。
　　高楼林立，灯光闪烁。
　　远远，更是有着一艘又一艘飞船横空。
　　这是妖庭的一颗星球。
　　距离太阳系不远。
　　而虞子瑜脚下的城市，有着一个不错的名字。
　　‘时之城’。
　　相传，属于一个‘时之天使’。
　　是的，天使。
　　那是一个有着人族和天使一族血统的女人。
　　“人族和天使一族，作为妖庭的两大种族，近些年，通婚不在少数啊乓。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是看到了很多背负双翼的身影，于城市间穿梭。
　　这些皆是天使.
 
第两千八百八十章 时之弹 
 　　不过，最是令虞子瑜在意的莫过于那远远的一道身影。
　　她身躯娇小。
　　背负雪白的双翼，于王座之上高坐。
　　那是时之天使。
　　人和天使一族的混血儿。
　　自为是人族。
　　一个很是特殊的女孩。
　　“你好。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的身影已是跨越了遥远的距离，浮现在这一道身影面前。
　　“....”
　　沉默，肉眼可见的沉默。
　　时之天使，愣住了。
　　一双眼眸微微瞪大，露出了一抹不可思议的神色。
　　“怎么可能？”
　　很是愕然的声音之，时之天使脸色都是大变。
　　不知不觉，出现在她身边，
　　开什么玩笑？
　　而且，这一个声音，为什么有那么一点点熟悉？
　　好像，听闻过一样，
　　“我知道，你对我的出现很惊讶，但你对脑海之那一个神秘声音的主人，应该不惊讶吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是道出了来历。
　　这些年，他一直关注着背负时间法则的天骄。
　　是他们遇到危险，虞子瑜也会指点一二。
　　一来二去，这些天骄也是视脑海之的神秘声音的主人，为师父。
　　而这一位尤其如此4。
　　“你是师父，师父？”
　　瞪大了眼眸，时之天使也是猛的站起身来，脸上露出了一抹激动之色。
　　师父，
　　是她遇到的贵人。
　　不是遇到师父，她当初早已身死魂灭。
　　又怎么可能像今天这般，高居于时之城。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一幕又一幕画面于她不远处浮现。
　　画面之，
　　有着一个女人，为了隐藏身份，躲避追杀，从二十七八岁，重返十五六岁，化为了少女的模样。
　　那是虞子瑜教给她的——时间逆流之术。
　　画面之，一个女人，将一切都是定格，更是取出了一把金色的手枪。
　　“砰...”
　　只听一声枪响，一切都是静止。
　　这是虞子瑜教给她的神通——时之枪。
　　两人，虽说第一次见，但在过去的时间之，虞子瑜却是以一个师父的身份，帮助了太多，太多。
　　而且，毫不客气的说，时之天使之所以建立时之城，也是为了寻常虞子瑜。
　　寻找她那一个素未谋面的师父。
　　“师...父....”
　　有些不适应的声音之，这一个十五六岁的女孩也是来到了虞子瑜近前。
　　“你怎么会突然到来？”
　　“而且，我为什么千方百计，也寻不到你丝毫信息？”
　　...
　　一声接着一声的询问，这一个小萝莉也是不解。
　　她虽说只是超凡六阶。
　　但她背靠妖庭，
　　而且，自身更是触及了时间法则。
　　在妖庭也算得上一方人物。
　　可即便这般，她竟是连她师父的影子，都寻不到。
　　“我说过的，你只有踏足主宰，才有格真正知道我。”
　　一声轻笑间，虞子瑜却右手一抬。
　　“轰...”
　　时光碎片不断流间，一把灰蒙蒙的手枪，已是浮现。
　　这是时光碎片的造物。
　　铸就的一把时之枪。
　　只是，这还不够。
　　抬手，又是从九界之取出了神铁——神凰血铁，虞子瑜也是双手交织。
　　开始了炼器。
　　仅仅片刻间，
　　一把金色的手枪，已是浮现在他掌心。
　　这是虞子瑜以神铁包裹时光碎片，炼制的一把手枪。
　　虽说，只是草草炼制。
　　但论威力，却是比之一般的神器，都要可怕。
　　而这...
　　“你踏足超凡六阶，这就算我送你的礼物。”
　　说着，虞子瑜已是将手的这一把枪，交给了时之天使。
　　“额....”
　　一阵的沉默间，时之天使却是猛的一震。
　　来自灵魂的颤栗以及法则的震动，无不在提醒着她手的这一把枪是何等至宝。
　　“师父，这一件武器？”
　　有些骇然的声音之，时之天使已是意识到了这一把手枪的珍贵。
　　“小玩意而已。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是补充道：
　　“不过，我希望你借着它，扬名星空。”
　　话语落下的刹那间，虞子瑜的身姿已是模糊，直至消失。
　　独留，时之天使静静矗立在宫殿。
　　“我师父，看起来好像比我想象的还要神秘。”
　　有些愕然，
　　可更多的却是欣喜，
　　只因，她手的这一把手枪，和她的神通相得益彰。
　　...
　　“希望我自创的神通——时之弹，能够借你之手，名动星空。”
　　幽幽的声音，自星空回荡，虞子瑜的嘴角也是微微一翘。
　　他自创的时之弹，有着十二弹。
　　每一个子弹，都有着极为特殊的能力。
　　也是他对于时间的种种运。
　　一之弹——被击的目标时间加速。可实现瞬间移动。
　　二之弹——被击的目标其时间的流动方式变慢。
　　三之弹——让对象成长。
　　...
　　而现在的时之天使，仅仅掌握了前面三种子弹。
　　尤其是三之弹。
　　她更是有着独特的领悟。
　　不止是能够让对象成长，也是能够让对象逆流。
　　但这还不够。
　　等到她踏足主宰。
　　她才有希望，掌握后面的时之弹。
　　不过，这不是夸张的。
　　真正夸张的是，时之弹，可不是只有十二子弹。
　　“时之弹，还有着第十三弹，但那是永恒的层次了。”
　　“是你能够掌握十三之弹，那么也是意味着，你有格成为我的亲传弟子了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是期待。
　　以前，他不太懂传承。
　　可现在，他渐渐懂了。
　　他创造的一些神通术法，虽说可怕。
　　但却是不为人所知。
　　也没有真正名动星空。
　　而他终究是需要留下一些传承，衣钵。
　　只为让这些神通术法，传于时间。
　　“时之弹，算得上顶级神通，在我手上，属实埋没了。”
　　一声叹息，虞子瑜也是遗憾。
　　他成长的太快。这等神通已然不适合他了.
 
第两千八百八十一章 名动星空 
 　　不，不止是神通——时之弹。
　　这些年，他依靠造化玉蝶残片创造了不少的神通。
　　每一个神通拿出来，都是令人骇然。
　　毫不客气的说，他的很多神通，都能够开~宗立派。
　　比如说，他的雾气神通。
　　从无生有，更是创造了雾之生命。
　　大手一挥间，朦胧雾气席卷一界，一个伟大的雾之-军团降临于世。
　　更恐怖的是，还有着一个极为恐怖的雾之生命体——无名之雾。
　　连接了时间和空间。
　　通往了万界的各个时间节点。
　　如此生命，是现世，足以将半步永恒都是放逐。
　　还有着他的柳神法。
　　柳条摆动间，宛如神链，交织缭绕，足以镇杀一切。
　　...
　　一个又一个神通，都当得起“顶级”二字。
　　然而，这些神通，却是都埋没了。
　　跟不上他如今的层次了。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是道了一声可惜。
　　这些神通很不错。
　　但无奈，现在的他太强。
　　随手一挥，都比得上这些神通部分威能了。
　　不过，还好。
　　还有着所谓的传承。
　　他现在，也是尝试将一些神通，作为传承，留给后人。
　　比如说，时之弹...
　　他赐予了这一位时之天使，更是同意这一位时之天使，借着他的神通，名动星空。
　　而其余神通呢？
　　尤其是柳神法。
　　作为他标志性的神通。
　　他不希望埋没。
　　不希望后继无人。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，神光交织，他背后无数金色柳条，化为了一道又一道金色的神链，于虚空之不断穿梭，交织...
　　好似勾勒了莫名的图案。
　　远远望去，竟是一个蛛网。
　　而庞大的蛛网之，赫然有着一株金色的柳树，熠熠生辉。
　　此乃柳神法的异象显化——封天锁地。
　　如今看去，只是在虞子瑜背后。
　　可虞子瑜是愿意，他可以在刹那间封锁一个大星域，甚至大半个星空。
　　真正意义上的封天锁地。
　　隔绝一切！
　　强大而又恐怖。
　　而这，就是虞子瑜的神通——柳神法。
　　“承载了我最初的愿景。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露复杂。
　　想当初，他的梦想只是成为柳神那等人物。
　　可没有想到，现在竟是彻底超越了。
　　“回当初，又何曾想到今日呢？”
　　这般说着，虞子瑜却是屈指一弹。
　　“唰...”
　　只见一道金色的柳条，竟是宛如灵蛇一样飞出，向着星空深处激射而去。
　　柳神法，乃是依托于他枝条而存的可怕神通。
　　如今，虞子瑜挑选了一截极为有灵性的枝条，承载神通柳神法，前往了星空。
　　“是有着有缘人，可得我传承，问鼎于星空。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的喃喃之音也是铭刻于这一截枝条。
　　...
　　虞子瑜很希望有人能够习得柳神法。
　　他很想看到其他人的柳神法，和他会有着何等不同。
　　相互印证，相互参考。
　　这才最好的进步。
　　只是，这样的话，他又是落了两子了。
　　别看他只是留下了两道神通传承。
　　可令他一尊永恒都是在意的神通，又岂是寻常神通可以媲美。
　　很多时候，连虞子瑜都忽略了他几个神通真正的可怕之处。
　　比如说，柳神法，
　　看似只是柳条，化为神链。
　　可那无穷无尽的生机，足以让人不死不灭。
　　毫不客气的说，修成了柳神法，少说触及生机法则门槛。
　　是柳神法大成，生机法则怕是也足以背负。
　　而那时，数之不尽的柳条，不断涌出。
　　一根接着一根，
　　好似无穷无尽。
　　纵然再是强大的存在，也挡不住。
　　这才是柳神法真正的可怕之处。
　　它能够赋予宿主数倍，甚至数十倍于自身的生机。
　　而虞子瑜本体乃是神树，本就生机无穷，对于这一点感受还不明显。
　　可是一个人类，一头龙呢？
    · ········求鲜花····· ·
　　再是严重的伤势，也是能够在片刻间痊愈。
　　如此，怎能令人不惊骇。
　　而这才是虞子瑜神通的可怕之处。
　　...
　　而现在，虞子瑜有意传承两门神通。
　　不过，他相信，这只是一个开始。
　　因为，以后，他会留下更多的传承。
　　他的足迹所过之处，皆是有着传承留下。
　　只为让星空的展，更是不错。
　　“希望，你们不会让我失望。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是在默默祝福。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　然而，这数百年之，一个混血儿的名字，响彻整个星空。
    ....  .......
　　她，人称‘时之天使’。
　　乃是人族和天使一族的混血儿。
　　可还还有一个名字。
　　名为：‘时女’。
　　时女，
　　时间的女儿。
　　一把金色的左轮，射穿了星空。
　　令一个又一个主宰，都是眼眸微凝，脸上露出了一抹忌惮之色。
　　就像现在，
　　“时女，你逃不了的？”
　　很是暴怒的声音之，一个天门一重天的主宰，也是死死的盯着不远处的一个少女。
　　他看似十五六岁。
　　身穿红色的哥特萝莉，
　　看起来极为优雅迷人。
　　这和星空大部分人的装扮，都是不同。
　　尤其是她手，宛如蝴蝶一样翻飞的金色手枪。
　　这不是星空大众的武器。
　　不过，星空包罗万族，各个种族的文化皆是不同。
　　这样的武器，倒是不奇怪。
　　毕竟，现在的妖庭，也算得上名动星空。
　　他们这一个势力走的科技侧，大家也是清楚。
　　所以，再是偏远的小族也是或多或少识妖庭盛产的武器——枪械。
　　“哎呀呀...一个老不死竟然打我一个小女孩的注意？”
　　撇了撇嘴，时女脸上露出了一抹不屑之色。
　　主宰...
　　哪怕只是初入主宰，也应该令人尊敬。
　　可这一位，竟然以大欺小，还对她一个小辈出手夕.
 
第两千八百八十二章 第三弹 
 　　“小小女娃竟是坐拥此等重宝？”
　　一声冷哼，这一个有着胡渣的主宰，也是不大在意。
　　以大欺小，算什么？
　　比起他手的那一把神枪。
　　眼眸微微一凝，聚焦于那一把时女手的金色左轮，这一个魔道主宰眼眸深处也是止不住贪婪之色。
　　这是何等神器？
　　竟是周身流法则之力。
　　单是远远望着，都是能够感受到那浩瀚的法则之力。
　　而且，它铭刻的还是时间法则。
　　如此法则，委实骇人听闻。
　　所以...不敢犹豫，也不需要犹豫，这一个魔道主宰已是抬手。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣间，一个遮天蔽日的手掌，已是笼罩了星空。
　　黑压压，宛如天空之上的乌云，
　　向着时女抓“四零七”去。
　　“该死。”
　　一声咒骂，时女也是第一时间举起了左轮，对了自己的脑袋。
　　“砰...”
　　陡然的一声枪鸣，金色的子弹破空，射了时女。
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　残影阵阵间，时女竟是如同加速一样，飞速逃离了这一个遮天蔽日的手掌。
　　这是时间加速。
　　时之弹第一弹，能够让对象时间加速，进而实现瞬移。
　　不是此等能力，她一个六阶万古巨头是不可能逃离主宰的抓捕的。
　　“你逃不了的。”
　　忽然的暴喝，自后面传来。
　　这一个魔道主宰的眼眸也是越炽热。
　　时间，
　　这是时间的力量。
　　仅仅一枚子弹，就令她一个小小的万古巨头，有着这般速度。
　　那么其他子弹呢？
　　强忍着心头的激动，这一个魔道主宰也是大手一挥。
　　“万鬼之荡。”
　　一声暴喝间，万千厉鬼，竟是化为了无穷黑雾，如同浪花一样席卷而来。
　　这是万鬼之荡。
　　这一个魔道主宰的成名神通。
　　唤出万般厉鬼，袭杀一切。
　　很是可怕。
　　而现在，
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，万鬼嘶鸣，响彻了小半个星空。
　　他们如同魔，于星空间不断追逐。
　　朝着时女扑去。
　　“这个不要脸的老不死。”
　　“你等着，等我回归妖庭，我要你好看。”
　　连连的咒骂间，时女也是气急。
　　不过，这个时候，她可不敢犹豫，。
　　“砰，砰，砰....”
　　一枪接着一枪，她竟是连连向着自己开了数枪。
　　莫名的力量流动间，属于她自身的时间已是加速。
　　仅仅刹那，她速度竟是暴涨了数十倍。
　　化为了一道惊世的流光，划破了星空。
　　...
　　而这时，远远，没有人知道的是，两道身影，静静矗立。
　　“需要出手嘛？”
　　有些好奇的声音之，一个背负八翼的雪白倩影，望向了不远处的身影。
　　这是一个青年。
　　很是俊逸，
　　而这，赫然是虞子瑜。
　　至于，这一个雪白倩影，自然是天使一族的炽天使之王——岚。
　　天使一族，最是顶级的强者。
　　时女，如今已是觉醒了大半天使血脉。
　　算得上，她半个族人。
　　她也是有意护持。
　　只是，这时候，
　　“不。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是阻止了岚的出手。
　　“相信我，这个小女娃，可以的。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，岚也是愣住了？
　　可以？
　　一个万古巨头，竟是从主宰手里逃走？
　　虽说这一个小女娃不错，
　　但她肯定不是黄金蚁，紫镰那等绝世天骄。
　　也就那等存在，才能以下伐上，才能真正在六阶巨头之境，力敌主宰。
　　可她呢？
　　时女...
　　虽说不错。
　　算得上天才，
　　但这可不够啊。
　　“因为，她修炼的时间法则嘛？”
　　怔怔间，岚也是开口问道。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道；
　　“这个小女娃，对于时间的理解，已是达到了一定高度，更是开创出了一个很有趣的手段。”
　　“真的很有趣。”
　　轻声的述说之，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他也没有想到，这一个妮子，竟会给她带来了这般惊喜. ........
　　时之弹第三弹——让对象成长。
　　她之前，已是玩的不错。
　　让她自身逆生长，永远保持在十五六岁的模样。
　　一直以来，虞子瑜都以为这是她爱美。
　　这才特意选择。
　　可虞子瑜后来才现，他想错了。
　　这个妮子，藏得很深啊。
　　...
　　而这时，星空之。
　　面对着这一位魔道巨擘，时女也是不敌。
　　连连败退。
　　“吼...”
　　陡然的嘶吼间，厉鬼竟是扑到了时女身躯。
　　“啊....”
　　很是凄厉的惨叫，雪白的双翼震颤，无数白色的羽毛纷飞于天地间。
　　这一只厉鬼，竟是撕裂了她的翅膀。
　　“你逃啊，继续逃啊？”
　　阵阵冷笑间，远远的魔道巨擘，缓步而来。
　　每一脚都如同踩在心头上，令时女脸色越阴沉。
　　“放弃抵抗吧，我可以允许你，做我第八十七个小妾，放心，我会好好对你的。”
　　很是嘚瑟的声音之，这一个魔道巨擘嘴角也是掀起了一抹笑意。
　　连带着望向时女的目光都是多了一抹贪婪。
　　时女，颜值还是很高的。
　　很正点。
　　萝莉身，
　　大长腿，那皮肤宛如雪一样白皙。
　　虽说，修炼的女人，颜值都.是不差。
　　但像时女这般惊艳的，还是比较少的。
　　所以，魔道巨擘也是不介意春宵一刻。
　　“你...这是在找死。”
　　时女紧了紧拳头，脸色越难看。
　　她本来不想动的。
　　真的不想的。
　　金色的左轮缓缓的抬起间，
　　无数金色的符文，竟是从这一把金色左轮上浮现。
　　一个又一个神秘的符文不断交织，化为了一个球状，将时女整个身躯都是包裹。
　　“时之弹——第三弹，成长...”
　　轻声的呢喃，响彻整个星空。
　　只是，令人愕然的是，那声音竟是从最开始的萝莉音渐渐变得成熟而又味道。
　　与之伴随的则是，光球之的一道娇小身影，身姿不断长大...
　　好似真的在成长一样.
 
第两千八百八十三章 未来时女 
 　　时之弹——让对象成长!!
　　这本只是让对象的身体成长。
　　一个很是不错的时间运。
　　但在时女手下，却是玩出了花。
　　只因，她不止是身躯的成长...
　　更有实力的成长。
　　“轰...”
　　气势不断攀升...仿佛无止境一样。
　　连带着他的眼眸都是越深邃，迷人。
　　只是那眼眸竟是没有丝毫的感情。
　　宛如天道一般冷漠，无情。
　　“这是?”
　　瞪大了眼眸，远远的魔道巨擘也是懵了。
　　这是什么？
　　这个小女娃的气势，怎么暴涨了。
　　而且，她的身躯？
　　“这就是神器的力量嘛？”
　　怔怔间，这一位魔道巨擘望向时女手的金色左轮越炽热。
　　如此神器，
　　理应归他所有。
　　...
　　只是，这时候，
　　“她好像不止是让自身成长了。”
　　忽然的开口，远远的岚也是意识到了重点。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“她不止是让自身成长了，更是唤回了未来的自己。”
　　“简单说，她将未来的自己，唤到了此时。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是注意到，一道虚幻的倩影和时女缓缓重叠。
　　那一道倩影，很是成熟。
　　单看面容，好像是长大的时女。
　　一头披肩的五黑长。
　　很是清冷的眸子。
　　还有那难以想象的冰冷之色。
　　而这，赫然是未来的时女。
　　一位可能踏足主宰的可怕存在。
　　而现在，二者重叠间，时女的气势也是暴涨。
　　仅仅片刻间，时女的气势已是攀升到半步主宰。
　　没有突破主宰。
　　不是不能。
　　只是因为，天劫在上，有所顾忌。
　　不过，这已经足够了。
　　“就是你在挑衅妾身嘛？”
　　很是清冷的声音之，时女也是望向了远远的魔道巨擘。
　　“嘎嘎嘎....”
　　很是尖锐的笑声之，这一个魔道巨擘也是大手一挥，唤出了万鬼。
　　“不过是秘法，提升了部分实力，也敢在吾面前叫嚣。”
　　一声暴喝，万鬼嘶吼，极速扑来。
　　“吼，吼，吼....”
　　“吼，吼，吼....”
　　一声接着一声的嘶吼之，无穷鬼物，遮云蔽日，竟是笼罩了大半个星空。
　　不过，令人愕然的是，面对着此等招式，长大的时女却是神色平静。
　　只是，她缓缓的抬眸，望向了虞子瑜和岚的方向。
　　“她现你了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是打趣道。
　　“额...”
　　愣了愣，岚显然也是愣住了。
　　现她？
　　怎么可能?
　　不过，不待她更多的惊呼，时女已是抬起了金色的左轮。
　　双目聚焦于金色左轮。
　　面容极为平静。
　　隐隐之，有着一枚时针在时女眼眸深处一闪而逝。
　　“时之弹——第七弹。”
　　话语落下的刹那，一颗金色的子弹应声飞出。
　　瞬间，竟是击了漫天的鬼物。
　　甚至，贯穿了魔道巨擘。
　　“砰...”
　　一声枪鸣，万物寂静。
　　有的只是，一切的凝固。
　　刹那间，
　　风停了，
　　星空静了。
　　甚至，岚都是刹那间的愣住。
　　“时之弹，第七弹，让对象一切都是静止。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是补充道：
　　“这不是一个半步主宰能够出的招式，是主宰，而且还不是一般的主宰。”
　　“额...你是说，她未来必然能够踏足主宰？”
　　“估摸着吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了时间长河。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流，流淌，冲刷着一切。
　　恍惚间，虞子瑜都仿佛看到了一道倩影，逆流而来。
　　“徒儿时女，拜见师尊。”
　　很是清冷的声音之，倩影缓缓弯腰，目露恭敬之色。
　　“师尊？”
　　一声哑然，虞子瑜也是直言道：
　　“看来，未来的我，收你为徒了。”
　　“是的，师尊。”
　　点了点头，倩影继续道：
　　“徒儿正是师尊第六徒儿，也是唯一，继承你衣钵之人。”
　　这般说着，逆流而上的倩影，望向时间长河尽头这一道极为伟岸的身影，也是目露敬意。
　　她的师尊，
　　镇压万古。
　　乃是天地间最是强大之人。
　　没有之一。
　　以前的他，从未想过，她师尊会是这般不可测，不可言。
　　可直到那一天，
　　她才真正意识到她师尊，是何等存在。
　　“我有幸拜于恩师门下，万世荣耀。”
　　心头感叹间，时女也是回神。
　　望向了时间长河之，此世的‘自己’。
　　一个小小的六阶巨头。
　　“我此间当有一劫。”
　　这般说着，时女却是再一次抬起了左轮。
　　似乎是有意展现自己。
　　时女也是眼眸一凝。
　　周身的灵力，4猛的喷薄而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，她的一头黑，飞扬而起。
　　她的精气神不断汇聚。
　　直至某一刻，
　　“时之弹——第八弹，绞杀。”
　　轻声的述说之，时女望着远远已是冻结了一切的魔道巨擘，也是不带有丝毫的感情。
　　他，该死。
　　所以，
　　“唰，唰....”
　　一声接着一声的破空，竟是有着无数个虚幻的时女，浮现在星空之上。
　　时之弹——第八弹，使自身过去的再现体出现。分身虽然没有本尊的强大力量，但是都有自己的意志和灵装，能够在影子无限制地储存。
　　然而，这是虞子瑜的第八弹。
　　不是时女的。
　　在她的不断开下，她的第八弹，已是有了新的变化。
　　一个又一个虚幻时女浮现，无数金色左轮瞄了魔道巨擘。
　　下一刻，
　　“砰，砰...”
　　连绵不断的射击之，无数金色的光柱，相互交织，竟是齐齐贯穿魔道巨擘身躯。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，天地震动。
　　仿佛是什么破碎的声音，魔道巨擘身躯都是一震。
　　“这，怎么可能？”.
 
第两千八百八十四章 以下伐上 
 　　法则！
　　他背负的法则，竟是被击碎了。
　　这怎么可能？
　　魔道巨擘难以置信。
　　然而，更为恐怖的是，
　　“轰隆....”
　　无数金色的光柱喷涌而来，竟是将他整个身躯都是包裹。
　　“啊....”
　　很是凄厉的惨叫之，魔道巨擘的身姿已是以肉眼可见的速度缩小。
　　是的，缩小。
　　这是时之弹——第三弹的一种运方式。
　　让对象逆生长。
　　不止是身躯的逆生长，更有修为。
　　所以，不多时，一个只有超凡四阶修为的青年，已是浮现在了星空。
　　他面露茫然。
　　紧接着，像是察觉到了什么，
　　很是惊恐的尖叫，也是响彻星空，
　　“我的修为呢？”
　　“我的法则呢？”
　　连连的尖叫，撕心裂肺，更是透露出了一种惶恐，绝望。
　　只是，没有给他更多的时间，一把金色的左轮已是抵在了他的眉心。
　　“别了。”
　　一声轻笑，时女已是扣动了扳机。
　　“砰...”
　　一声枪鸣，贯穿眉心，也是击碎了这一个魔道巨擘的灵魂。
　　....
　　而就在不久之后，一个很是荒芜的星球。
　　时女，静静矗立于一块山峰之巅。
　　在她不远处，有着两道身影静静矗立。
　　这是虞子瑜以及岚。
　　而时女已是恢复了原本的姿态。
　　“炽天使大人，师父？”
　　有些激动的声音之，时女也是面露愕然。
　　师父，怎么会和炽天使大人在一起。
　　要知道，炽天使大人，可是星空的擎天巨擘。
　　跺一跺脚，星空都要颤抖。
　　然而如此强者，师父竟是能够和她并列。
　　而且，不知道是不是时女错觉，她竟是感觉炽天使大人对于师父好像有些尊敬。
　　甚至，有一些敬畏。
　　“错觉吧，炽天使大人怎么可能敬畏师尊〃．？”
　　心头狐疑间，时女却是压下了众多思绪，兴奋道：
　　“师父，炽天使大人，你们看，你们看，我真的击溃了主宰，真的击溃了主宰。”
　　很是激动的声音之，时女也是不敢置信。
　　一个主宰，竟是倒在了她的面前。
　　这也未免太不可思议了吧。
　　要知道他可是主宰，高高在上。
　　如此存在，一只手都能够拍死她，
　　可现在...
　　“再过不久，你就要名动星空了。”
　　轻声的述说之，岚也满是赞叹。
　　“以下伐上，更是逆斩主宰，如此存在，足以震动整个星空了。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，时女也是直言道：
　　“我不知道，我什么都不知道，我只知道我祭出了神通时之弹第三弹，然后...他就死了。”
　　“看来，你已经忘记了刚刚生的事情了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是理解。
　　刚才，终究是不是时女。
　　而是未来的她，降临于此时。
　　所以，她不清楚，也是正常。
　　“嗯，师父，我什么都不记得了，不过我脑海有一个声音，一直在说，师父必须尊敬。”
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是想起了刚刚时间长河，相遇的身影。
　　那就是未来的时女。
　　也是他以后的徒儿。
　　“看来时女突破主宰，会很顺利。”
　　想到这里，虞子瑜也是回忆起了时女的神通时之弹。
　　很不错。
　　尤其是第八弹，和他的一些手段，有着异曲同工之妙。
　　值得夸奖。
　　“等你踏足主宰之日，就是成为我亲传弟子之时。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是身，带着岚离去。
　　独留时女，静静矗立。
　　陷入了沉思。
　　她的师父，很关注他。
　　这是她刚刚意识到的。
　　而且，她刚才是不暴露底牌，她师父很有可能出手救他。
　　“师父对我真好。”
　　心头一笑间，时女也是熟练的收刮起了魔道巨擘的财物。
　　能够在星空行走，没有几分手段怎么行。
　　而这收刮，更是每一个星空旅者必须的。
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是半个月过去。
　　而就在这半个月之，一个名字，响彻了整个星空。
　　“．」听说了嘛？妖庭又走出了一位惊才艳艳的天骄，她叫时女。”
　　“听说了，这一位时女好像斩杀了一尊主宰，要知道她才六阶后期。”
　　“开什么玩笑？六阶，以下伐上...这怎么可能？”
　　“有什么不可能的，当初六阶撼天蚁也是在六阶斩杀主宰，如今时女怎么不能？”
　　“撼天蚁那个时代，风起云涌，天骄无数，被称之为‘黄金一代’，可现在，还能走出他那等天骄嘛？”
　　“已经走出了啊，时女，时间之女。”
　　连连的惊呼之，整个星空都是震动。
　　六阶，以下伐上，斩杀主宰。
　　如此手段，委实令人心悸。
　　不止是他们，就连妖庭，龙族，等诸多势力都是震动。
　　甚至，妖庭第一时间派出了数位主宰，只为将时女接回妖庭。
　　而天使一族的炽天使岚，更是亲自走出，直言‘庇(吗了好)护于她’。
　　一时之间，整个星空都是因为‘时女’震动。
　　“这就是点燃了文明之火的势力嘛，竟是培养出了这等天骄。”
　　一声叹息，龙族也是震撼。
　　“能够斩杀主宰，以六阶之身，无论什么她了何等手段，都是值得敬畏。”
　　一个龙皇，脸色凝重。
　　“谁说不是呢？妖庭当真是气运冲天。”
　　笑了笑，不少龙皇也是面露复杂。
　　他们虽说和妖庭交好。
　　但看着妖庭这样蒸蒸日上，心头也不是滋味伪。
　　“听说，时女在妖庭十大天骄之，只能排第三，剩下两位更是可怕。”
　　忽然的开口之，一个龙皇也是道出了一个可怕的事实。
　　“额，六阶之身，以下伐上，斩杀主宰，还只排第三？？”.
 
第两千八百八十五章 柳神法——传承 
 　　“是的。”
　　点了点头，这一个和妖庭交好的龙皇，也是直言道：
　　“虽说是时女名动星空不久，但她还真不排不到第一，在妖庭，更为可怕的怪物，也是存在。”
　　这般说着，这一个龙皇也是不禁想到了那一道身影。
　　他，一身白衣，面容俊逸，
　　周身有着白雾缭绕。
　　远远望去，好似一个嫡仙。
　　而那赫然是妖庭最是神秘的一个天骄。
　　也被誉为，妖庭的‘宝珠’——七冠王。
　　是的，七冠王。
　　妖庭，一直以来都是有着天骄战。
　　每百年一小比。
　　千年一大比。
　　而这一个家伙，已然七次称王。
　　称‘七冠王’。
　　他实力强大，睥睨同阶。
　　纵然是时女以下伐上，也是难以压制这一个怪物。
　　只是，这一个怪物已然消失了三百年。
　　没有人知道他去了哪里。
　　有人说他冲关失败，魂飞魄散。
　　有人说，他又是遇到了大机缘。
　　不过，这一位龙皇相信，他应该是遇到了大机缘。
　　这一个怪物，很是可怕。
　　即便只是半步主宰，也不是寻常强者能够想象的、
　　4“这样看来，妖庭当真是可怕，天骄无数，星璀璨。”
　　一声叹息，众多龙皇都是不禁默然。
　　这就是妖庭。
　　文明级别的势力。
　　单是天骄，怪物都是层出不穷。
　　要知道，天骄可是一个势力的基石。
　　是天骄怪物层出不穷，那么千百年后，这一个势力会何等恐怖。
　　“唉，有着妖庭，我们怕是再难抬起头。”
　　“不过，没有办法，现在的星空需要妖庭，需要他们来制衡虚空...”
　　...
　　一声接着一声的交谈,众多龙皇也是感叹于妖庭的恐怖。
　　只是，这时候，他们不知道的是，就在他们谈论的时候，一个星球竟是忽的震动了起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　莫名的轰鸣，响彻整个星球。
　　抬眸望去，天空为之撕裂，露出了如同镜面一样的裂痕。
　　大地为之颤抖，好似掀起了数十级地震，如同蜘蛛一样，不断开裂。
　　“怎么了？”
　　“这究竟是怎么了？”
　　“我的天那，你们看那里。”
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是抬眸望向了苍穹之巅。
　　在那，一座最是高的山峰之巅，竟是仿佛有着一道身影，静静矗立。
　　他，白衣如雪。
　　面冠玉。
　　平静的脸庞下，有着藏不住的骄傲。
　　而他，赫然是妖庭这一个时代的天骄之。
　　人称‘七冠王’的存在。
　　神秘而又强大。
　　据传，他是仙人世。
　　所以，又是有着‘谪仙’的称呼。
　　“近年来，妖庭可有大事？”
　　轻声的询问，他头也不回，
　　有的只是一如既往的平静。
　　“回禀大人，妖庭最近时女名动星空，据传，她以下伐上，以六阶之身，斩杀主宰。”
　　忽然的声音于空气浮现。
　　细细望去，一道倩影已是从虚空之走出。
　　这是妖庭影卫。
　　唯有妖庭核心才能配的护卫。
　　他们不止实力强大，更有独属于妖庭的情报网，其存在也是遍及星空各个角落，很是可怕。
　　而这时，
　　“时女...”
　　眉头微微一挑，七冠王也是面露愕然。
　　他听说过时女。
　　但这一位之前，好像很一般。
　　虽说，在妖庭天骄榜单排名前五十。
　　但在他这等存在眼里，只能算得上一般。
　　但现在，
　　“逆伐主宰嘛....”
　　怔怔间，七冠王也是不禁哑然。
　　虽说以他的实力，也能够逆伐主宰。
　　但那代价，哪怕是他也不能承受的。
　　而时女呢，
　　据传是无伤，逆伐主宰。
　　“真是一个值得期待的存在。”
　　轻声的述说之，七冠王脸上也是露出了一抹期待之色。
　　他很期待和这样的天骄碰撞。
　　尤其是，数十年前，他修成了一门惊天地，泣鬼神的神通。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，一道又一道绿色的鞭影于他背后摇曳。
　　细细望去，那竟是如同枝条一样的存在。
　　柳神法，
　　一门神通。
　　他也是在机缘巧合之下，寻得了一根金色的柳条，这才习得了这一门神通。
　　只是，令他有些愕然的是，如此可怕的神通，他却是寻遍古籍，也是没有查到什么消息。
　　“这等神通，究竟是谁创造的。”
　　有些不解的声音之，七冠王也是望向了星球深处。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空之，却是无数柳条，于星球深处摇曳。
　　它们宛如地龙一样穿梭于星球底部，
　　摇曳于九天之上。
　　正是因为它们，星球才会颤抖。
　　“以星球为养料，摄取无尽生机。”
　　心头喃喃间，七冠王已是感觉身躯有着无穷生机涌来。
　　这就是柳神法的可怕。
　　每时每刻，都在摄取生机，蕴养他的躯体。
　　是他早些年修的这一门神通，身躯强度少说是现在的数倍。
　　甚至数十倍。
　　如此也是可以想象这一门神通的可怕。
　　而这，还只是开始。
　　伴随着他不断的修行，他体内的生机也会越恐怖。
　　直至媲美龙凤这等顶级神兽。
　　“这等惊世神通，怎么可能无人知晓呢？”
　　皱了皱眉头，七冠王也是不解。
　　如此神通，理应来说，足以排名神通榜前十，甚至前三。
　　可现在，
　　竟是无一人知晓。
　　哪怕他询问了他的恩师，一个天门四重天的主宰，也是不曾听闻。
　　而这时，这一位七冠王却是不知道，有着一道视线，自混沌而来。
　　早已落在了他的身上。
　　“学我柳神法，当扬名于星空。”
　　喃喃之音，于混沌间回荡。
　　也是悄无声息的回荡在七冠王心头。
　　“轰...”
　　猛然的轰鸣间，七冠王身躯为之一震。
　　恍惚间，他看到了，
　　看到了一道极为伟岸的身影，立于混沌深处.
 
第两千八百八十六章 虚空的女儿——莉莎 
 　　那是一道极其伟岸的身影。
　　难以形容。
　　无法言喻。
　　纵然见多识广的七冠王，在望见这一道身影的时候，也是沉默了。
　　一种难以想象的大恐怖，吞噬了他所有的心神。
　　恍惚间，那一道身影成为了他心头的唯一。
　　它，好似一株神树，于古老的混沌之扎根。
　　根根枝条宛如神链，于混沌间摇曳，穿梭。
　　纵横交错间，仿佛撑起了整~个混沌。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是他的树根。
　　宛如真龙，仰天嘶吼间，
　　整个混沌都是颤栗。
　　“这是什么？”
　　有些骇然的声音之，七冠王也是回过神-来。
　　而这时，他才惊骇的现，他后背已然全-湿了。
　　汗液浸湿了所有。
　　恐惧，更是填补了他的内心。
　　“学我柳神法...”
　　怔怔间，七冠王也是不禁想到了那一句话。
　　很是普通的一句话，却是令人心神震动。
　　“难不成，这是？”
　　心头愕然间，七冠王已是取出了手的金色柳条。
　　这是记载神通柳神法的传承之物。
　　如今看来，这一根金色柳条来历也是大有讲究。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，七冠王也是面露凝重。
　　如果真的如他猜侧的那般，
　　那么他可能真的撞上大机缘了。
　　那一位古老的存在，至少是天门七重天，天门八重天。
　　至于，半步永恒乃至永恒，他不敢想。
　　也不敢相信。
　　那等存在，真的存在于星空之嘛？
　　...
　　而这时，虞子瑜也是无奈的摇了摇头，
　　说实话，他也是没有想到，自己的神通柳神法，竟是寻到了这一位。
　　“七冠王...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁想到了另一个纪元的十冠王。
　　那是一个惊才艳艳的家伙。
　　统御了一个时代。
　　一度和那一个纪元的永恒争锋。
　　只是，可惜，十冠王已是一去不复返。
　　如今，迎来了一个新的存在。
　　七冠王。
　　虞子瑜都怀疑，这一个家伙看了古典，才给自己取了这么一个称谓。
　　“你是想走完十冠王没有走完的路，那么就，加油吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是期待这一个小家伙的成长。
　　现在的妖庭，
　　当真是星璀璨。
　　前有时女，以下伐上，斩杀主宰，名动星空。
　　后有七冠王，闭关修行，一朝悟道，震动星。
　　都是不错。
　　只是，这还不是全部。
　　比起他们，虞子瑜更是期待虚空。
　　虚空，作为先一步晋升文明级别的势力。
　　强大而又可怕。
　　天骄也是层出不穷。
　　“虚空之女，传说虚空的女儿...莉莎。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是看到了...
　　看到了一道紫色的倩影，行走于虚空之。
　　她身姿修长，有着一双极为傲人的大长腿。
　　皮肤呈现淡淡的紫色。
　　浑身没有衣物。
　　但有着一些如同鳞片一样的东西，包裹了关键部位。
　　而在她背后，更是有着如同天使一样的紫色羽翼。
　　这是虚空堕天使一族的天之骄子。
　　也是虚空如今最为璀璨的明星。
　　“这个妮子，足以镇压时女以及七冠王了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是惊叹于这一个女孩的天。
　　能够想象嘛？
　　才刚刚踏足半步主宰的她，竟是触及了三个顶级法则。
　　甚至，有着疑是‘至高法则’的进化。
　　这很不可思议。
　　但却是事实。
　　只因，她也是能够像紫镰一样，不断进化。
　　不过，她的进化没有紫镰那般极速，迅捷。
　　她需要时间的累计。
　　然而，一旦她进化，她的实力也会有着大幅度增长。
　　至今为止，她已是进化了七次。
　　每一次都是多了一个很是可怕的天赋。
　　比如说，她第一次进化，为了躲避仇敌追杀，进化出了‘极速’。
　　能够大幅度提升速度。
    · ········求鲜花····· ·
　　更是能够在速度提升到一定地步之后，达到隐身的效果。
　　而她的这一种隐身，可不是简单的肤色改变，达到和环境相融。
　　而是如同融入空间的隐身，
　　遁入了空间深处。
　　很是可怕。
　　只是比起她第一个天赋，她其他几个天赋，却更是可怕。
　　而在这些天赋的加持下，她的实力也是宛如质变。
　　虽说只是半步主宰，但却是足以硬刚主宰。
　　是的，硬刚。
　　正面硬碰硬，一般的主宰在她面前，都会节节败退。
　　如此，也是可以想象这一个家伙是何等可怕。
　　在虚空，甚至不少的主宰，都是扬言：‘虚空之女是足以镇压一个时代的怪物。’
    .... .. ...
　　...
　　“敬畏虚空，沉沦虚空，虚空是我等的最终归属。”
　　喃喃之音，于虚空一角响起。
　　那是虚空的女儿——莉莎，一如既往的做着祷告。
　　她被称之为‘虚空的女儿’。
　　很大原因是因为，她是虚空最为忠实的信徒。
　　甚至，有人说，整个虚空都是钟情于她。
　　给予她最好的。
　　而这，也是事实。
　　只因，虞子瑜乃至虚空天妃等人都清楚她的来历。
　　“虚空天道的化身，虚空的承载者，背负者。”
　　轻声的呢喃之，远远的一角，竟是有着一道虚影渐渐凝实。
　　那是虞子瑜。
　　他自遥远的混沌而来。
　　降临于虚空。
　　“伟大的时空之主，感谢你为我做的一切。”
　　很是真挚的述说之，远远的虚空之女已是弯腰，俯身，对着虞子瑜行礼。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是笑道：
　　“作为生灵的感觉，如何？”
　　“很奇妙。”
　　一声回应，虚空之女也是赤足踩在虚空，双手微微张开，恍起舞。
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜也是满意。
　　这是他下的一步棋。
　　将虚空天道的意识生于生灵。
　　进而观察她的一切夕.
 
第两千八百八十七章 吞噬天道 
 　　当然，这一种生不是很完美。
　　否则，虚空之女也不至于迟迟不能踏足主宰。
　　而她背负的进化法则，也是紫镰亲自待她入门。
　　甚至，可以说她是紫镰半个女儿。
　　只因，紫镰将他部分血脉都是给予了这一位。
　　不，
　　不是给予。
　　而是献给了这一位。
　　在虚空之女面前，纵然是紫镰这等存在，也需要屈身膜拜。
　　只因，她是虚空天道世。
　　是真正意义上的天道之女。
　　而这村庄，亲临人世，意味着什么？
　　细细望去，虚空之，无数虚空之力宛如河流一样，不断向着她身躯涌去。
　　她好似一个黑洞，无时不刻不在修炼着。
　　而且，更为可怕的是，她“四二三”仿佛和虚空合二为一。
　　她即是虚空。
　　虚空即是她。
　　而这，正是天人合一的最高境界。
　　无数主宰，毕生的追求。
　　在这等境界之下，力量无穷无尽。
　　绝无‘耗尽’一说。
　　只要精神足够，整个天地都是其后盾。
　　很是恐怖。
　　“像你这等存在，生成为生灵，踏足修炼之路，当真是所有天骄的悲哀。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不禁摇了摇头。
　　时女，七冠王这些家伙，很是惊艳了。
　　可他们比起虚空之女莉莎，还是差距太大了。
　　“但我也难以踏足主宰，更难以踏足永恒。”
　　忽然的开口之，虚空之女莉莎脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　虚空天地是她最大的后盾。
　　但也是她最大的束缚。
　　只因，永恒讲究超脱于一片天地。
　　而她本就是天地。
　　谈何超脱？
　　所以，
　　死局。
　　当真是死局。
　　不过，她别无她法。
　　她是不生，她迟早也会消失的。
　　只因，虚空的主人，只有一个。
　　那就是她眼前的这一道身影。
　　传说的时空之主，最是古老而又的可怕的存在。
　　“你的分身天道之龙，何时吞噬虚空的天道之力？”
　　有些好奇的声音之，虚空之女莉莎也是问出了她心头最是感兴趣的一个问题。
　　她为何选择生？
　　为何放弃虚空这一片天地。
　　还不是因为这一位打算让分身融合天道的力量。
　　天道，宛如肉身。
　　而她虚空之女莉莎宛如灵魂。
　　为了保全自身，放弃肉身，放弃力量，是她唯一的选择。
　　“快了。”
　　忽然的回应之，虞子瑜也是沉默了许久。
　　天道之龙青龙走的是合道之路。
　　这是虞子瑜特意的安排。
　　洪荒道祖，依靠合道，走出了‘万古无一’，‘睥睨混沌’。
　　那么他，也要走一朝，尝试一番。
　　是当真可以，他不介意让本体走一朝。
　　是不可，也能够大幅度提升天道之龙的战力。
　　至于虚空天道...说实话，可有可无罢了。
　　不是虚空天道早已有灵，孕育了智慧，虞子瑜都不会问虚空天道的意见，直接强行吞噬。
　　不过，这样也好。
　　虚空天道做出了一个不错的存在。
　　她选择舍弃了虚空。
　　那么现在的虚空天地，就是无主之物。
　　凡是天道生灵，皆是可以窃取。
　　等到时机成熟，虞子瑜就可以安排天道之龙，融合虚空天道，成为新的天道。
　　而那时，天道之龙青龙也将会踏足一个新的境界。
　　那一个境界——名为‘合道’。
　　合道之境，
　　不是等阶的划分。
　　而是一种层次。
　　踏足这一个境界，天道之龙青龙的战力很有可能大幅度攀升。
　　甚至生质变。
　　一举逼近永恒，也未可知。
　　至于虚空之女莉莎，虞子瑜权当是和她做了一个交易。
　　“效忠于吾，成为吾亘古的奴仆。”
　　“作为交换，我许你自由。”
　　心头呢喃间，虞子瑜也是清楚的知道，虚空之女莉莎这一个来历极为不凡的家伙，早已是他的使徒。
　　而且，还是他众多使徒之，潜力最是可怕的. ........
　　“是你有朝一日真能踏足半步永恒，其战力怕是难以想象。”
　　忽然的感叹，虞子瑜望向虚空之女的目光，也是多了一抹复杂。
　　“不可能。”
　　一声回应，虚空之旅莉莎也是面露苦涩。
　　“没有什么不可能的。”
　　“破而后立，不破不立。”
　　“如今你舍弃虚空，也许对你来说，才是真正的开始。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是安慰起了这一个妮子。
　　“这样嘛...”
　　久久的沉默间，虚空之女却是抬眸，望向了虞子瑜。
　　“我可以前往星空天地嘛？”
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是同意。
　　虚空之女莉莎前往星空天地也好。
　　虚空终究和她羁绊太深。
　　在这里，她修行如有天助。
　　可也是意味着，她缺少了打磨，缺少了沉淀。
　　短时间来看不错。
　　可长时间，却是会制约她进一步的成长。
　　所以，
　　离开吧。
　　前往星空天地吧。
　　在那一个更为庞大的天地，星空天道会如同规则一般束缚她。
　　“在星空天地，你的修行可能比现在艰难百倍，千倍。”
　　“在那，你天道之女的身份，对你来说可能是一种罪。”
　　忽然的.述说之，虞子瑜也是道出了一个冰冷的事实。
　　天道之间，彼此难以和睦。
　　相互吞噬，不断进化，
　　是天道之间的主旋律。
　　就像洪荒天地，想要吞噬星空天地，进而成长。
　　而星空天地，又何尝不想吞噬虚空，将虚空天道的力量掠夺呢？
　　这一种‘掠夺’宛如本能。
　　难以压制。
　　所以，虚空之女莉莎前往星空天地，很有可能成为天道之敌。
　　修行极为艰难。
　　“这不是正好嘛。”
　　一声轻笑，虚空之女莉莎脸上也是露出了一抹期待之色。
　　这才是她期待的。
　　唯有这般，她的修行，才有着真正的可能.
 
第两千八百八十八章 离开，虚空之灵 
 　　虚空光怪陆离，最是诡异。是一个噩梦般的维度，有人说它存在于时间与空间之外，专门来制造恐怖的活体武器。
　　然而这不是可怕的。
　　真正可怕的是，在虚空之栖息的活物却潜进了几乎每个文化的传奇故事、造物起和黑暗传说，在不同人们的记载里留下了相同的梦境。
　　而这，就是虚空。
　　只是，现在，
　　“吼，吼，吼....”
　　“呜呜呜，呜呜呜....”
　　各种不同的嘶吼之，整个虚空都是震动。
　　寻声望去，竟是数之不尽的怪物，整整齐齐的排列，宛如军队一样。
　　他们是虚空的护卫队。
　　虚空，有着十三护卫队。
　　称之为‘十三卫队’。
　　每一个卫队，都是有着一个‘个位数序列’带队。
　　哪怕不是个位数序列，也是虚空最为顶级的强者。
　　毫不客气的说，虚空护卫队，就代表着虚空王庭的最高武力。
　　是的，虚空王庭最高武力。
　　而现在，
　　他们齐齐赶来。
　　只为，给一人送行。
　　缓缓的抬眸，众多虚空强者的目光都是聚焦于远远的少女身上。
　　这是一个很美的少女。
　　有着一头淡紫色的长。
　　背负天使一般的紫色羽翼。
　　浑身没有衣物，皆是鳞片包裹了关键部位。
　　可就是这么一位少女，却是令每一个虚空强者脸色凝重。
　　对于虚空之女莉莎，他们不熟悉。
　　甚至，不了解。
　　可当他们真正看到这一个少女的时候，一种说不出的感觉，却是涌入心头。
　　恍惚间，这是虚空最为尊贵的存在。
　　哪怕主宰也需要匍匐。
　　“这就是虚空之女莉莎嘛？我听说我她，但没有想到，她竟是这般。”
　　“为什么，我一个天门五重天的主宰，望着这一道身影，也会忍不住心生膜拜。”
　　“很奇怪，她有一种与生俱来的尊贵。”
　　连连的议论之，众多身影望向虚空之女莉莎的目光也是有种说不出的复杂。
　　只是，这时候，虚空之女莉莎望向众人的目光，也是如此。
　　她缓缓抬起脚步。
　　赤足点地，涟漪阵阵。
　　她这一去，再也不会回来。
　　虚空，她的家园。
　　可这一别离，将是永远。
　　她难以再回到这一片神秘的地方。
　　不是不能。
　　而是不敢。
　　她是想要走的更远，想要踏足永恒，远离虚空是必然。
　　所以，她也是决定了，再也不会回来。
　　而这时，她已是来到了一道身影面前。
　　这是虚空小丑。
　　他戴着古怪的面具，画着诡异的妆容。
　　手上把玩着一把匕。
　　“嘿嘿...”
　　诡异的笑声之，小丑也是好奇这一位的到来。
　　不是虚空天妃的吩咐，他们不会来这里，为这一个女孩送行。
　　虚空之女，虽说神秘非凡。
　　但他们个个都是主宰，又岂是一个虚空之女能够媲美。
　　“还记得，你刚刚诞生的时候，就被虚空生物欺负，你反抗，你挣扎....”
　　“最终你选择了封闭内心，建立了一个新的意识保护自己。”
　　轻声的述说之，虚空之女脸上也是露出了一抹回忆之色。
　　“...”
　　一阵的沉默间，虚空小丑愣住了。
　　连带着匕都是僵住了。
　　“什么？”
　　不敢置信的声音之，虚空小丑也是面露骇然。
　　这，怎么可能？
　　他年幼的事情，这个家伙怎么会知道。
　　只是，不待小丑更多的震惊，虚空之女莉莎又是来到了一道身影面前。
　　这一道身影背负双翼，
　　看上去好像是一头豹子。
　　他是背负嫉妒的第三王。
　　他的力量来于伟大的虚空之王。
　　他嫉妒虚空之王的一切。
　　根植于嫉妒的他，实力很是恐怖。
　　如今，已是天门六重天。
　　“你这一个小豹子，选择的对象不错，不是那一天，你选择了虚空之王，你也不会走到现在。”
　　“额...”
　　愣了愣，第三王也是怔怔的望着虚空之女莉莎。
　　“还记得嘛？那一次，我告诉过你，虚空之王是你最好的选择，你果然没有令我失望。”
　　再一次的述说之，虚空之女莉莎脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　昔日的她，贵为虚空天道，
　　曾一度引导了众多天骄。
　　当然，她最是得意的，莫过于培养了虚空天妃。
　　不是虞子瑜的横空出世，现在的虚空天妃怕才是真正的虚空之王吧。
　　而这时，
　　“你是谁？”
　　皱了皱眉，虚空第三王也是死死的凝视着一道倩影。
　　没有回应，
　　有的只是，虚空之女再一次抬步，
　　一个又一个掠过了眼前的身影。
　　只是，就在这时，虚空之女莉莎止步了。
　　在她面前，是虚空高高在上的虚空天妃。
　　可是，下一4刻，所有人都是震撼了。
　　高高在上的虚空天妃。
　　这一个被称之为‘女皇’的存在，竟是缓缓弯下腰，恭敬道：
　　“妾身恭送大人。”
　　一语话落，激起万重浪花。
　　所有人都是一片哗然。
　　纵然是虚空紫镰，虚空骑士王这等存在，也是不敢置信的望着这一道身影。
　　这是谁？
　　竟是能够令虚空天妃都是这般恭敬？
　　这，也未免太过不可思议了吧。
　　齐齐的震动间，虚空之女莉莎却是扶起了天妃。
　　“我没有选错人。”
　　深深的凝视了一眼虚空天妃，虚空之女莉莎也是身。
　　“希望，我们再无相见之日。”
　　轻声的述说之，虚空之女莉莎已是抬起脚，进入了一个紫色的漩涡之。
　　她离开了。
　　带着满足离开了。
　　去追寻她的道了。
　　而这，也是第一个离开自己天地的天道之灵了吧。
　　而她是幸运的。
　　遇到了虞子瑜。
　　虞子瑜这人心‘善’。
　　虽说有着实验的缘故，但他终究没有抹去虚空天道的意识。
　　反而给了她新生.
 
第两千八百八十九章  九界蕴养 
 　　默默凝视，虞子瑜也是送别了虚空之女莉莎。
　　星空天地只是她的一个归宿，
　　仙乡，洪荒...这些也是她可以选择的故土。
　　不过，具体，虞子瑜不会过问。
　　现在的他，已是选择了放养。
　　“能够成长到什么地步，就看你的造化了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是默默祝福。
　　而这时，
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，虚空天妃竟是不知何时出现在虞子瑜身旁。
　　“怎么了？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了这一道倩影。
　　“你真的放她离开嘛？”
　　对于虚空之女莉莎的身份，虚空天妃很是清楚。
　　所以，对于放虚空之女莉莎离开，她也是忍不住皱了皱眉头。
　　这应该是一个威胁吧。
　　“...”
　　一阵的沉默，虞子瑜没有多言。
　　虚空之女莉莎是他使徒的身份，虞子瑜没有对外言明过。
　　这是一个秘密。
　　也是虞子瑜暗处下的一步棋。
　　“好吧。”
　　望着没有回应的虞子瑜，虚空天妃也是明白了什么，缓缓告退。
　　只是，临走前，她还是一如既往的交给了虞子瑜一份卷轴。
　　这卷轴记录的是虚空近年来生的一切。
　　大大小小的事情，一眼即可了然。
　　神念一动，虞子瑜也是将一切的信息都是掌握。
　　“还不错。”
　　满意的点了点头，虞子瑜也是欣慰。
　　近些年，虚空的展越来越好了。
　　尤其是虚空王庭以及十三卫队的建立，更是将虚空的央集权，推到了一个新的高度。
　　现在的虚空，称之为‘虚空帝国’毫不为过。
　　王庭立于巅峰。
　　卫队，各司其职。
　　更是有着虚空四天王，俯视众生。
　　不止如此，
　　在虚空天妃的默许下，虚空四天王也是各自组建起了势力。
　　虚空骑士王，开始组建起了，传说的骑士团。
　　每一个骑士团的成员，都是精挑细选。
　　以虚空一族之力，打造一个骑士团。
　　如此也是可以想象，这一个骑士团夸张到何等地步。
　　按照骑士王的说法，“这将是跨越无数纪元，最是强大的骑士团，没有之一〃．！”。
　　虽说这只是骑士王的一家之言。
　　但整个虚空，却都是无一人反驳。
　　只因，这一句话是出自骑士王。
　　出自那一个立于虚空巅峰的女人。
　　然而不止是虚空骑士王，虚空猎手紫镰，虚空世界树等诸多强者都是开始培养乃至法则各自的专属势力。
　　他们既是在强大自身。
　　也是在壮大虚空。
　　为了虚空的繁荣做出贡献。
　　“虚空已是铁板一块，虽说内部有着诸多王侯，但却是以实力为尊。”
　　“而虚空王庭，高高在上，实力强大，足以震慑一切。”
　　这般想着，虞子瑜也是安心。
　　果然，他没有看错人。
　　有着虚空天妃在，虚空的展必然能够蒸蒸日上。
　　心头一笑间，虞子瑜也是越期待，虚空的未来。
　　“这一个势力，当真能够如我想象的一般，流传于各个纪元，融入诸多文化之嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　证明一个势力存在过，很简单。
　　那就是留下痕迹。
　　当初的阿修罗一族，纵然是葬灭了一个纪元，也是留下了痕迹，让虞子瑜知道了存在。
　　而虚空呢？
　　虽说现在远不及当初的阿修罗一族，
　　但也是可以做呢。
　　从融入各个种族的文化，开始。
　　紧接着，成为‘恐怖’的代名词。
　　“真正的长存，只有成为文化的符。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是说出了自己的看法。
　　文明，种族...
　　这些不同于个人。
　　他们想要长存于世，就需要成为某些存在的象征。
　　成为文化的符。
　　唯有这般，他们的传承才不会断绝。
　　...
　　不久之后，虞子瑜独自返回了混沌。
　　他需要修炼了。
　　虽说本体，从未间断修行，但他终究是没有投入太多。
　　“变异者文明不知何时到来，我还需要变得更加强大。”
　　这般想着，虞子瑜心神也是沉入本体。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个混沌都是一震。
　　肉眼可见，无数的混沌之力，竟是化为了一个遮天蔽日的漩涡，不断向着虞子瑜本体涌来。
　　这是混沌之力。
　　天地间，最是纯粹的一种力量。
　　寻常主宰莫说吸收了，单是承受，都要受伤。
　　一般的主宰，更是难以在混沌之力弥漫的混沌之行走。
　　可虞子瑜贵为永恒，却是能够轻易吸收这种力量。
　　当然，他可不是单纯的吸收这种力量。
　　在吸收之后，辅助型大神通天之九界疯狂运，竟是将混沌之力，分为了各种不同的力量。
　　火焰，雷霆，大地...
　　而这些力量又是各自流向了九界。
　　九界之所以越恐怖，全是依赖于虞子瑜一人。
　　他以一己之力，掠夺混沌，进而造化九界。
　　所以，九界是星空天地之，最是得天独厚的九个世界。
　　不止是每时每刻都是成长。
　　更是有着无穷造化。
　　而在这样的世界修行，哪怕一头猪也能够轻易踏足(吗了好)天门四重天。
　　所以，现在的九界深处，造物无穷。
　　一个又一个足以惊艳星空的天骄，都是悄无声息的孕育。
　　“．」相传在洪荒天地最初，金仙满地走，大罗到处有....”
　　“那不是修行者的努力，全是依赖于天地的本身。”
　　“一方天地越是强大，其修行者也就越是可怕。”
　　“我的九界，远不如洪荒天地，乃至星空，但九界胜在渺小。”
　　“我可以凭借一己之力，蕴养九界，进而将九界的层次不断拔高。”
　　...
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些期待。
　　星空天地，太过浩瀚，他不能一人蕴养伪。
　　可九界不同。
　　九界虽然浩瀚，但比起星空天地的万界，还是太过渺小。
　　以虞子瑜一己之力，完全可以蕴养，.
 
第两千八百九十章 变异者文明的动静 
 　　虞子瑜的修炼，如今更多的是蕴养九界。
　　九界，乃是他大神通天之九界演化。
　　关乎到他的根本。
　　九界越是强大，他也就越是强大。
　　不过，这还不够。
　　现在的他，除了修成了大神通天之九界外，还背负两门大神通。
　　一门自然是一气化三清。
　　这一门大神通，诡异而又神秘。
　　非常人可以理解。
　　三大分身，各司其职。
　　各有妙。
　　兴许日后，还能成为他超脱之根本。
　　“我大神通天之九界，已然大成，大神通一气化三清也早已窃夺了造化...”
　　“如今，我当主修大神通时空之钟。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了缭绕他周身的无数碎片。
　　这些碎片，是时空碎片。
　　乃是时空力量的具现化。
　　护持于虞子瑜左右。
　　很是玄妙。
　　既可攻，又可守。
　　可以称得上‘攻防无双’。
　　是这一门大神通能够修炼至大成，对于虞子瑜的战力，怕是有着新的推进。
　　所以嘛...
　　“4这一门大神通还需要好生钻研一二。”
　　这般想着，虞子瑜心神也是沉浸。
　　“咚....”
　　只听一声钟鸣，竟是有着一个古老的钟影，于虞子瑜树冠上空浮现。
　　这是一个极为巨大的古钟。
　　钟身呈混沌玄黄色。
　　钟体外日月星辰、地火风环绕其上。
　　而在钟内，更仿佛藏有天地，星空万族隐现。
　　而这赫然是传说的先天帝兵——混沌钟！！！
　　感应到虞子瑜的呼唤，它自混沌深处而来。
　　“咚....”
　　又是一声钟鸣间，天地震荡，虞子瑜也是缓缓抬眸，望向了头顶的混沌钟。
　　“麻烦了。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是明白了虞子瑜的意思。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个混沌钟都是迎风而涨，瞬间，竟是有着参天之大。
　　而就在同一时间，虞子瑜的整个身体也是缓缓升空。
　　上有混沌钟，迎风而涨。
　　下有虞子瑜本体，不断升空。
　　两者交接间，混沌钟也是将虞子瑜整个树身笼罩....
　　远远望去，两者恍一体，
　　分不清究竟是钟，还是树。
　　“待我们人钟合一，必将镇压万古。”
　　忽然的感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待。。
　　“人钟合一嘛...”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是无言。
　　确实。
　　是虞子瑜真能和她本体生共鸣，达到人钟合一之境。
　　他们二人，应该是洪荒道祖面前，自保有余。
　　只是，这太难了。
　　难得超乎想象。
　　而这一切，只因混沌钟乃是先天帝兵。
　　最是神圣，最是玄妙。
　　非常人可以理解。
　　而虞子瑜虽说是混沌钟名义上的主人，但如今掌握混沌钟不足百分之一。
　　这是什么概念？
　　很有可能到达纪元终结之日，虞子瑜也很难完全掌握混沌钟的一切。
　　估摸着也就三四成...
　　而所谓的人钟合一，则是意味着，虞子瑜完全掌控。
　　达到人即是钟，钟即是人的地步。
　　这很难。
　　至少对于现在的虞子瑜而言来说，很难。
　　“有的，不可强求。”
　　轻声的回应间，混沌钟真灵和虞子瑜的神念也是交融。
　　彼此开始一同参悟无上妙法。
　　恍惚间，都是可以看到一道乳白色的钟影，在混沌钟深处凝聚。
　　那是大神通时光之钟的具现化。
　　而现在，虞子瑜和混沌钟真灵，就是在一同参悟这一门大神通。
　　只求，更进一步。
　　...
　　而就在虞子瑜修行的时候，他却是不知道，远远的混沌，竟是有着一个金色的球体缓缓飘来。
　　它好似飘荡在混沌之的船，随波荡漾。
　　然而，它的速度却是超乎想象。
　　仅仅一个呼吸，已是横跨亿万光年...
　　“那一片残破的天地，竟是孕育了令你都是惊讶的强者嘛？”
　　有些惊讶的声音之，一个很是冰冷的声音也是响起。
　　“嗯。”
　　微微颔，仿佛亘古长存的光头身影，目光微凝。
　　眼眸深处闪过一抹回忆之色。
　　他真的很强。
　　很强。
　　虽说是初入永恒，但他的实力，不能以常理度之。
　　毫不客气的说，他没有赢他的把握。
　　但有的决定，无法更改。
　　他们变异者文明，必须返回故土。
　　重寻那生存之地。
　　“我很庆幸，星空吞噬者为我们指引了混沌坐标。”
　　“不是他，我们怕是还要数个纪元，甚至数十个纪元才能回归。”
　　很是漠然的声音之，超越者也是想起了那一位‘罪人’。
　　星空吞噬者，
　　变异者文明的放逐之人。
　　像他这样的存在，还有很多。
　　放逐于混沌之，直至寿命走到尽头的那一天。
　　而值得一提的是，放逐不止是为了惩戒这些罪人，更有‘坐标’的意思。
　　一个又一个罪人，放逐于混沌之。
　　是运气差点，也就身死。
　　可是运气好了，一不小心寻到新的天地，寻到新的生存之地。
　　那对于变异者文明来说，都是一种惊喜。
　　所以，变异者文明每隔百万年，都会在混沌之放逐一批罪人。
　　而这一次，最早的放逐之人星球吞噬者，带给了他们很大的惊喜。
　　“我还以为，我们再也不可能返回故土呢。”
　　一声叹息，一个很是冰冷的女声，也是透出了一抹复杂。
　　当初，他们为了躲避大劫，斩断了和故土的一切。
　　可没有想到...他们如今竟又是要回归。
　　这...
　　“那一片天地，本就属于我们...我们才是那一片天地的主人。”
　　一个很是浑厚的声音，忽的响起。
　　寻声，望去，竟是一个金色的巨人，缓缓撑起了身躯。
　　这是变异者文明，五大始祖之一，象征着‘审判’，‘公平’的生命法庭.
 
第两千八百九十一章 悠悠三万年 
 　　混沌深处，争论不止。
　　虽说，变异者文明五大始祖，以超越者为。
　　但超越者，性格冷漠。
　　宛如没有感情的机器。
　　其话语权真不高。
　　不，
　　不是没有话语权。
　　而是他很少表看法。
　　在变异者文明，很多大事都是由生命法庭~决定的。
　　而现在，
　　“哼哼。”
　　连连的冷哼间，生命法庭也是再一次开口-道：
　　“谁阻拦我等，皆可视为吾等之-敌。”
　　“确实。”
　　一声回应间，其余几位始祖也是附和。
　　独留超越者，静静矗立。
　　恍陷入深思。
　　他还是一如既往。
　　如今，能够唤起久违热血的，莫过于战斗了。
　　但可惜。
　　纵然是生命法庭，以及复仇女神这等存在，也不愿意和超越者战斗。
　　倒不是因为其他，
　　只因，超越者太强，太强。
　　强大到不可思议。
　　世间一切形容‘强大’的称谓，都可以给予这一位。
　　而这，就是超越者。
　　只是，就在这时，一道很是漠然的声音也是在混沌回荡开来。
　　“这一次，敌人不容小觑，切莫大意。”
　　“...”
　　齐齐的沉默，生命法庭，复仇女神等人都是不禁眉头一挑。
　　这是从超越者嘴里吐出的话？
　　开什么玩笑.
　　这一位，也会忌惮？
　　面面相觑间，他们心头也是不禁一禀。
　　能够让超越者都如此凝重。
　　可想而知，那一位的恐怖。
　　“看来，那一位后辈比我们想象的还要可怕。”
　　一声叹息，生命法庭也是不禁唏嘘。
　　这，指不定是一场恶战了。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道变异者文明正在靠近星空天地。
　　不过，以他的性子，知道也不会在意。
　　变异者文明，确实强大。
　　五个变异者始祖，皆是深不可测。
　　但虞子瑜，却是感觉，变异者文明威胁不到他。
　　是的，威胁不到他。
　　除了洪荒道祖那等存在，其余永恒，最多不过和他平起平坐。
　　彼此，都是难以奈何。
　　虞子瑜固然没有镇杀其余永恒的能力。
　　但其余永恒，想要镇压他，也是不可能的。
　　修成了大神通血神大法，时空之钟等保命手段的虞子瑜，早已算得上立于不败之地。
　　更何况还有着混沌钟护持。
　　他们二者叠加，可不是一加一那么简单。
　　毫不客气的说，虞子瑜和混沌钟加在一起，少说等于三个，甚至更多永恒尊者。
　　所以嘛...
　　心头一笑间，虞子瑜也是沉下心神，开始了一如既往的修炼。
　　...
　　永恒尊者，
　　至高无上。
　　单以生命层次而言，是足以比肩星空的存在。
　　是的，比肩星空。
　　他们的寿命，对等于星空。
　　和天地同在，与日月争辉。
　　这等存在，不老不死，更是不朽于天地间。
　　除非惊世大劫，否则，永恒尊者注定屹立于尘世之上。
　　而这意味着什么？
　　意味着，虞子瑜的时间观念，和众生已是有了质的差别。
　　在他看来，一个呼吸的功夫，很有可能星空已是度过了数十年，甚至数百年不止。
　　而这一次的修炼，
　　虞子瑜也是短暂的忘却了时间，陷入了深度修炼。
　　岁月如梭，辗不休。
　　就在虞子瑜一度的闭关之，星空已是过去了三万年。
　　三万年，很是漫长。
　　漫长到足以让一个凡人，从无到有，踏足巅峰。
　　让沧海化为桑田。
　　而就在这三万年间，星空也是如同井喷式一样，走出了数之不尽的天骄。
　　他们有的如同流星一般，一闪而逝。
　　有的却是蒸蒸日上，悬于九霄之上。
　　妖庭的七冠王，不败于世间，手持柳条的他，好似人间仙，横推整个星空。
　　为妖庭立下赫赫战功，已是封王。
　　而时女，这一位天之骄女，也是镇压了一个时代。
    · ········求鲜花····· ·
　　一度横推虚空九重天。
　　据传，她一人打到了虚空之地，更是毫无伤离开。
　　虽说只是传言，但也是可以看出这一位强大到何等地步。
　　只是，不止是他们。
　　这些年，崛起的可不止他们。
　　还有龙族的彩虹龙皇，凤族的光暗凤凰，鬼族的万鬼之王...
　　一个又一个主宰横空出世，睥睨当世。
　　他们是时代的宠儿。
　　更是成长起来的天骄。
　　至于其他...
　　不，
　　应该说，大多数天骄都还没有成长起来，就已是结束了一生。
　　就像妖庭，一个很是有名的天骄，
    .... .. ...
　　背负一把长剑，独自称皇。
　　称‘剑皇’。
　　这一位剑皇，还没有来得及踏足主宰，已是战死于战场。
　　至今的，都是妖庭的痛。
　　“煌煌盛世，强者不断。”
　　忽然的感叹，高坐于王座之上的六耳，也是俯视星空。
　　他是妖庭之皇。
　　乃是三代妖皇。
　　本来，
　　他该卸任，留于下一代。
　　但在时空神殿的吩咐下，他继续担任妖皇之位。
　　这是连任。
　　也是时空神殿对于他的可。
　　不过，也正是因为这般，六耳才仅仅天门五重天。
　　就连后辈七冠王，和时女都只是差了他一筹。
　　忙于壮大妖庭，无心修炼。
　　当真是可叹。
　　毫不客气的说，六耳大半生都是奉献给了妖庭。
　　只是，这时候，
　　“主人，还没有出关嘛？”
　　怔怔间，六耳也是望向了不远处。
　　在那，一道倩影，静静矗立。
　　她容颜倾世，
　　背后有着九条狐狸的尾巴，轻轻摇曳。
　　这是九尾天狐。
　　传说的神兽，也是初代妖妃。
　　“没有。”
　　摇了摇头，九尾也是直言道;
　　“星空已是稳定，主人也需要修行，日后，还需要他抵御强敌。”
　　“也是。”
　　一声回应，六耳也是同夕.
 
第两千八百九十二章 飞虹之术 
 　　不同于他们，主人的压力更大。
　　毕竟，他们所要做的，就是抵御主宰，以及主宰之下的存在。
　　可主人呢？
　　却只能独自，面对一个又一个永恒。
　　要知道，永恒层次，可不是他们能够插手的。
　　也许，永恒的一个目光，都足以镇杀主宰。
　　面对这等存在，他们这些主宰，毫无办法。
　　莫说插手了，估摸着连靠近都做不到。
　　而那意味着什么？
　　意味着，主人必然只能独自一人。
　　所谓的‘独断万古’，说的就是这般吧。
　　“唉...”
　　一声叹息，六耳也是不禁感叹道：
　　“我们能够做的，就是不拖主人的后退。”
　　“嗯。”
　　点了点头，九尾“四二三”也是同。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，九尾也是开口道;
　　“再过不久，就要开始新的蟠桃盛宴了。”
　　“时女，七冠王等人，都是在邀请的名单之内...”
　　静静的听着，六耳也是微微一怔。
　　“现在，就要告诉他们这些隐秘嘛？”
　　皱了皱眉头，六耳也是面露疑惑。
　　蟠桃盛宴，乃是九界盛会。
　　到时候不止是妖庭，龙族，凤族，虚空，无尽血海，等诸多势力都会派人参加。
　　而这也是意味着，一些秘密将会展露。
　　比如说，虚空和妖庭，这两个文明级别的势力，竟不是敌人。
　　而是所谓的同盟。
　　又比如说，虚空，妖庭之上，还有着九界，还有着时空神殿...
　　这一切的一切，都会在蟠桃盛宴上，揭示！！
　　“差不多了，他们二人都是天门四重天，实力已是足够，也该让他们接触一些隐秘了。”
　　说到这里，九尾也是面露赞叹。
　　七冠王，时女这等存在，可不比他们。
　　他们有着主人指点。
　　有着永恒教导，实力提升自然迅速。
　　可他们...虽说有着主人部分传承，但主人从未指导一二。
　　如此，他们竟也是能够踏足天门四重天，足以看出他们的天是何等惊人。
　　也难怪，这二人，被誉为‘妖庭五子’。
　　是的，五子。
　　妖庭，像是七冠王这样的天骄，可不止他们两位。
　　足足有着五位。
　　每一个都是足以镇压一个时代。
　　只是，可惜，其余三位都是晚辈，实力仅仅才天门二三重，远远不及七冠王以及时女。
　　所以...他们自然没有在蟠桃盛宴的邀请名单之内。
　　...
　　今晚的星空很是平静。
　　只是在这平静的背后，却是没有人知道，一个神秘的势力，已是降临。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣间，一道古老的门户，竟是在星空之，缓缓浮现。
　　这是界门。
　　通往九界的门户。
　　而所谓的九界，在星空已是一个传说。
　　有人说‘九界是神界，天上难寻。’
　　有人说‘九界只存在于传说，不存于世。’
　　...
　　种种传说，无不道出了‘九界’的可怕。
　　而现在...九界来人。
　　“踏，踏...”
　　一步接着一步，竟是有着数道身影，缓缓从界门之走出。
　　他们身姿高大，
　　体型壮硕，整个身躯更是笼罩在了金色的战甲之。
　　这是神卫。
　　守护虞子瑜时空神殿的至强卫队。
　　在漫长的培养之，神卫，最次的都已是踏足了主宰。
　　至于没有踏足主宰的，没有格称之为‘神卫’。
　　最多只能算得上‘预队员’。
　　而这时，这数道身影对视了一眼，眼眸深处闪过一抹怀念之色。
　　“好久没有回来看看了。”
　　轻声的述说之，一道头赤红的身影，也是面露复杂。
　　他是红莲鸭嘴兽。
　　最早跟随虞子瑜的一位。
　　背负‘火山’法则的他，现在已是天门三重天。
　　虽说比不得顶级天骄，
　　但已是不差。
　　尤其是这些年，他不断打磨火山法则，
　　其可怕的爆，甚至能够撼动天门四重天的存在. ........
　　而这时，像是想到了什么，红莲鸭嘴兽也是开口道：
　　“对了，比蒙那家伙好像返回种族很多年了吧，也不知道，现在怎么样了？”
　　“还有天鸦...”
　　一声轻笑，红莲鸭嘴兽也是好奇。
　　“一起去看看呗，反正这一次是送请帖。”
　　一声回应，站在红莲鸭嘴兽旁边的红莲暴君，也是咧嘴一笑。
　　他是红莲暴君。
　　和红莲鸭嘴兽，并称为‘红莲二使。’
　　是神卫之，颇为有名的组合。
　　“好。”
　　笑了笑，两人也是化为了流光，极速向着星空深处激射而去。
　　而就在他们降临星空的时候，像是察觉到了什么，星空一个又一个角落竟是有着身影，缓缓的抬眸。
　　“有着熟人来了。”
　　忽然的感叹，一个十四五岁的少年，也是抬头，望向了星空深处。
　　他是不死天鸦。
　　一度和妖庭初代神兽黄金蚁齐名的存在。
　　这些年，他都是在星空游离。
　　寻找着‘太阳之力’。
　　而在这不断的寻找之，他实力也是稳步提升。
　　时至今日，已是踏足天门六重天。
　　算得上第一梯队了。
　　而现在，他察觉到了红莲二使的气息。
　　老.熟人了。
　　自然不会陌生。
　　所以，
　　“呱...”
　　猛然的啼鸣，星空震动。
　　一只金色的乌鸦，竟是展翅，化为了一道焰光，极速向着星空扑去。
　　而这时，是有人留意，定然能够现，这竟是天地间最可怕的遁法之一，飞虹之术。
　　乃是金乌一族，不传之秘。
　　其速快惊鸿，
　　比之传说的‘筋斗云’都要快上很多。
　　仅仅一息间，天鸦已是横跨数个星域，直指气息传来的方向。
　　不得不说，这些年，天鸦成长真的很快。
　　现在的他，实力绝对可以称得上‘恐怖’。
　　单是这速度，估摸着星空都是没有几个人能够比得上.
 
第两千八百九十三章 极尽爆 
 　　时空神殿的神卫，悄无声息的降临于星空。
　　这是一个又一个陌生的主宰。
　　他们强大而又神秘。
　　非世人可以想象。
　　而就在他们降临的时候，无数察觉到他们气息的强者，也是震动。
　　“这气息...”
　　“好陌生？”
　　“星空，竟是有着如此存在？”
　　连连的惊呼之，不少的强者都是望向了星空方向。
　　恍惚间，他们都是看到了两团赤红的火焰，如同流星一样，划过星域。
　　“他们是谁？”
　　有些愕然的声音之，远远一男一女，忽的停下了脚步。
　　他们是凤凰一族的光暗凤凰。
　　光凤，暗凰。
　　乃是凤凰一族的顶级天骄。
　　如今也是天门三重天。
　　只是，这一刻，她们竟是现，有人横渡他们疆域。
　　而且，这两人是如此的陌生，
　　更是如此恐怖。
　　相视一眼，光暗凤凰忽的化为了一黑一白，两道流光，直奔星空而去。
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　红莲暴君和红莲鸭嘴兽，在星空赶路。
　　星空浩瀚。
　　纵然是他们这等主宰，想要横渡星空，也是极为艰难。
　　必要时，他们都是需要借助传送阵。
　　而现在，他们就是在寻找传送阵。
　　‘他们来了。’
　　忽然的开口之，红莲暴君已是停下了脚步。
　　而红莲鸭嘴兽，也是缓缓抬眸，望向了星空的东南方。
　　在那，有着两道惊世流光，贯穿了寰宇。
　　一黑一白，相互缠绕流。
　　细细望去，竟是一头白色的凤凰，以及一头黑色的凤凰，展翅而来。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，光暗凤凰已是化形。
　　一个是有着白金色的长，五官极为精致的女孩。
　　另一个则是，一头黑色短的冷漠青年。
　　他们是兄妹。
　　故而，面容有着七八分相似。
　　只是，光凰面容柔和，而暗凤五官却是棱角分明。
　　“尔等是何人？”
　　很是冰冷的声音之，暗凤已是质问道。
　　一道又一道黑色气流，更是不断交织。
　　恍惚间，他化为了一个黑洞，将一切光辉吞噬殆尽。
　　“光暗凤凰姐弟嘛。”
　　怔怔间，红莲暴君也是哑然。
　　没有想到是这两个小家伙。
　　他们神卫虽说身在时空神殿，但却是时刻关注星空动态。
　　对于这一对姐弟，自然不会陌生。
　　只是，现在嘛...
　　红莲暴君隐没于面具下的嘴角微翘，掀起了一抹冰冷的弧度，着一种极为漠然的声音道：
　　“吾等，从天上来。”
　　“天上来？”
　　有些愕然，更多的是疑惑，光暗凤凰相视了一眼，也是不解。
　　只是，下一刻，像是反应过来，暗凤一声冷哼：
　　“藏头露尾也就罢了，竟然还敢装神弄鬼。”
　　话语落下的刹那，黑暗蔓延。
　　竟是暗凤，直接显露本体。
　　一只极为庞大的黑色凤凰，携带无穷黑暗，趁势而起。
　　“唳...”
　　只听一声啼鸣，整个星空都好似被黑暗龙族。
　　恍惚间，都是能够看到，一只遮天蔽日的黑暗凤凰，向着红莲暴君等人扑来。
　　比起言语，
　　暗凤更喜欢拳头说话。
　　只是，他这一次显然找错了对象。
　　红莲鸭嘴兽咧嘴一笑，也是一步走出。
　　这一次降临，
　　他们也是有着任务。
　　三万年的时间，不少的天骄都是成长起来。
　　个别无敌于世间，已是有些目无人。
　　所以，他们神卫的其一个任务，就是教他们‘天外有天，人外有人’。
　　“在九尾，灵儿，天鸦等老一辈不出手的情况下，这些年轻人，确实有着嚣张的本。”
　　自内心的赞叹间，红莲鸭嘴兽却是单手一托。
　　“轰...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，无穷的火焰，竟是自他掌心，猛的冲起。
　　好似那火山爆。
　　可比火山爆，可怕了不知道多少。
　　冲天的火焰，顷刻间乍起，宛如恒星自爆。
　　“轰隆...”
　　极尽的璀璨，照亮了朦胧的黑暗。
　　炽热的高温，扭曲了空间。
　　刹那间，小半个小行星带，都是淹没于轰鸣之。
　　肉眼可见，
　　无穷的黑暗，和浩瀚的火焰，不断碰撞。
　　然而，令人骇然的是，黑暗竟是节节败退。
　　与之伴随的则是，暗凤一声悲鸣，整个身形都是从无穷黑暗之，显化了出来。
　　“这个家伙？”
　　有些愕然的声音之，一股极为磅礴的力量，将他击飞了数万里之外。
　　“轰隆...”
　　再一次的轰鸣之，竟是暗凤撞到了一个星球上，险些将整个星球都是贯穿。
　　如此力量，委实骇人听4闻。
　　而这，就是红莲鸭嘴兽。
　　不断的打磨之下，他背负的火山法则，已是铭刻于他身心。
　　一拳一脚，皆是带有火山的爆之威。
　　说海浪，是一重接着一重，力道不断增长。
　　那么红莲鸭嘴兽，就是顷刻间的爆。
　　数十倍的暴涨。
　　本来，他的力量还稍逊于暗凤。
　　毕竟，他本体是普通的动物。
　　哪怕修炼有成，也很难比得上凤凰这等神兽。
　　但他对于火山法则的修行，已是到了一种骇人听闻的地步。
　　举手投足间，都是有着数十倍于自身的力量。
　　当然，这是有着弊端的。
　　他每一次的爆，都会大量消耗他体力以及灵力。
　　所以，他战斗的时间一般不长。
　　能够一招解决的，他绝不会两招。
　　而这时，望着倒飞而出，更是砸到星球之上的暗凤，红莲鸭嘴兽也是冷笑道：
　　“这就是星空，举世闻名的天骄嘛。”
　　这般说着，红莲鸭嘴兽反手一压。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，空间不断扭曲。
　　恍惚间，一座宛如星球一般巨大，不断喷涌着热浪的火山虚影，浮现在他面前.
 
第两千八百九十四章 苏醒 
 　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，石破天惊。
　　在无数强者骇然至极的目光之，一道惊世的火柱，竟是落在一颗星球之上。
　　那是火山喷涌的火柱。
　　不止是炎浪倒卷于星空，宛如一条又一条火龙肆意飞舞，
　　更有极致的冲击力。
　　“轰...”
　　刹那间的轰鸣，星空俱震。
　　竟是这一颗星球被贯穿，更是缓缓融化。
　　是的，一击贯穿星球，更是将之焚毁。
　　至于暗凤，已是在一脸懵逼之，倒飞而出。
　　可怕的火柱，肆意的冲击着他的身躯。
　　灼热的高温，更是将他漫天的羽毛都是焚毁。
　　“小弟。”
　　忽然的惊呼，光凰大惊，猛的化为了一道白色流光。
　　只是，就在她飞出的刹那，一道魁梧的身影已是不知何时挡在了他面前。
　　而且，更为可怕的是，
　　这一道魁梧的身影，不断变化...
　　竟是化为了一头万丈之高的黑色巨兽。
　　它，宛如直立行走的蜥蜴。
　　背后有着红色的光脊。
　　而现在，
　　光脊，从尾巴，不断闪烁，亮起了璀璨的红光。
　　这一头史前巨兽，咽喉，也渐渐锁住了一道红色的光芒。
　　直至下一刻，
　　“吼...”
　　好似远古而来的嘶吼之，璀璨的红色光柱，从巨兽嘴里喷涌而出。
　　如同一道贯穿一切的利剑，狠狠的撞在了白凰身躯之上。
　　来不及反应。
　　更是难以反应。
　　近距离的吐息，避无可避。
　　有的只是白凰，渐渐扭曲的脸色。
　　那是剧痛袭身。
　　...
　　而这时，就在红莲暴君以及红莲鸭嘴兽，对光暗凤凰出手的时候，远远，一道七彩身影，也是翩然而至。
　　这是初代凤凰之主——倪裳。
　　她静静的看着，没有出手。
　　有的只是一脸的无奈。
　　“还是年轻了啊〃．。”
　　一声叹息，倪裳也是忍不住摇了摇头。
　　光暗凤凰，修炼天赋肯定没有问题。
　　否则，也不会在短短几万年踏足天门三重天。
　　但他们的实战嘛，可就有些不如了。
　　毕竟，他们面对的可是神卫。
　　是一侍奉永恒尊者的神之护卫。
　　这些家伙，都是怪物，
　　不止是因为，他们长期驻守于时空神殿，不断打磨自身。
　　更有着她那大哥，许以的祝福。
　　作为永恒尊者的护卫，偶尔享受几次‘洗礼’是很正常的。
　　而这些洗礼之下，这些神卫的身躯以及力量都是远超同阶。
　　至于实战经验...
　　在时空神殿，有着一个对战场。
　　那里，不计生死。
　　可以全力厮杀。
　　是斩杀了，也可以借着时间扭，恢复如初。
　　所以，一个个神卫，最喜欢的就是生死切磋。
　　如此，他们的实战经验自然丰富。
　　至于配合，更是如此。
　　...
　　“只是，我没有想到，他们两个竟是连几个呼吸都没有撑住。”
　　有些无奈的声音之，七彩凤凰倪裳也是望向了不远处。
　　在那，一道赤红的倩影，缓缓浮现。
　　这是传说的梦幻之龙。
　　也是初代龙皇梦幻。
　　“神卫，为战而生，自然不是这一小家伙能够比的。”
　　轻声的述说之，梦幻却仿佛早有预料一样。
　　对于神卫，她不陌生。
　　曾经，她也是神卫之的一员。
　　不，不能说是一员。
　　而是陪练。
　　神卫，会定期寻找一些强者切磋。
　　比如说紫镰，
　　比如说黄金蚁。
　　又比如说她。
　　而梦幻，在时空神殿呆了接近百年，和神卫诸多成员也是厮杀了不少。
　　只是，在同样的修为之下，她输的几率也是不低。
　　“也是。”
　　一声回应，倪裳也是无奈。
　　算了，
　　还是好好看戏吧。
　　难得，有着这么精彩的表演，
　　这些心高气傲的小家伙，被吊锤的场面，很有意思。
　　只是，希望，不要磨平他们的棱角，就好。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是，一个很是古老的存在，也是缓缓从沉睡苏醒。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　陡然的轰鸣间，混沌震动。
　　无穷的混沌之气，宛如飓风一样，席卷一切。
　　仔细望去，这飓风深处，竟是有着一株扎根于混沌之的神树。
　　他枝条宛如神链，于混沌之摇曳。
　　他的树根，好似真龙，仰天嘶鸣。
　　然而，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他体表竟是有着一道极为磅礴的金钟虚影。
　　这虚影，笼罩他整个树身。
　　分不清是钟，还是树。
　　不过，远远望去，都是令人心神俱震。
　　一股难以言喻的味道于混沌之弥漫。
　　‘不败’‘长存’。
　　即便是远远望着，都是有种自内心的敬畏升起。
　　而这，赫然是虞子瑜。
　　数万年的修行，
　　他更进一步，大神通时空之钟，算得上大成了。
　　“．」时空之钟的修炼，果然需要混沌钟。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的声音也是透着一抹沙哑。
　　修炼太久，
　　他的意识都是有些模糊了。
　　不过，还好。
　　“(吗了好)咚....”
　　只听一声幽幽的钟鸣，混沌俱震，虞子瑜的意识也是渐渐清醒。
　　这就是混沌钟。
　　除了有着镇压空间，封禁时间的能力外，它还能镇魂，定神。
　　其妙，可谓是无穷。
　　只能说，不愧是混沌第一帝兵。
　　其可怕超乎想象。
　　“你这一次的修行，竟有数万年，还不错。”
　　轻声的赞叹，混沌钟真灵也是浮现在虞子瑜身旁。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是哑然。
　　数万年，何其漫长。
　　等于于他数个前半生了伪。
　　只是，这没有办法。
　　永恒尊者的生命周期太过漫长，
　　数万年，对于永恒来说，不过是常人的几年罢了。
　　不是顾忌亲友离去，虞子瑜怕是还能修炼更久.
 
第两千八百九十五章 来自未来的存在 
 　　“这些年，生了什么？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了混沌真灵。
　　他在修炼。
　　但混沌钟真灵可没有在修炼。
　　她一直在默默注视着星空运。
　　是以前，她可能会选择沉睡，消磨时间。
　　但自从主虞子瑜之后。
　　她有了新的选择。
　　而在虞子瑜修炼的时候，她也是默默为虞子瑜守护星空。
　　守护属于他的天地。
　　期间生的大事，她都是亲眼目睹。
　　“这些年，势力格局不断改变....虚空和妖庭屹立于顶端，至于下面，哪怕龙族都是有着一段时间没落。”
　　“而其余势力，也是接连兴起，随后没落...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默。
　　天地间，没有亘古的长存。
　　哪怕龙族，凤族这等存在，也会有着没落的一天。
　　后继无人，老一辈又是闭关。
　　再是可怕的势力，也会衰弱。
　　可是，这里不包括‘文明’级别的势力。
　　作为点燃了文明之火的势力，它们的根本在于建立了完整的战争掠夺体4系。
　　越战越强是根本。
　　而后，又是有着文明之火，指引他们前行。
　　除非爆了内乱，亦或是遇到了强敌，否则文明级别的势力，很难衰弱。
　　瘦死的骆驼，也比马大。
　　这就是文明级别的势力。
　　按照时空神殿的统计，这些年，虚空和妖庭诞生的主宰，估摸着和其余所有势力加在一起差不多。
　　如此也是可以想象，文明级别的势力是何等恐怖。
　　当然值得一提的是，龙族凤族等诸多强族，都算得上妖庭的势力。
　　他们加盟于妖庭。
　　和妖庭有着根深蒂固的关系。
　　也是在一定程度上，享受着文明之火的指引。
　　“兴起，没落，本就是一个轮回。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的目光也是多了一抹复杂。
　　这些终究是小事。
　　现在的他，层次太高，太高。
　　已是超越了星空本身。
　　无论谁崛起，没落，都和他无关。
　　不过，混沌钟真灵提到的一些天骄，虞子瑜却是要注意。
　　这些都是后起之秀。
　　很有可能踏足高等主宰。
　　甚至，冲击永恒。
　　所以嘛...
　　心头一笑，虞子瑜也是目露期待。
　　枝条轻摆间，一幅又一幅画面竟是在他眼前不断变换。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，混沌俱震。
　　无数光与影的变换，宛如一道河流在虞子瑜周身流淌。
　　这是时间之河。
　　星空天地是时间长河。
　　虞子瑜立于长河之上，俯视星空过去的岁月。
　　“时女，七冠王都成长起来了嘛？”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　昔日传承，恍昨日。
　　没有想到这两位，竟都是成长起来了。
　　只是，像是察觉到了什么，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵：
　　“你为时女出手过一次？”
　　有些惊异的声音之，虞子瑜也是面露古怪。
　　“她遭遇大劫，是我不出手，必然葬身于天劫之下，所以...”
　　说到这里，混沌钟真灵也是补充道：
　　“这也算得上和她结一个善缘吧。”
　　静静的听着，虞子瑜也是默然。
　　这应该不是主要的理由。
　　关键是，时女是虞子瑜看重的吧。
　　所以，混沌钟真灵才出手。
　　否则...莫说一个时女了，纵然是一位半步永恒，她也不会多看一眼。
　　纪元沉浮，混沌钟真灵不知道看过多少天骄。
　　其惊才艳艳者，更是不知凡几。
　　她又怎么会惜才呢？
　　而且时女虽然不错，但还不足以映入她眼。
　　“麻烦了。”
　　带着一抹感激，虞子瑜也是深深的望了一眼混沌钟真灵。
　　这一位，待他当真不错。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜也是在观摩星空的过去。
　　三万年的时间很是漫长。
　　足以生太多事。
　　虞子瑜都是看到了几个令他眼前一亮的天骄，忽的陨落。
　　也是看到了，黄金蚁降临于星空，撼天动地，击碎天穹。
　　那是妖庭之怒。
　　血洗星空。
　　至于黄金蚁为何忽然降临星空。
　　自然是妖庭‘请神’。
　　以献祭的方式，请动这一位古老的大能。
　　只为抵御虚空的入侵。
　　而那一次，也算得上虚空和妖庭的一场合谋。
　　只为清洗一些不必要的人物。
　　在这方面，妖庭和虚空已是熟练了。
　　哪一个碍事，哪怕是同一个势力，位高权重的存在，也会各自清洗。
　　就像虚空，一个很是可怕的主宰，也是倒在了‘血色之变’之。
　　只是，就在这时，眼眸微微一凝，虞子瑜忽的望向了时间长河的一处。
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜的目光凝固了。
　　寻着他的目光望去，时间长河涟漪阵阵，浪花竟是不断卷起。
　　更是有着漩涡的痕迹。
　　这是时间漩涡。
　　唯有背负时间的强者，搅动时间，才能掀起的一种异象。
　　“星空，这些年，竟是走出了一位背负时间的天骄嘛？”
　　怔怔间，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　混沌钟真灵，也背负了时间，空间。
　　对于时间的波动，自然是不陌生。
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“除了时女外，又一位走出了。”
　　“只是，这一位和时女不同，他有些古怪。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是面露愕然。
　　“古怪？”
　　“是的。古怪。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是补充道：
　　“他不是这一个时间点的存在...他来自未来。”
　　“....”
　　久久的沉默间，虞子瑜也是少有的愣住了。
　　来自未来嘛...
　　这还真是了不得。
　　“这么说来，星空天地日后会走出一尊了不得的时间主宰了。”
　　有些惊异的声音之，虞子瑜却是面露欣喜.
 
第两千八百九十六章 养魂神木 
 　　虞子瑜背负的时空。
　　时间乃至空间。
　　所以，他对于背负时间和空间的主宰，都很是喜欢。
　　这些家伙，都是他的参考。
　　有着很大的价值。
　　就像时女，虞子瑜就很期待她走出自己的时间之路。
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了这一个时间漩涡。
　　只是，不久之后，像是意识到了什么，虞子瑜也是微微一怔。
　　“时间回溯嘛...”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是现了这一个时间主宰最为根本~的力量。
　　时间回溯。
　　她能够回溯时间，行走于岁月-间。
　　亦如这一位留在时间长河的-话语。
　　“我是时间的使者，是拨弄时间的指针，遨游命运的影子，欺诈与恶作的化身...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁感叹：
　　“还真是一个调皮的小家伙。”
　　说着，虞子瑜也是收回了目光。
　　她只是匆匆的来，然后匆匆的回去。
　　只留下了时间的痕迹。
　　不过，虞子瑜相信，
　　在未来，他们会相逢的。
　　“我期待和你见面的那一天，时间的精灵...”
　　这般说着，虞子瑜也仿佛看到了，一个倩影也时间长河之上起舞。
　　只是，不知为何，虞子瑜总感觉这一道倩影有着几分熟悉。
　　难不成...
　　心头愕然，虞子瑜也是压下了一些猜侧。
　　...
　　现在，不是追究这些的时候。
　　收回了望向时间长河的目光，虞子瑜也是注意到最近是蟠桃盛宴召开的日子。
　　“又一轮蟠桃盛宴了嘛？而且，还是大型盛宴。”
　　蟠桃神树，缔结的蟠桃，分为上下三等。
　　下不说。
　　可上等，却是三千年一开花，三千年一结果，三千年成熟...
　　合计九千年。
　　所以，这等大型蟠桃盛宴，又是九千年召开一次。
　　如此，也是可以想象这一个蟠桃盛宴的含金量了。
　　期间，到来的强者数不胜数。
　　更是有着无数主宰，将之‘邀请名额’视为无上的荣誉。
　　“这些年，很多势力都明白，有着一个势力超然于物外，甚至压制了妖庭和虚空...”
　　“而对于这一个势力召开的蟠桃盛宴，哪怕是敌对的妖庭和虚空，也不会拒绝其邀请。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是向着虞子瑜介绍如今的蟠桃盛宴。
　　“这么说来，虚空，妖庭，龙族等各个势力的强者都会齐聚一堂了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是补充道：
　　“不过，蟠桃盛宴有着规矩，哪怕生死仇敌也不能在盛宴之上出手，是出手，顷刻间镇压。”
　　“不错，不错。”
　　连连的赞叹之，虞子瑜满意。
　　这才是，他希望的蟠桃盛宴。
　　他站的高度，很高。
　　在他眼里，没有势力之分，没有种族只见。
　　凡是强者，都是可以培养。
　　哪怕和他敌对，虞子瑜也是不介意提携一二。
　　所以，蟠桃盛宴面向的众生。
　　而九尾，和灵儿做到了。
　　虽说有着武力的震慑，但现在的星空万族，都应该知晓有着一个‘凌驾于万物之上’的势力。
　　那一个势力，对外的称呼是时空神殿。
　　对内，则是九界。
　　九界，和时空神殿。
　　一个暗处，一个明面，互相扶持。
　　“走吧，我们也去看看。”
　　这般说着，虞子瑜也是带着混沌钟真灵，朝着九界深处走去。
　　在那，一场浩瀚的盛会已是召开。
　　一个又一个主宰，欣然而至。
　　更是目露骇然。
　　...
　　而这时，九界深处，生机大世界...
　　山河锦绣，仙雾朦胧。
　　一座又一座浮空的岛屿，悬于九天之上，隐没于仙雾之。
　　浓郁的生机，充斥于整个世界。
　　哪怕呼吸间，都是有着浩瀚生机涌来。
　　远远望去，灵树成，神树随处。
　　竟是难以想象的福地。
　　而现在...
　　“龙族龙皇终焉龙皇，到！”
　　一声啼鸣，竟是一只彩凤高悬于九天，向着众人传话。
    · ········求鲜花····· ·
　　而就在下一刻，生机世界最深处，一个蒲团，竟是泛起了夺目的光芒。
　　那是终焉龙皇的位置。
　　“这是我第三次参加这等盛会了吧。”
　　一声感叹，一个身材魁梧的身影，缓缓朝着生机大世界深处走去。
　　只是，明明不是第一次来到生机大世界，他也是难以掩饰脸上的震撼之色。
　　“在这等世界修炼，当真是猪也能踏足天灾。”
　　有些羡慕的声音之，终焉龙皇也是想到了那一道身影。
　　他的主人——传说的时空之主。
　　正是这一位，才能缔造此等大世界。
　　“记住，安分一点，在这里，给我低调做龙。”
    .... .. ...
　　忽然的低喝之，向来狂妄的终焉龙皇也是望向了他背后的一个小跟班。
　　这是他的晚辈。
　　一个绝顶的天骄。
　　年纪轻轻，已是天门二重天。
　　这一次，他也是在邀请名单之内。
　　“是，爷爷。”
　　很是激动的回应之，这一个小龙皇望着生机大世界，也是瞠目结舌。
　　他本以为龙族已是够奢侈。
　　可这里，竟是达到了这等境地？
　　什么时候，足以在星空掀起腥风血雨的神树，竟是随处可见了？
　　什么时候千年难遇的奇花，竟是这里花团锦簇。
　　强忍着心头的骇然，终末也是默默跟随在他爷爷终焉龙皇身后。
　　不过，就在这一刻，突然的惊呼，于不远处响起。
　　“这，竟然是养魂神木！！”
　　养魂神木，
　　养魂木一族的王。
　　唯有万载修行，才有可能从养魂木，化为养魂神木。
　　这等神木，可以说是蕴养灵魂的至宝。
　　尤其是，对于魂族而言。
　　而现在，惊呼的这一位天骄，就是魂族走出的一个天才。
　　他年纪轻轻，踏足主宰。
　　也是在邀请名单。
　　只是，没有长辈带领的他，在生机大世界失态了。
　　瞪大了眼眸，
　　这一个魂族天骄，身躯都是有些颤抖。
　　如此神木，他是获得，甚至有望冲击天门四重天，乃至更高夕.
 
第两千八百九十七章 九界神威！！ 
 　　这一个魂族天骄名为‘魂夜天’。
　　乃是魂族第一天骄。
　　仅仅八千年，已是踏足主宰天门二重天。
　　更是修成了魂族的数种传承。
　　其实力之强大，超乎想象。
　　而现在，他失态了。
　　瞪大了眼眸，望着这星空都近乎绝迹的养魂神木，魂夜天都是难以脸上的贪婪之色。
　　如此神物，对他来说，不亚于一场大造化。
　　“我一定要得到，一定要。”
　　心头呢喃间，魂夜天也是抬眸，望向了周围，一个又一个金甲护卫。
　　这些金甲护卫，十步一人。
　　连绵至生机大世界最深处。
　　“去通知你们的主人过来，我要和他交换养魂神木。”
　　忽然的暴喝之，魂夜天也是不“四二三”顾无数人诧异的目光，向着一个金甲护卫，吩咐道。
　　“…”
　　沉默，尽是沉默。
　　一个个金甲护卫，仿佛没有听到一样，充耳不闻。
　　而远处，一些早已来参加过蟠桃盛宴的主宰，望着魂夜天的目光，更是多了一抹说不出的古怪。
　　“现在的小家伙都这么嚣张吗？”
　　这般说着，终焉龙皇也是望向了一旁的终末龙王。
　　“额…”
　　强忍着眼角的抽搐，终末龙王很是实诚道：
　　“爷爷，请相信我，那的孙子可万万不敢这般。”
　　“不敢就好。”
　　一声回应，终焉龙皇也是面露满意之色。
　　只是这时候，终焉龙皇确实不知为何听到了一些碎碎念。
　　“这要是我孙子，我估摸着第一时间弄死了吧，不行，弄死太便宜了，这那一位大人的地盘这般嚣张，估摸着我都要自裁谢罪。”
　　“额…”
　　听到前半句的终末龙王本来还想吐槽一声：‘我可是你的亲孙子’。
　　可现在，算了吧。
　　爷爷连自己都要一起搞死了。
　　这当真是恐怖到极点。
　　“这蟠桃盛宴背后的人究竟是谁？”
　　心头狐疑间，终末龙王也是越好奇。
　　…
　　只是比起他的好奇，
　　此刻，魂夜天的声音却是大了起来。
　　“没有听到吗？我叫你通知你们这里的主人。”
　　“本少看上这一株养魂神木了，开价。”
　　…
　　一声接着一声，隐隐带着几分不耐，魂夜天也是忍不住朝着养魂神木的方向走去。
　　“这么嚣张的小家伙，我还是第一次见到。”
　　忽然的感叹，远远，隐没于暗处的一道金色身影，也是双手环胸。
　　他是黄金蚁。
　　一尊足以震动整个星空的可怕强者。
　　“我们太久没有出去了，有些小家伙已是不知天高地厚了。”
　　一声回应，紫镰的身影也是这闪烁间，浮现在了黄金蚁的身旁。
　　“天骄吗，有着几分傲气也是正常。”
　　咧嘴一笑，黄金蚁的脸色却是不仅冷了几分。
　　九界的威严不容挑衅。
　　主人的权威，更是不容置疑。
　　这一个小家伙，千不该万不该，不该在九界打神树的主意。
　　要知道，主人可是神树之祖。
　　万千神树，都是他的族人。
　　在九界，这属于他的世界，眼热于他的族人。
　　这是何等放肆？
　　又是何等狂妄。
　　心头冷哼间，黄金蚁望向魂族天骄的目光，都是多了一抹怜悯。
　　这个小家伙，惨了。
　　当真是惨了。
　　比起他心头的震怒，更多的存在，将会付出实际行动。
　　就像现在，远远的金甲护卫忽的眉头一皱。
　　他们是九界护卫。
　　虽说实力不及主宰。
　　但他们地位却是不低。
　　俗话说，打狗还要看主人呢？
　　所以嘛，相视一眼，这些金甲护卫也是上前，举起了手的长枪，形成了一个十字状，阻止道：
　　“此界神树，不容贪恋。”
　　很是冰冷的暴喝之，金甲护卫也是面色森然。
　　“哼哼。”
　　一声冷哼间，魂夜天似乎也是有所顾忌。
　　周围的强者很多。
　　不少人的气息，他都是感知不到。
　　不过，这两个仅仅五阶的强者，也敢坐他面前放肆. ........
　　“轰…”
　　衣袖猛的挥动，带起了狂风，两个金甲护卫应声飞出。
　　独留无数强者，面面相觑。
　　甚至，不少的主宰，都是一手扶额。
　　“上一次，这般挑衅的人，坟头草好像数十米高了吧。”
　　有些狐疑的声音，一个妖庭的主宰，也是面露古怪。
　　“总是，有着不知死活的家伙。”
　　一声冷哼间，另一个主宰，也是头。
　　接下来，不看了。
　　而事实上，也是如此。
　　只因，就在这一个魂族天骄出手的时候，天地为之一变。
　　“轰隆隆，轰隆隆…”
　　滚滚雷云，如约而至。
　　紧接着，这魂族天骄愕然的目光之，一道很深粗大的雷霆，竟是宛如雷龙，从天而降。
　　“咔嚓…”
　　惊雷划破天空，天地为之颤抖。
　　恍惚间，无数强者都是看到了一道身影雷光之下，出了最为凄厉的嘶吼。
　　这是比寻常雷劫，还要可怕数倍的雷霆。
　　可怕而又恐怖。
　　足以，击穿一切。
　　....
　　时间缓缓流逝，眼小半天过去。
　　而这时，魂族天骄已是于九界蒸。
　　据传，他倒在地上，被两个金甲护卫带走了。
　　所谓的主宰，所谓的天骄，在这.一个陌生的世界，竟是如同蝼蚁一样，随意捉拿。
　　一时之间，不少初来的强者，都是不禁冷汗直冒。
　　不过，胆寒的同时，他们也是不禁骇然。
　　只因，一株又一株天地神树，竟是在生机大世界最深处隐现。
　　有着顶着无穷星光的神树，弥漫了惊世的道韵。
　　有着一株佛树，佛光涌动。
　　万千神树，于世界的尽头熠熠生辉，
　　让无数主宰都是瞪大了眼眸。
　　恍惚间，他们都是怀疑自己做了同一个梦。
　　“这竟然是天地神树悟道神树？”
　　“额，这不会是菩提圣树吧？”
　　…
　　一声接着一声的骇然，无数人都是为之失声.
 
第两千八百九十八章。不该存在的倩影。 
 　　生机大世界，星空万界之最是奢华之地。
　　没有之一。
　　这里浓郁至极的生机，足以造就一切。
　　灵树，无数，神树成荫。
　　纵然是最是普通的植物，也是星空颇为罕见的灵植。
　　这里，就是真正意义上的仙家之地。
　　哪怕主宰初来，也会难掩脸上的震撼之色。
　　“这里，单是呼吸一口，我都能够感觉修为在增长。”
　　忽然的惊呼之，凤凰一族的天骄光暗凤凰也是窒息。
　　不久前，他们战败。
　　然后，他们就收到了邀请，来参加这个所谓的蟠桃盛宴。
　　本以为是某些家伙的装神弄鬼。
　　可来到这里，他们却是真正的震撼了。
　　龙族已经算得上穷奢极欲，可比起这里，实在是小巫见大巫了。
　　很难想象，星空竟是有着这般圣地。
　　光暗凤凰前几天的伤势，如今都是感觉清凉流，好似在恢复一般。
　　而这时，没有人知道的事，远远，生机大世界最深处，一株又一株神树，静静矗立。
　　他们说天地神树。
　　天上地下，绝无仅有之树。
　　很是珍贵。
　　一株蟠桃神树，足以造就纪元流传的蟠桃盛宴。
　　那么，更是珍贵的悟道神树呢？
　　还有菩提圣树呢？
　　然而，不止是这些…
　　那闪烁着七彩之色的宝树，莫不是传说的七宝妙树？
　　还有那一树通天，结出了各种神兽果实的神树，应该就是通天神树了吧？
　　…
　　一株又一株神树，成就了生机大世界极尽的辉煌。
　　这些神树，皆是不凡。
　　有着种种奇妙。
　　蟠桃神树，延年益寿，提升修为。
　　单是十万蟠桃林，都足以令生机大世界，香气弥漫。
　　悟道神树，道韵弥漫。
　　静静扎根间，无数人都仿佛陷入悟道之境。
　　往日的诸多疑惑，竟是不经意解答。
　　“天地神树，妙不可言。”
　　忽然的感叹之，远远一道模糊的身影，静静矗立。
　　他一袭青衣，目露沧桑。
　　望着远远一株又一株扎根的神树，也是目录复杂。
　　这是虞子瑜。
　　许久的闭关，令他有些不适。
　　很多都物是人非。
　　可这些神树依旧。
　　不过，都长大了。
　　悟道神树，这一个小丫头片子，如今看起来十六七岁，很是可人。
　　她翘着脚丫，坐在满是星光的树冠之上，打量着一切。
　　宛如一个好奇宝宝。
　　蟠桃神树，更是雍容华贵了。
　　当真是宛如传说西王母。
　　有着母仪天下的气度以及尊贵。
　　还有七宝妙树，昔日的一截枝条，落在虞子瑜手。
　　而后，虞子瑜将她交给了诸多神树。
　　结果，三万年不见，她竟是孕育。
　　真灵更是化为了一个身穿七彩衣裳的小丫头。
　　…
　　神树，乃至天地神树，本来大多都是真灵不变，本体如初。
　　但不知道什么时候开始，他们都喜欢将真灵化为人形。
　　可能，一切都是于某一位始祖吧。
　　他，一人独闯星空，走出了通天之路。
　　本体虽说越可怕。
　　但行走于人间的，大多是他的真灵，化身。
　　而行走于人间，自然是人形最是不错。
　　至于，这些天地神树为何大多化为女的？
　　这就需要问他们自己了。
　　天地神树，不分雌雄。
　　可在真灵化形的时候，她们却是可以选择。
　　而现在，看来，她们大多选择化为了女的。
　　这虞子瑜印象里，也就十大天地神树，也就菩提神树是一个老者形象….
　　“是因为我吗？同性相斥？“
　　有些狐疑的声音之，虞子瑜却是抬手。
　　“轰…”
　　陡然的轰鸣之，一朵五彩之花，悠然浮现。
　　她所过之处，涟漪阵阵，
　　远远望去，好似一个佳人，踏着翩翩的步伐，缓缓走来。
　　“主…人”
　　幽幽的声音之，满是哀怨之色，似乎有着说不尽的愁思。
　　“额…”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是张开了双手，给佳人了一个拥抱。
　　这是五彩神花。
　　天地奇花。
　　也是虞子瑜最在意的人。
　　“让你久等了。”
　　带着一抹歉意，虞子瑜也是直言。
　　“我没有久等，灵儿姐她们才是真正久等。”
　　明明心头很是在意，可五彩神花，还是第一时间提及九尾，灵儿。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是注意到了五彩神花的修为。
　　天门六重天。
　　这，
　　很是可怕。
　　只因五彩神花，又名‘刹那神花’。
　　乃是矗立于时间长河尽头的一种神花。
　　背负的是时间。
　　而时间法则，虽说不是至高法则，但这威力上4，却是不逊色至高法则几分。
　　如此也是可以想象刹那神花的可怕。
　　只是，不知为何，虞子瑜看着五彩神花，不禁想到了之前的时间长河异动。
　　“那一位来自未来的时间旅者，该不会是刹那吧？”
　　心头狐疑，虞子瑜也是好奇。
　　他之前，就有些怀疑。
　　毕竟，那一道一闪而逝的倩影，给了他几分熟悉的感觉。
　　而现在看来，她好像和刹那神花，有着几分相似。
　　这…
　　只是，这时候，虞子瑜却是没有注意到，那一道倩影可不只是和刹那神花有着三分相似。
　　她的眉宇，和虞子瑜也是有着几分相似。
　　来自于未来，
　　自称‘拨弄时间的指针，遨游命运的影子，欺诈与恶作剧的化身’
　　这每一个称呼，可都是不简单。
　　当然，现在的虞子瑜刚刚从修炼之苏醒，还没有恢复之前的精明。
　　简单说，
　　他还有些浑浑噩噩。
　　可不久之后，等他反应过来，他定然能够猜出那一位时间旅者的身份。
　　时间的指针，遨游命运，欺诈以及恶作剧。
　　那赫然....虞子瑜不该存在的…..
 
第两千八百九十九章 星空主宰 
 　　和五彩神花，携手，朝着生机大世界深处走去。
　　此刻，生机大世界最深处，一座浩瀚的宫宇之，已是宾客满坐。
　　一个又一个主宰，高坐其上。
　　就连上来迎宾的侍女，少说也是五六阶。
　　怔怔的看着，无数强者都是为之失声。
　　“那好像是妖庭的黄金蚁吧，他也在嘛？”
　　“何止，你们看虚空的虚空猎手也来了。”
　　“什么，虚空，他们也邀请了嘛？”
　　“难怪有人说，这是凌驾于虚空和妖庭之上的势力。”
　　“这...”
　　连连的惊呼之，无数人都是为之沉默。
　　凌驾于虚空和妖庭之上，仅仅想想，就令人不寒而栗。
　　真的有着这样的势力嘛？
　　不过，缓缓的抬眸，
　　望着正间，一个又一个团蒲，众人瞳孔也是微缩。
　　这里的座位，很有讲究。
　　分为势力，更是依靠实力。
　　而在最间，
　　应该，就是这个势力的座位。
　　足足二十一个金色蒲团。
　　也是意味着，二十一位主宰。
　　很有可能不止。
　　至于两侧，则是妖庭和虚空。
　　一边是绿色的蒲团，一边是紫色的蒲团。
　　而这里值得一提的是，不要看这些蒲团简单，朴素。
　　只有真正高坐于这些蒲团的强者，才会明白这些蒲团是何等不凡。
　　他们每一个都是以神树的部分灵叶编织。
　　有的是菩提圣树，有的是悟道神树。
　　还有七宝妙树。
　　各种神树，不需要的灵叶落下间，九界都会搜集。
　　然后‘利起来’。
　　铸就了这些极为不凡的蒲团。
　　单是一个最为普通的蒲团，都足以让一个主宰疯狂。
　　就像现在，凤凰兄妹刚刚落座，整个身躯都是猛的一震。
　　“道可道，非常道..〃．.”
　　“名可名，非常名...”
　　幽幽的声音，自脑海之回荡，却是令他们齐齐震荡。
　　神魂为之震慑，莫名的力量更是流于他们体内。
　　“什么？”
　　齐齐的惊呼之，他们二人也是不禁相视一眼，目露震撼之色。
　　紧接着，不需要犹豫，
　　也不敢犹豫，
　　他们竟是齐齐开始在蒲团之上，打坐，修炼了起来。
　　神秘，强大，是九界的代名词。
　　而奢华，非凡，则是九界给人的印象。
　　这是一个比龙族还财大气粗的势力。
　　不，
　　没有可比性。
　　纵然妖庭和虚空，也是远远不及这一个势力露出的冰山一角。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　星空，还有不少的主宰，陆陆续续赶来。
　　“轰，轰...”
　　连连的轰鸣之，一个又一个主宰，跨越了九界之门。
　　抬眸望去，流光飞逝，
　　强者无数。
　　而这时候，一道又一道戴着面具的身影，自九界最深处走出。
　　他们是灵儿，九尾，命运女神，以及轮回之主。
　　仅仅四人，神威如海，恐怖至极。
　　“轰隆...”
　　冲天的气势，猛的升起，
　　天地为之色变。
　　一个又一个陷入深层修炼的主宰，都是惊醒。
　　不敢置信的望向了高台之上。
　　在那，
　　竟是多了四道戴着面具的不凡身影。
　　而这其，一道戴着面具的黑袍身影，背异象连连。
　　宛如一个巨大的黑洞，将一切都是吞噬。
　　无尽的光辉，都是汇聚于他一点。
　　璀璨，耀眼的同时，更是令人不禁心头一沉。
　　仿佛神魂都要被吞噬。
　　“尔等是谁？请吾等到此，是何居心？”
　　忽然的开口之，一个年轻的主宰，缓缓起身，大声质问道。
　　纵然，此刻的他心惊胆战。
　　纵然，他对于这一个神秘势力，也是畏之如虎。
　　但架不住他背后的人。
　　缓缓的回头，望了一眼那一个俊美至极的青年，这一个主宰更是胆寒。
　　七冠王，人间嫡仙。
　　妖庭的至强天骄，也是他跟随的人。
　　在七冠王的授意下，他这才走出。
　　“我等只是，请尔等赴宴。”
　　说着，轮回之主已是吩咐道：
　　“蟠桃盛会开始。”
　　话语落下的刹那，整个九界都是为之一震。
　　无尽的祥瑞，自九天而来。
　　冲天的灵光更是自大地升起。
　　而就在灵光之，一株又一株蟠桃神树，自大地缓缓长出。
　　更是缔结了一个果实，浮现在众人身边。
　　恍惚间，无数主宰都是看到了，一个身穿粉红衣衫的俏佳人，端着蟠桃而来。
　　这是蟠桃神树，亲自送的。
　　意义非凡。
　　也是令众多主宰，久久无言。
　　“．」这该不会是传说的蟠桃吧？”
　　瞪大了眼眸，不少年轻的主宰都是震撼了。
　　而七冠王，时女，凤凰兄妹，更是不敢置信的望着身边，闪动着无尽灵光的桃子。
　　这真的是蟠桃？
　　不敢置信，
　　难以置信。
　　要知道，这可是蟠桃啊。
　　传说，能够让人天地同寿的至宝。
　　虽说，传言有些夸大，但延年益寿，确实可以。
　　像是九尾，灵儿，牛魔等人长期服此桃，都是大幅度增长寿命。
　　而现在，此等神桃，竟是无偿给予他们。
(吗好赵)　　这...
　　面面相觑间，众人也是吃惊于这一个势力的大手笔。
　　而对此，隐没于暗处的虞子瑜却是静静的看着。
　　“现在的强者，真是不少，”
　　静静的看着，虞子瑜眼眸微眯。
　　三千多位主宰，
　　是什么概念？
　　这可是以往不敢想象的数字。
　　然而，现在，足足三千多位主宰，在他面前。
　　不止如此，
　　还有许多没有到来的主宰。
　　当然，这还不算，永恒之城寿命将近的主宰众。
　　据五彩神花所言，永恒之城已是建成。
　　第一批入住的主宰，就是妖庭和虚空一些重伤的主宰。
　　时至今日，三万年，永恒之城也是多了上千位主宰，选择了沉睡。
　　等到需要的时候，他们就会破棺而出，为星空而战.
 
第两千九百章  拜见无上 
 　　而这，就是底蕴。
　　一界底蕴。
　　单纯的妖庭，虚空，绝无此等底蕴。
　　唯有借着星空万族，才能有着这般惊世。
　　仅仅千年，竟是有着上千位主宰的积累。
　　当然，这是第一次，后续积累的速度，必然会放缓。
　　可即便这般，
　　万位主宰，也不是不可能。
　　只是...
　　像是想到了什么，虞子瑜望着众多盘坐的主宰，也是目露复杂。
　　“眼前荣华不过，过眼云烟。”
　　“真到了天地之战，他们必然都会浴血而战，嘶声力竭。”
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是怜悯这些主宰。
　　现在，别看他们是仇敌。
　　个别，甚至恨不得制对方为死敌。
　　可等到日后，在浩瀚的天地之战，他们必然会背靠背，相互扶持。
　　只因，他们皆是属于星空。
　　皆是天地的子民。
　　天地不能败。
　　是天地败，万千种族皆会消失于世间。
　　混沌之，再无星空生灵。
　　所谓的种族，所谓的宗门，和一方天地比起来，太过渺小。
　　而这一次，
　　“是时候，告诉众人，一些东西了。”4
　　轻声的述说之，虞子瑜也是降临于蟠桃盛会。
　　九尾，灵儿等人还不知道自己早已苏醒。
　　如今，他们主持大局，正在热情的招待众人。
　　...
　　“这就是蟠桃盛会嘛？当真是传说的蟠桃。”
　　“我的天，这究竟是什么势力？竟是能够拿出此等神物，招待我等。”
　　“你们看，他们势力的人，实力都好恐怖。我完全看不清实力。”
　　“开什么玩笑？我天门四重天，竟然看不透他们任何一个。”
　　连连的惊呼之，众多主宰都是震动。
　　甚至终焉龙皇，瞳孔都是不禁一缩。
　　他也算得上半个九界之人。
　　作为使徒，他知道很多东西。
　　但现在，他却是不禁沉默了。
　　时空神殿的四位神使，他也是识一二。
　　但他们的实力，却是谜一样的存在。
　　尤其是现在，他已是天门六重天，可望着这四位。
　　“唉...”
　　一声叹息，终焉龙皇也是只能感叹，跟随永恒的可怕。
　　没有那一位‘主人’，星空怎么会井喷式的走出如此多的强者。
　　其，个别，更是强大到令人惊悚。
　　...
　　时间缓缓流逝，一切都是在平静之度过。
　　这是一场蟠桃盛会。
　　本来，会如同以往一样，在平淡之度过。
　　可今日却是不同。
　　只因，在时空神殿最深处，一道身影静静矗立。
　　“我为你更衣。”
　　很是清冷的声音之，五彩神花化为绝代佳人，为虞子瑜更衣。
　　“这些年，辛苦你了。”
　　轻轻的抓着五彩神花的手，虞子瑜也是带着一抹歉意道。
　　“不辛苦。”
　　摇了摇头，五彩神花却是双手，从背后揽住了虞子瑜的腰肢。
　　“你只要知道，我们都在等你，一直在等你。”
　　话语落下间，整个时空神殿都是为之一静。
　　有的只是，两道身影的相互依存。
　　他，是时空永恒，
　　天上地下，第一人，纵观纪元，也是绝无仅有的至强存在。
　　而她，一代天地奇花，
　　本该屹立于时间长河的尽头。
　　却是因为虞子瑜，选择了停下脚步。
　　“唉，”
　　一声叹息间，虞子瑜的目光也是露出了一抹复杂之色。
　　他亏欠了太多人，
　　心有余，而力不足。
　　只是，现在嘛。
　　缓缓的抬眸...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　刹那间的轰鸣，天地为之震动。
　　风云变色。
　　一时之间，九界的天空，无数云朵的流动都是在加速。
　　更有浩瀚的乌云汇聚于天空之上。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？”
　　“这？”
　　连连的惊呼之，本还在品尝蟠桃的众强也是大惊失色。
　　突然的风云变色，足以令他们心神荡漾。
　　只因，这不是一地，
　　而是一界。
　　整个生机大世界，都是因为他的目光，而变色。
　　更有主宰，第一时间向着天空飞来。
　　没有人知道这一位主宰，为何这般突然。
　　可就在他飞向天空的刹那，
　　“咔嚓...”
　　只听一声雷鸣，竟是有着璀璨的雷光，淹没一切。
　　也是将这一个主宰淹没。
　　...
　　时间缓缓流逝，生机大世界却是越压抑。
　　雷鸣震动，天地变色。
　　很多主宰，想要开口。
　　可不等他们说什么，远远的四道身影像是意识到了什么，竟是第一时间跪拜道：
　　“我等拜见无上。”
　　“我等拜见无上。”
　　齐齐的拜见，震动了整个九界。
　　在无数人骇然的目光之，这四道修为深不可测的身影，竟是单膝跪地。
　　这...
　　瞪大了眼眸，他们也是不敢置信。
　　要知道，他们的修为，可是深不可测。
　　少说天门五重天以上，可现在,...他们竟是...
　　只是，这时候，像是意识到了什么，妖庭方向，极为强大的黄金蚁也是猛的单膝跪地。
　　“属下黄金蚁，拜见无上。”
　　很是真挚的声音之，妖庭这一位古老的强者也是俯身。
　　而另一边，虚空方向。
　　虚空天妃，虚空猎手，虚空骑士，等诸多身影，也是第一时间拜见。
　　“我等拜见无上。”
　　“我等拜见无上。”
　　...
　　一个接着一个大人物的跪拜，令年轻的强者，脸色都是大变。
　　终末龙王，正问什么？
　　可下一刻，在他眼角一抽之，他的爷爷，这一个狂傲无比的龙皇，竟是虔诚的双膝跪地，拜见道：
　　“属下，终焉拜见无上。”
　　好家伙，
　　当真是好家伙，终末龙王当场愣住了.
 
第两千九百零一章 永恒亲临 
 　　终焉龙皇，他的爷爷。
　　龙族最是顶级的强者。
　　其实力之强，足以震动整个星空。
　　更令人无奈的是他的爷爷，性格狂傲，最是令~人头疼。
　　整个星空，都不知道得罪了多-少人。
　　但就是这么一个强者，竟-是在此时匍匐。
　　单膝跪地间，脸上都是露出了一抹激动之色。
　　好似见到了什么伟大的存在一样。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了终末龙王愕然的目光，终焉龙皇猛的抬眸。
　　“轰...”
　　锐利的眸子仿佛射穿人心，令人骇然。
　　“跪下、”
　　一声暴喝，终末龙王不禁打了一个机灵，第一时间拜倒在地。
　　他从来没有在爷爷身上看到这等目光。
　　锐利而又摄人心魄。
　　更是有着莫名的杀意。
　　恍惚间，他不照做，他这一个亲孙子都会毫不留情的斩杀。
　　这...
　　心头骇然间，终末龙王也是不敢置信的望向了远远的天空。
　　在那，无尽的漩涡之处，好似有着一个伟大的存在，即将降临。
　　而那，就是令他爷爷都是颤抖的伟大存在。
　　他，究竟是谁？
　　不止是终末龙王，所有人脑海都是升起了同一个疑惑。
　　这，究竟是谁？
　　....
　　“这个人？”
　　忽然的愕然之，七冠王也是怔怔的望着这一切。
　　入目，
　　一个又一个强大的主宰都是不禁匍匐下了身姿。
　　他们面露恭敬，
　　不敢有着丝毫的逾越。
　　这...
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，七冠王忽的眼眸一凝。
　　只因，这一刻，竟是有着一截莹莹枝条，竟是从他背后蔓延。
　　这是一截柳枝。
　　乃是七冠王寻到的不世宝物。
　　不止是因为，这一截柳条，记载了极为强大的神通柳神法
　　更是因为这一截柳条，有着惊世之威。
　　在漫长的岁月之，不止一次将他保护。
　　而现在，柳条轻轻摆动，
　　似乎是在叩，
　　却是令七冠王脸色都是微变。
　　“难不成？”
　　心头骇然间，他也是看到了...
　　看到了...
　　那浩瀚的乌云深处，竟是有着一截碧绿的柳条，缓缓落下。
　　那柳条，晶莹如玉，
　　好似美玉所化，却是令七冠王都是不禁心神震动
　　只因，这一截柳条竟是和他手的柳条如出一辙，好似同。
　　“这...”
　　难以想象的骇然之，他已是看到了，更多的柳条，从天空垂下...
　　倒垂于九天之上。
　　“轰隆...”
　　莫名的轰鸣，震动了整个生机大世界。
　　令无数人都是震撼。
　　只因，这一刻，一股惊世的气机，已是浮现于天地间。
　　这气机是如此可怕。
　　如此骇然。
　　以至于，无数主宰都是心神颤抖。
　　七冠王，凤凰兄妹...时女....这一个又一个惊世的天骄，身躯更是恍雷击一样，凝固在原地。
　　这一刻，
　　风停了，雨停了。
　　一切的一切，都是静止了。
　　有的只是无数主宰，瞳孔不断缩小，直至针尖。
　　“这一股气势?”
　　难以想象的骇然之，一个主宰都是不禁失声。
　　只是，不待他更多的惊呼。
　　更多的柳条，竟是从天空垂下。
　　而这时，众多强者才骇然的现，这竟然好像是一株树。
　　一株遮天蔽日的柳树。
　　他宛如星辰一般巨大。
　　根根柳条垂下间，无数绿叶晶莹闪烁。
　　然而，这不是重要的。
　　重要的是，这一株柳树周围，竟是有着无数碎片闪烁。
　　它们是乳白色，晶莹而又夺目。
　　而这，赫然是时光碎片。
　　每一片时光碎片都是承载了时间和空间的力量。
　　仅需一片，就足以剥夺主宰的一切。
　　而这，就是虞子瑜。
　　...
　　而这时，他降临了。
　　带着惊天动地的威势。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，世界仿佛承受不住。
    · ········求鲜花····· ·
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　接连不断的破碎之声，震动了整个天地。
　　“连世界都是难以承受他的存在嘛？”
　　“这究竟是什么级别的强者？”
　　“太可怕了，太可怕了。”
　　连连的失声之，无数人却是现神树猛的一震。
　　只见，这一道神树的树身之，竟是走出一道朦胧的青色身影。
　　他皎洁月，周身都是弥漫着灰蒙蒙的雾气。
　　而在雾气深处，可以看到，九个晶莹的光团，好似星球一样，在他周身流。
　　这是九界，
　　只是，不止如此，
　　无数主宰都仿佛听到了这九个光团之传出的祷告声。
    .... ... .......
　　那是亿万生灵在祷告，
　　在祈福。
　　“伟大的时空之主，乃是时空的主宰，超越一切之人...”
　　“伟大的时空之主，乃是时空的主宰,超越一切之人...”
　　齐齐的祷告震动了天际。
　　甚至，令天地都是为之暗淡。
　　有的只是那九个光球，越璀璨。
　　...
　　“在座的人，很多都是初次见面。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音仿佛落在了万千生灵的心头。
　　纵然他们五感关闭，
　　纵然他们六耳不闻，虞子瑜的声音也依旧回荡于他们心灵最深处。
　　“不过，我相信，老一辈的人对我都不陌生。”
　　说到这里，虞子瑜的目光已是望向了终焉龙皇，九尾，灵儿，以及一个又一个熟悉的人身上。
　　“吾乃，星空的永恒...超越一切之人。”
　　“你们也可以视我为‘星空之主’。”
　　话语落下的刹那，整个星空都是为之一静。
　　而就在下一刻，滔天的哗然猛的爆。
　　“永恒？什么？这怎么可能？星空竟是有着永恒尊者？”
　　“我的天哪，我记得有一段岁月磨灭于历史之，在那一段岁月之，有着一个名字，似乎是隐藏了，而那好像是万树之祖，该不会是这一位吧？”
　　“永恒，真的是永恒尊者？”夕.
 
第两千九百零二章  叙旧 
 　　或是惊呼，或是质疑，
　　无数主宰都是心神颤抖
　　然而，就在这时，
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，整个天地都是颤抖。
　　一股强绝到极点的威压，忽的升起
　　可怕的压迫宛如实质，
　　竟是令天地层层碎裂，无边的气浪更是自四面八方而去。
　　这是虞子瑜的气势。
　　仅仅一丝，就是令整个九界都是颤抖了起来。
　　窒息，恐怖。
　　七冠王，凤凰兄妹等一个个强者，都是瞪大了眼眸不敢置信的望着一切。
　　...
　　没有多说什么，虞子瑜只是静静的看着这一切。
　　“虽说初次见面，但在过去的岁月之，我和诸位，也是有过相会。”
　　轻声的述说之“四三七”，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，七冠王背后的柳条竟是迎风而涨，直达天听。
　　直至最后末端落在了虞子瑜的手。
　　“还不错，看来这些年，你很少动这一根枝条的力量。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意。
　　“什么？”
　　忽然的震动间，七冠王也是面露惊骇之色。
　　“这果然是你的枝条嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“你算得上我半个弟子。”
　　“习我柳神法，传我柳神威。”
　　...
　　静静的听着，七冠王也是愣在了原地。
　　果然...
　　是他嘛？
　　心头震动间，七冠王也是第一时间行礼。
　　“在下，拜见大人。”
　　很是真挚的声音之，七冠王也是面露恭敬。
　　他有恩必报。
　　而这一截柳条，确实帮助了太多。
　　“你很不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是目光一，望向了角落之的一道倩影。
　　她童颜，
　　背负白色的羽翼。
　　脸上露出了一抹复杂之色。
　　“师尊...”
　　仅仅咬着银牙，时女也是震撼。
　　“嘘...”
　　手指放在嘴前，虞子瑜也是阻止了时女的话语。
　　“我说过的，等你修成了时之弹的所有，再叫我师尊。”
　　说到这里，虞子瑜也是招了招手，将时女唤到了他身边。
　　虽说，他现在不可时女。
　　但时女也算得上他半个弟子，他自然会厚待。
　　而现在嘛...
　　缓缓的抬眸，望着一道又一道身影，虞子瑜也是举起了酒杯，道：
　　“诸位，与我共饮吧。”
　　话语落下的刹那间，一个又一个酒杯，浮现在诸多主宰面前。
　　...
　　时间缓缓流逝，无数主宰都是停留在震撼之，难以自拔。
　　真的有着永恒存在于世间？
　　这是何等可怕的事情。
　　然而，望着远远的朦胧伟岸身影，他们却是难掩脸上的震撼之色。
　　永恒，真正意义上的永恒。
　　而他，确实存在。
　　此刻，他竟是盘坐于一个蒲团之上，与诸多强大的主宰对饮。
　　这里，每一个主宰都是远超世人想象的强大。
　　而他们赫然是星空万族之的高等主宰。
　　最次的，都是天门六重天。
　　足足十八位。
　　虚空的虚空天妃，骑士王，紫镰...
　　妖庭的黄金蚁，大蛇....
　　龙族的终焉龙皇，梦幻之龙...
　　...
　　一个又一个高等主宰，围坐在一团。
　　“很久不见了，诸位。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了一道倩影。
　　她是一个有着紫色皮肤的少女。
　　有着一头淡紫色的长。
　　面容很是清冷。
　　而这正是虚空的女儿虚空之女。
　　当然，值得一提的是，她可没有踏足天门六重天。
　　现在的她，仅仅天门五重天。
　　可作为虚空天道的化身，她却足以坐在此位。
　　“确实很久不见了。”
　　一声回应之，虚空之女也是一口饮尽杯之酒。
　　“这些年，我一直都没有回虚空，在星空，我更是感到了修炼的艰难以及苦涩。”
　　“正常. ........”
　　一声回应，虞子瑜也是不禁哑然。
　　作为虚空天道的生，其余天道必然排斥
　　说天骄，皆是天地钟情之人。
　　那么她，就是天地背弃之人。
　　如此，她又怎能修炼顺利呢。
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，掠过一个又一个身影。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，戴着银色面具的九尾，也是缓缓起身，走到了虞子瑜面前，为他倒酒。
　　“这些年，辛苦你了。”
　　这般说着，虞子瑜也是轻抚九尾秀。
　　“不辛苦。”
　　一声轻笑，九尾却是望向虞子瑜，直言道：
　　“不知主人，近些年有何收获。”
　　“算得上更进一步吧。”
　　一声回应间，虞子瑜脸上也是露出了一抹思索之色。
　　这些年，他很是努力。
　　潜心修炼间，就连修为都更进一步。
　　只是，这不够，
　　真的不够。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有些期待...
　　“希望，一切都如同我想的一般...”
　　这般想着，虞子瑜也是开始和灵儿，虚空天妃等人叙旧。
　　闭关太久，
　　时过境迁，
　　一切都和以往不同了。
　　不过，不变的是众人。
　　“你们依旧是如同从前。”
　.　轻声的述说之，虞子瑜也是注意到了修为最高的黄金蚁，紫镰和大蛇。
　　只能说，不愧是他的左膀右臂。
　　这三人的修为，竟然都是达到了天门七重天巅峰。
　　这很可怕。
　　是更进一步，甚至有望触及永恒。
　　仅仅想想，都令人期待。
　　“待你们踏足半步永恒，我定然许你们永恒的王座...”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了众人。
　　“是，伟大的时空之主。”
　　齐声的回应之，众人目光也是不断闪烁。
　　这话语如同承诺，在他们心头响起。
　　“我必然会登顶王座之上。”
　　这般想着，紫镰也是紧了紧拳头.
 
第两千九百零三章 指点 
 　　时间缓缓流逝，盛大的蟠桃盛会也是结束了。
　　一个又一个主宰，在怅然失之，选择了离去。
　　仅仅有着一些年轻的主宰留下。
　　抬眸望去，
　　凤凰兄妹，时女，七冠王，龙族的终末龙王，离族的离天女...
　　他们是新一代的天骄。
　　当然，不止是他们。
　　还有很多。
　　但那些，要么泯然众人，要么修为止步。
　　比起，如日天的这几位，还是差距很大。
　　比如说，这一位离族的离天女。
　　声名不显，没有几个人知晓。
　　可虞子瑜，却是一眼看穿了他的虚实。
　　这是一个怪物。
　　一个隐藏的怪物。
　　“小女子，拜见时空之主。”
　　很是干净的声音之，这一个蒙着面纱的女子，也是缓缓弯腰，大大的眼眸望着虞子瑜的目光，尽是震撼，惊骇。
　　她从来没有想过，星空竟会有着永恒。
　　这等存在，真的存在嘛？
　　强忍着心头的骇然，离族的天女也是第一时间收回了目光。
　　望而生畏，莫过于此。
　　仅仅一眼，她这一个天门四重天的强大主宰，神魂都是震荡，灵力都是不稳。
　　“我很可怕嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜嘴角也是带起了一抹玩味之色。
　　“不可怕，但却值得我等永恒的敬畏。”
　　很是真挚的声音之，这一位天女也是再一次鞠躬行礼。
　　“真是一个聪明的女人。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是望向了七冠王。
　　“你于同阶无敌，称雄于世间，其柳神法在你手，也是走到了另一个方向。”
　　说着，虞子瑜眼眸微凝。
　　【柳神法——至强神通，能够演化万千柳条，掠夺一切，绞杀一切。】
　　静静的看着，虞子瑜也是有些哑然。
　　这一个神通，在他手已是不一样了。
　　虞子瑜的柳神法，更多的是磅礴大气，封天锁地。
　　心念一动间，万千金色的柳条，宛如神链，贯穿寰宇。
　　而他的柳条，
　　细细望去，血色弥漫间，好似血色锁链，涌动着莫名的力量。
　　神通本无对错。
　　在不同的人手，会有着不同的演化。
　　而柳神法在他手，就倾向于掠夺。
　　一个又一个星球的生机，尽数涌入他身躯，铸就了他千锤百炼的身躯。
　　同阶之，哪怕擅长体术的强者，也是很难撼动他的体魄。
　　只是...
　　“过犹不及，过度的生机，令你身躯臃肿不堪。”
　　轻声的述说之，虞子瑜大手也是一挥。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，七冠王身躯竟是猛的一震。
　　紧接着，他身躯竟是以一种极为夸张的速度膨胀。
　　短短片刻间，一个肉球已是浮现在天地。
　　而且，他的体型还在增长。
　　“伟大的时空之主...”
　　有些凄厉的惨叫之，七冠王脸色也是不断扭曲。
　　“没事，我只是解开了你设下的封印罢了...你体内的生机太过充盈了。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　现在的七冠王，就好像一个癌细胞，疯狂繁衍，疯狂扩张。
　　是不制止，他甚至能够长到星球大小。
　　而这没有办法。
　　细细望去，定然能够看到，一根又一根血色的柳条竟是伸入了生机大世界的地底，不断掠夺着一切。
　　浓郁的生机，不断涌入身躯，
　　每时每刻都在改造着他的身躯。
　　这很可悲。
　　只因，他对于柳神法，失去了掌控，压制不住内心掠夺的欲望。
　　“等过些时日，我会出手帮你炼化你体内的生机。”
　　说到这里，虞子瑜也是望向了不远处的世界树。
　　堕落于虚空的神树，一个身材魁梧的大汉。
　　“你带着七冠王，好好修行一番，争取让他掌握生机法则。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，世界树也是领命。
　　不同于他人，世界树，乃是伟大之树，是创世之树。
　　故而，生来背负生机法则。
　　极为可怕。
　　以他的手段，自然能够帮助七冠王。
　　...
　　虞子瑜喜欢天骄。
　　从刚刚崛起之时，他就培养各种天骄。
　　黄金蚁，虚空猎手，这些闻名于世的顶级强者，都是他一手培养的。
　　在他身边，也就大蛇，金猴，他很少指点。
　　大蛇，有着永恒传承，
　　金猴则是无数次轮回。
　　两者都是极为神秘，自然不需要虞子瑜的帮助。
　　可其他人嘛...
　　哪怕九尾，灵儿，虞子瑜也是时不时帮助。
　　而现在，他又是指点起了新一代。
　　别看他只是大手一挥，
　　对于七冠王来说，他的问题，这可是致命的。
　　是一个没有处理好，他的肉身定然会爆体，
4　　到时候，成千上万的年修行，尽数沦为过去式。
　　“你们应该庆幸，遇到了我。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是一个又一个指点过去。
　　...
　　“主人，只有在指点他人的时候，才有着永恒气度。”
　　忽然的轻笑，远远的九尾，忍不住露出了狐狸尾巴。
　　一根又一根尾巴，随风摆动，在空气荡漾起了阵阵涟漪。
　　“那只是我们和他关系太亲近了，你看看其他人在他面前，大气都不敢出。”
　　嘴角微翘，掀起了一抹得意，灵儿也是在一旁，开心的吃着灵果。
　　虞子瑜的出关，对于灵儿和九尾来说，意义非凡。
　　这两个倾世的美人，像是有了依靠，笑容都多了不少。
　　不止是他们，
　　远远的通天神木，五彩神花等等，也是悠然矗立。
　　一个又一个倾世的佳人，气质各有不同。
　　或是妖媚，或是清纯，
　　却是有了一种百花争艳的感觉。
　　而对于这些女人，哪怕黄金蚁，白虎等人都是敬而远之。
　　倒不是害怕。
　　更多的是尊敬。
　　只因，她们尽皆是虞子瑜背后的女人.
 
第两千九百零四章 七大王座的主人 
 　　一个成功男人的背后，必然有着女人。
　　而像虞子瑜这等成功的男人，背后必然有着无数女人。
　　这是必然的。
　　而现在，回头看了一眼诸女，虞子瑜的眼眸也是多了一抹复杂之色。
　　他当真是亏欠了诸女。
　　“有机会，一定会回报你们的。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是开始琢磨。
　　...
　　而就在不久之后，虞子瑜也是遣散了众人。
　　哪怕诸多天骄，他也是一一安排到位。
　　至于现在，
　　抬眸，虞子瑜望向了不远处的命运之女。
　　她是背负命运的女神。
　　人称‘第三皇女’。
　　乃是人族最强神朝的公主。
　　也是时空神殿的第三女神。
　　至于第一，第二，自然是灵儿和九尾。
　　时空神殿，有着四神。
　　分别是魂女，妖妃，命运以及轮回。
　　这四位，掌控着整个时空神殿。
　　也代表着星空天地权利的至高。
　　纵然是妖庭，和虚空的掌控者，也不可能和他们争锋。
　　如此也是可以想象她们的可怕。
　　“这些年，星空如何？”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是望向了命运之女。
　　“回禀冕下，星空这些年平稳展，尤以虚空和妖庭，为最，他们最是可怕，最是强大，其次，就是凤族，龙族，离族...”
　　“这样嘛。”
　　喃喃间，虞子瑜也是了然。
　　和他想象的一样。
　　虚空和妖庭，都是点燃了文明之火的存在，
　　有着文明之火的指引，他们自然是展迅速。
　　但凤族，离族...
　　有些惊奇，更多的是愕然。
　　不过，具体，
　　还是到时候再说吧。
　　简单的询问了几个问题，虞子瑜也是起身，
　　他想要去时空神殿看看。
　　“踏..〃．.”
　　一步抬起间，时空扭，一切的一切都在变幻。
　　等到众人反应过来时，一个浩瀚的神殿，已是浮现在众人面前。
　　这一座神殿，宏伟而又高大。
　　仿佛承载了一切。
　　而这，正是时空神殿。
　　“我等拜见时空之主。”
　　“我等拜见时空之主。”
　　...
　　齐齐的拜见之，无数金甲身影都是单膝跪地。
　　“免礼吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了为的金甲身影。
　　都是熟人。
　　红莲鸭嘴兽，黄金比蒙，还有红莲暴君...
　　虽说他们大多化为了人形。
　　但虞子瑜却是一眼洞穿了他们的虚实。
　　“修为都很不错。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是上前拍了拍黄金比蒙的肩膀。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连连的轰鸣之，黄金比蒙整个身躯都是在颤抖。
　　肉眼可见，他竟是陷入了时空神殿大地三尺之深。
　　“属下，拜谢主人。”
　　很是感激的声音之，黄金比蒙也是激动。
　　看似拍打，。
　　实则是锤炼黄金比蒙的身躯。
　　仅仅两掌，竟是胜过黄金比蒙百年修行。
　　“你不是返回比蒙一族了吗？怎么突然回来了？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了黄金比蒙。
　　“回禀主人，我这不是蟠桃盛宴，才回来的，我知道你会来时空神殿，所以特地来接驾。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是不禁哑然。
　　这个家伙。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜看到的是，一个又一个金甲身影满是狂热的脸庞。
　　这些家伙，大多都是主宰。
　　他们因为虞子瑜，而加入时空神殿。
　　只是，令虞子瑜没有想到的是...她竟然也来了。
　　“唉。”
　　一声叹息间，虞子瑜的目光已是落在了一道倩影之上。
　　这是一道很美的身影。
　　她有着白金色的长，面容柔美。
　　周身缭绕着莫名的光辉。
　　而她赫然是天使一族的炽天使君王—岚。
　　“你...”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　“我想离你更近一点。”
　　轻声的述说之，岚美眸也是闪动。
　　当然，她选择性的忽略了虞子瑜背后一个又一个古怪的目光。
　　那是灵儿，九尾。
　　他们看了看虞子瑜，又看了看岚，眼神好像在说：‘又在拈花惹草’。
　　而对于这种目光，虞子瑜直接忽略了。
　　一步抬起间，虞子瑜已是独自来到了时空神殿最深处。
　　...
　　在时空神殿最深处，有着八张王座高悬于天空之上。
　　间一张王座，最是恢弘，最是璀璨。
　　九色交织间，无数法则之力都是涌动。
　　细细望去，竟是能够看到一缕又一缕气流，萦绕整个王座。
　　这些是法则的实质化。
　　别看只是它们只是气流。
　　可随意的一道，都足以抹去一颗星球，崩碎一方小行星带。
　　很是可怕。
　　“．」这些年，这一个法则王座，成长了不少。”
　　轻轻抚摸着王座，虞子瑜的目光也是有些深邃。
　　王座的成长，是建立在主宰之上的。
　　王座越是强大，也就意味着...
　　至于这一个法则王座下面(吗好赵)的七大王座，则是依附于法则王座。
　　是留意，定然能够看到，最间的法则王座，竟是分出了七道河流，朝着七大王座流去。
　　七大王座，因为法则王座而存。
　　他们也是有着法则王座的三分力量。
　　而且，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，哪怕法则王座损伤，也可以借着七大王座，修复。
　　这七大王座，就像法则王座的分身。
　　同生同灭。
　　“直到现在，七大王座也没有一个合适的主人嘛众？”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是不禁唏嘘。
　　果然，七大王座主人的寻找，很是艰难。
　　“也不能说没有。”
　　忽然的声音，于虞子瑜不远处响起。
　　寻声望去，竟是混沌钟真灵浮现在虞子瑜身旁.
 
第两千九百零五章 回归最初 
 　　“不能说没有嘛？”
　　有些惊奇的声音之，虞子瑜也是抬眸。
　　“你不感觉，大蛇已是有了登顶王座的格嘛？”
　　忽然的开口之，混沌钟真灵的目光也是望向了时空神殿外，一个皮肤很是苍白的身影。
　　他有着蛇一般的阴冷瞳孔。
　　身形极为修长。
　　时不时吐着舌头，舔舐着什么。
　　而就是这么一道身影，却令周围的人，都是退避三舍。
　　只因，他是大蛇。
　　高等地精一族的王。
　　然而，他另一个身份，却是更为骇人。
　　妖庭，幕后之王。
　　仅次于灵儿，九尾的可怕存在。
　　执掌传说的梦境，又是称‘梦境之主’。
　　而且，不止...
　　“最是凶恶的凶兽，乃是大凶之物，传说的八岐大蛇。”
　　怔怔间，虞子瑜也是想起了大蛇真正的来历。
　　这一位，可是有着永恒传承。
　　实力极为强横。
　　现在，已是天门八重天。
　　只是，这好像不够登顶王座吧？
　　“大蛇的实力不像表面看起来那么简单。”
　　似乎是4察觉到了虞子瑜的疑惑，混沌钟真灵也是直言道：
　　“他因为恐惧而生，因为恐惧而存，只要恐惧不灭，他的存在就不灭。”
　　“而他编织的梦界，藏尽了诸天恐惧。”
　　“是他愿意抽取这些恐惧之力，永恒不敢说，但半步永恒却是不难达到。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁愕然。
　　大蛇，还有着这般手段？
　　不过，细细凝望间，虞子瑜也是现了些许的东西。
　　“确实，大蛇已是成为了恐惧的化身，但这样抽取恐惧之力，宛如竭泽而渔，对他来说，不是太好吧。”
　　“所以，这是最后的手段。”
　　一再的强调之，混沌钟真灵也是再一次补充道：
　　“再给大蛇一些时间，王座的位置，定然能够坐稳。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　只是，这样的话...
　　心头一笑间，虞子瑜也是缓缓上前，登上了最是恢弘的王座。
　　“轰...”
　　刹那间，王座震动，竟是爆出了极尽的璀璨。
　　而就在这一刻，整个时空神殿都是大放明光。
　　在无数强者骇然的目光之，无数法则之力，竟是化为了九彩的光芒喷涌而出，齐齐向着九天冲去。
　　一时之间，所有人都是震撼了。
　　“这...”
　　“如此可怕的法则之力...”
　　“我的法则被封印了...”
　　“额...我也是。”
　　连连的惊呼之，强如黄金蚁，大蛇这样的强者脸色都是微微一变，露出了一抹惊色。
　　法则...
　　法则仿佛感应不到一样。
　　这就是法则王座的力量。
　　被称之为‘至高王座’的它，拥有着匪夷所思的力量，能够镇压一切法则。
　　它因法则而生，因法则而存。
　　已是成为了星空的枢，能够接管一切法则之力。
　　如此王座，是神威涌动，再是强大的主宰也会被剥夺法则之力。
　　当然，这不限于虚空紫镰，虚空天妃这等存在。
　　肉眼可见，他们周身竟是爆出了璀璨的紫光。
　　远远望去，好似有着一条又一条紫色的锁链，萦绕周身，竟一切都是隔绝。
　　这是他们实力强大，背负的法则，主动透体而出，然后对抗。
　　强强对抗间，一道又一道闪电，都是在天地间交织，爆出了最为璀璨的华光。
　　“紫镰的法则，果然不凡，极有可能是至高法则。”
　　虞子瑜眼眸微凝，也是注意到了这一幕。
　　虚空天妃，实力很不简单。
　　本身又是至高血脉，能够对抗法则王座的神威，可以想象。
　　但紫镰，说到底，他底蕴太薄，出生低微。
　　可现在，它背负的法则，竟是主动涌出，对抗法则王座的神威。
　　隐隐之，虞子瑜都是能够感受到紫镰背负的法则，透露出的不屈，桀骜。
　　这...很明显，体现出了他背负的法则是何等不凡。
　　只是...
　　这时候，高坐于王座，虞子瑜缓缓的抬眸望向了不远处的大蛇。
　　“过来吧，大蛇。”
　　话语落下间，一切的一切都是在变换。
　　好似星空颠倒，时空扭。
　　等到大蛇反应过来时，他已是来到了一块无垠之地。
　　这里，无边无际。
　　脚下，是浩瀚的星空，星在闪烁，星云在流...
　　头顶，是至高的王座，悬浮于九天，极尽璀璨，九彩的华光好似照耀整个星空。
　　而这，正是星空之上。
　　超越世人理解之地。
　　唯有虞子瑜这等存在，才能触及之地。
　　毫不客气的说，虞子瑜只要想，他一脚落下间，星河破碎，星震荡，整个星空都会在他脚下崩溃。
　　只因，这星空，可不是虚假的。
　　而是真正的星空，显化于虞子瑜王座之下。
　　换而言之，虞子瑜的王座悬浮于星空之上。
　　“属下大蛇，拜见主人。”
　　很是平静的声音之，大蛇缓缓屈膝。
　　“许久不见了，大蛇。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不禁回忆起了最初。
　　当时，核武爆炸，大蛇还只是一条三头小蛇，可怜而又可叹。
　　直至，遇到了他。
　　一跃成龙，崛起于星空。
　　“看到你，我不禁想到了最初。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜的声音都是多了一抹回忆之色。
　　而就在下一刻，周围的天地竟是随着虞子瑜的话语不断变化。
　　恍惚间，大蛇都是回到了最初，
　　回到了那一个，最弱小的年代。
　　缓缓的抬眸间，大蛇已是看到了，远远一株柳树之上，竟是有着一条多头蛇，艰难的爬行。
　　不是有着柳条轻轻撑起他身躯。
　　他怕是早已摔落。
　　“主...人...”
　　再一次的呼喊之，大蛇脸上多了一抹说不出的复杂。
　　纵然千万年，他都不会忘记最初。
　　都不会忘记，主人如父。
　　没有他的主人，就没有他的现在.
 
第两千九百零六章 登顶王座 
 　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜背后也是有着枝条，缓缓抬起。
　　宛如手臂，伸向了大蛇的头顶。
　　无论过了多久，
　　无论大蛇成长到何等地步，在他面前，大蛇依旧是原来的那一个小家伙。
　　只是，这时候，
　　“大蛇，你可愿登顶属于你的王座。”
　　忽然的开口之，虞子瑜的声音也是多了一抹凝重。
　　而就在他话语落下~的刹那，
　　时空又是变换，再一次回归星空-之上。
　　而就在这星空之上，竟是又浮-现了七个王座。
　　这七个王座，环绕法则王座周身，不断换，莫名的光辉更是闪动。
　　每一个王座，都是古朴，神秘。
　　有着极为可怕的力量涌动。
　　这是七大王座。
　　乃是星空‘权利和实力’的绝对象征。
　　毫不客气的说，登顶王座之人，皆是星空至高的存在。
　　没有列外，
　　也不可能列外。
　　只因，虞子瑜即将创造一个时代、
　　一个王座的时代。
　　而他，作为法则王座的主人，则是君临于星空之上。
　　“我可以嘛?”
　　忽然的开口，大蛇的声音也是多了一抹迟疑。
　　“自然可以。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是直言道：
　　“你的实力，踏足半步永恒，只是时间问题，为何不可。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，大蛇也是无言。
　　这倒是事实。
　　只是，他向来低调。
　　在明面上，没有几个人知道他的实力。
　　他已是习惯隐没于黑暗之，习惯了低调。
　　而现在...
　　“何必犹豫？”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“王座，是星空的凝聚，是星空最大的瑰宝，你是不高居于王座，等同有着星空天地的加持。”
　　“而那时，你就是洪荒圣人一般的存在，无敌于世间。”
　　“是你和王座极为契合，你甚至能够战力比肩永恒。”
　　一声接着一声，虞子瑜也是道出了最大的隐秘。
　　“什么？”
　　不敢置信的声音之，大蛇也是抬眸。
　　“很惊讶嘛？”
　　“你以为我为何屠戮主宰，炼制这等王座，唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也是继续开口道：
　　“王座，不是我一人炼制，乃是三方联手。”
　　“是我，混沌钟，以及星空天道...”
　　“我们三人，才能铸就这等王座。”
　　...
　　静静的听着，大蛇也是默然。
　　难怪，
　　难怪，他感觉这王座强大的有些超乎想象了。
　　现在，听来，竟是星空天道出手。
　　星空天道，那是何等存在。
　　没有人知道。
　　不过，他这等存在，是出手，那么王座的力量，自然也是可以想象。
　　而这里，大蛇不知道的是，星空天道可不是简单的出手。
　　她是选择交出了星空的掌控权。
　　是的，星空掌控权。
　　作为天道，星空天道，执掌万道，凌驾于诸多法则之上。
　　可是，如今，洪荒道祖为了窃取她的力量，不断和她明里暗里争锋。
　　而她哪里能够和洪荒道祖这等混沌至高存在争锋。
　　长期下来，她的力量也是一再削弱。
　　是继续下去，她被洪荒道祖吞噬也只是一个时间问题。
　　而就在这时，
　　一个人崛起了。
　　不，
　　不是一个人，
　　而是一株树。
　　他直贯星空，冲破了星河的束缚。
　　他强大，而又可怕。
　　睥睨天地。
　　这是无数纪元，最是惊艳的存在。
　　哪怕星空天道也是不禁侧目。
　　更何况，他还有着混沌钟的可。
　　所以，一再的犹豫之后，星空天道选择交出了星空的控制权。
　　更是将这星空控制权，化为王座的核心。
　　法则王座以及七大王座，各自承载一部分。
　　是合起来，那就是星空的枢，是天道最是纯粹的力量。
　　而登顶王座，也是意味着有着星空天地的加持。
　　天地之力，尽数为己所。
　　只要他们想，甚至可以几个呼吸间，抽取星空十分之力的力量。
    · ········求鲜花····· ·
　　而那时，爆的实力，怕是超越所有人想象。
　　这才是王座最大的隐秘。
　　也是虞子瑜，混沌钟以及星空天道的一个绝对计划——人造圣人。
　　洪荒道祖，能够借着鸿蒙紫气，造就洪荒七圣。
　　虞子瑜也是能够借着七大王座，铸就星空七王。
　　当然，和洪荒七圣不同的是，鸿蒙紫气不会挑选主人，可法则王座却会挑选主人。
　　它们和生灵会有着一种契合度。
　　契合度越高，就越能调动星空之力。
　　当然，值得一提的是，长期高坐于王座之上，很容易被天道之力同化。
　　越淡漠，越无情。
    .... ... .......
　　宛如天道的傀儡。
　　这就是最大的副作。
　　但虞子瑜等人还有选择嘛？
　　天地之战，随时可能开启。
　　一切的一切，都可能破碎。
　　在生与死面前，他们别无选择。
　　也难以选择。
　　所以，一些副作，他们也是选择性忽略了。
　　等到日后，劫起劫灭，再来处理这些也是不迟。
　　...
　　而这时，一阵的沉默间，大蛇也是缓缓起身，上前一步。
　　“主人，大蛇愿意登顶王座。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜周围的七大王座，其一张王座竟是爆出了极为璀璨的黑色幽光。
　　“轰...”
　　冲天而起的黑色光柱，直冲星河，竟是星空天地都是震撼。
　　在无数人骇然的目光之，一道虚幻的黑色光柱降临了。
　　这一道光柱极其粗大，
　　更是有着无尽的神秘。
　　“嘶嘶...”
　　陡然的嘶鸣之，在无数人不敢置信的目光之，竟是有着一个白鳞身影，从星空之上，缓缓浮现。
　　这好像是一只大蛇。
　　但它有着八个头颅。
　　它，头颅如龙。
　　威严之，透着莫名的狰狞。
　　八头齐出，白鳞泛着光辉。
　　而这一头白鳞大蛇，竟是绕着黑色光柱盘旋而下。
　　与此同时，一股强绝到极点的压迫，竟是升腾夕.
 
第两千九百零七章 伟大之龙 
 　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星空都是震动。
　　无数主宰，更是猛的起身，不敢置信的望向了星空的央。
　　在那，一道通天的幽黑光柱垂下，仿佛贯穿了整个星空。
　　一头白鳞大蛇，竟是绕着光柱，盘旋而下。
　　而就在他盘旋而下的时候，气势不断升腾。
　　“这究竟是什么？”
　　“这一种气势，这真的是主宰嘛？”
　　“难以想象，更是难以置信。”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是骇然。
　　而这时，无数强者更是注意到了星空之上，这一道白鳞大蛇，竟是化为了一道人形身影。
　　他身穿黑色的蟒袍。
　　头戴恍王冠一样的“四三七”存在。
　　神色冰冷间，他却是缓缓坐上了一个王座。
　　是的，王座。
　　直到这时候，无数强者才骇然的现，在那一道贯穿星空的虚幻光柱之，竟是出现了一张怕朴实无华的黑色王座。
　　这王座，有着星球般巨大。
　　静静漂浮间，一股莫名的力量竟是涌动。
　　仿佛，它化为了一个黑洞，能够吸收一切的光线，乃至神念。
　　再是强大的主宰，望向这一个王座，也是不禁心神颤抖。
　　就连探出的神识，也是顷刻间消失。
　　“灾厄王座。”
　　轻声的呢喃之，大蛇眼眸也是露出了一抹复杂之色。
　　灾厄王座。
　　这是独属于他的王座。
　　也是王座一种力量的体现。
　　它能够根据不同的主人，化为不同的姿态。
　　而现在，这一个王座的主人是大蛇，是传说的灾厄之兽。
　　是以，这一张王座，化为了灾厄王座。
　　乃是灾厄的化身。
　　所过之处，灾厄四起，恐惧弥漫。
　　天灾，人祸。
　　世间的种种灾难，皆是在这一张王座的掌控之。
　　而这时，高坐于王座的大蛇，也是有了不一样的感受。
　　“这...”
　　忽然的愕然之，大蛇的意识不断延伸，竟是以一种难以名状的速度，向着星空四面八方蔓延而去。
　　小行星带，
　　星域...
　　大星域，
　　一个又一个地方，尽皆浮现在他眼前，
　　他仿佛化为了造物主，无处不在。
　　不过，他所在的地方，尽皆是灾厄涌现之地。
　　火山爆，他的神念为之停留。
　　疾病不断，瘟疫横行，他的意识悄无声息的出现。
　　战场，杀戮不断，血流成河，他也是亲眼看到...
　　星空，一个又一个角落，凡是灾厄出现之地，都有着它的身影。
　　“大蛇，代表的是灾厄，你是灾厄的化身，是星空的使者。”
　　“你执掌一切灾厄...”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜的目光也是多了一抹复杂。
　　这一种伟力，不是没有代价的。
　　天道的同化，情绪的越默然。
　　这一切的一切，都会剥夺他的心智，直至有一天，他化为行尸走肉。
　　但真的有那一天嘛?
　　是变异者文明来袭，是洪荒天地降临...
　　而那时候，真正的天地之战也会掀开，他，将会代表星空，征战域外。
　　比起担心亿万年后，失去一切意识，沦为傀儡，还不如想想如何度过如今的大劫呢？
　　所以...
　　他不需要犹豫，也不敢犹豫。
　　“我将执掌，灾厄王座，成为传说的灾厄之主。”
　　轻声的呢喃之，大蛇目光也是越深邃。
　　隐约间，他眼眸深处仿佛倒影了星空万物。
　　倒影了万千灾厄。
　　而就在大蛇有着这般觉悟的时候，他的力量也是不断攀升。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，仿佛什么破碎的声音，本是困住大蛇数万年之久的天门九重天，终是突破了。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着雷霆的涌动，浩瀚的劫云于星空最心汇聚。
　　那是雷劫。
　　天门九重天的雷劫. ........
　　度过此劫，大蛇将成为纪元之，最是巅峰的存在。
　　至于永恒...
　　抱歉，整个星空都是难以走出几尊。
　　大蛇虽说有着可能。
　　但半步永恒可能就是他的极限了。
　　这倒不是虞子瑜的胡乱猜侧。
　　而是证道永恒，大机缘，大毅力，大手段，缺一不可。
　　而大蛇，虽说机缘，毅力都是不错。
　　但还没有走出属于自己的道路。
　　现在的他，还活在初代灾厄之兽的影子里。
　　“希望，有一天，你能够走出属于自己的道路。”
　　轻声的述说之，于星空之上的虞子瑜，抬眸，俯视雷劫。
　　隐约间，他看到了，
　　看到了一道龙影穿梭于劫云之。
　　那是青龙，
　　虞子瑜的天道分身。
　　他不知多少年前，遁入了星空之上，只为窃取天道之力。
　　而这，也是星空天道默许的。
　　着星空天道的说法，与其便宜外人，还不如便宜自己的孩子。
　　而天道之龙，窃取的就是雷劫之力，
　　掌世间雷劫，造化。
　　凡是雷劫浮现之地，必有着他的身姿。
　　他掌管世间的最与罚。
　　是有人逆天而行，他甚至可能直接降临.，降下惩戒。
　　而那时候，龙眸闪动间，毁天灭地的神雷会如同雨点一样不断落下，将一切的一切，都是抹去。
　　这就是天道之龙。
　　如今星空之，最是可怕的龙。
　　没有之一。
　　虽说很少有人知道他的存在。
　　但他的强大，却是可以想象的。
　　这是绝无仅有的龙。
　　也是真正意义上窃取天道之力的伟大之龙。
　　“吟...”
　　陡然的龙吟之，整个星空的劫云，都是在天道之龙的呼唤下，不断汇聚。
　　雷劫，既是劫难，也是造化。
　　容不得天道之龙，半点徇私。
　　是大蛇能够度过，还好。
　　是度不过，那么一切也可以宣告落幕了.
 
第两千九百零八章 格 
 　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的雷鸣，响彻星空。
　　无数闪电，纵横交错间，将诺大的星空都是化为了雷域。
　　而这时，
　　“咔嚓...”
　　只听一声轰鸣，竟是有着一道雷龙降世。
　　那是雷霆所化之龙。
　　最是纯粹，最是可怕。
　　然而，面对着如此可怕的雷霆，大蛇却是一如既往的平静。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，这一道雷霆已是狠狠的砸在了他的身躯之上。
　　可下一刻，令人意外的事情生了，
　　只见，这一道雷霆，竟是消失于无形。
　　仿佛有着什么抵消了一样。
　　“雷霆，也是灾厄的一部分。”
　　轻声的呢喃之，大蛇却是说出了自己的想法。
　　既然是灾厄，那就由他执掌。
　　简单说，他背负是概念性能力。
　　一切，都取决于他的知。
　　而这时，他竟是打算窃取雷劫之力。
　　这很可怕。
　　也代表着，大蛇走向了一条不错的路。
　　“真是一个不错的小家伙。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是满意。
　　这才是他识的大蛇。
　　与众不同，
　　孤僻另类。
　　竟是有着这般知。
　　“将自身存在，化为纯粹的概念嘛？”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　期待，大蛇的进一步成长。
　　...
　　至于现在，
　　还是度过雷劫吧。
　　时间缓缓流逝，纵然雷劫再是可怕。
　　可有着法则王座护体的大蛇，就好像背负了一个乌龟壳，不动如山。
　　不止如此，他的力量，更是极为可怕。
　　抬间，蛇头狰狞，撕碎雷霆。
　　更是有着无数灾厄，涌出。
　　火山爆，瘟疫蔓延。
　　世间种种灾厄，皆是在他手显化。
　　更是波及一个星域。
　　那一刻，无数生灵仿佛饱受灾厄摧残，难以言喻的恐惧，慌乱弥漫身心。
　　而这些恐惧，慌乱等等情绪，皆是如同雾气一样，朝着大蛇流去。
　　他因恐惧而强大。
　　世人越是恐惧，他越是可怕。
　　...
　　而就在不久之后，望着高坐于王座，身穿黑袍的身影，虞子瑜也是满意。
　　“第一个王座，终是有名了。”
　　“其名为‘灾厄’。”
　　“我希望，你生生世世，背负此名。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待。
　　“是，主人。”
　　很是真挚的声音，这一道修长的黑色身影，也是起身，对着星空一拜。
　　然后，他才回，望向了一个又一个不远亿万里赶来的强者。
　　有着不少的熟人。
　　黄金蚁，六耳，终焉龙皇...
　　还有很多新生代主宰...
　　而现在，他们望向高坐于王座之上的大蛇，好像看到了什么了不得的怪物。
　　“你突破了？”
　　不敢置信的声音之，人族一个神朝的帝王，也是骇然道。
　　“...”
　　没有言语，没有回应。
　　有的只是，越的沉默。
　　然而这一刻，一股令主宰都是窒息的力量，已是弥漫于天地间。
　　恍惚间，他们背负的法则，都是被禁锢。
　　王座之力，封禁万般法则。
　　在王座面前，再是强大的主宰，也需要削弱三成战力。
　　而高坐于王座的大蛇，更是有着数倍增幅。
　　这意味着什么。
　　仅仅初入天门九重天的大蛇，已是有了叫板半步永恒的实力。
　　至于以后。
　　随着大蛇不断打磨，底蕴越深厚，他甚至有希望叫板永恒。
　　当然，那只能在星空。
　　他唯有星空天地的加持，才能叫板主宰。
　　就像洪荒天地的圣人那一般。
　　“王座加持虽说强大，但更多的只能防御，不能于进攻。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是想到了，洪荒天地为何很少入侵其他天地。
　　更多的是洪荒道祖出手。
　　不是不想，
　　而是不能。
　　洪荒圣人之所以强大，何尝不是依赖于天地的加持。
　　他们是入侵其他天地，失去了洪荒天地的加持。
　　和寻常半步永恒有着什么区别。
　　当然，这不是所有的圣人。
　　通天教主，就是一个列外。
　　他本身的实力，就足以媲美永恒。
　　这也是他能够和虞子瑜交手，而很难败下的原因。
　　是在洪荒天地，虞子瑜和通天教主交手，输赢还真不好说。
　　有着洪荒天地加持，通天教主一剑怕是足以抵达剑之彼岸。
　　开天，裂地。
　　无所不斩。
　　...
　　而这时，望着周围渐渐围上来的主宰，大蛇眉宇间也是浮现了一抹不耐之色。
　　他不喜欢人多。
　　所以，
　　“哼...”
　　一声轻哼间，无数强者宛遭雷击，胸口都是一震。
　　不少主宰，望向大蛇的4目光更是多了一抹说不出的骇然。
　　仅仅一声冷哼，宛如天威，竟是有着这等力量。
　　而对此，大蛇也是惊异。
　　他这是和星空融为一体了嘛?
　　一举一动，都是有着莫大天威。
　　缓缓的抬眸间，他眼眸深处竟是有着无穷灾厄浮现。
　　一个又一个主宰，更是不禁遍体生寒，寒意森森。
　　“这...”
　　齐刷刷的后退，纵然是刚刚赶到的黄金蚁，以及虚空紫镰，也是不禁眼眸微凝。
　　“这就是王座加持嘛？”
　　他们的目光死死盯着大蛇背后的漆黑王座，目露复杂。
　　这就是王座。
　　至高的王座。
　　登顶王座，意味着星空至高。
　　而大蛇，已是先他们一步登顶。
　　至于他们...
　　“唉...”
　　一声叹息间，他们也是目露复杂。
　　不知此生，有没有希望，登顶此等王座。
　　而对于这一点，虞子瑜也是不清楚。
　　七大王座，生来有灵。
　　会选择适合他们的主人。
　　虞子瑜虽说有着决定权，但不会强求。
　　一切随缘。
　　而且，王座需要门槛。
　　而天门九重天，就是最低的门槛.
 
第两千九百零九章 全知之境 
 　　大蛇初登王座，战力已是大幅度提升。
　　等到他炼化王座之后，实力应该会进一步提升。
　　而那时，比肩圣人，指日可待。
　　只是，现在，远远的望着一个又一个目露羡慕的身影，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　他之所以，将大蛇推上王座，很大程度上，是为了鼓舞人心，刺激众强。
　　真要说格，大蛇只能说是勉强。
　　还远远达不到他心目的优秀。
　　不过，混沌钟真灵既然推荐了，王座也是一定程度上可。
　　那么就成全大蛇吧。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　心头喃喃间，虞子瑜的目光也是止不住的闪烁。
　　...
　　时间缓缓流逝，大蛇已是选择了离去。
　　他前往了高等地精一族。
　　在那，有着一座古老的城市。
　　名为‘奇迹之都’。
　　这是一种极为美丽的城市。
　　红灯绿酒，充斥着科幻的美感。
　　一座又一座高楼，悬浮于九天。
　　无数交通工具，穿梭于城市之。
　　整个城市，都是如同一个星球般巨大。
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在这一个星球周围，竟是环绕了一圈城墙...
　　不，那不是城墙。
　　而是钢铁铸就的近地轨道防御系统。
　　光辉闪烁间，哪怕主宰也是不能轻易靠近。
　　而这时，大蛇已是回到了奇迹之都最深处。
　　在那...
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，黑色的光柱从天而降。
　　一张巨大的黑色王座，也是缓缓降临。
　　一个又一个高等地精一族的强者，都是起身膜拜，
　　“我等见过尊者〃．。”
　　“我等见过尊者...”
　　齐齐的声音，整齐划一，震撼了整个天地。
　　大蛇，高等地精一族的王。
　　虽说他是异族，但却是真正将高等地精一族驯服。
　　成为了他麾下的第一大族。
　　而高等地精一族也没有辜负他的期待。
　　作为科技侧，出类拔萃的种族，高等地精一族这些年大力展科技，不断攀升。
　　短短三万年间，已是将科技，带到了不属于时代的高度。
　　说妖庭大力展，机甲。
　　走的是一己之力，逆天伐神的路子。
　　那么高等地精一族，走的是另一条路。
　　以绝对的火力，摧毁一切。
　　而他们一族的代表作，就是超时空要塞。
　　汇聚了无数科技精华，其可怕的力量，超乎世人想象。
　　毫不客气的说，一个超时空要塞足以撼动一个宗门，一个种族。
　　而这时，缓缓的抬眸，凝望着无数高等地精一族的族人，大蛇脸上也是多了一抹复杂。
　　他算得上走到了自身的极限。
　　接下来，就是不断的打磨以及沉淀。
　　至于以后嘛，
　　他的重心，就是展高等地精一族了。
　　“尔等切莫忘本，必要将科技之光，带向星空。”
　　轻声的述说之，大蛇也是意味深长。
　　高等地精一族，对于他唯一的价值，就是科技了。
　　也只有不断攀升的科技树，才能帮助到主人。
　　不过，还好。
　　他们还有时间。
　　而且值得一提的是，高等地精一族很是聪明，其智商远超人类。
　　虽说他们身躯孱弱，但有着大蛇保驾护航，他们定然能够开辟出属于自己的道路。
　　“集合整个种族之力，以漫长的时间为代价，定然能够开辟出另一条璀璨的科技之路。”
　　这般想着，大蛇也是目露期待。
　　只是，真是令人意外。
　　他作为灾厄之主。
　　一切祸乱的根，竟是要大力展种族。
　　他不该不断展灾祸，壮大自身嘛？
　　心头嗤笑，大蛇也是想到了主人。
　　只有这一位，才会值得他这般付出。
　　...
　　而这时，大蛇缓缓抬眸。
　　恍惚间，他看到了星空之上，一张至高的王座悬浮于九天。
　　在那王座之上，有着一道朦胧的身影，静静高坐。
　　他强大而又恐怖。
　　单薄的身姿，仿佛承载了整个星空。
　　承载了整个天地。
　　“主人...”
　　目光交汇间，千言万语，尽在不言之。
　　...
　　而就在不久之后，虞子瑜也是再一次回到了时空深处。
　　“．」第一张王座之主，终于走出了。”
　　喃喃间，虞子瑜也是多了一抹说不出的思绪。
　　“一切都在朝着你想的方向，展。”
　　忽然的感叹之，混沌钟真灵也是意外。
　　这就是虞子瑜嘛？
　　料事如神，都不足以形容。
　　他想做的一切，都仿佛天意难违。
　　只要时机到了，就会到渠成。
　　“我说，我看到了，你信嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“看到了嘛？”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是沉默。
　　背负时空的虞子瑜，能够看到过去，未来，她信。
　　可能够看到高等主宰的未来，那就不一定了。
　　高等主宰，牵扯太深。
　　一眼，看到其未来，也是意味着看到未来的种种，
　　其信息量之大，远超世人想象。(吗好赵)
　　很难做到。
　　而且，也不值得。
　　相比于这个，混沌钟真灵更相信，是虞子瑜推算出来的。
　　“世间的一切皆是有着轨迹，沿着这些轨迹，不断追寻，就会知道其命运。”
　　“你在尝试，掌控命运法则嘛？”
　　有些好奇的声音之，混沌钟真灵也是开口问道。
　　“不。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是直言道：
　　“命运法则，太过玄妙，而且，很吃心力，远不是我能够触及的众。”
　　“我只是，看到了些许时间线，然后加以推测罢了。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸深处也是闪过一抹复杂。
　　随着时空法则的不断深入，他的力量越恐怖了。
　　隐约间，他竟是触及到了一种境界。
　　一种‘全知’的境界.
 
第两千九百一十章  牺牲整个天地 
 　　全知，是一种境界。
　　很是可怕，很是玄奥。
　　达到这一个境界的人，理论上，知晓一切。
　　纵然是有人瞒天过海，也是难以瞒过此人的耳目。
　　这是一种极尽。
　　哪怕永恒也是难以触及。
　　而虞子瑜，现在却是隐隐触及了。
　　缓缓的抬眸，恍惚间他看到了一头青龙于星空盘旋，
　　而在这一头青龙的眉心，竟是有着一抹紫芒闪烁。
　　这就是造化玉蝶的碎片。
　　造化玉蝶，混沌至宝，有着不可思议的能力。
　　能够推演万物，演化一切...
　　而这一个至宝，在虞子瑜看来，就是‘全知’的代名词。
　　“手握造化玉蝶，无所不知，无所不晓，只需要想知道，那么一切的一切，都能够知道。”
　　心头感叹间，虞子瑜也是唏嘘。
　　他如今，就有着这等境界，
　　那么洪荒道祖，又是到了何等境界。
　　他执掌造化玉蝶多年，又是处于合道之境。
　　理论上而言，他早已达到了‘全知之境’吧。
　　如果是这样的话，那么后续和洪荒道祖交手，就需要更为谨慎了。
　　“全知是一种境界，意味着无所不知，然而，永恒的脑力是有所极4限的，只有他知道，才能知道....”
　　“在没有这个念头升起的时候，他也不一定知道。”
　　“就像现在，他没有意识到我的存在，故而对我陌生。”
　　“可他是意识到了我的存在，那么我的一切，他很有可能片刻间知晓。”
　　...
　　心头喃喃间，虞子瑜也是意识到了这一点。
　　这就是全知。
　　虞子瑜为的全知。
　　很可怕。
　　然而，这一种境界，不代表着无敌。
　　只因，全知之上，应该有着更为可怕的境界。
　　而那，就是全能。
　　“全知全能，意味着，无所不能。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是目露复杂。
　　真的有着如此境界嘛？
　　如果有，那么是不是意味着，这就是所谓的超脱。
　　可能吧。
　　...
　　犹记得，他所做的黑匣子实验。
　　在第十界，他就好像一个造物主。
　　无所不能，
　　其境界，就近乎全知全能。
　　颠倒阴阳，掌控五行。
　　一念之间，风起云涌，时间逆流。
　　那一刻，虞子瑜都是不禁震撼。
　　而现在，想想...
　　当真是令人唏嘘。
　　“第十界，就是一个缩小的星空天地，就是一个缩小的混沌...”
　　“在那样的世界，就能全知全能，那么在这样的世界呢？”
　　“应该也有着类似的境界吧。”
　　这般想着，虞子瑜眼眸深处也是有着一抹溢彩闪动。
　　隐隐之，他好像摸到了什么。
　　这一种感觉，说不清，道不明。
　　但很不可思议。
　　而这时，
　　“主人...”
　　忽然的声音，于不远处响起，
　　寻声望去，九尾已是摇曳着九道妖异的狐尾缓缓走来。
　　“轮回之主，求见。”
　　“让他进来吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸望向了门口。
　　“轰...”
　　古老的灰色大门缓缓推开间，雾气向着四面八方而去，
　　也是露出了一道瘦削的身影。
　　他笼罩在黑色的长袍之，就连头颅也是掩盖。
　　在背后，却是有着一个古老的轮盘浮现。
;;:,:'?!;;:":.'!.';.!;??':':??;!.',,.,?,,."':'?:,!;:.'';?　　轮盘动间，雾气回旋...
　　一切的一切，都是在涌动。
　　“属下轮回之主，拜见时空之主。”
　　很是真挚的声音之，轮回之主也是单膝跪地。
　　“这些年，辛苦你了。”
　　看到轮回之主的第一眼，虞子瑜脑海已是浮现了无数画面。
　　这是轮回之主这些年生的事情。
　　一条又一条时间线不断交错。
　　无数过去的片段，不断闪过。
　　他看到了...
　　看到了轮回之主和紫镰，黄金蚁等人切磋数夜而不败。
　　看到了，轮回之主独自行走于星空的边缘，只为寻找合适的尸骨。
　　...
　　三万年间，他独自一人。
　　除了偶尔回到星空，更多的时间，都是独自在混沌之，驾驭着一艘古老的战舰。
　　他，静静的盘坐于战舰的船头。
　　眼眸深处尽是沧桑，以及孤寂。
　　直至蟠桃盛宴的召开...
　　直至虞子瑜的出关，他才真正洗漱，然后来到了这里。
　　细细望去间，甚至能够看到轮回之主满嘴的胡渣以及...
　　“不辛苦，这一切都是属下该做的。”
　　这般说着，轮回之主却是直言道：
　　“不过，属下，这些年并没有将亡灵天灾打造成功，还请大人恕罪。”
　　“你尽力了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　亡灵天灾的打造，本就不是一朝一夕的。
　　作为，最是古老的军团，它有着难以想象的强大。
　　其打造难度也是几何倍数上升。
　　是一个天门七八重天的强者，仅仅数万年就能够打造成功。
　　那么，这一个亡灵天灾的可怕，也需要值得商榷了。
　　“亡灵天灾的可怕，超乎想象。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是想起了这一个有着‘灭世之称’的军团。
　　这一个军团的成长，是建立在尸山血海之上的。
　　唯有足够的屠戮，才能造就强势到极点的亡灵天灾。
　　而虞子瑜是想真正打造成功，可能还需要借助变异者文明。
　　“也不知道借助变异者文明，能不能缔造这一个军团。”
　　心头一笑，虞子瑜也是目露期待。
　　他本就不是一个善茬。
　　对于敌人的狠辣，超乎想象。
　　而对他来说，是牺牲一片天地，能够令他几大军团成型，他想必会很乐意。
　　而这一点，是让变异者文明知道，怕是会目瞪口呆。
　　只因，他们想的更多是占据，镇压...
　　可虞子瑜想的，竟是献祭整个天地。
　　这....
 
第两千九百一十一章 最强堕天使军团 
 　　单论疯狂以及狠辣，估摸着变异者文明的超越者，都是远远不如虞子瑜。
　　不过，这就是虞子瑜。
　　对于自己人，极为不错。
　　可对于外人嘛...
　　哼哼，
　　再是狠辣也不为过。
　　在这个没有对与错，没有正义和邪恶的天地之战之，有的只有成~王败寇。
　　而虞子瑜不想输。
　　不止是因为他一人，更是因为他背后有着九尾，灵儿，黄金蚁-等等。
　　“如果有一天，我-要败了...”
　　“我会亲手了解尔等，免得尔等承受不必要的痛苦。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　这是他内心最深处的一个想法，
　　很是真实。
　　也很是可怕。
　　如果他败了，他就会这般。
　　提前结束九尾，灵儿等人的一切。
　　他的女人，容不得外人染指。
　　如此，也可以想象，他为何这般狠辣。
　　他有着输不了的理由。
　　当然，不止是他。
　　变异者文明，洪荒天地也是有着不能输的理由。
　　这，本就是一个没有对与错的争锋。
　　“只是，那时候的我，真的下得了手嘛？”
　　一声苦笑，虞子瑜也是知道，他终究是心虚了。
　　未战先怯，可是大忌。
　　但奈何，他遇到的是洪荒道祖。
　　这一个‘不可败’之人，慕子安想不到他能够输的理由。
　　这就是洪荒道祖，最是可怕的地方。
　　一个连输，都找不到理由的人，如何输。
　　“混沌之，真的能够存在击败他的方法嘛？”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是抬眸，望向了茫茫混沌。
　　恍惚间，他看到了一个身穿白色道袍的身影，盘坐于混沌心，俯视众生。
　　浩瀚而又恐怖。
　　象征着‘修行者’的尽头。
　　这是，最为可怕的存在。
　　令人窒息。
　　更令人骇然。
　　...
　　夜渐渐深了，虞子瑜在见过轮回之主之后，又是召见了妖庭的六耳。
　　从他的口，虞子瑜也是知道了妖庭的展。
　　这些年，妖庭致力于科技。
　　其战力，有着十足的增长。
　　甚至，一度能够撼动虚空。
　　不过，仅仅能够撼动罢了。
　　妖庭，走的是科技侧的路子。
　　追求的是军团，以及种族的进化。
　　可虚空呢？
　　走的是个人武力的极致。
　　其强者，层出不穷。
　　而妖庭，比起虚空，差距最大的，就是强者。
　　虚空，明面上，天门七重天的主宰，都是少说有着四尊、
　　而妖庭，能够拿出一位已是不错。
　　不过，在层战力上，妖庭比起虚空，只强不弱。
　　或者说，妖庭能够碾压虚空。
　　那无穷无尽的钢铁洪流，足以令每一个强者都是头皮麻。
　　至于那最是可怕的第四天灾，更是令人望而生畏。
　　这些年，第四天灾，可是杀出了赫赫威名。
　　镇守整个星空。
　　无数机甲，穿梭于星际间。
　　等级森严，战力强大。
　　一度，都是令外族的强者都是心生向往。
　　据传，万族之，不少的六阶巨头，都是主动交好妖庭，只为求取一台强力机甲。
　　甚至，有着主宰级别的存在，主动加入第四天灾。
　　只为执掌一台机甲。
　　而在第四天灾之，被誉为‘极速者’的至强机甲，就是金鹏一族的主宰执掌的。
　　本就是主宰级别的他，在执掌极速者之后，战力更是大幅度增长。
　　甚至一度跨越了天门四重天。
　　如此，也是可以想象，第四天灾的可怕。
　　只是，第四天灾的可怕，仅仅只是冰山一角。
　　只因，是有心人注意，定然能够现，有着数之不尽的机甲，沉睡于星球最深处。
　　他这些皆是妖庭三万年来，积累的机甲。
　　足足四千万台。
　　而且，这机甲的累计数量还在不断增加。
　　一如妖庭高层所言，科技侧最是可怕的地方，在于批量制造。
　　只要给予无限的，其机甲，就能够不断的制造。
    · ········求鲜花····· ·
　　是有着合适的操控者，就能够第一时间化为强大战力。
　　虽说，顶级战力难以制造。
　　但层战力，
　　不得不说，整个星空，任何势力都没有和妖庭争锋的机会。
　　...
　　而这时，没有在意第四天灾。
　　在虞子瑜看来，第四天灾，还没有真正成型。
　　相比于它，虞子瑜更是在意，他手的第一个传说军团。
　　“只存在于传说的堕天使军团。”
　　“强大而又可怕，隐没于星空的黑暗之。”
　　审判着一切的黑暗以及正义。
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是抬眸，望向了远方。
    .... ... .......
　　在难，有着上万道身披黑色羽翼的身影，静静悬空。
　　他们高傲而又强大。
　　他们睥睨而又无情。
　　他们是星空，最是可怕的军团。
　　没有之一。
　　直至如今，整个堕天使军团，已是有着八百多位主宰。
　　这是什么概念？
　　没有人能够想象。
　　哪怕虚空和妖庭，也是不禁窒息。
　　纵然是虞子瑜知道之后，也是不禁动容。
　　不过，想到堕天使的由来，他也是不禁默然。
　　“每一位堕天使，都是过去纪元的堕天使生而来。”
　　|“一代又一代的生，积累了难以想象的底蕴。”
　　“而后在三生神石的照耀下，寻回过去的种种。”
　　“整个堕天使军团，都是极尽升华。”
　　“这是最强的堕天使军团，历代最强。没有之一。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是望向了手的神石。
　　三生神石，虞子瑜手的至宝。
　　乃是星空孕育的无上宝物。
　　是孕育成熟，甚至能够媲美混沌钟。
　　然而，可惜，在孕育到一半的时候，星空开天辟地，它也是截断了前进的道路。
　　可即便这般，他也是仅次于混沌钟真灵的至宝。
　　如此宝物，配合天使一族的底蕴——生池，制造出最是强大的堕天使军团，奇怪嘛？
　　自然不奇怪夕.
 
第两千九百一十二章  斩去一切阻碍 
 　　“这是一个建立在混沌至宝之上的军团。”
　　“其奢侈程度，超乎世人想象。”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　这样的军团，是不能走向最强，
　　那么还有什么军团，能够走向最强。
　　虞子瑜都是不禁好奇。
　　而现在的堕天使军团，有多么可怕？
　　缓缓的抬眸间，
　　那悬浮于九天之上的，漆黑身影，个个都是冷冽如锋。
　　他们的目光，不含有丝毫的感情。
　　他们的羽翼，个个都是漆黑如墨。
　　或是狰狞，或是残缺，或是丑陋。
　　堕天使，从来不是美的代名词。
　　他们是杀戮的化身，是屠戮的使者。
　　而堕天使最前面的八百身影，更是不“四三七”同于其他。
　　他们的气势，冲天而起，头顶个个都是有着狰狞的虚影显化。
　　那虚影庞大而又浩瀚，
　　个别虚影都是宛如星球般巨大。
　　那虚影，是他们力量的显化。
　　亦是他们的真身。
　　比如说杀戮天使，她的真身，就连羽翼都是刀刃所化。
　　冰冷如剑的眸子，透着对生命的漠然。
　　“我等见过主人。”
　　“我等见过主人。”
　　齐齐的拜见之，无数堕天使都是恭敬的行礼。
　　纵然是堕天使最是强大的路西法，杀戮天使，扭曲天使等，都是不列外。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了堕天使军团的领——路西法，以及虞子瑜钦点的身影——岚。
　　岚，这个家伙，可谓是一心两。
　　既是堕天使军团的副团长，地位崇高。
　　又是时空神殿的神卫。
　　不过，考虑到她和虞子瑜的亲近关系，也是能够理解。
　　这一个妮子，可谓是虞子瑜的心腹。
　　“你们这些年的事情，我也听说了，还不错。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不掩饰对于堕天使军团的赞赏。
　　“回禀主人，这些年，我们没有辜负你的期待，直至如今，我们堕天使天门四重天以上的存在，都是有着三十多位。”
　　“至于天门七重天的，更是有着四位。”
　　一声接着一声的述说，路西法已是走出。
　　这是一个身姿修长，身穿西装，看起来极为斯文的身影。
　　可是因为他的斯文，而小觑他，那么可能会付出很惨重的代价。
　　这可是一度和大蛇厮杀，都是难分胜负的存在。
　　而这里值得一提的是，到了堕天使路西法，紫镰这等程度，除非是力量本身克制，或者实力碾压，否则很难分出胜负。
　　其手段太多，保命能力也是令人窒息。
　　就像紫镰，他是不想输，有着无数种手段，可以不断拖延。
　　至于路西法，也是如此。
　　他展翼间，恍惊鸿。
　　更是擅长黑暗法则，能够轻易隐没于黑暗之。
　　到了他们这个阶段，拼的就是积累。
　　玩的就是手段。
　　很难说，有着‘同阶无敌’。
　　不过，按照如今的趋势，紫镰很有可能同阶无敌。
　　这个家伙背负的法则是进化法则。
　　这一个法则，疑是至高法则，很是诡异。
　　越战越强，就是其特性之一。
　　在不断的战斗之，他会进化出最为合适的手段。
　　所以，和他切磋，注定是一个悲剧。
　　就像堕天使路西法，在和紫镰切磋了数次之后，就再也不愿和紫镰切磋了。
　　怎么打?
　　再打下去，紫镰怕是要将他按在地上摩擦。
　　直到如今，路西法都是不敢忘记，紫镰当着他的面，进化出了象征着‘光明’的光辉之翼，只为压制他的堕天使羽翼。
　　怪物，
　　这是天门七重天及天门七重天以上的强者，对于紫镰的最好形容。
　　...
　　而这时，静静的听着堕天使路西法的汇报，虞子瑜也是尤为满意。
　　“现在的你们，足以称之为‘纪元最强’军团了。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是想到了一个纪元。
　　那一个纪元，名为‘仙之纪元’. ........
　　在那一个纪元，最是巅峰的时候，有着一个很是可怕的军团，杀出。
　　名为‘八百剑仙’。
　　剑仙，等同主宰。
　　八百剑仙，等同八百位主宰。
　　而他们的强大，至今令人惊悚。
　　八百剑仙下凡尘，天上地下无不惊。
　　可问题是，他们的八百剑仙，是一个势力整合了整个纪元的主宰，才铸就的八百剑仙。
　　而堕天使军团呢？
　　单凭自身，就有着八百主宰。
　　如此也是可以想象堕天使军团的恐怖。
　　“在不考虑紫镰，黄金蚁这等战力的情况下，堕天使军团足以压制妖庭乃至虚空。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是可了堕天使军团的战力。
　　虽说，虚空和妖庭如今主宰也是不少。
　　但堕天使军团，可是称‘军团’。
　　军团是什么？
　　那可是一个军团。
　　有着最适合他们的阵法，有着最适合他们的战斗方式。
　　整个堕天使军团，宛如一体，
　　其战力，远远不是一加一那么简单。
　　所以，堕天使军团能够压制虚空以及妖庭，绝不是虚言。
　　只是，对于堕天使军团的强大，很少有人知道。
.　　这是虞子瑜的一张底牌。
　　而现在，
　　缓缓的抬起了三生神石。
　　“轰...”
　　九彩的光辉闪动间，一切的一切都是照耀。
　　竟是有着无穷力量，涌动。
　　“唰，唰...”
　　连绵不断的破空之，无数堕天使竟是化为了黑影，极速朝着三生神石深处钻去。
　　“三生神石，三世轮回。”
　　“在里面，你们失去的灵魂，乃至记忆，会进一步补全。”
　　笑了笑，虞子瑜也是期待堕天使军团的进一步成长。
　　这一个军团没有辜负他的期待。
　　既然如此，
　　他就要更好的培养他们。
　　直至他们彻底化为虞子瑜手的剑，为他斩去一切阻碍.
 
第两千九百一十三章 再见青棡 
 　　安排了堕天使军团，虞子瑜也是收回了三生神石。
　　“这一块神石，当真是可惜。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是轻抚玉石。
　　三生神石，纪元最强神石。
　　铭刻，‘前生，今生，来生’。
　　乃是星空孕育的隗宝。
　　至强，至纯。
　　然而，因为混沌钟的原因，三生神石提前出世。
　　“着实可惜了。”
　　再一次的感叹之，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那混沌钟真灵，已是悄然走来。
　　她面露复杂。
　　缓缓抬手间，三生神石好像有着感应，竟是朝着她手飞去。
　　不是我，这一颗神石，应该足以化为混沌至宝。
　　带着一抹歉意，混沌钟真灵也是抚摸着三生神石那一个又一个字眼。
　　那是最为古老的文字。
　　法则所化，承载着莫名的力量。
　　也是代表着，三生神石的珍贵。
　　就像混沌钟本体上，也是铭刻着两个字‘时’与‘空’。
　　寓意着‘时空’。
　　“这不是你的错。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是注意到了三生神石忽的大放明光，散着九彩之色，好似在无声的述说着什么。
　　“你看，三生神石也在说，你无需道歉。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵也是不禁想到了那一个葫芦。
　　那是和三生神石同一个级别的至宝。
　　只是，可惜。
　　它对于混沌钟真灵的恨意，至今不消。
　　宁愿神物自晦，也不愿让混沌钟真灵寻到。
　　而这些年，虞子瑜也是派出了不少人打听这一件混沌至宝。
　　还别说，真的有着一些现。
　　数万年前，一个葫芦横空出世，以倾世之力，竟是斩杀了一尊主宰。
　　一时之间，星空都是震动。
　　无数人都是在寻找着这一个葫芦。
　　而时空神殿，更是派出了三位主宰。
　　只是，可惜，这一个葫芦好像不是一般的神物，竟是遁走于星空。
　　至今，都是寻觅不到。
　　如果猜侧不错的话，那应该就是那一件尘封许久的混沌至宝。
　　“那一位对你的怨恨依旧不减啊。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是想到了这一件混沌至宝。
　　“不怪他，是我坏了他们证道之途，作为我的族人，我亏欠于他。”
　　这般说着，混沌钟真灵也是抬眸，望向了星空。
　　恍惚间，她都是看到了一道葫芦，也星空一闪而逝。
　　这一个葫芦一直在躲避，
　　躲避着混沌钟真灵的目光。
　　为此，他不惜自晦，一再隐没自身的灵性。
　　而这，已经持续了数十个纪元。
　　“唉。”
　　一声叹息间，混沌钟真灵也是不禁摇了摇头。
　　而对于这一点，虞子瑜不在意。
　　每一个人都是有着属于自己的恩怨。
　　就像道门，至今还痛恨着他呢？
　　可那又如何，
　　在绝对的实力面前，一切都是徒劳。
　　慕子安已是以一己之力，打服了整个道门。
　　亿万年的传承，终是不敌一位冉冉升起的永恒至尊。
　　...
　　“走吧。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是带着混沌钟真灵，前往了生机大世界，
　　他打算，和九尾灵儿，等人好好叙旧。
　　顺带，看看他两个女儿。
　　只是，这时候，不知为何，虞子瑜竟是想到了那一道在时间长河一闪而逝的倩影。
　　那一道倩影，好像和他的两个女儿，有着几分相像。
　　“难不成是梦瑶他们？”
　　想了想，虞子瑜也是感觉不可能。
　　他的两个女儿，都不是主修时间。
　　很难达到那等程度。
　　那已经不是一般背负时间的存在，能够达到的程度了。
　　逆过去，未来，行走于岁月间。
　　如此力量，当真是如那一道倩影所言‘她是时间精灵’。
　　“只能说，在未来，有着一位不错的时间背负者了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是抬眸。
　　在他不远处，九尾，灵儿等人已是早已等待。
　　而这一刻，放下了所有念头，虞子瑜也是和九尾，灵儿等人开始叙旧。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是千年。
　　这千年间，他走过了星空的很多地方。
　　也前往了虚空。
　　一切都超乎他的想象。
　　妖庭和虚空的展，比他想象的还要顺利。
　　而万族，也是在时空神殿的引导下，蓬勃展。
　　至此，一个极为璀璨的时代，也是拉开了序幕。
　　这一个时代，名为‘银河时代’。
　　取自妖庭所在的星域——银河星域。
　　至于，为何称之为，‘银河时代’。
　　自然是因为，妖庭蒸蒸日上，带领着万族不断展，抵御虚空。
　　在妖庭的带领下，万族的强者宛如雨后春笋，不断冒出。
　　龙族，凤族，离族，人族，等一4个又一个强大种族，更是依附于妖庭左右。
　　哪怕没有依附，也是不敢招惹妖庭。
　　如此，也是可以想象，星空为何以‘妖庭’马是瞻了。
　　“妖庭的六耳，已是连任三届了吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了六耳。
　　这一位，当妖皇都快腻了吧。
　　“六耳，已是不止一次，说不想当妖皇了，可奈何主人没有出关，我等也不敢应允。”
　　这般说着，九尾也是化为了一只红色的狐狸，钻进了虞子瑜怀里。
　　至于一旁的灵儿，则是习惯性的抓住了虞子瑜手臂。
　　远远看去，他们两人一兽，好不和谐。
　　这是最开始的组合。
　　最开始的三人组。
　　时至今日，他们依旧不改。
　　不过，不止是他们。
　　牛魔，白虎，青棡...一个又一个故人，也是在虞子瑜脑海闪过。
　　“对了，青棡。”
　　心念一动间，虞子瑜也是望向了泰坦一族。
　　而就在下一刻，他看到了。
　　看到了...在泰坦深处深处，有着一个和青棡面容八九分相似，体型却是极为庞大的身影，静静矗立.
 
第两千九百一十四章 青棡的宿慧 
 　　这是青棡。
　　不，
　　更为确的说，应该是世之后的青棡。
　　世之后的青棡，在泰坦一族众多长老的默许之下，成为了泰坦一族的神子。
　　地位极为崇高。
　　非一般人可以想象。
　　甚至，极为神秘的时空神殿，妖庭，乃至虚空都是有着不少人和他接触。
　　对于青棡，九尾，灵儿等人都是熟悉。
　　知道这一位世之后，自然会多加照顾。
　　而对此，世之后的青棡，一直一无所知。
　　他没有开启前世的宿慧。
　　是注意，定然能够看到，在他脑海深处，有着一根又一根金色的柳条不断编织。
　　那是封印。
　　封印了他前世的宿慧。
　　而这，也是虞子瑜的杰作。
　　所以，纵然是青棡踏足天门二重天，也是依旧没有回忆起前生。
　　不过，不知为何，青棡很喜欢柳树。
　　在他的星球上，种满了柳树。
　　而按照青棡的说法，他看见柳树，就忍不住升起一种敬意。
　　那是来自灵魂最深处的敬意。
　　不敢忘却。
　　更不敢忽视。
　　而这，也让这一个青棡养成了一个极坏的习惯。
　　无论是谁，敢在他面前践踏柳树，他都会毫不留情的出手。
　　甚至泰坦一族的族长，他都是打过。
　　而这一刻，青棡静静矗立于山之。
　　他的目光坚毅而又沉稳。
　　整个身躯，都是土黄色。
　　他是大地泰坦。
　　只需要，站在大地之上，即可有着万钧之力，力压星空。
　　可这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他好像有过莫名的赐福，
　　不仅万法不侵，更是令有着超越同族十倍的力量。
　　所以，他这一个泰坦一族的神子，名副其实。
　　而现在，不知为何，青棡忽的抬眸。
　　“为何，我心头升起了莫名的思绪〃．。”
　　青棡不解，
　　更多的是疑惑。
　　他的出生是一个谜。
　　他生来，万众瞩目。
　　他的一切，都是顺风顺。
　　可不知为何，他常常做一个梦。
　　梦里，他常伴一株柳树左右。
　　那一株柳树旁边，还有着狐狸，老虎，蛇。
　　各种动物，汇聚于他身边。
　　而他作为一个人类，只是其最为普通的一员。
　　只是，有一点值得一提，那就是在梦里，他有着一个名字。
　　叫‘青棡’。
　　和现在的名字一般无二。
　　“我乃泰坦一族最是尊贵的皇族，理应皇族最是尊贵的姓氏。”
　　“但父母乃至长老，都给我取名青棡。”
　　“一个和泰坦一族，毫无关系的名字。”
　　“还是说，这一个名字承载着什么？”
　　不解，疑惑。
　　更多的是无奈。
　　只是，就在这时，青棡忽的一震。
　　只因，他所在的星球之上，竟是不知何时多了三道身影。
　　是两人一兽。
　　他们不足两米高。
　　落在他眼，宛如蝼蚁一般渺小。
　　好像，吹一口气，这些人都要飞走一样。
　　可就是这么两三道身影，却是令青棡心口都是不禁一紧。
　　来自灵魂的心悸。
　　来自灵魂的惊惧，
　　让他骇然，让他恐惧。
　　“你们是谁？”
　　眼眸微微瞪大，青棡也是呼喊道。
　　“轰隆隆...轰隆隆....”
　　伴随着连绵不断的震动，山都是震动。
　　他的体型太过惊人。
　　上千米的身姿，远远看去，乃是不可名状的庞然大物。
　　摄人心魄。
　　举手投足间，令星球都是震动。
　　“你不需要知道我们是谁？”
　　轻声的述说之，虞子瑜看着青棡这极为熟悉的面容，也是面露复杂。
　　果然，
　　和他想的一般。
　　世间没有两朵一样的花。
　　灵魂虽说还是那一个灵魂。
　　但一切都是改变了。
　　现在的青棡，纵然恢复了以往的记忆，也可能变了。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也是直言道：
　　“你和我的一个故人很相似。”
　　这般说着，青棡却是猛的一震。
　　那熟悉的声音，仿佛直击他灵魂深处。
　　令他身心都是颤抖了起来。
　　“和我梦的那一个声音是一样的...”
　　“你，你是...那一株...”
　　难以置信的声音之，青棡也是抬起了手指，满是骇然。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是愣住了。
　　这个家伙，还没有忘记他嘛？
　　不，
　　不是没有忘记。
　　而是执念。
　　在青棡心目，虞子瑜已是等同执念一样的存在。
　　‘生生世世报答主人’。
　　这是青棡记得最深的一句话。
　　所以，哪怕世，哪怕重修，青棡也不敢忘记。
　　“．」你还是如同以往。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是沉默了。
　　诚然，
　　世间没有两朵完全一样的花。
　　但相似，足够了。
　　毕竟，人是会变的。
　　十年前的青棡，和现在的青棡会是一样嘛?
　　自然不一样。
　　而这，就是关键了。
　　人本就是会变的。
　　不断的变化之，却是固守根本，这就足够了。
　　所以，虞子瑜笑了。
　　真正的笑了。
　　现在的他，有些理解。
　　“(吗好赵)终究是我着相了。”
　　“纵然你不是从前的青棡，又如何？”
　　“你的执念不改，已是足够了。”
　　话语落下的刹那间，青棡脑海本是封印的前世宿慧，竟是大放明光。
　　一根又一根金色的柳条迎风摆动。
　　与之伴随的则是，无数记忆从青棡脑海闪过。
　　从最开始的人类，遇到一株奇异的柳树。
　　再到后来，跟随这一位柳树，称霸蓝星，
　　问鼎星空...
　　无数的记忆，宛如走马观花一样众。
　　而这时，
　　是注意，定然能够现，青棡竟然不知何时泪流满脸了。
　　他哭了。
　　这一个泰坦一族的神子，此时竟是泪流满面。
　　“主人...主人...”
　　有些哽咽的声音之，青棡也是再一次呼唤出了那两个字.
 
第两千九百一十五章 情感的回应 
 　　“主...人...”
　　静静的听着，这一个宛如山岳一般巨大的身影轻声的呼唤，虞子瑜也是沉默了许久。
　　真是一个久违的呼喊。
　　不，更为确的说，他已经很久没有听到青棡这般呼喊了。
　　这一个，跟随了他大半生的家伙，对他可是忠心耿耿。
　　哪怕到了垂暮之年，青棡也是没有忘记他。
　　“唉。”
　　一声叹息间，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，青棡的身姿竟是极速缩小，眼已是一二米之高。
　　虽说，他身材极为魁梧。
　　虽说，他的目光比之以往更为有神。
　　但他，还是那一个令虞子瑜感到亲切的他。
　　“你当初的后代，妖庭照顾的很好。”
　　“你的嫡系，也是流传至今。”
　　轻声的述说之，九尾也是望向了回忆起过去的青棡。
　　“多谢大姐。”
　　很是真挚的感激之，青棡已是再一次拜谢九尾。
　　当然，此时的他，看起来好像还有些拘束。
　　动作都是那般的僵硬。
　　就连说话也是带着一抹紧张。
　　4是当初的青棡，此时怕是一个自来熟，甚至可能直接抱着虞子瑜的大腿，痛哭流涕了。
　　对于这一点，虞子瑜坚信。
　　当初的青棡，做的出。
　　“过去的你，和现在的你，都是你，我不希望你陷入纠结。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是看出了青棡的无措。
　　他在纠结。
　　他在犹豫。
　　不过，有一点，值得肯定...他对于虞子瑜的忠心，依旧如初。
　　这已然是他的执念。
　　千年，万年都是不改。
　　“好了，我们走了，是你有事情，呼唤我即可。”
　　这般说着，虞子瑜也是牵着灵儿，朝着星空深处走去。
　　至于九尾，她已是不知何时，伏在了虞子瑜肩头。
　　...
　　而就在这之后的不久，望着虞子瑜和九尾等人的离去，青棡久久跪地，不愿起身。
　　脑海之，无数记忆，宛如走马观花一样，不断闪过。
　　他也是在尝试着融合。
　　“主人，白虎，大蛇...冷锋...”
　　一个接着一个的呼喊，他已是想起了故友。
　　这些皆是他的生死之交。
　　当初，在他离开之时，纷纷赶来送别。
　　其，大部分都不知道，他已然世重修。
　　可以毫不客气的说，他的世是星空最大的隐秘之一。
　　只有虞子瑜，九尾，轮回之主等少部分人知晓。
　　这是一个伟大的实验。
　　也是印证了虞子瑜的某些想法。
　　“灵魂是根本...”
　　一声感叹，虞子瑜也是有了一个大胆的想法。
　　“星空天地，灵魂是一定的，纵然魂飞魄散，它们也会化为最是本的灵魂之力，继而生，化为新的生命。”
　　“所谓的大佬世，就是携带前世记忆的多少。”
　　“像是天使一族的生池，就是强化灵魂烙印的至宝，足以令灵魂世都是铭记一些东西。”
　　“而我，现在就是人为干涉青棡的一切，保留了他的前世记忆，是不保存，他可能就是另一个存在了。”
　　这般想着，虞子瑜也是有些好奇。
　　他的前世，
　　他的前前世...
　　是否有着一世是真正的大佬。
　　不过，这应该不可能吧。
　　真的如此，他灵魂深处理应铭刻了一些印记。
　　“有机会的话，倒是可以摸索一下灵魂真正的奥秘。”
　　...
　　星空一如既往，星云流间，一切都是五彩斑斓。
　　不得不说，星空，真的是天地赐予生灵的一件瑰丽宝物。
　　“星空真的很美。”
　　望着这浩瀚而又无垠的星空，灵儿说出了心头最为真实的想法。
　　“真的是星空美嘛？”
　　都不好意思点破灵儿，九尾也是在一旁打趣道。
　　“额...”
　　脸色微微一僵，灵儿却是忍不住紧了紧虞子瑜的手掌。
　　星空确实美。
　　但更令她欢喜的是，主人的苏醒。
　　能够常伴主人左右。，已是足以。
　　这么多年来，灵儿和九尾的修行已是陷入了瓶颈。
　　苦修已是没有了意义。
　　能够突破固然很好。
　　可突破不了，也是无妨。
　　只因，有着蟠桃神树，有着虞子瑜的照拂，她们的寿命已是和天地一般。
　　寿与天齐，可能就是如此。
　　百万年，千万年，亦或是更久...
　　在没有威胁到她们生命的意外到来之前，她们的寿命已是足够漫长。
　　而这时，九尾和灵儿更多的追求，就是陪伴虞子瑜左右了。
　　昔日的朝夕相处。
　　日久生情，
　　再到后来的心生爱慕...
　　她们对于虞子瑜的感情从未改变。
　　而这，也是正常。
　　虞子瑜可不是的一般的惊才艳艳。
　　一个世家公子，
　　一个神朝皇子，都是足以引的万千佳人思慕。
　　那像虞子瑜这等立于星空之巅的存在，又怎么会没有几女爱慕呢？
　　只是，他太低调了。
　　而且，他的身份也太高。
　　以至于没有几个女人有格接触他。
　　不过，即便是这般，虞子瑜也是足够头疼。
　　九尾，灵儿，血族始祖...通天神木...
　　一个又一个绝代佳人，常伴他左右。
　　“我亏欠太多。”
　　情感上的亏欠，一度令虞子瑜都是对于诸女敬而远之。
　　可后来，望着，她们不改的感情，虞子瑜还是选择了接受。
　　“我足以带给她们幸福。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在承诺。
　　他会带给这些女孩真正的幸福，给予她们温暖。
　　而这时，似乎是感受到了什么，灵儿也是忍不住朝着虞子瑜身旁凑了凑。
　　就连九尾也是安静的伏在虞子瑜肩头。
　　他们两人一兽，于星空短暂的矗足，享受着这片刻的静谧.
 
第两千九百一十六章 虚空七大罪 
 　　只是，就在这时，令虞子瑜意外的一幕生了。
　　“你们是谁？怎么会在我们古河星域？”
　　忽然的声音，于不远处响起。
　　寻声望去，竟是有着一艘极为大气的战舰，于不远处悬浮。
　　战舰，
　　这是星空各个势力的标配了。
　　主要是妖庭开，制造。
　　然后卖个了万族。
　　这些战舰，穿梭于星空，极大的方便了星域之间~的交流。
　　虽说传送阵很方便。
　　但却是太过奢侈，一般的生灵没有几个得起传-送阵。
　　可战舰却是不同了。
　　尤其是一些势力，借助战甲，来回星空，-做着各种交易。
　　现在嘛，可以称之为‘星际时代’了。
　　战舰就是当初蓝星的交通工具，汽车，飞机，轮船等等。
　　而现在，在虞子瑜等人面前的战舰，极为大气，金碧辉煌。
　　仿佛是一座黄金铸就的宫殿。
　　而他们正是古河星域的主人——黄金世家的战舰。
　　黄金世界，经商世家。
　　历代经商，积累了庞大的财富，更是统御整个古河星域。
　　而现在，
　　质问虞子瑜等人的，就是黄金世家的少主——黄玉。
　　“...”
　　没有回应，有的只是，虞子瑜饶有兴趣的目光，
　　他打量着这一个战舰。
　　虽说这一个战舰，在他看来粗糙不堪，做工一般。
　　但总体来说，算得上不错了。
　　只是，令虞子瑜没有想到的是，他竟会在这样偏僻的星域，撞到生灵。
　　“看来，星空这些年展的很好嘛，连这样偏僻的星域都是有着人烟。”
　　一声感叹间，一切都是停止。
　　就连远远战舰的轰鸣，都是停止。
　　有的只是，虞子瑜的缓缓抬步。
　　至于九尾更是不知何时荡漾起了尾巴。
　　宛如红宝石一样的灿烂眸子，有着异芒闪过。
　　而就在下一刻，整个战舰无数生灵的灵魂都是一震。
　　他们的灵魂深处多了一道烙印。
　　那是九尾的印记。
　　一笑倾人城，再笑倾人国。
　　九尾媚态哪怕只是露出半分，也足以俘获所有。
　　而虞子瑜等人，也是很简单的成为了这一个战舰的主人。
　　“这一段时间，开着战舰，到处吧。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应，九尾也是乐意。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去，
　　一艘宛如黄金铸就的战舰，于星空漫无目的的漂泊。
　　这是虞子瑜等人乘坐的战舰。
　　只是，九尾和灵儿忍不住炼化了一番，然后添加了一些宝物，让整个战舰都是质变。
　　轻易达到了神器级别。
　　而这样的战舰，足以作为大多数势力的传世之宝了。
　　毕竟，神器易得，
　　可神器级别的战舰，却是万金难求。
　　那是无数神器的组成。
　　是难以想象的至宝。
　　据传整个星空，都没有艘，达到神器级别的战舰。
　　可现在，九尾等人随手炼化，竟是达到了这一个程度。
　　而这时，在战舰深处，欣赏着星空的美景，虞子瑜却是忽的一动。
　　“青棡去见白虎等人了。”
　　忽然的开口之，密切注意青棡东向的虞子瑜，也是嘴角微翘。
　　缓缓的抬眸间，
　　仿佛跨越了时间和空间，
　　他看到了...
　　看到了在古老的泰坦神域，一道魁梧的身影开启了天门，进入了一个古老的门户。
　　而在那一个门户之，一个又一个故友在等待。
　　那是白虎，冷锋等人。
　　他们一直在等待着青棡的回归。
　　只是...这时候像是想到了什么，九尾却是直言道：
　　“主人，我以后不会世的。”
　　“怎么了？”
　　有些好奇的声音之，虞子瑜也是望向了九尾。
　　“世固然能够续命，但终究是另一个人了，我不愿活在过去的影子之，也不愿成为新的人。”
    · ········求鲜花····· ·
　　带着一抹复杂，九尾也是道出了缘由。
　　“这...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是无言。
　　每一个人都是有着自己的选择。
　　既然九尾这样为，他也不会强求。
　　“你是不愿世，我日后自然会为你寻求新的永恒。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是再一次打起了洪荒天地不朽物质的主意。
　　唯有这东西，才能确保他身边的人，常伴他左右。
　　而他需求不多。
　　几百份不朽物质足以。
　　他只珍惜眼前人。
　　至于其余人，于他何干？
    .... ... .......
　　想到这里，虞子瑜眼眸也是微微一凝，抬眸望向了星空。
　　“洪荒天地，哪怕不来找我，我也会来找你们的。”
　　这般想着，虞子瑜却是望向了灵儿。
　　“这些年，混沌的情况，你们可曾注意过？”
　　混沌，无边无际，大雾茫茫。
　　然而，终究是有着种族能够在混沌之生存。
　　那就是古老的鲲鹏一族。
　　数百族人，于古老的混沌之，长存于世。
　　而在灵儿的吩咐下，鲲鹏一族也是在混沌之默默守护星空，时刻监控着混沌的动向。
　　是有着现，整个星空都会如同机器第一时间动起来。
　　“主人，鲲鹏一族的五大主宰，常驻于混沌深处，至今没有现。”
　　说到这里，灵儿也是补充道：
　　“不止是鲲鹏一族镇守混沌，我更是派遣了虚空的七大罪，妖庭的四圣...等诸多强者，密切监控混沌之的一切。”
　　静静的听着，虞子瑜也是微微一怔。
　　虚空七大罪，妖庭四圣嘛...
　　这还是真是有些意思。
　　这些年，虞子瑜也是从灵儿口得知了一些新的势力。
　　不，不能说是势力。
　　应该说是虚空以及妖庭之下的强大团队。
　　而最有代表的莫过于就是妖庭四圣，以及虚空七大罪夕.
 
第两千九百一十七章 傲慢之罪 
 　　虚空七大罪。
　　代表着，万界广为流传的七宗罪。
　　这在堕落天使军团，也是存在。
　　比如说，贪婪，暴食，嫉妒...
　　等等。
　　而统率虚空七大罪的人，就是背负‘嫉妒’的第三王。
　　这一个豹头鸟翼的身影，驰骋于天地间。
　　因为，嫉妒的对象，选择的是虞子瑜，故而修为提升速度极为恐怖。
　　而这，也是嫉妒最是根本的力量。
　　选择一个‘完美之人’作为对象，
　　长时间接触下，心头衍生出最是难以名状的嫉妒，继而吞噬‘嫉妒’成长自身。
　　这，本来是一个极难达到的条件。
　　其他不说，单是完美之人，就很难寻求。
　　是第一个选择的对象，不再完美，亦“四三七”或是被第三王超越了，他都会失去力量的来。
　　而第二点，更难达到。
　　那就是长时间接触。
　　嫉妒，是一种原罪。
　　而作为虚空生物，一般强者又怎么可能允许第三王长时间接触呢？
　　只是，庆幸的是，第三王遇到了虞子瑜。
　　更是选择了虞子瑜。
　　虞子瑜在知道第三王情况之下，赐予了第三王一截树枝。
　　而第三王，仅仅是看到了这一截树枝，心头就升起了不可名状的大恐怖，大惊慌。
　　仅仅一截树枝，就足以将第三王震慑。
　　也是因为虞子瑜的存在，背负‘嫉妒’的第三王，能够不断成长。
　　他依靠嫉妒而生。
　　越是嫉妒，就越是强大。
　　直至如今，他已是天门六重天，放眼整个虚空也是一流。
　　只是，即便是这般，他也不是七大罪最强大的。
　　而之所以这般说，也是因为，虚空七大罪，传承了两万年，一代又一代之，终是有着惊才艳艳的。
　　比如说，第三代的傲慢之罪。
　　来自于巨人一族的堕落者。
　　这一位，有着难以想象的强大。
　　“你们说的傲慢之罪，真这般可怕嘛？”
　　有些感兴趣的声音之，虞子瑜和九尾等人也是谈到了虚空七大罪。
　　他们七人长期镇守混沌，以至于虞子瑜都还没有真正见过。
　　“其余两代傲慢之罪，或许不强。”
　　“可这一代的傲慢之罪，有格称之为‘七罪最强’。”
　　轻声的述说之，九尾眼眸深处也是闪过一抹复杂。
　　一个后来者，
　　竟是后来居上，
　　不止是踏足了后天五重。
　　更是有着不可思议的强大。
　　这等存在，当真是令人震动。
　　“七罪最强？”
　　有些诧异的声音之，虞子瑜也是缓缓的抬眸。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵间，一幅画面竟是浮现在他眼前。
　　作为永恒，他无处不在，无所不在。
　　只要他想，即可降临于星空各处，甚至混沌。
　　而现在，他只是简单的窥视...
　　而这一幅画面之，有着一道身影。
　　他宛如山岳一般巨大，
　　全身都是隆起的肌肉。
　　他的目光，很桀骜，有着睥睨万物的感觉。
　　不，那已经不是睥睨了。
　　而是真正的‘目无人’了。
　　狂傲，不屑。
　　有种，天下独尊的霸道之感。
　　只是，静静的看着这一道身影，虞子瑜也是愣住了。
　　只因，他看出了，
　　看出了这一个巨人的心脏，竟是太阳。
　　是的，太阳。
　　熊熊烈焰于心脏的位置燃烧。
　　好似永恒不灭的太阳，高悬。
　　不，
　　那就是真正的太阳之星。
　　这个家伙，竟然吞噬了一个太阳，作为自己的心脏。
　　“他...有些奇怪。”
　　怔怔间，虞子瑜也是默默推算了起来。
　　不过，片刻间，像是意识到了什么，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“原来如此。”
　　一声感叹，他已是洞悉了一切。
　　他就说，这个傲慢之罪，怎么会吞噬太阳。
　　原来是这般。
　　这个家伙，背负的力量是‘太阳的恩赐’。
　　随着烈日的升起，他的力量会不断攀升，
　　到了正午时刻，他的力量将会攀升到顶点. ........
　　而这是什么概念呢？
　　意味着，到了正午，他就是同阶的无敌。
　　是难以想象的强大。
　　熊熊烈焰加身，一拳足以撼天动地。
　　然而，作为交换，他在黑夜到来之际，就会衰弱下去。
　　甚至可能直接跌落境界。
　　比如说，现在的他，是天门五重天。
　　到了正午，其战力直追天门六重。
　　可到了深夜，他的战力估摸着只有天门四重天。
　　这是两个极端。
　　然而，终是踏足了天门五重天。
　　他终是走出了属于自己的道路。
　　“寻到了一枚太阳之星，将其吞噬...”
　　“太阳，于心头升起，更是永恒的高悬...”
　　“而他，也是能够获得太阳的加持，时刻保持着最强姿态。”
　　“只是，这样一来，他会无时无刻不再忍受着太阳之炎的灼烧...”
　　一声感叹间，虞子瑜望向这一个小伙，也是眼前一亮。
　　是一个狠人。
　　更是一个天才。
　　太阳的恩赐，虽说强大。
　　还不至于将一个人的实力，拔高到如此程度。
　　更多的是因为，这个家伙和太阳的恩赐，契合度极高。
　　力量和生灵是有契合的。
　　契合度越高，越是能够挥力量本身的威力.。
　　而这一位，和太阳的恩赐，契合度，达到了惊人的百分之九十九。
　　它仿佛生来，就是太阳恩赐的承载者。
　　“当真是一个好苗子。”
　　轻声的述说之，虞子瑜和九尾等人相视了一眼，也是缓缓抬步。
　　“轰...”
　　一步落下间，时空变换，
　　一切的一切景物，都是如同走马观花。
　　等到九尾等人反应过来时，他们已是来到了茫茫的混沌之。
　　雾气荡漾，
　　却是有着一道身影，于远远的混沌深处盘坐。
　　***********************求鲜花，求打赏**************
　　感谢各位对于绯色的支持，嘿嘿....
 
第两千九百一十八章 绿色神斧 
 　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，远远的一道身影好似察觉到了什么。
　　竟是缓缓睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　仿佛旭日东升，一股极为惊人的威势也是升起。
　　“尔等是？”
　　很是狂傲的声音之，远远的身影也是缓缓的站了起来。
　　不过，就在下一刻，似乎是出了灵儿以及九尾的身影，他话锋一，竟是道：
　　“原来是妖妃大人，和灵儿大人...”
　　明明是极为尊敬的语气，可从他嘴里出来，却是令人想要揍他。
　　这是很欠揍的声音。
　　只是，这时候的傲慢之罪，目光却是死死的盯着那一道青衣身影。
　　这一道身影，身姿修长。
　　面容模糊。
　　可就是这么一道身影，竟是令灵儿大人以及妖妃大人，亲自陪同。
　　而且，...
　　像是想到了什么，傲慢之罪也是第一时间收起了脸上的狂傲之色，很是恭敬的拜见道：
　　“属下，傲慢之罪，拜见永恒尊者。”
　　“你出了我？”
　　有些诧异，虞子瑜也是直言。
　　“额...”
　　微微一愣，本身极为恭敬的傲慢之罪，竟是又主动单膝跪地。
　　“能够让妖妃大人以及灵儿大人亲自陪同，自当是，至高无上的永恒至尊。”
　　“唯有你，才能有着如此待遇。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不以为意。
　　这个家伙，很有意思。
　　他能够称之为‘傲慢之罪’。
　　可不是他决定的。
　　而是力量的传承。
　　代代传承的傲慢之力，能够扭曲一个人的性格，赋予他最是独特的原罪。
　　这一刻的傲慢之罪，竟是主动压下了他的傲慢，只为更为恭敬的朝着虞子瑜行礼。
　　“你很不错，竟是能够依靠自身力量，抵抗傲慢的侵蚀。”
　　笑了笑，虞子瑜也是开口道：
　　“来吧，这几天，我听说了你的力量...”
　　“尽情的向我展示你的强大吧，不要顾忌...”
　　静静的听着，傲慢之罪也是猛的一怔。
　　然而，片刻，他像是反应过来，脸上也是露出了一抹激动。
　　“是，大人。”
　　一声回应间，傲慢之罪，却是缓缓起身。
　　“轰...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，他的气势竟是无止境的攀升。
　　而在他的心脏处，更是有着一团烈焰不断燃烧。
　　“心的太阳啊...”
　　“赐予吾真正的力量。”
　　连连的述说之，金色的焰火，竟是冲天而起。
　　而他整个人的躯体，都是不断变大。
　　仅仅片刻，他已是有着万丈之高。
　　不过，这不是重要。
　　重要的是，他的右手已是浮现了一把斧头。
　　这斧头是金色的，
　　燃烧着熊熊烈焰。
　　而傲慢之罪，手持利斧头...力量不断涌动。
　　“给我斩。”
　　一声暴喝间，他挥动了手的金色斧头。
　　“轰...”
　　斧头还没有至，金色的火焰已是宛如浪花一样，一重接着一重朝着虞子瑜拍打而来。
　　紧随其后的是一道惊世的斧光。
　　这光芒，是如此璀璨。
　　如此耀眼...
　　竟是有着超越天门五重天的威势。
　　一斧辟出间....混沌都仿佛一分为二。
　　有的只是，一道裂缝，不断延伸...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是饶有兴趣的打量着这惊世的斧光。
　　“确实不错。有格傲慢。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是抬起了手指。
　　“砰...”
　　轻轻的一弹，傲慢之罪宛如遭遇雷击。
　　一股难以想象的力量，竟是透过了斧头，传递过来。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声的脆响，他的斧头应声而碎。
　　这可是神器啊，。
　　乃是傲慢之罪耗费了三千年才打造的本命神器。
　　可现在，在这一位面前，竟是承受不住一个手指。
　　更为可怕的是，那一股滔天的力量仿佛震碎他的身躯。
　　“噗...”
　　嘴里吐出一口鲜血，他万丈般高大的身影，倒飞而出，划过了混沌...
　　...
　　时间缓缓流逝，等到傲慢之罪再一次回到虞子瑜面前时，已是过去了小半天。
　　纵然傲慢之罪，极力飞行。
　　可那一弹指，却是令他飞出了数个星域之远。
　　他哪怕想要短时间赶回，也是极为吃力。
　　不过，这时候，望着远远含笑的身影，傲慢之罪脸上也是露出了深深的敬畏。
　　“这就是永恒的力量嘛？”
　　难以想象的骇然之，傲慢之罪也是没有想过，他竟是承受不住一个强者的4一根手指。
　　这...
　　只是，这时候，傲慢之罪却是注意到了不远处竟是悬浮了一把绿色的神斧。
　　和之前的金色斧头不同。
　　这一个绿色神斧给人的感觉极为亲切。
　　尤其是他的斧把，好像有着无尽生机。
　　莹莹光辉闪动间，莫名的力量已是流。
　　“你的斧头不行，我给你重新炼制了一下。”
　　“至于斧把，我也是着我的枝条...”
　　“这枝条有着无垠生机，足以缓解你的烈日之苦。”
　　静静的听着，傲慢之罪也是极为感激道：
　　“属下，多谢永恒至尊。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜倒是不在意。
　　他喜欢人才。
　　对于傲慢之罪这样的人类，自然会重点培养。
　　“你们是星空的希望...”
　　一声感叹间，虞子瑜也是道出了内心的想法。
　　一个又一个天骄，都是希望，都是火种，
　　是星空的未来。
　　所以，能够培养，虞子瑜都会尽力培养的。
　　再过一段时间，他甚至会主动抽出一段时间，指点诸多天骄。
　　只为给他们寻找到正确的道路.
 
第两千九百一十九章 人性的投影 
 　　傲慢之罪的存在，对于虞子瑜来说，还是颇为欣喜的。
　　这是一个值得培养的天骄。
　　实力强大，
　　性格，虞子瑜也喜欢。
　　不过，这可不够。
　　他能不能成为虞子瑜期待之的战士，还需要考验一二。
　　至于这一把绿色神斧，就当他第一个礼物吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是缓缓抬眸，望向了其余方向。
　　虚空七大罪，
　　贪婪，暴食，欲望...
　　一个又一个身影，都是盘坐于混沌间。
　　他们是星空的守望者，默默守护星空。
　　一旦，有着外敌来袭，他们必然第一时间挡在面前。
　　“虚空这一方面，做的真不错。”
　　“在万族看来，虚空是最大的敌人，可谁又知道，虚空一直在默默守护万族，不，不止是虚空，就连妖庭也是。”
　　一声感叹间，虞子瑜的目光也是极为复杂。
　　这，就是他培养的两大核心势力。
　　终究是在最后选择了‘守护’。
　　至于以往的杀戮，镇压...
　　只能说，种族之战，没有对与错，没有正义和邪恶。
　　有的只是强大与否。
　　...
　　“虚空七大罪，竟然有着两位是女孩嘛？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是注意到了两道倩影，于混沌之，静静矗立。
　　“她们一个是欲望，一个是暴食。”
　　“欲望，承载着色欲，贪欲，乃是一切欲望的化身，无论任何人见到她，都会抑制不住心头的欲望，最终沦为她麾下之臣。”
　　“至于暴食，她却是拥有着世间最是完美的身材，更是能够吞尽万物。”
　　轻声的述说之，九尾也是向着虞子瑜介绍这两位。
　　“额...”
　　怔怔间，虞子瑜的目光也是停留在了这两道倩影身上。
　　欲望之罪，她身穿黑色的紧身衣，打扮极为妖艳。
　　手更是拿着一根长长的鞭子。
　　鞭子挥动间，一切的一切都会被驯服。
　　而她眉宇间的风情，更是令人赞叹。
　　媚而不妖，
　　风情万种。
　　“我在这个女人身上，看到了你三分影子〃．。”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了九尾。
　　“额...我能够说，这就是我青丘狐族的嘛。”
　　“这...”
　　怔怔间，虞子瑜也是愣住了。
　　青丘狐族？
　　细细望去，虞子瑜却是意外的现，这个家伙的本体，竟然真的是狐狸。
　　好家伙，难怪有着九尾的三分影子。
　　“看来你的族人，都混的不错。”
　　“我好歹是诸多大势力的掌舵者，本族又怎么可能差？”
　　一声回应，九尾也是直言道：
　　“如今，青丘狐族，不下于龙凤二族，不是数量不足，怕又是一大强族走出。”
　　说到这里，九尾也是望向了不远处的欲望之罪，
　　“她啊，算是不错的了，只是可惜，背负欲望，注定多了数之不尽的烦劳。”
　　“不是我将她带到混沌，现在的她，怕是沉沦于世间，化为了一代妖狐。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　确实，
　　这就是狐妖一族。
　　这一族，太过惊艳。
　　无论智慧，还是颜值，都是冠绝各族。
　　而这，意味着她们，俗事甚多。
　　君不见，一个又一个祸国殃民的女子，都是出自狐妖一族。
　　就像现在，人族的三大神朝之，都有着不少帝君，取了狐族的女人为妻。
　　当然，对于这些，九尾向来不在乎。
　　狐族，想要长存世间，定然有着自己的生存之道。
　　而联姻，无疑是一种好的选择。
　　一个个狐族之女，下嫁各族，既能够缔结两族之好，又能提升狐族的实力。
　　尤其是，不少混血天骄走出。
　　就像现在，妖族，有着一个不错的天骄，就是狐族和人族的混血。
　　他称‘狐天子’。
　　只是，现在，这一位，还没有格进入虞子瑜眼帘。
　　等到他更进一步，能够和诸多天骄争锋的时候，九尾会将他引荐。
　　不过，九尾在考虑，她要不要亲自引荐。
　　“男人都会吃醋的，那个狐天子，听说是一个玉面小生，主人应该不会...”
　　心头一笑，九尾也是面露期待。
　　是虞子瑜能够吃醋，她怕是极为高兴。
　　然而，可惜，这应该是在做梦。
　　她这一位主人，数万年来，什么没有见过。
　　又怎么可能在意一个后辈。
　　再说，她对于主人，可是忠心耿耿。
　　不，那已经不是忠心那么简单了。
　　那是至死不渝的爱恋。
　　....
　　“．」走吧，我们去看看。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是带着九尾等人，面见了其余的七大罪。
　　他们每一个都是极为有着特色。
　　七大罪的力量传承，会扭曲人的本心。
　　一个不慎间，本心都会迷失。
　　所以，七大罪的传承，更多的是选择合适的人。
　　就像傲慢之罪，他本就狂傲，背负了七大罪的力量，只是更为狂傲罢了。
　　而欲望之罪，暴食之罪，也是如此。
　　“你们镇守混沌，这些年，辛苦你们了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了不远处七个与众不同的身影。
　　“回禀永恒至尊，这一切都是我等(吗好赵)应该的。”
　　为的傲慢之罪，率先走出，坦然道。
　　不过，这时候，是注意，定然能够看到，其余身影个个望向虞子瑜的目光都是不敢置信。
　　直到现在，他们都没有缓过神来。
　　“真的是永恒亲临。”
　　“我的天，这一位大人，可是我一生的偶像，哇，我要晕了。”
　　“这就是永恒尊者大人嘛?众”
　　连连的惊呼之，暴食之罪以及欲望之罪，这两个人像是小迷妹一样，毫不掩饰自己的情绪。
　　至于，几大罪，虽说一再掩饰，但还是露出了眼底深深的不敢置信。
　　这也是七大罪的一大弊端。
　　传承力量，扭曲他们性格的同时，也是令他们难以掩饰自身情绪。
　　或者说，他们本就是情绪的化身。
　　是人性最深处的投影.
 
第两千九百二十章 戒律的存在 
 　　除了虚空七大罪之外，还有着妖庭四圣。
　　这也是守护混沌的一大力量代表。
　　当然，这还不是全部。
　　比如说，虞子瑜最早建立的守门人。
　　他们一个个强大得不可思议。
　　乃是星空真正的守护者。
　　“对了，我倒是差点忘了，天罗十戒。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是想起了又一个团队。
　　天罗十戒。
　　乃是天罗十位最是可怕的存在。
　　至于天罗...
　　虞子瑜最早建立的情报网，如同蛛网一样，笼罩了整个星空。
　　大事小事天下事，无所不知。
　　乃是星空最为可怕的情报网，没有之一。
　　天罗地网，分为两个部分。
　　下是地网，收集一切情报。
　　上则是天罗，乃是代表着天罗最高武力。
　　而天罗十戒，则是他的弟子——纯白，效仿虞子瑜建立的一个团队。
　　“每一个都有着自己的信仰，或是背弃，或是遵守，而天罗十戒，乃是戒律的执行者。”
　　“他们因为戒律，获得了恐怖的力量。”
　　“也受制于戒律。”
　　想起了纯白的介绍，虞子瑜对于这一个团队也是好奇。
　　“天罗十戒嘛。4”
　　忽然的呢喃之，灵儿像是想到了什么，脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　“天罗十戒，确实不简单。”
　　一声感叹间，灵儿也是肯定了他们的存在。
　　“额...连你都是赞叹嘛？”
　　“能不赞叹嘛？那可是从深渊走出的十个怪物。”
　　静静的听着，虞子瑜也是一怔。
　　深渊，
　　险些忘了。
　　这可是星空最是可怕的世界。
　　它宛如梦魇，笼罩了万千世界。
　　不是虞子瑜的崛起，更是亲手将深渊拿下，这一个世界怕是超乎想象。
　　只是，深渊不是覆灭。
　　而是成为了虚空的一部分。
　　他们依附于虚空，不断成长。
　　这也是虚空，成长如此之快的原因。
　　只是，很少有人知道深渊的核心，可不是在虚空。
　　是的，不在虚空。
　　在古老的深渊，有着魔神。
　　称‘深渊魔神’。
　　他们宛如天生神明，君临于整个深渊。
　　强大到不可思议。
　　而深渊如今的第一魔神，就是虞子瑜的徒儿——纯白。
　　也是被誉为‘魔神王’的女人。
　　这一位有多可怕？
　　就这样说，在不考虑虞子瑜的情况下，纯白足以让虚空和妖庭都是忌惮。
　　纵然黄金蚁，紫镰等人想要拿下她，也是不容易。
　　“你的小徒儿...才是真正的大恐怖。”
　　一旁，九尾脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　只能说，不愧是深渊魔神。
　　成长起来的纯白，不负其名。
　　“有这么可怕嘛？”
　　有些哑然之，虞子瑜也是惊奇。
　　蟠桃盛宴，纯白没有来。
　　虞子瑜也是没有见到。
　　可现在，听着灵儿他们的话语，虞子瑜的好奇心也是升起。
　　“可能，比你想象的还要可怕。”
　　很是真的声音之，九尾也是直言道：
　　“走吧，一起去看看你的徒儿。”
　　说着，九尾一声长啸，化为了一头红色的九尾妖狐，朝着混沌某个方向冲去。
　　那是日月道场所在的方向。
　　在虞子瑜闭关的岁月，纯白一人独自守护道场，更是培养出了天罗十戒。
　　十大戒律的化身。
　　只是，可惜，天罗十戒，极为低调，不为外人所知。
　　所以，至今都是没有几个人知道。
　　...
　　而这时，混沌最深处，一个极为优美的洞天之，有着一道身影静静矗立。
　　她有着一头及地的白色雪。
　　更是有着天人一般的美貌。
　　嘴角微微一翘间，天地都是失去了颜色。
　　不过，细细望去，定然能够看到，无数晶莹的丝线，交织于洞天之，将一切都是勾勒。
　　她是纯白。
　　第一深渊魔神。
　　背负‘魔神’之名，掌控一切。
　　如今，她已是天门七重天。
　　只是，和一般的天门七重天不同。
　　她的强大，有些超出了知。
　　知修改，丝的操控，分身制作，空间，黑暗....
　　种种不可思议的力量，云集于她一人之身。
　　这不是她单纯修炼获得的。
　　更多的是魔神传承，以及血脉传承。
　　比如说丝的操控，
　　作为深渊蜘蛛一族，她的种族生来就背负‘丝之法则’，能够操控万千丝线，更是能够借着丝线，控制一切。
　　如果她想，一个主宰都可能，轻易化为她的丝线傀儡。
　　如此，也是可以想象她的恐怖。
　　在丝线的操控上，她独一档。
　　而知修改，则是她与生俱来的天赋。
　　她可以轻易修改世人的知。
　　据传天罗十戒，就是她寻找到十个不同种族的天骄，然后将他们知修改，再将他们化为深渊一族。
　　种种手段之后，绝对忠心于她的天罗十戒，也是走出了。
　　在这方面，她和虞子瑜如出一辙。
　　不，她可能比虞子瑜更为可怕。
　　要知道，这个妮子，可是将一个天门四重天的强者，折腾了数千年，才将他知彻底修改，也是成为了天罗十戒之。
　　名为‘背弃’。
　　那一位背负的戒律——就是背弃。
　　凡是背弃者，皆会沦为‘戒律之’的奴仆，成为行尸走肉一般的存在。
　　而这，也是能够看出天罗十戒的可怕。
　　他们代表着世间的十条戒律，更是着生命去捍卫乃至守护这十大戒律。
　　这是他们力量的来。
　　也是抬眸强大的根本。
　　而纯白，就是凌驾于十大戒律之上的至强魔神。
　　不过，据黄金蚁，紫镰等人的说法来看，纯白这个妮子，好像给自己设置了诸多戒律。
　　一个又一个戒律宛如丝线，将她束缚。
　　限制了她的力量，更是限制了她的自由。
　　而之所以如此，也是因为纯白察觉到她成长太快，失去了掌控。
　　只是，这对她来说也是好事。
　　戒律的存在，让她触及了力量本身。
　　现在的她，已是朝着天门八重天，乃至天门九重天，走去.
 
第两千九百二十一章 强大团队 
 　　孤身一人，守在日月洞天。
　　纯白的脸上，没有丝毫的情绪波动。
　　她早已习惯了一切。
　　习惯了独自一人
　　习惯了默默等待。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，纯白眉头也~是一抬。
　　只见，日月洞天的道场之上，那一轮高悬于天空之上的太阳，竟是泛起了微-妙的变化。
　　隐约间，有着一道人影轮廓-浮现。
　　“这是？”
　　眉头一挑间，纯白也是静静的看着这一切。
　　而就在这一刻，
　　“慈悲的太阳。”
　　忽然的呢喃之音，于天空回荡开来。
　　紧接着，竟是有着一个高达十几米，手持绿色神斧的魁梧身影，从天空，狠狠砸来。
　　他手持绿色的神斧。
　　斧刃泛起了夺目的光辉。
　　好似太阳的光辉，璀璨而又耀眼，令人震撼。
　　而现在，这一斧，划过了天地，将整个日月道场都是一分为二，狠狠的砍向了纯白。
　　...
　　静静的看着，纯白毫不在意。
　　有的只是，眼眸深处越的漠然。
　　不过，就在下一刻,
　　“砰...”
　　陡然的轰鸣，无尽的气浪于日月洞天深处爆。
　　抬眸望去，纯白身前，竟是不知何时，浮现了一道身影。
　　这是一个萝莉。
　　一个很小的萝莉。
　　只是，她有着一头黑色的长，扎着鞭子。
　　看上去，才是十一二岁。
　　脸上有着一抹说不出的倨傲之色。
　　这是天罗十戒之的第二戒——爱丽儿。
　　深渊魔兽一族的绝对王者。
　　背负的戒律是谦让。
　　这一个戒律能够让爱丽儿，以消耗自身灵魂为代价，在短时间内，完成一轮新的突破，进而获得难以匹敌的力量。
　　虽说，这一个戒律很伤身体。
　　但却是令爱丽儿，足以凌驾星空大多数的天骄。
　　...
　　而这时，
　　“真是放肆。”
　　冷冷的声音，身穿黑色长袍的爱丽儿抬起了手的黑色巨镰。
　　正是这镰刀，和神斧相撞，荡起了无边的气浪。
　　不过，这只是一个开始。
　　反手一劈。
　　“咔嚓...”
　　小半个日月道场都仿佛撕裂，竟是有着一道漆黑如墨的细线，浮现于天地间。
　　而那一道手持神斧的身影，也是一退再退，面色凝重。
　　他是虚空七大罪之的傲慢之罪。
　　可现在，他竟是察觉到了淡淡的威胁。
　　“这就是永恒至尊提到的十戒嘛？”
　　怔怔间，傲慢之罪，却是不退反进，再一次提起了手的神斧。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个日月道场都是震颤。
　　两道流光，于天际之，交织，碰撞...
　　这就是强大主宰的战斗。
　　可怕到了极点，
　　傲慢之罪的随意一斧，都足以劈开星球。
　　而爱丽儿，作为深渊魔兽一族的绝对王者，体魄也是极为惊人，拥有着惊世气力。
　　在这等力量的加持下，她手的镰刀随意的摆动，都是能够掀起无边风浪。
　　“砰，砰...”
　　连连的碰撞，他们二人的脸色也是一变再变，都是露出了一抹惊色。
　　显然，他们都没有意识到对方如此强大。
　　而这时，日月洞天上空，数道身影静静矗立。
　　这是虞子瑜以及九尾等人。
　　他们静静的看着这一个战场，脸上露出了一抹期待之色。
　　“看来，带七大罪，是来对了地方。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是开口问道：
　　“怎么说，你们看好七大罪，还是天罗十戒？”
　　“天罗十戒很神秘，乃是纯白的亲卫，我还真不了解，不过七大罪的强大毋庸置疑。”
　　轻声的述说之，灵儿也是道出了自己了的想法。
　　“连你都不熟悉天罗十戒嘛？”
　　“当然。”
　　点了点头，灵儿也是笑道：
　　“星空，势力这么多，我可没有时间一一关注，尤其是这个势力还是自己人培养的。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“也是。”
　　笑了笑，虞子瑜也是同。
　　灵儿操心的事情太多，确实没有时间关注这些。
　　不过，现在好好看看吧。
　　究竟是虚空七大罪强大，还是天罗十戒强大？
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是提议道：
　　“等过段时间，我们组织一场比武吧。”
　　“任何势力都可以派出一个队伍。”
　　“这一个队伍，限制人数在二十人以内，然后不断交战，决战出最强的团队，你们看如何？”
　　作为星空天地的主宰者，虞子瑜感觉，有必要激一下万族的热情。
    .... ..... ...
　　而这一个比武，也是能够让星空沸腾几分。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，九尾和灵儿都是不约而同的望向了激战的爱丽儿以及傲慢之罪。
　　主人的意思，是...
　　不过下一刻，像是明白了什么，灵儿和九尾也是对视一眼，
　　“一切都看主人的吩咐。”
　　说到这里，九尾却是开口道;
　　“主人，是亲自举办这个比武，我相信，整个星空都会震动的。”
　　“这样嘛。”
　　喃喃间，虞子瑜也是琢磨着，如何搞好这个比武。
　　这一个比武应该会很有意思。
　　昔日的妖庭有着十大神兽，三大将，名震星空。
　　更为古老的时候，还有深渊七十二魔神柱...道门三杰...
　　强大的队伍，星空从来不曾缺少。
　　而这些年，虚空七大罪，天罗十戒，妖庭四圣...
　　一个又一个，也是崛起。
　　是这些团队，尽皆在这个时代碰撞，那岂不是...
　　嘴角微翘间，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　“龙族，凤族，离族，妖族，鬼族...还有人族剑宗，瑶池...这一个又一个势力都会派出人来参加吧。”
　　“到时候，就可以看看这些势力，真正的领头羊了。”夕.
 
第两千九百二十二章 戒律的束缚 
 　　不过，现在嘛，不是考虑这些的时候。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是看到了一道倩影，缓缓走来。
　　她很漂亮。
　　有着一头宛如白雪一样的长。
　　更是有着天人一般的美貌。
　　然而，比起昔日，现在的她，更为成熟了。
　　更为丰满了。
　　终究是过去了三万年。
　　昔日的小丫头，也是长大了。
　　“师父...”
　　怔怔间，纯白也是呼唤出了那两个久违的字眼。
　　而这时，是注意，定然能够看到纯白眼角都是有着几分湿润。
　　“好久不见了，纯白。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是将纯白，唤到了身前。
　　“我好想你。”
　　很“四五三”是真挚的声音之，纯白已是宛如从前一样，扑入了虞子瑜怀里。
　　也许是虞子瑜离开的太久。
　　也许是习惯了一个人。
　　再一次见到虞子瑜，纯白有种说不出的激动。
　　而对此，虞子瑜能够做的，就是轻轻拍打着纯白的后背。
　　而这时，缓缓的抬眸，虞子瑜也是注意到了纯白身后有着一道又一道身影，静静矗立。
　　他们或是高大，或是威猛。
　　或是娇弱，或是纤细。
　　身形不一间，他们的目光却是格外冷冽。
　　这是天罗十戒，也是纯白的亲卫。
　　不过，这时候，天罗十戒望向虞子瑜的目光，满是愕然。
　　他们的主子，纯白大人，竟然像一个小女孩一样蜷缩在一个男人怀里？
　　开什么玩笑？
　　然而，事实摆在眼前。
　　面面相觑间，这些人也是面露骇然。
　　“你培养的天罗十戒，真是不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是惊叹。
　　这个妮子，当真是不凡。
　　天罗十戒，尽皆是主宰。
　　而且，气息都不凡。
　　要知道，虞子瑜当初想要将十大神兽培养到主宰都很是艰难。
　　可现在他的徒儿纯白，竟是...
　　“他们可不是我培养的...”
　　“更为确的说，他们都是我奴役的，他们早已成长起来，早已踏足主宰...”
　　“而我感觉他们不错，就修改了他们知，让他们视我为主人，同时赐予他们戒律的力量。”
　　一声接着一声的述说，纯白也是不敢居功。
　　开什么玩笑？
　　亲手培养十位主宰，
　　抱歉，那是她打死都做不到的事情。
　　她所做的，无非是摘取成熟的果实罢了。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是愣住了。
　　好家伙，
　　不愧是深渊魔神。
　　这奴役主宰，从她口出来，竟是这般自然，简单。
　　要知道，那可是主宰。
　　其本身的意志，早已坚硬如铁，不动如山。
　　寻常手段，想要奴役，几乎是不可能的。
　　就连天门七重天的主宰想要奴役一尊天门一重天的存在，也是极为艰难。
　　可纯白呢？
　　她竟是轻易操控了十位天门二三重天，甚至天门四五重天的主宰。
　　如此手段，当真是令人心寒。
　　不过，考虑到她的天赋是修改知，虞子瑜也是默然。
　　这本就是极为逆天的天赋。
　　而纯白，只是将它完全开出来罢了。
　　“当初，我就感觉你的天赋，很是恐怖。”
　　“如今，当真是化为了现实。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是看到了天罗十戒，望向纯白的目光，是那般的坚定有力。
　　她的修改知，从根本上来说，不是奴役。
　　而是一种更为逆天的手段。
　　“于无声之操控他人，甚至连他们自己都不清楚自己早已被操控...这就是知修改。”
　　轻声喃喃间，虞子瑜也是洞悉了这一个天赋的可怕。
　　对于纯白来说，她可能只是做了一些简单的替换。
　　比如说，如今和傲慢之罪激战的爱丽儿，纯白就是将她脑海的记忆，修改了一下. ........
　　在爱丽儿还年幼的时候，遇到了一个女孩，陪伴她成长。
　　而那一个女孩，是谁？
　　爱丽儿早已模糊。
　　可是纯白的出现，却是让她再度回忆起了那一个女孩，
　　更为恐怖的是，那一个女孩本是模糊的面容，越清晰，直至浮现出了纯白的面孔。
　　在爱丽儿看来，纯白，就是她年幼最好的姐妹。
　　这就是知的修改。
　　本是一面之缘的两人，于无声之，多了一段难以舍弃的感情。
　　这，就很是恐怖了。
　　毫不客气的说，是纯白靠着这个天赋，却作恶，祸乱星空。
　　整个星空，都经不起她的折腾。
　　而这，想想也是可以理解。
　　纯白，可是深渊第一魔神。
　　是没有虞子瑜崛起，纯白应该就是深渊之主，就是窥视万界的祸乱之。
　　所以，纯白的可怕是可以理解的。
　　没有一点手段，又怎能护住‘第一魔神’的名头。
　　只是，可惜，纯白这个天赋有限制。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜也是注意到了这一个天赋的缺陷。
　　【知修改——最是可怕的天赋，能够修改他人知，从根本上否定他人的.过去，进而替换想要的一切，不过，这种修改需要长期维持。】
　　静静的看着，虞子瑜也是注意到了这一个天赋的缺陷。
　　长期维持，这就是这一个天赋的问题。
　　所谓的‘戒律’，不止是天罗十戒的力量来。
　　更是纯白维持‘知修改’的媒介。
　　现在的天罗十戒，誓死守卫着戒律，也是誓死守护着纯白的‘知修改’。
　　是他们背叛了戒律，他们很有可能恢复最初的知。
　　当然，那时候，他们也会为背叛戒律，付出代价。
　　其戒律本身，就足以将他们抹去。
　　就像‘爱丽儿’的戒律是谦让，她是背叛自己的戒律，其灵魂就会燃烧殆尽.
 
第两千九百二十三章  纯白的可怕 
 　　虞子瑜的弟子有着很多。
　　比如说，大弟子虫族王女。
　　二弟子波旬。
　　还有鲲鹏一族的小家伙...
　　然而，在他诸多的弟子之，最是可怕的，莫过于纯白。
　　她不仅仅是天惊人，血脉更是可怕。
　　放眼诸天万界，也是最为可怕的血脉。
　　就这样说，单是她深渊魔神的血脉，就足以在万界排名前三。
　　这毫不夸张。
　　要知道，在其余纪元，每一个深渊魔神都是万界巨擘。
　　跺一跺脚，都足以让万界颤抖。
　　是最为恐怖的存在。
　　而纯白，这一个有着天人一般美貌的少女，就是深渊魔神。
　　而且...
　　“深渊魔神，也是分为三六九等，而纯白，则是最为强大的魔神，操控知，玩弄人心。”
　　这般想着，虞子瑜也是注意到了纯白的实力。
　　很可怕。
　　估摸着，她已是虞子瑜诸多弟子，第一人了。
　　“能够展示一下实力嘛？”
　　“好的，师父。”
　　轻声的回应之，纯白也是起身。
　　她美眸微微一凝，泛着些许的期待。
　　紧接着，望向了远远越激烈的战斗，她笑了。
　　一步踏出间，
　　“踏...”
　　大地震动，她身躯之，竟是走出了又一道身影。
　　只是，和她人形躯体不同。
　　那竟是一只白色的蜘蛛。
　　周身布满了繁复的符文，无数丝线，于她周身缭绕。
　　分身制造，纯白的神通。
　　她能够制造很多的分身。
　　这些分身，个个实力强大，而且能力都是不同。
　　她的每一个分身，都等同星空巨兽，深渊魔兽，是天地间最为可怕的蛛兽。
　　就像现在，这一只白色的蜘蛛，八只复眼闪动间，竟是仰天嘶吼。
　　“吱吱吱...〃．.”
　　尖锐到极点的声音，好似震碎人的灵魂，整个天地都是荡起了圈圈涟漪，远远的傲慢之罪以及爱丽儿身躯都是一颤。
　　而就在下一刻，
　　在他们骇然的目光之，一只上百米大的白色蜘蛛，从天空之上扑来。
　　她蜘蛛腿，宛如刀刃，所过之处，空间都是撕裂。
　　无数晶莹的丝线，好似灵蛇，不断涌动。
　　而她八只复眼，更是闪烁红光，将一切信息都是读取。
　　“你们是杀了我这一尊分身，我赐予尔等深渊至宝。”
　　轻声的述说之，纯白也是学着虞子瑜的手段——许之以利。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个日月洞天都是颤抖了起来。
　　一头从未见过的白色蜘蛛怪，竟是和两大最是可怕的天骄，激战了起来。
　　然而，这时候，是注意，定然能够看到纯白身后，一只又一只大小不一的蜘蛛，缓缓浮现。
　　分身制造，制造的可不是一个分身。
　　只是，可惜，这些蜘蛛都不能长久。
　　只能存活一段时间，
　　否则纯白一人，即是军团。
　　可即便如此，她也不是一般的可怕。
　　“你本人不擅长战斗嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是注意到了关键。
　　纯白这妮子，好像没有出手的想法。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，纯白脸色微红，似乎有些紧张。
　　“那个...我感觉，我好像不需要战斗。”
　　“这个，好像确实，”
　　沉默了一小会，虞子瑜也是注意到了纯白，背后两只极为特殊的蜘蛛。
　　她们好似人形，
　　只是一黑一白。
　　不过，她们的容颜，竟是和纯白以及纯白的姐姐深渊女皇，有着七八分相似。
　　“这是我以自身血脉制造的分身，为战斗而生的分身...他们拥有着的八成战力，而且足以长期战斗。”
　　没有掩饰，纯白也是道出了她的一个小小底牌。
　　她，单单是分身，就足以令人头皮麻。
　　这还不说她的其他手段。
　　丝的操控，知修改。
　　一个将生灵化为自身傀儡，一个从灵魂上奴役他人。
　　在纯白面前，没有真正的敌人，万物尽可奴役。
　　要是意志太过强大，就奴役身躯，丝线操控他的一切。
　　要是灵魂薄弱，就知修改，否定他们的过去。
　　一内一外，足以，让纯白掌控一切。
　　只能说，不愧是魔神。
　　在操控他人方面，连虞子瑜都是有所不如。
　　虞子瑜的使徒，更多的是建立稳定的利益关系，彼此互助。
　　可纯白，却是真正的从内到外的操控。
　　“．」啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是满意纯白的成长。
　　“你是去往了洪荒，一人，就足以掀起大乱。”
　　这般说着，虞子瑜也是盘算起了。
　　不过，洪荒，不是那么好去的。
　　而且，洪荒道祖掌控天道。
　　是当真有着生灵潜入，他会第一回家捕捉，更是将其标记为‘异数’。
　　而那时，虞子瑜以及星空天地，也就暴露了。
　　所以，这个想法，暂且按下。
　　不适合。
　　“加油吧，如果是你的话，有可能真正意义上执掌王座。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是轻轻抚摸着纯白的白。
　　他没有想到，纯白竟是走到了这一个地步。
　　只能说，她天当真是不凡到了极巅。
　　不愧是他的徒弟。
　　心头得意，虞子瑜也是带着纯白离开，回归了九界之。
　　至于日月洞天的战斗，早已结束。
　(吗李好)　傲慢之罪，以及爱丽儿虽然强大，但他们面对的可是纯白。
　　这可是实打实的怪物。
　　...
　　而这时，九界深处，虞子瑜也是和九尾，灵儿，纯白，还有命运女神等齐坐。
　　“我打算召开万界比武，以团队的形式，决战出万界，十大巅峰团队，你们看如何壮？”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是直接说出了自己的想法。
　　“十大巅峰团队？”
　　有些愕然之，命运女神也是不解。
　　“虚空有着七大罪，有着十大个位数序列，妖庭有着十大神兽，有着四圣....这些都是不错的队伍...而我就找出其他类似的团队...然后一起培养...”
　　一声回应，虞子瑜也是道出了缘由。
　　当然，这不是关键。
　　关键是，他希望平静的星空再一次热闹起来.
 
第两千九百二十四章 万界比武 
 　　星空需要活跃起来，才会有着更多的强者走出。
　　是一滩死，星空注定没落。
　　而现在，真正的天地大战，即将来到，虞子瑜也需要培养更多的强者。
　　而培养强者最好的方式是什么？
　　“比武...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待。
　　世人修炼，皆是离不开名与利。
　　最高的追求，莫过于长生不死。
　　而虞子瑜，召开的万界比武，就是将一切诠释到极点。
　　“你要长生，我就许你九千年蟠桃，许你万年寿命。”
　　“你要名，我就许你‘天骄’之名，祝你名动万界。”
　　“你要利，天地间的，应有尽有...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是向着命运女神等人描绘了一幅蓝图。
　　“额...”
　　怔怔间，他们也是沉默了。
　　“真是如此，那么老怪物也会动心吧。”
　　“自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　“我要的，就是整个星空活起来，无数强者有着向上之心，”
　　“万界尚武，莫过于此。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是目露期待。
　　万界尚武，
　　这是盛世。
　　而现在，一个极为璀璨的时代，4即将掀开。
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　九界深处，一尊又一尊主宰，却是闭目沉思。
　　细细望去，定然能够看到，无数神念交织。
　　他们在商量，
　　他们是考虑。
　　虽说虞子瑜提出了‘万界比武’，但具体完善，却是依靠着他们。
　　不过，感谢命运女神。
　　有着她的指引，一批，极为可靠的班底，也是在虞子瑜手下建立。
　　他们或许不是很强大。
　　他们或许，连六阶巨头的修为都没有。
　　但他们却是各行各业最是顶级的人才。
　　而这，就是命运女神。
　　【来自命运的指引-能将人的才能最大限度的引导出来。】
　　这一个能力，是时空神殿的核心。
　　因为这一个能力，星空无数人才，汇聚于时空神殿。
　　更是将整个时空神殿都运起来了。
　　如今的时空神殿，毫不客气的说，是星空第一势力。
　　不止是实力，更是因为其完美性。
　　这是一个极为完美的势力。
　　有着顶级的智能团，有着完美的执行团队。
　　还有着...
　　像是现在，虞子瑜提出了想法，诸多主宰开始讨论。
　　等过一会，这些主宰讨论出来的决策，又会传下去，让各个团队参考，分析，甚至直接执行。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜没有在意。
　　接下来，就交给时空神殿吧。
　　他只需要等待。
　　作为星空之主，更是永恒的时空之主，现在的他，已是过去了亲力亲为的时代。
　　无论何事，他只需要提出一个想法，就会有着无数人前仆后继的去执行。
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　而就在这数十年之，一个消息，忽的悄无声息的传遍星空。
　　“听说了，千年之后，将会召开第一届万界比武大会。”
　　“万界比武，那是什么？”
　　“不知道，不过，听起来好像很牛逼，而且好像是妖庭和虚空牵头的。”
　　“什么？”
　　连连的骇然之，无数强者都是震动。
　　只是，这时候，他们不知道的是，虚空乃至妖庭更是震动。
　　因为，他们这两个势力，一个个消失已久的强者，齐齐走出。
　　...
　　而就在这时，虚空深处，无数序列高坐于王座之上。
　　这是虚空议会。
　　乃是虚空最高议会。
　　在座的一百零八位尽数是虚空主宰。
　　更是有着虚空四天王坐镇。
　　要知道，平日的虚空四天王，神龙见不见尾，很少能够看到。
　　可现在...
　　连连的骇然之，无数虚空强者都是震动。
　　只是，这时候，
　　高坐于位的虚空天妃，却是直言道：
　　“不久之后，我们虚空将会和妖庭，比武，输则让出一成疆域。”
　　静静的听着，无数主宰，都是面露愕然。
　　“什么？”
　　“让出一成疆域，开什么玩笑?”
　　喂喂，这是什么比武？
　　连连的骇然之，个别虚空主宰都是激动的站了起来。
　　“这是我和妖庭的妖皇商议的，我们两个势力爆战斗太过可怕，很容易让整个星空崩坏。”
　　“与其这般，还不如比武论输赢。”
　　说到这里，虚空天妃也是望向了虚空四天王，
　　虚空骑士王，虚空猎手...
　　似乎是察觉到了虚空天妃的目光，虚空猎手缓缓抬眸，着一种极为冰冷的声音回应道：
　　“我附议。”
　　刹那间，本是极为喧哗的会议桌都是为之一静。
　　他们可以不惧虚空天妃。
　　但虚空猎手紫镰，抱歉，哪怕最是嚣张的虚空主宰，也是不敢有着丝毫的不敬。
　　只因，虚空紫镰还有着另一个称呼——虚空杀神。
　　真正意义上的杀神。
　　在他手陨落的主宰，没有几十，也是有着十几。
　　要知道，那可是主宰，每一个都是立于云端。
　　每一个跺一跺脚都是令星空万界震动的可怕存在。
　　可这样的存在，竟是被他斩杀了十几，甚至几十。
　　而就在同一时间，
　　“我附议...”
　　“我附议...”
　　“我附议...”
　　连连的回应之，虚空世界树，虚空骑士王皆是面露笑意。
　　“额...”
　　沉默了。
　　所有的强者都是沉默了。
　　纵然是远远的虚空之光这等极为古老的强者也是沉默了。
　　虚空天妃的话，他们可以质疑，可以否定。
　　但虚空四天王，代表着虚空最高战力。
　　任何一尊，都是足以镇压所有。
　　这等存在，竟然齐齐开口，也是意味着，大局已定。
　　而就在这时，妖庭也是生着同样的一幕。
　　比起虞子瑜亲自召开万界比武。
　　还不如，让虚空和妖庭牵头。
　　作为两大文明级别的势力，他们本就势同火，战乱不休。
　　如今，以比武角逐，倒是也说得过去。
　　毕竟，相互忌惮嘛.
 
第两千九百二十五章  天地神树 
 　　虚空和妖庭，将要召开万界比武，划分星空疆土。
　　这一个消息，宛如一阵风，猛的刮过了星空，也是令无数势力都是震动。
　　“万界比武的消息，确定了。”
　　“我的天...真的是万界比武嘛？”
　　“开什么玩笑？万界比武，这将会是何等恐怖。”
　　“听说，有着巨头组，有着主宰组....”
　　“而且，更为重要的是，是在万界比武之杀出，定然能够问鼎星空，名动万族。”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是震动。
　　一生所求，无非是‘名利~’二字。
　　然后更高的，就是长生不死，-天地同寿。
　　而这一切的一切，皆是可以在万界比武之-获得。
　　如此，怎能不令人心神震动。
　　...
　　而就在这时，龙族深处，
　　“听说了嘛？万界比武。”
　　“听说了，好像排名前三的奖励，有着龙祖精血...”
　　“什么？”
　　陡然的惊呼之，一个又一个龙皇都是不敢置信的抬眸。
　　龙族精血，这是唯有天门七重天以上的龙之始祖，才能炼制的精血。
　　很是宝贵。
　　一滴，足以造就一个始祖血脉。
　　而现在，这样的奖励都是有。
　　只是，这时候，远远的终焉龙皇也是抬眸，直言道：
　　“何止龙祖精血，这一次万界比武，背后的人，是那一位....”
　　指了指头顶，终焉龙皇脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　那一位，可是了不得。
　　天上地下，第一人。
　　于混沌之，静静矗立的伟大存在。
　　而这一位，竟是主动走出，组织万界比武。
　　仅仅想想，终焉龙皇都是忍不住的颤栗。
　　那是激动。
　　是血脉的沸腾。
　　他已经在这一个境界卡住很久了。
　　是那一位能够指点一二，他怕是能够...
　　所以，
　　不需要犹豫，也不会犹豫，终焉龙皇已是一步抬起。
　　“这一次，我也会参加。”
　　轻声的述说之，终焉龙皇也是目露坚定之色。
　　不过，想到这一次比武大会的规则，终焉龙皇也是头疼。
　　这一次，不是单纯的个人比武。
　　而是团队。
　　就是说，凡是报名参加的都需要有着一只团队。
　　这一只团队，无论什么样的形式都可以。
　　但必须是多人。
　　当然，个人也可以。
　　但个人，真的能够和团队争锋嘛？
　　尤其是，这一个团队每一个存在，强大的如同怪物一般。
　　其他不说，
　　单是虚空的四天王，七十二序列，就令人头皮麻。
　　直至如今，都是没有人知道，能够如何撼动这巅峰组合。
　　“虚...空...四...天...王...”
　　一字一顿间，终焉龙皇眼眸深处也是有种说不出的忌惮。
　　他毫不怀疑，虚空四天王，任何一位都足以轻易镇压他。
　　...
　　“风吹起来了。”
　　静静矗立于星空的一角，虞子瑜面露笑意。
　　他神念展开间，已是注意到，星空大大小小的角落，都是议论起了万界比武。
　　一场，真正的盛世，即将来临。
　　然而，很少有人真正的知道，他们面对的是什么？
　　“传说的天地神树，即将真正走出。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是望向了身后。
　　在那，一株又一株神树，已是摇曳。
　　有着通天的神木，直贯星空。
　　那是通天神木。
　　她，风华绝代，无数光团于背后，悬浮。
　　那是一个又一个世界。、
　　三千世界。
　　而在他旁边，一个有着黑色长，看起来极为文静的少女，静静矗立。
　　她美眸如画，好似承载了星空。
　　一颦一笑间，道韵溢出。
　　这是悟道神树。
　　又一株可怕到极点的神木。
　　乃是道的化身。
　　而在悟道神树身旁，还有一个老者，面容慈祥，笑意吟吟。
    · ········求鲜花····· ·
　　这是菩提神树。
　　背后佛光弥漫，单是看到，就好似看到了人间真佛，忍不住膜拜。
　　...
　　一株又一株神树，于星空静静矗立。
　　“我等拜见，第一始祖。”
　　“我等拜见，第一始祖。”
　　这一刻，虞子瑜不是时空之主，而是树界的主人，是万千神树的第一始祖。
　　“这一次的万界比武，你们也参加吧，记得好好收拾一下虚空四天王，妖庭初代十大神兽。”
　　“额....”
　　齐齐的沉默间，通天神木眉头也是一挑。
　　“这样真的好吗？”
　　“有什么不好？”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
    .... ..... ...
　　“你们要让他们知道什么叫做，天外有天，人外有人。”
　　说到这里，虞子瑜也是抬眸，望向了不远处，一个身穿五彩长裙的女人。
　　这是一个极为尊贵的身影。
　　她面容如花，嘴角掀起了一抹微妙的弧度。
　　这是五彩神花。
　　“我让你寻找的天地神花，这些年如何？”
　　“回禀主人，天地神花，我已是寻到了四朵，更是引领他们走上了修炼之路，也可以出战。”
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　天地神花，天地神木....
　　本就是天地钟情的存在。
　　以前，没有虞子瑜护持，万灵都是打他们的主意。
　　以至于他们都不能成长到巅峰。，
　　可现在，时代变了，虞子瑜的崛起，终是为神花，神树撑起了一切。
　　而在时间的流逝之，这些神树神花尽皆是成长了起来。
　　其他不说，单是通天神木，她的战力，就已是震动星空。
　　哪怕面对盛名已久的黄金蚁以及紫镰，也不会落下风。
　　而悟道神树，菩提神树，虽说更多的是辅助。
　　但他们对于道的理解，达到了匪夷所思的地步。
　　一法通，百法通。
　　他们或许战力不强。
　　但世间万般手段，他们都能够轻易化解，拿捏夕.
 
第两千九百二十六章 守护神兽 
 　　只是，天地神木，不尽是辅助。
　　比如说，扶桑神木，以及不死月桂。
　　这两个家伙，一个攻伐无双，一个防御无解。
　　两人皆是，极为擅战的存在。
　　同阶战力，足以压制大多数人。
　　而且，不止...
　　要知道，早在很久之前，虞子瑜就为天地神木，亲自寻了守护神兽。
　　守护蟠桃神树的是通臂神猿。
　　乃是猿族大圣之一。
　　如今，已是天门五重天。
　　而这时，是注意蟠桃神树背后，定然能够看到一个极为睥睨的身影，静静矗立。
　　他目露倨傲之色。
　　肩头扛着一根木棍。
　　那是蟠桃神木，亲自一截枝条，为他打造的。
　　而这“四五三”个家伙，每天吃的，可都是蟠桃。
　　单论奢侈，星空都没有几个人比得上它。
　　不过，作为交换，他必然誓死守护蟠桃神木。
　　这就是守护神兽。
　　而在通臂神猿不远处，一个宛如白雪所化的兔子，也是瞪大了眼眸，望着虞子瑜。
　　这是吞天兔。
　　乃是不死月桂的守护神兽。
　　...
　　每一位天地神树，都是有着守护神兽。
　　这些神兽，是为护道而生。
　　宛如神树的武器，个个都培育的很好。
　　而这，也算得上树之一族的底蕴。
　　据传，树之一族，凡是进化到神树之后，都是可以挑选灵兽，或者神兽护道。
　　而天地神树的参加，也是意味着，这些守护神兽，尽皆参加。
　　仅仅是想想，都是令人期待。
　　“你们的神兽，不为世人所知，长期隐没于暗。”
　　“这一次，却是一个展示的机会。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了跟随于这些神木的一个个神兽。
　　通臂神猿，吞天兔不说。
　　还有三足鸟，孔雀...真龙....
　　每一位，都是稀世罕见的神兽。
　　而且，还不是一般的神兽。
　　作为树祖的始祖，他们的地位极高。
　　而他们的守护神兽，也是虞子瑜亲自挑选。
　　就像菩提圣树，乃是虞子瑜亲自赶去了孔雀一族，挑选了孔雀一族最是惊艳的天骄。
　　而其余神树，也是尽皆如此。
　　而这些守护神兽，本就不凡。
　　又是有着一株又一株神木的培养，照顾。
　　实力自然是恐怖到了极点。
　　令人震动，
　　令人骇然。
　　...
　　“树之一族的参加，必然会将万界比武推到极巅。”
　　“毕竟，这可是一可怕到极点的存在，纵然是虚空四天王，妖庭初代也不一定能够招架住。”
　　心头一笑，虞子瑜也是想到了妖庭初代。
　　那是十个神兽。
　　乃是虞子瑜培养至今的存在。
　　九尾，牛魔，白虎....
　　一个个，都是主宰。
　　哪怕天赋最差的魁纣，冰川，也是在虞子瑜逆天改命之下，踏足了主宰，更是拥有了极为可怕的战力。
　　是的，极为可怕。
　　冰川和魁纣，都修炼了虞子瑜赐予的魔道秘典。
　　而且，他们和虞子瑜赐予的魔道秘典契合度极高。
　　以至于，短短三万年，这两位都是踏足了天门四五重天。
　　尤其是冰川巨象，他修炼的魔道秘典，太过霸道，太过可怕。
　　呼吸宛如星空吞吐，每一个细胞都是如同一方天地。
　　一声长啸间，足以震动寰宇。
　　现在的它，可是真正意义上的魔道巨擘。
　　“真是期待初代的齐齐走出。”
　　目光止不住的闪烁，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　初代之，如今也就只有牛魔实力一般了。
　　不过，现在的它，是永恒之城的城主。
　　虞子瑜也是许久没有见面了。
　　对于牛魔的实力，还真不清楚。
　　只是，听九尾说，牛魔现在的实力好像很不错。
　　这个小家伙，虽说天不行，但胜在脚踏实地。
　　一步一个脚印. ........
　　终是走出了独属于他的道路。
　　...
　　时间缓缓流逝，整个星空都是掀起了滔天的波澜。
　　无数强者都是因为‘万界比武’震动。
　　更是有着一个又一个势力，苏醒...
　　而这时，人族剑宗。
　　这一个古老的宗门深处，一道背负剑匣的身影，静静矗立于山巅。
　　他一头黑宛如瀑布，
　　剑星辰。
　　这是剑宗的大长老——红尘剑仙。
　　也是人族赫赫有名的主宰。
　　“这一次比武，事关重大，我剑宗必然参加。”
　　轻声的述说之，红尘剑仙也是望向了宗门深处，开口道：
　　“唤醒古老的九剑吧。”
　　“是。”
　　齐齐的回应之，无数剑宗长老都是震动。
　　九剑，
　　乃是剑宗，历代最强的九位剑仙。
　　他们个个实力超凡，力压同代。
　　可谓是剑宗的门面所在。
　　而现在，要唤醒九剑，也是意味着，各个时代最强剑仙，要齐聚一堂了嘛？
　　强忍着心头的震撼，这些长老也是知道，这一次，他们剑宗要扬名星空了。
　　“我等剑修，攻伐无双。”
　　“终是要展露锋芒了。”
　　一声长啸，.一个剑宗长老也是激动到了极点。
　　而就在同一时间，人族最是强大的皇朝。
　　“唤醒龙卫，同时通知，冠军候，无双王....”
　　“是。”
　　齐齐的回应之，整个皇朝都是如同机器一般运起来。
　　至于他们口的龙卫，自然是龙庭护卫。
　　乃是皇朝，最是强大的护卫队。
　　数万年的积累，龙卫也是积累了不少的强者。
　　而冠军候，无双王，则是这几千年之，皇朝最是惊艳的天骄。
　　他们夺目，而又璀璨。
　　让人族都是惊叹。
　　进而，封侯，拜王。
　　这一次万界比武，皇朝是派人去，必然要优先考虑到他们。
　　.....
 
第两千九百二十七章 魔道巨擘 
 　　万界比武，
　　震动星空。
　　一个又一个古老的势力，都是不禁震动。
　　这是妖庭和虚空的又一轮角逐。
　　也是牵扯到亿万生灵的生死。
　　为此，
　　一个又一个本是‘封山’的宗门，乃至隐没于黑暗之的强大势力，都是走出。
　　“万界比武嘛？有些意思。”
　　冷冷的笑声，于一座黑暗的宫殿之回荡。
　　这宫殿，黑暗而又冰冷，
　　装饰也是极为简单。
　　可就是这么一个宫殿，却是有着十一道身穿黑色长袍的身影，静静矗立。
　　而这时，是有着星空强者在此，定然会忍不住骇然。
　　只因，这里的每一个人，都是赫赫有名。
　　而且，还是凶名赫赫。
　　元始魔宗，历代最强的宗主——天尊。
　　称‘星空魔神’的冰川，
　　邪龙至尊——魁纣...
　　一个又一个魔道巨擘，尽皆汇聚于此。
　　这是，魔道巨擘难得的碰头。
　　而现在，他们就是为了商讨，所谓的万界比武。
　　“万界比武，妖庭已是派人通知我等...我等拒绝不了。”
　　忽然的开口之，冰川的声音尤为冰寒。
　　“拒绝不了？开什么玩笑，区区妖庭？”
　　一声冷笑，一个魔道巨擘也是冷哼了一声。
　　他孤家寡人，可不在意什么妖庭。
　　只是，对于他的冷笑，众多魔道巨擘眉头都是一皱。
　　他们可不是孤家寡人。
　　而妖庭这等文明级别的势力，他们更是不敢得罪太死。
　　否则，像是元始魔宗，血神宗这些宗门，尽皆难逃灭门之祸。
　　君不见，当初横行一世的祸心宗，就是因为惹恼了妖庭。
　　一夜之间，百万弟子，尽皆惨死。
　　宗门上百长老，更是一夜失踪。
　　而那，就是妖庭的雷霆之怒。
　　只是，这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，祸心宗的灭门，仅仅是妖庭一位神兽，带领麾下，所为。
　　而妖庭可是称有着‘十大神兽’。
　　所谓的宗门，魔道巨擘，在妖庭面前，根本不够看。
　　只是，这时候，像是想到了什么，元始魔宗的第七代宗主——天尊，也是抬眸，望向了高坐于王座之上的两道身影。
　　星空魔神冰川，以及邪龙至尊魁纣。
　　这是魔道隐藏最深的两位人物。
　　在他们后面，还有一位杀道至尊——戮。
　　这三人，虽说麾下没有太多的人马，却是魔道实打实的第一势力。
　　而天尊，这些年，就现了一件很有趣的事情。
　　那就是，有着赫赫凶名的星空魔神冰川，以及邪龙至尊，很有可能是妖庭的人。
　　而且，还是...那消失已久的初代神兽。
　　这，倒不是天尊凭空猜侧。
　　而是他现了一些蛛丝马迹。
　　但，对于这些，他不敢说。
　　更是感到了深深的忌惮。
　　他知道，这一个消息，是传出去，整个元始魔宗都会消失在历史的长河之。
　　而他，更是难逃魂飞魄散。
　　这毫不夸张。
　　只因，他清楚的知道，这两位那可怕至极的实力。
　　更不要说，这两位后面，那深不可测的戮了。
　　那才是魔道真正的魁。
　　也许，只要一个目光，就足以将他斩落。
　　而这，也是他担任元始魔宗的宗主之位，不过千百年，就第一时间退位，然后隐藏多年。
　　他害怕，
　　更是忌惮。
　　可没有想到，这两位，这一次，竟是将他请来。
　　“天尊，不知你怎么看万界比武？”
　　忽然的声音，于宫殿之回荡，魁纣眼角的余光，望向了这一位城府极深的身影。
　　“回禀，至尊，在我看来，妖庭一直抵御星空，而我等虽说是魔道，但终究是星空的一部分，理应和妖庭一起对抗虚空，以免日后妖庭清算我等。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，魁纣也是给了天尊一个极为识趣的眼神。
　　好像是在说：‘你小子懂事’。
　　“既然如此，那我们魔道六宗，就都参加吧。”
　　一步走出间，一个极为魁梧，看起来好像是一头巨象的身影，缓缓浮现。
　　这一道人形的身影。
　　但他却是有着宛如巨象一样的长鼻。
　　长鼻摇曳间，空间都是荡起了阵阵涟漪。
　　这是星空魔神——冰川。
　　一位可怕到极点的生物。
　　而他开口，也是代表了这一件事敲定了大半。
　　至于剩下的，谁敢说？
　　谁敢质疑？
　　魔道，实力为尊。
　　冰川以及魁纣，称雄。
　　故而，整个魔道都是俯。
　　缓缓的抬眸，元始魔宗的人马，六欲魔宗的人马，还有血河宗...摘星门...偷天阁，等一个又一个势力都是俯。
　　唯有，远远，数个散修，依旧别过了脸，满脸的不屑。4
　　魔道散修，
　　能够来到这里，无不是强大到了极点。
　　他们性格偏激，实力恐怖。
　　自然不愿受制于人。
　　只是，碍于冰川的实力，他们终是没有质疑。
　　可就在这时，
　　我等魔道之人，无所顾忌，而尔等，为何如此顾忌妖庭？
　　忽然的冷笑，于众人耳畔响起。
　　寻声，望去，竟是一个全身肌肉结实。黑披肩，看起来极为漂亮的男子，开口。
　　不过，不得不说，此人当真是漂亮。
　　因为，此人的，面容，完全是雌雄难辨，精致到了极点。
　　凤眼，高挺的鼻梁。
　　还有那细嫩到极点的白色肌肤。
　　远远望去，好似一个人绝代美女。
　　可这面容，却是出现一个浑身长满肌肉的男人身上。
　　如此不伦不类，当真令人窒息。
　　而这，赫然是近些年，于魔道崛起的一位盖世天骄——双面人。
　　据传，他虽说是男人，但却是有着一颗成为女人的心。
　　只是，世人皆是嘲笑于他。
　　更是耻笑他的精致面容。
　　而他一怒间，竟是屠杀了他整个宗门。
　　从此堕入了魔道.
 
第两千九百二十八章 上古天庭 
 　　静静的听着双面的嗤笑，众人脸色都是不禁古怪了几分。
　　尤其是天尊，六欲之主，望向双面的目光，都是多了一抹同情。
　　年轻真是好。
　　不知天高地厚。
　　更不知道如今的魔道，是因何人抱团？
　　魔道，魔道。
　　离经叛道。
　　这可数万年来，魔道为何越强大。
　　越紧密？
　　还不是因为那几个身影。
　　而现在，竟是有人当面质疑他们。
　　“可惜了。”
　　摇了摇头，天尊也是没有再望双面一眼。
　　而就在下一刻，
　　“吟....”
　　龙吟骤起，一道身影已是宛如流星一般，击碎了宫殿，朝着天外激射而去。
　　强大到极点的力道尽数，倾泻于他一人身上。
　　身躯不断扭曲，抽搐，
　　仿佛被贯穿一般。
　　而这时，是细细望去，定然能够看到，这一道身影后背，竟是有着一个凸起。
　　那是魁纣的一拳，留下的痕迹。
　　不过，令魁纣惊奇的是，这一个不男不女的家伙，后背竟是有着一个人形身影，渐渐挤出。
　　是的，挤出。
　　好像是魁纣的一拳，从这一道身影体内，将这一道人形身影一拳打出。
　　“有意思，竟是以男身，孕育女身。”
　　看来，你阴阳秘典，已是有了几分火候。
　　出了这一个双面人修炼的功法，魁纣也是笑了。
　　“你...”
　　怒吼之，双面人也是不敢置信。
　　他仅仅质疑了几句，这些家伙，竟是直接出手。
　　“你不会以为，我们是所谓的名门正派吧？”
　　一声嗤笑，魁纣也是看出了双面人的心思。
　　“我等可是魔道，实力为尊，我看你不爽，自然会打你〃．。”
　　“顾忌，你觉得我需要顾忌什么嘛？”
　　冷冷的笑声，于天地间回荡。
　　魁纣也是再一次，化为一道黑色流星，猛的扑出。
　　至于双面人，哪怕不看，也知道他的结局会是何等凄惨。
　　这是必然。
　　只因，他遇到的是暴虐至极的双面。
　　是一位心狠手辣的主儿。
　　...
　　而就在同一时间，更多的势力，也是闻风而动。
　　万界比武，
　　不想，也知道是一件前所未有的盛事。
　　到时候，数之不尽的强者将会汇聚于此。
　　他们齐齐争锋。
　　是能够展露一手，定然能够名震整个星空。
　　所以，或是期待，或是紧张。
　　数之不尽的强者，都会齐齐走出。
　　...
　　而就在这时，混沌之，
　　虞子瑜正在和一个金色的猴子，下着棋。
　　这一个金色猴子，身披金甲，头戴金冠，脚踩云鞋，看起来当真是英姿飒爽。
　　不过，细细望去，定然能够看到他眼眸深处流着一抹沧桑。
　　这是金猴。
　　最早跟随虞子瑜的存在。
　　也是妖庭最是神秘的存在。
　　他有着数世轮回，
　　走过了许多的纪元。
　　如今，无数记忆尽数复苏，他也是恢复了最初。
　　“主人的棋艺，当真是惊人。”
　　一声感叹，金猴也是尤为佩服。
　　“一步算，步步算，你的一切，皆是在我算计之下。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的目光却是落在了金猴身上。
　　如今还是在天门五重天嘛？
　　有些惊讶，更多的是不解。
　　金猴虽说天不算最为顶尖，但他底蕴深厚，又是极为努力，数万年过去，怎么才是这般修为？
　　“是的，主人。”
　　点了点头，金猴也是直言道：
　　“我终究是不擅长修炼，如今踏足天门五重天，已是幸哉。”
　　说到这里，金猴也是感叹道：
　　“想当初，妖师大人，也才天门九重天。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜也是知道金猴说的是谁。
　　洪荒，天庭，妖师鲲鹏。
　　一位极为古老而又强大的存在。
　　这一位，现在，应该还存于世间吧。
　　只是，不知道，他现在是什么修为。
　　“你说的那一位，可能还活着。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是一子落下，定下了棋局输赢。
　　“我知道。”
　　一声叹息，金猴也是苦涩道：
　　“洪荒天地，有着不朽物质，凡是天门七重天以上的存在，洪荒道祖都会赐予。”
　　“．」而像鲲鹏大人那等存在，自然也是有着不朽物质。”
　　....
　　静静的听着，虞子瑜也是默然。
　　这才是，他最为忌惮洪荒的地方。
　　无数个纪元，
　　纵然洪荒和星空的时间流速不一样，那也是极为漫长的一段时间了。
　　如此时间，鬼知道，洪荒积累了何等多的强者。
　　所谓的‘金仙满地走，大罗遍地是’，都可能不是一个虚言。
　　当然，考虑到一个天地，是有着承受极限的。
　　这个描述，可能还是夸张了几分。
　　可即便是这般，洪荒也是让人望而生畏。
　　“如果，以后，面对妖师鲲鹏，你会有着出手的勇气嘛？”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是问出了一个问题。
　　“....”
　　沉默，少有的沉默了。
　　金猴不知该如何回应。
　　妖师鲲鹏，(吗李好)待他不薄。
　　助他轮回，助他世。
　　虽说，这和他本身的天赋也有关。
　　他本身，灵魂就极为古怪。
　　不是这般，他也不可能一再世。
　　可妖师鲲鹏，终究是对他有着再造之恩。
　　“当初的他，可能也不知道，我的命运会有着这般玄奇。”
　　“更不可能知道，他无意的一次出手，竟是让我在星空天地，轮回了亿万年。”
　　有些复杂的声音之，金猴眼眸也是止不住的闪烁壮。
　　妖师鲲鹏对他恩情，很重。
　　但他终究是星空天地的人。
　　终究是是昔日上古天庭的旧臣。
　　而昔日上古天庭的，正统是混沌钟。
　　所以，他好像不需要太多的选择。
　　他的主人，只有一个...
　　那就是.....
 
第两千九百二十九章 混沌魔猿 
 　　虞子瑜和金猴聊了许久。
　　期间，金猴几度沉默。
　　但他眼眸之的决意，虞子瑜却是看到了。
　　他终究是选择了星空，选择了虞子瑜。
　　“我希望，看到你率领着猴族七大至强血脉，崛起于星空。”
　　轻声的述说之。虞子瑜也是拍了拍金猴的肩膀。
　　“是，主人。”
　　一声回应间，金猴也是缓缓起身。
　　现在的他，是时候离去了。
　　只是，像是想到了什么，金猴也是直言道：
　　“主人，我们猴族有着一道底蕴，是掀起，可登顶王座。”
　　“....”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眼眸也是闪过一道精光。
　　登顶王座？
　　这可不简单。
　　只因，登顶王座最低修为，也是半步永恒。
　　这是一个很微妙的境界。
　　这等存在，立于星空，甚至不惧永恒。
　　只因，永恒真身难以降临。
　　只能依托于神念。
　　就像现在的虞子瑜，虽说无所不在。
　　但他大多是，神念临世。
　　至于本体，却是一直扎根于混沌最深处，静静的矗立。
　　而且，他现在的身躯，极为庞大恐怖4。
　　堪比小半个星空。
　　单是树冠，都足以撑起，九个大世界。
　　或者说，九个大世界，就像虞子瑜缔结的果实。
　　如此，也是可以想象虞子瑜身躯的庞大。
　　要知道，那可是九个大世界。
　　一方大世界，足以媲美一方星域。
　　然而，如此巨大的世界，竟然只是虞子瑜缔结的果实。
　　恐怖。
　　当真是恐怖到了极点。
　　而他这样的本体，是降临于星空，怕是整个星空都会支离破碎吧。
　　这，就是他本体的极致恐怖。
　　难以想象，
　　无法想象。
　　...
　　而这时，听着金猴的述说，虞子瑜眼眸也是微微一眯：
　　“猴族的底蕴是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是好奇。
　　猴族，乃至妖族的一支血脉。
　　算不得强大。
　　只能说，等。
　　而现在，金猴竟是给了他一个惊喜。
　　这倒是有些意思。
　　“回禀主人，我猴族七大至强血脉，据传是一脉相承。”
　　“而那一脉，赫然是传说的混沌神魔血脉。”
　　说到这里，金猴也是介绍道：
　　“相传，洪荒开天之初，有着三千混沌魔神，每一位混沌魔神，都是天门七重天以上的绝代人物，个别更是踏足了永恒。”
　　“其，最是可怕的莫过于盘古真神，他就是永恒极巅的存在，甚至已是触及超脱。”
　　“而在这三千魔神之，有着一位魔神，名为‘混沌魔猿’，他强大而又桀骜，哪怕在三千魔神之，也能够排名前列。”
　　“虽说，他早已死在了盘古神斧之下，但他却是遗留了血脉，而那就是我猴族的几大至强血脉。”
　　“灵明石猴，通臂神猿，六耳猕猴....”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　对于混沌魔猿，虞子瑜也是听说过一二。
　　而现在，听着金猴的意思，他该不会是想...
　　似乎是察觉到了虞子瑜的想法，金猴也是主动开口道：
　　“是的，主人，我猴族的底蕴，就是合四大神猴血脉，化为混沌魔猿....最终缔造出人造永恒。”
　　“哪怕战力不及永恒，也是足以媲美半步永恒。”
　　听到这里，虞子瑜也是打断道;
　　真是这般简单，那混沌魔猿早就出世了吧？
　　“....”
　　一阵的沉默间，金猴也是默然。
　　直到许久之后，他才幽幽的开口道;
　　确实，混沌魔猿的缔造，极为苛刻。
　　“一个是需要四大神猴血脉，尽皆现于世间，其次，需要神猴尽皆踏足主宰，他们的修为越是强大，融合也就越是强大。”
　　“而最后....”
　　说到这里，金猴却是迟疑了。
　　“是需要三大神猴，成就一猴嘛？其余人需要放弃所有。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是猜到了。
　　“嗯。”
　　点了点头，金猴也是苦笑。
　　这是不可能的。
　　踏足主宰之后，谁愿意放弃所有。
　　又不是至亲之人。
　　而且，神猴，大多天地所生。
　　无父无母，感情淡薄。
　　又怎么会为了他人放弃所有。
　　所以，自愿放弃是不可能的。
　　只有另一种选择，那就是强夺。
　　强行夺取其余神猴的一切。
　　当然，这样的选择，就注定了神猴互为死敌。
　　其次，就是强夺，终究是有违天理。
　　哪怕融合，也会有着一定排斥，失败的概率大大增加。
　　不过，这时候，像是想到了什么，金猴也是直言道：
　　“只是，主人，还请放心，我已然和通臂神猿，以及六耳商量过了，必要的时候，我们会放弃所有，成就一人。”
　　静静的听着，虞子瑜也是愣住了。
　　“何必呢？”
　　一声叹息间，他的脸上有种说不出的复杂。
　　他知道，这是金猴决定的。
　　他作为神猴之的老大，主动牵头。
　　估摸着，也是他主动向着六耳，以及通臂神猿承诺：‘他愿意放弃一切，成就他们。’
　　这...
　　“主人，星空需要强大战力。”
　　很是真的声音之，金猴也是补充道：
　　“而且，我也希望我们神猴一族，名动星空。”
　　“如真能够缔造混沌魔猿，有何不可？”
　　...
　　没有说话，虞子瑜只是静静的看着。
　　天地间，有着七大神猴。
　　然而，其，四大神猴是特殊的。
　　分别是灵明，通臂，六耳，赤尻马猴...
　　这四大神猴，乃是混沌魔猿的血脉所化。
　　故而，天地长存，难以磨灭。
　　终究是永恒级别的存在。
　　哪怕逝去，也能够在天地间留下痕迹。
　　而其余神猴虽说强大，但却是本身的强大，乃是后天修炼而成。
　　可这四大神猴....却是天生天养，无父无母。
　　虞子瑜不知洪荒天地的四大神猴，为何会出现在星空。
　　想来，洪荒的斗战胜佛，通臂神猴，应该都没有死吧。
　　“也许真的如混沌钟真灵所言，星空是洪荒的一面镜子，洪荒有的，星空都会出现。”
　　“而这，就是三生神石的无上之力，它将整个洪荒都是映照，拷贝。”
　　....
 
第两千九百三十章  三生神石的伟力 
 　　作为和混沌钟一个级别的存在，三生神石的力量，绝对超乎想象。
　　现在，她落在虞子瑜身上，之所以如此弱小，很大可能就是因为现在的她，还在虚弱期。
　　要知道，她当初映照的是整个洪荒。
　　哪怕只是映照洪荒血脉，那消耗也是超~乎想象。
　　“只能说三生神石的伟力，太过可怕，竟是连混世四猴这等独一无二的血脉都能够映照-，复制。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜望向了金猴的目光也是格外的-复杂。
　　这个小家伙，已然想了这么多嘛？
　　不过，对于这些，虞子瑜不会干涉，也不会阻止。
　　每一个人都有着自己的选择。
　　现在的他们，已是主宰了。
　　有着自己的想法。
　　离家的孩子，都会独立，更何况他们。
　　所以，
　　“一切交给你们决断吧。”
　　这般说着，虞子瑜也是缓缓身。
　　“是，主人。”
　　很是激动的回应之，金猴望着虞子瑜的背影，也是直言道：
　　“主人，六耳早已同意，他一直跟随我们，和我情同手足，对于这个融合，毫无异议，甚至还有些期待。”
　　“因为他也想为主人，做些什么。”
　　“至于通臂神猿，如今的他，乃是蟠桃神树座下神兽，虽说他极为桀骜，不逊，但他却是以实力为尊，他说了，只要我和六耳，打败他，他就愿意放弃一切，成就我等，反之亦然。”
　　“而现在，我等只需要寻到最后一位神猴，即可。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是掐指一算。
　　“赤尻马猴还没有出世。”
　　说到这里，虞子瑜也是凝声，补充道：
　　“不过，七万年后，会有着一位疑似赤尻马猴神猴的血脉出世。”
　　“七万年嘛！！”
　　怔怔间，金猴也是无言。
　　还真是漫长的一段时间。
　　不过，够了。
　　接下来，只要他们三大神猴，好心谋划，引导赤尻马猴踏足主宰。
　　那么他们就能够铸就一位王座之主。
　　至于，他们四大神猴，谁主导身躯，有意义嘛？
　　他们为的是星空，不是为了自己。
　　是星空破灭，他们也不能长存。
　　还不如赌一把。
　　而且，他们三大神猴也是决定了，是有朝一日，混沌魔猿踏足永恒，他们也会主动分化出其余三大神猴的意识。
　　更会亲自护道。
　　所以...
　　“主人，接下来，就交给我吧，我一定会好好谋划。”
　　说着，金猴也是补充道；
　　“这一次万界比武，我们猴族，会有着七大至强血脉尽皆出世。”
　　“你放心，我一定会亲眼看着你们的。”
　　一声回应，虞子瑜也是目露期待。
　　猴族的七大至强血脉嘛。
　　看来除了通臂神猿，六耳猕猴，猴族还有着其他几个不错的血脉出世了？
　　会是谁呢？
　　兴神猿，驱神圣猿，阴阳神猿
　　还是说觜火猴，参猿？
　　心头好奇，虞子瑜却是没有掐指演算。
　　有的算起来，就没有意思了。
　　难得有所期待。
　　不过，觜火猴，参猿这两大神猴，乃是火相生，一个出世，另一个必然会出世。
　　想必很大可能，是这两个兄弟一起现世了。
　　而最后，可能是阴阳神猿。
　　只因，如今阴阳之道，于星空频频显化。
　　前有，他的三地妖师鲲鹏子，背负阴阳。
　　后有，道门传人，阴阳神宗第三代掌门。
　　如此，阴阳神猿这等秉持阴阳一道的天之骄子，也可能降临了。
　　而这里值得一提的是，星空有着万道。
　　万道虽说不显化于天地间，但却交织于天地。
　　比如说，火山喷涌之地，必然火焰法则强横。
　　又比如说，王阳之海，之法则必然强大。
　　而现在，虞子瑜能够感受到，天地间，阴阳法则极为强大，
　　一黑一白，相互交织间，仿佛贯穿整个星空。
    · ········求鲜花····· ·
　　这意味着，一个又一个背负阴阳法则的强者走出了。
　　这就是修行者和法则的关系。
　　修行者和法则，乃是共生。
　　一方强大，必然造就另一方面强大。
　　换个意思，就是居住在深海的海洋生命，很容易感悟之法则。
　　而现在，阴阳法则极为强大，自然会有着更多人感应，触及，乃至背负。
　　而他们是有人能够完全执掌阴阳，即可踏足永恒，成为阴阳之主。
　　但这很是艰难。
　　“阴阳法则，本身就是一等一的法则，不弱于五行法则，也不弱于光明，黑暗，如此法则，想要一人执掌，谈何容易。”
    .... ..... ...
　　轻声的感叹之，虞子瑜眼眸一凝。
　　恍惚间，他看到了，星空有着一黑一白两道光芒相互交织。
　　而就在那光芒之下，竟是有着一个又一个虚影盘坐。
　　其，还有着虞子瑜熟悉的鲲鹏子。
　　如今，他对于阴阳法则领悟最深吧。
　　竟是最为璀璨，最为耀眼，
　　...
　　不久之后，金猴离去了。
　　他去寻找通臂神猿了。
　　这一次万界比武，蟠桃神树可能会失去她的守护神兽了。
　　不过，这好像是蟠桃神树自愿的。
　　她虽说，需要通臂神猿强大战力。
　　但她也清楚，通臂神猿是去跟着金猴寻找属于他们的道路了。
　　唯有朝夕相处，才能培养感情。
　　也能方便日后的融合。
　　而这一次，万界比武，并肩作战，就是一个很好的机会。
　　至于蟠桃神树，虽说，她不擅长战斗，但她身边，扶桑神木，不死月桂一株又一株战力强横的神树，静静矗立呢？
　　毫不客气的说，这一次树祖齐齐走出，将会震撼整个星空万族。
　　因为，在虞子瑜看来，他们的综合战力，是最为恐怖的。
　　纵然是虚空四天王，妖庭初代十大神兽齐出，也不一定能够和他们争锋夕.
 
第两千九百三十一章 虚空汇聚 
 　　静静的看着金猴的离去，虞子瑜的目光极为平静。
　　每一个人都有着自己的选择。
　　他无权干涉。
　　只能更多的祝福。
　　不过，混沌魔猿的走出，对于他，乃至星空来说，都是一件好事。
　　所以，只能默然。
　　“星空是落败，亿万生灵都会沦为奴仆亦或是毁灭。”
　　“是牺牲个别，能够换来星空，有何不可。”
　　这般想着，虞子瑜却是想到了自身。
　　是牺牲他一人，换取星空呢？
　　想了想，虞子瑜断然拒绝。
　　牺牲了他，那再好的星空留之，又有何。
　　他终究是自私。
　　为己而活。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼星空已是数十年过去。
　　万界比武，愈演愈烈。
　　甚至“四五三”，有着万界习武的趋势。
　　无数势力都是震动。
　　更有无数势力，都是走出。
　　这是妖庭和虚空的争锋。
　　是决定星空，命运的一战。
　　无论任何势力，都会在此时，贡献出独属于自己的一份力量。
　　只是，很少有人知道，他们面对的是何等恐怖。
　　而就在这时，虚空深处，
　　一个又一个团队已是集结。
　　隐没于混沌之，七道身影，或是矗立，或是双手环胸...
　　这是虚空七大罪。
　　他们秉持，贪欲，暴食，傲慢...而生。
　　实力极为强大。
　　“万族嘛。”
　　一声冷笑，虚空的傲慢之罪已是面露不屑。
　　小小万族，也敢和虚空争锋。
　　“还是小心些吧，妖庭可不简单。”
　　宛如银铃一般的笑声之，暴食之罪，这一个俏佳人也是捂嘴笑出了声。
　　只是，对于他说的话，其余几大罪，还是心头一禀。
　　妖庭，确实值得忌惮。
　　这一个文明级别的势力，当真是深不可测。
　　而就在同一时间，
　　虚空十大个位数序列，也是完成了集结。
　　虚空十大个位数序列，
　　是象征着虚空，最是强大的几个主宰。
　　至少是明面上的最强。
　　他们有的，自远古流传而来，至今不改。
　　比如说，堕落于虚空的天使——艾薇儿，
　　又比如说，背负了‘虚无’的染，背负了‘疯狂’的玖。
　　这三位，一个比一个强大。
　　他们静静矗立，和其余的七大个位数序列，格格不入。
　　一个自然是因为，他们自远古而来。
　　序列数，至今不改。
　　其强大远超其余序列。
　　第二个，自然是因为他们有着虞子瑜亲自赐予的面具。
　　此乃虚空破面。
　　象征着‘绝对的实力和身份’。
　　在虚空，有这样面具的强者不多。
　　但每一个，都是令人敬畏。
　　就像这时，其余序列，望着他们三人脸上，掩盖了他们大半面容的白色面具，个个都是面露复杂。
　　“那就是虚空破面嘛？听说是虚空的秘宝，很少有人获得。”
　　“那是某一位伟大存在，炼制的无上秘宝，本身极为不凡不说，更是代表了绝对的身份，据传虚空四天王，四位大人也拥有。”
　　“不知我何时能够获得这样的面具？”
　　“能啊，这一次只要我们在万界比武表现不错，那一位大人就会赐予？”
　　“真的嘛？”
　　连连的议论之，一个又一个‘个位数序列’的主宰，都是面露激动。
　　他们强大而又恐怖。
　　立于众生之上。
　　可现在，他们如同凡俗一样，脸上竟是露出了肉眼可见的渴望之色。
　　只因，在那一位大人面前，他们也是如同蝼蚁一般渺小。
　　真要是他赐予，那必然是受一生。
　　而就在这一刻，
　　虚空最深处，四道身影，高坐于王座。
　　他们和虚空大多数强者不同。
　　只因，他们周身，竟是没有虚空之力萦绕，反而是如同普通人一样。
　　一个是十六七岁，身穿西装的男孩。
　　一个是身材极为魁梧的壮汉。
　　还有一个是身穿骑士长袍的紫美女。
　　至于最后一位，则是一个面容普通的大汉。
　　而在他们身后，还有两人。
　　一个隐没于紫色的长袍之，一个宛如一个紫色的太阳，静静悬浮。
　　这就是响彻万界的虚空四天王。
　　紫镰，堕落于虚空的世界树，骑士王，以及虚空骨王. ........
　　而他们背后，则是虚空四天王的候选人——虚空行者，以及虚空之光。
　　这六位，可以说是虚空战力的巅峰。
　　纵然是虚空天妃这等存在，在他们手下，也是难以讨半分好处。
　　无敌，就是他们的代名词。
　　禁忌，就是他们的另一种称呼。
　　据传，三万年以来，这六位，未尝一败。
　　战力之强，骇人听闻。
　　而事实上，也是如此。
　　他们六人，单是天门七重天，都有三位。
　　天门六重天也是有着两位...
　　至于紫镰，更是看不透。
　　六人矗立间，虚空为之一静。
　　好像是在胆寒。
　　“万界比武，看似是虚空和妖庭的较量，可实则是....”
　　轻声的述说之，紫镰作为天王之，面露凝重。
　　“实际上，是我等和主人麾下其余强者的争锋吧。”
　　一声感叹，堕落于虚空的世界树，也是面露复杂。
　　主人...
　　至高的存在。
　　然而比起他的实力，更令人惊悚的是，是他培养人才的能力。
　　至今，他的麾下，已是走出了数之不尽的强者。
　　这些强者或多或少都是受到了他的照顾。
　　而且，一个比一个恐怖。
　　令人骇然，
　　更令人惊悚。
　　而现在....是他们虚空天王，和这些家伙争锋了。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，背负‘空间’的虚空行者，却是笑道;
　　以在座的能力，难不成还有所忌惮不成？
　　虚空行者，是人族的叛徒。
　　他堕落于虚空，更是侥幸觉醒了空间的能力。
　　触及了空间。
　　如今，已是空间法则集大成。
　　一步千万里，涟漪阵阵间，世界都会崩碎。
　　而且，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他背负空间法则，能够轻易开辟空间通道，召唤出亿万空间大军。
　　其存在，本身就是意味着，一人一军团。
　　“忌惮？”
　　笑了笑，虚空骑士王也是直言道：
　　“你该不会以为，我等能够轻易获胜吧？”.
 
第两千九千三十二章 白帝——平头哥 
 　　“难不成？”
　　有些愕然的声音之，虚空行者也是面露诧异。
　　他长期闭关，很少理会琐事。
　　而且，他也算不上虞子瑜的心腹，自然不清楚很多事。
　　是的，不清楚很多事。
　　他只是知道，妖庭是虚空的一部分。
　　只是知道，虚空之上，有着一尊极为伟大的存在。
　　但更多的，他却是不清楚。
　　而现在，
　　几位虚空天王都是戏虐的看了虚空行者一眼，旋即才开口道：
　　“妖庭这一次初代神兽，会尽数走出...其个别，就连紫镰也是难以拿下。”
　　“额...”
　　忽然的一怔，虚空行者也是愣住了。
　　不下于紫镰？开什么玩笑。
　　对于紫镰，他还是颇为了解的。
　　这就是一个彻头彻尾的怪物。
　　看似只有十几岁。
　　可他的强大，令人惊悚。
　　好不客气的说，就连背负‘空间’法则的他，都不一定能够在这一位手下轻易逃脱。
　　要知道，他可是背负空间法则。
　　逃命能力之强，骇人听闻。
　　一些天门八重天，甚至九重天的至强主宰都不一定能够比得上他。
　　可现在....竟有人说，初代神兽，紫镰竟是都难以拿下。
　　“妖庭初代十大神兽，个个都深不可测，远不是你想的那么简单。”
　　很是凝重的声音之，骑士王也是面露复杂。
　　妖庭初代，那可是和她同时代的人物。
　　当初，他们一起在蓝星走出。
　　一起征战星空。
　　虽说，后来，际遇不同，造化不同，
　　他们有了不同的成就。
　　但骑士王却是不敢丝毫小瞧那一故人。
　　“他们个个都隐藏极深，冰川，魁纣，还有荆棘，啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，骑士王也是面露期待。
　　她很期待和这些故人的碰撞。
　　而且，不止如此，
　　妖庭可不止是初代神兽。
　　还有着传说的三大将...
　　那一位，也该成长起来了吧。
　　忽然的开口之，骑士王也是想到了那一位。
　　白如雪，战之癫狂。
　　有着‘不怕死’之称的平头哥。
　　这一位，消失匿迹很多年了。
　　就连骑士王也是失去了他的音讯。
　　不过，骑士王相信，他不会死，更不可能死。
　　背负‘战之法则’的它，将战之法则开到了一种极致。
　　身上铭刻了无数的战痕。
　　而那战痕，象征着他受过的每一次伤。
　　只是这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他身上的战痕，也是意味着，同样的攻击几乎不可能伤害到他第二次。
　　而这样的存在，到了后期，想死估摸着都是一件难事吧。
　　按照主人的说法，到了后期，能够让平头哥死的方式不多了。
　　要么就是寿命走到尽头，要么就是永恒出手。
　　至于其他，抱歉...
　　平头哥，拖也能拖死。
　　而这一位，现在已然走到了何等地步呢？
　　心头期待，骑士王也是想着和平头哥的下一次碰面。
　　只是，这时候，没有人知道的是混沌最深处，一个宛如牛犊大小的白色身影，于混沌之，缓缓爬行。
　　他，腹黑外白。
　　周身遍布神秘的痕迹。
　　一双眼眸深处，有着说不出的坚毅。
　　这是平头哥。
　　也是蜜罐一族的祖先。
　　最是古老的存在。
　　当初的他，贵为妖庭三大将，敢打敢拼，为妖庭打下了浩瀚的疆土。
　　后来，他辞去了官职，隐姓埋名，独自潜修。
　　背负战之法则的他，最喜欢做的事情，就是和人干架。
　　无关荣辱，无关其他。
　　有的只是相互厮杀。
　　而他之所以，隐姓埋名，也是不想为妖庭带来不好的影响。
　　只因，在一次又一次约架之，他少说都是斩杀了数万强者。
　　这些都是一个个，在约战之，斩杀的。
　　至于受伤，重创的人，更是不知何几。
　　而那时，他有着一个称，星空无所不知。
　　‘白帝！’
　　一声白，背负长刀，所过之处，强者尽皆惊惧。
　　只是，他以‘白帝’的名头，仅仅在星空活跃了一万多年。
　　至于后来，他选择了潜修，不断整理，不断归纳。
　　终是，一步一个脚印，踏足了天门六重天。
　　至于天门七重天，也是不远。
　　不过，值得一提的是，平头哥，本身的天赋不高。
　　他甚至不如白虎，九尾。
　　在虞子瑜麾下之，天赋，他绝对是倒数的。
　　可现在，他竟是踏足了天门六重天。
　　更为恐怖的是，战之法则即将大成的他，已是锤炼了‘万劫不磨之躯’。
　　万劫不磨，
　　顾名思义，万般劫难都是难以加身。
　　上至刀山火海。
　　下至诅咒，剧毒，
　4　他尽皆拉满了抗性。
　　估摸着也就同阶强者能够伤到他。
　　可那仅仅是伤到。
　　估摸着一个呼吸间，他的伤势就会好。
　　这如何打？
　　又怎么打？
　　而在后来，他更是先后找了黄金蚁和紫镰一战。
　　那一战的结果，没有人知道。
　　有人说，白帝重创。
　　有人说，白帝身死。
　　可只有平头哥才知道，那一战，他确确实实败了。
　　只能说不愧是主人的左膀右臂，这两个家伙强大的如同怪物。
　　而在那之后，他一人遁入了混沌之。
　　忍受着混沌罡风的洗礼。
　　承受着混沌之力的侵蚀...
　　直至如今...
　　现在的他，望过去，他引以为傲的白色毛，都是带了一抹淡淡的灰色，
　　那是混沌之力的侵蚀。
　　可就是因为这般，他身躯的强度一再拔高。
　　就连天门七重天，八重天也是忌讳莫深的混沌，对他来说，就是自家花园一般。
　　闲庭漫步，莫过于此。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，这一个隐没于混沌之的平头哥，竟是裂开了嘴角。
　　“万界比武，哈哈哈，是为了迎接我嘛？”.
 
第两千九百三十三章 独挡一面的大将 
 　　平头哥，是一个苦修士。
　　彻头彻尾的苦修士。
　　他不喜名利。
　　唯一的爱好，就是干架。
　　也就是所谓的战斗。
　　想当初，妖庭登顶星空。
　　他作为妖庭三大将之一，本有着数之不尽的荣华富贵，可他却是弃之不顾，独自离开。
　　甚至，化名‘白帝’，闯下赫赫声名。
　　而现在，他白帝之名，已是在星空消失。
　　但他却在混沌之，变得更强了。
　　现在的他，有多么可怕？
　　他自己都不知道。
　　不过，平头哥却是极为清楚，这些年，他身躯的强度少说增长了数倍之多。
　　要知道，他身躯本就恐怖。
　　而现在，竟是进一步增长，
　　这...
　　还增长数倍之多。
　　这是何等夸张。
　　仅仅想想，都是令人胆寒。
　　而这时，缓缓撑起身躯，
　　一头雪白毛，腹部生黑的异兽，竟是缓缓化为了人形。
　　那是一个白身影。
　　他的白，不是披散。
　　而是根根挺拔，宛如刺猬一般。
　　他的眼眸是黑色的，却是有着一抹说不出的锐利。
　　好似刀子一般。
　　咧开了嘴角，他的笑容是如此癫狂，如此桀骜。
　　以至于，远远走来的一道身影，都是不禁一怔。
　　“还真是令人意外啊。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜却是宛如闲庭漫步，缓缓走来。
　　“踏...”
　　一步落下间，混沌颤抖，荡起万千涟漪，一道模糊的身影也是渐渐出现了在平头哥面前。
　　而看到这一道身影，平头哥眼眸微微瞪大。
　　本是一脸的桀骜，竟是极速收敛，化为了一脸的狂热。
　　“属下平头，拜见主人〃．。”
　　很是恭敬的声音之，这一道身影已是单膝跪地。
　　“许久不见了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是缓缓弯腰，将平头哥扶起。
　　他没有想到，当初他不太看好的平头哥，竟是真的走到了这一个地步。
　　强大而又恐怖。
　　远远不是当初那个小家伙能够比的。
　　现在的他，成熟而又疯狂。
　　眼眸深处尽是压不下去的桀骜。
　　“主人，我没有想到你会亲自来接我。”
　　颇为激动的声音之，平头哥也是摸了摸鼻子，似乎是不好意思。
　　“我来看看你成长到何等地步了。”
　　说着，虞子瑜随手取出了一把神剑，
　　“斩。”
　　一声轻喝，神剑破空，狠狠的斩在了平头哥的身躯之上。
　　“咔嚓...”
　　伴随着金铁碰撞的声音，火花四溅，一道符文竟是在平头哥周身一闪而逝。
　　那是剑痕。
　　他本身的身躯，就极为强大，足以硬抗这一道攻击。
　　可他又是有着剑痕。
　　所谓的剑痕，就是曾经，一位剑修将他斩伤，留下的痕迹。
　　而在那一次之后，平头哥对于寻常剑修的攻击，就有着抵抗了。
　　他的战之道，就是这般。
　　承受万千攻击，进而化为万劫不磨之躯。
　　同样的伤势，不会受第二次。
　　当然，具体，肯定不是这般简单。
　　剑道，能够修炼到尽头的剑诀，不多。
　　满打满算，也就七八种罢了。
　　比如说‘拔剑斩天决’。
　　这是惊世剑诀。
　　有人依靠此剑诀，踏足天门八重天，一剑拔出，有着斩天之威。
　　而平头哥，是承受‘斩天之威’而不死，那么他对于拔剑斩天决，就会生出一道剑痕。
　　而这一道剑痕，对于拔剑斩天绝对抵抗就会拉满。
　　这意味着什么？
　　意味着，接下来修炼此剑诀的强者，都很难依靠拔剑斩天决，伤到平头哥。
　　除非，这一位修行者，超越前人，将拔剑斩天决修炼到匪夷所思的地步。
　　但那也不够。
　　只因，背负战之道的平头哥，已是见过此等剑诀。
　　一切都是落入他心头。
　　他熟悉了，
　　更是感受过...
　　所以，这一门剑诀，很难将他斩杀，顶多也就是将他重创。
　　这就是，所谓的‘战痕’。
　　战斗的痕迹。
　　是荣耀，更是象征。
　　...
　　符文闪烁间，惊世的剑芒也是应声而起，好似一把神剑虚影破空，和虞子瑜唤出来的神剑相撞。
　　“还真是不错。”
　　望着这一道神剑虚影，虞子瑜也是看到了...
　　看到了一个不错的剑修，将平头哥斩伤。
　　那一次，。平头哥受了很重的伤势。
　　只能说，不愧是剑修。
　　万千职业之，攻伐最是可怕的一种。
　　竟是能够伤到接近大成的平头哥。
　　“．」那一位，应该是红尘剑仙吧。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是出了这一道剑伤。
　　“嘿嘿...”
　　咧嘴一笑，平头哥也是直言道：
　　“那家伙很可怕，只是下一次遇到，我定然能够将他揍得...”
　　没有说完，可一切尽在不言之。
　　相视一笑，虞子瑜也是没有多言。
　　这是平头哥的私事。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“你是以白帝是身份，出战万界比武，还是以其他身份。”
　　有些好奇，虞子瑜也是(吗李好)面露期待。
　　“属下，自然是以妖庭大将是身份出战。”
　　忽然的回应之，平头哥也是面露坚定。
　　“这些年，属下在外漂泊，还没有给妖庭立下赫赫战功，实在是有愧妖庭厚待。”
　　“还请主人，给属下一个机会。”
　　静静的听着，虞子瑜也是没有多言。
　　平头哥，这样解决了，他自然不会阻止壮。
　　不过，当初的妖庭三大将...如今只有平头哥了。
　　这倒不是说其他大将，怎么了。
　　而是其余几个大将，都是另有职位。
　　比如说，白虎
　　当初的他，也是为妖庭开疆扩土的一员大将。
　　但他更重要的一重身份是，妖庭初代神兽。
　　所以嘛...
　　如今能够独当一面的大将，只有平头哥一人了.
 
第两千九百三十四章 专属神器 
 　　不，
　　不止是平头哥。
　　忽然，像是想到了什么，虞子瑜嘴角也是微微上扬，掀起了一抹微妙的弧度。
　　现在的妖庭，还是有着几位大将，有着赫赫声名的。
　　比如说，
　　琴以及滑头鬼魑魅魍魉之主滑瓢。
　　这两位，和噬神鼠，并称为妖庭三大天骄。
　　而琴，和滑头鬼魑魅魍魉之主滑瓢，则是先后担任了妖庭的大将，为妖庭征战许久。
　　琴，自然是不多说。
　　这一位，乃是电磁炮的掌控者。
　　指尖一枚金币，
　　闪烁间，足以贯穿整个星球的电磁炮，能够顷刻间激射而出。
　　而她，本人冷漠，
　　为人无情，
　　为妖庭镇压了无数外敌。
　　所过之处，无数敌人都是闻风丧胆。
　　看似娇滴滴，可实则是宛如机器一般冰冷的可怕女人。
　　至于滑头鬼魑魅魍魉之主滑瓢，则是一个另类。
　　他统率百鬼，人称‘百鬼之主’。
　　在妖庭，也是担任大将。
　　实力极为强大。
　　据传，他一手镜花月4，不知迷惑了多少敌人。
　　而这两位，就是妖庭的大将，门面所在。
　　个个都是天门三重天。
　　战力极为强大。
　　只是，他们比起初代——平头哥，终究是有所不如。
　　不止是他们。
　　妖庭前前后后三万年，大将少说也有着十几位。
　　可能够比得上平头哥的，却是没有一人。
　　这一位，才是真正为战而生的大将。
　　“这一次，你就统率，妖庭诸多大将吧。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是望向了平头哥。
　　“好的，主人。”
　　一声回应，平头哥却是咧嘴一笑：
　　“主人，他们要是不服，怎么办?”
　　“那就你的拳头教他们做人。”
　　这般说着，虞子瑜却是提醒道：
　　“如今担任妖庭三大将的，乃是三天灾。”
　　“乃是元素一族的火焰之主，曙光之主，以及极寒之主....”
　　“他们三位归顺妖庭，先后坐上了大将，为妖庭开疆拓土。”
　　...
　　静静的听着，平头哥也是愣了愣。
　　“原来是他们。”
　　想了想，平头哥也是记起了这三位。
　　如果他没有记错的话，这三位，他都教训过吧。
　　其，曙光之主最是可怕。
　　隐藏极深。
　　速度快惊鸿，
　　更是能够化为无穷粒子。
　　抬手间，万千粒子爆出了璀璨的光华，淹没一切。
　　他本身就是光的化身。
　　平头哥虽说强大，但还真奈何不了这一位。
　　“有趣。”
　　一声轻笑，平头哥也是跟随着虞子瑜向着星空走去。
　　他不擅长速度。
　　是没有虞子瑜亲自来迎接，
　　鬼知道，他回到星空需要多久。
　　而这，也算是平头哥的一大弱点了。
　　战力极端强悍的它，最头疼速度快的人。
　　虽说打得过，但留不下，杀不死。
　　打起来，很头疼。
　　而战之法则，虽说强大，但好像也克制不了这种敌人。
　　只是，这时候，像是察觉到了平头哥的心思，虞子瑜也是直言道：
　　“我为你，了一件礼物。”
　　“什么礼物，主人？”
　　有些好奇的声音之，平头哥也是抬眸，目露期待。
　　“永恒囚笼....”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是介绍道：
　　“这是我随手炼制的一件神器，它宛如监狱，能够将一切都是笼罩。”
　　“而且，随着时间的流逝，这一座监狱也会不断缩小，直至万米之大。”
　　静静的听着，平头哥也是愣住了。
　　永恒囚笼？
　　这不是专门为他打造的神器嘛？
　　难不成，
　　带着一抹感激，平头哥也是抬眸望向了虞子瑜，激动道：
　　“属下多谢主人。”
　　“你喜欢就好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　他虽说很少关注平头哥，
　　但他自然早已洞悉了平头哥的弱点。
　　这家伙留不住人。
　　所以，为他打造一个留人的神器，就很有必要了。
　　这神器，不需要有着其他能力。
　　只需要有着留人能力即可。
　　绝对的封禁，宛如一个黑色的囚笼。
　　能够做的，就是击败囚笼的主人——平头哥。
　　这是一件极为极端的神器。
　　因为，囚笼之主是打不赢敌人，那就是作茧自缚了。
　　可是打的赢，那抱歉，
　　那囚笼，真的就是永恒的埋葬之地了。
　　其他不敢说，但这一件神器来对付曙光之主，来对付岚，那真的是狠到了极致。
　　是岚知道，虞子瑜为平头哥特意打造了这么一个神器，怕是想要砍死虞子瑜的心都有了。
　　天下武功，唯快不破。
　　可他竟是做的这般绝，
　　特意打造了一个封锁速度的神器。
　　只是，这一件神器，只是虞子瑜的一个尝试。
　　是的，尝试。
　　他如今麾下强者无数。
　　可想要进一步提升他们的战力，却是极为艰难。
　　最后，虞子瑜想到了所谓的专属神器。
　　何谓专属神器？
　　那就是契合度极高，量身打造的神器。
　　这些神器，普遍的特性就是极端。
　　除了第一代主人外，其余人都是难以运。
　　或者说，很难挥好的效果。
　　而永恒囚笼和平头哥的契合度，极为惊人。
　　除了比较适合平头哥外，其他人还真招架不住。
　　只是，不止是平头哥，九尾，白虎等一个又一个熟人，虞子瑜都会尽力去打造一件专属神器，进而大幅度提升他们的战力。
　　他虽说炼器一般。
　　但他有着初代神兽小十。
　　那可是炼器宗师。
　　只要小十打造出神器粗胚，虞子瑜再借着永恒之力炼制一番，就可。
　　简单说，他就是二手炼制。
　　真正出手的还是神兽小十。
　　“小十这个家伙，倒是没有辜负他一身所学。”
　　一声感叹，虞子瑜也是在琢磨，要不要让小十，再给他打造一套不错的七阶神器.
 
第两千九百三十五章 炼狱雷龙 
 　　虞子瑜现在已是永恒后期修为。
　　一身战力极为可怕。
　　现在的他，倒是不追求战力。
　　想要更多的神器，也只是为了钻研。
　　当然，他提出这一个要求，小九想必也不会拒绝。
　　那个小家伙，勤勤恳恳，钻研炼制。
　　在憨厚的程度上，和老二牛魔都有的一拼。
　　“现在的牛魔，已是苦守永恒之城，数万年了吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是目~露复杂。
　　牛魔。
　　初代神兽之，-排名老二。
　　为人憨厚老实。
　　虽说天不高。，
　　但却极为听话。
　　虞子瑜让他镇守永恒之城，他当真永恒之城数万年，不出-一步。
　　纵然是妖庭举行大典，九界举行宴会，他也不曾走出。
　　不过，还好。
　　当初在建立永恒之城的时候，为了担心牛魔枯燥无聊，虞子瑜特意将数个星球搬运到了永恒之城，
　　来当作牛魔的后花园。
　　他无聊的时候，也可以散散步。
　　那几个星球都是有着生命。
　　如同当初的蓝星，都繁衍了自己的种族文化。
　　这样一来，牛魔想必也不会无聊。
　　只是，
　　镇守三万年。
　　怔怔间，虞子瑜也是打算去看看，初代十大神兽的集合。
　　而他们相聚，好像就在永恒之城。
　　...
　　永恒之城，位于混沌最深处。
　　朦胧的雾气掩盖了一切的存在。
　　有的只是，一个巨大城市的轮廓，隐现。
　　那城墙高大至极，好似撑起了天穹。
　　灰蒙蒙的，透露着岁月的质感。
　　那城门，宛如天上之门，
　　厚重而又古朴，
　　有着一道又一道符文交织。
　　而在那城门之上，有着‘永恒’二字。
　　很是简单的两个字，却是有着难以言喻的威严。
　　纵然是主宰看到也会心神震颤，骇然到极点。
　　只因，那是虞子瑜刻下的字。
　　是一个真正永恒刻下的神文。
　　这两字，蕴含莫大威能，封禁了整个永恒之城。
　　隔断了岁月，阻隔了时空。
　　将永恒之城，都是带到了一片不属于它的天地。
　　而这时，
　　永恒之城，门口，
　　已是有着数道身影，静静矗立。
　　他们之间有男有女。
　　男的身材魁梧，霸气侧漏，
　　女的，千娇百媚，好似仙女一般。
　　而那，赫然是九尾，白虎等人。
　　而这时，像是现了什么，白虎也是抬起了头，望向了混沌深处，
　　“嘿嘿，小五来了。”
　　这般说着，白虎已是望向了那贯穿混沌的一道金光。
　　那是黄金蚁。
　　如今的力之极致，贯穿苍穹。
　　最是可怕的强者。
　　现在的他，已是露出了本体。
　　宛如一只直立行走的金色蚂蚁。
　　可背后却是有着三对薄薄好似蝉翼一样的金色羽翼。
　　更令人震动的是，他身姿明明很挺拔，却给人了一种胆寒的感觉。
　　那是凶意。
　　乃是上古大凶。
　　天生凶煞，战力惊世。
　　“拜见大姐，见过三哥。”
　　很是尊敬的声音之，很少说话的黄金蚁也是向着九尾和白虎打着招呼。
　　“嘿嘿，你这个家伙又变强了。”
　　一声感叹，白虎脸上也是露出了一抹羡慕之色。
　　黄金蚁，实力之强，骇人听闻。
　　算得上，十大神兽之，最是强大的一位了。
　　“我没有感觉自己变强多少，现在仿佛陷入瓶颈了，倒是三哥，实力进步速度，令人赞叹。”
　　冰冷的声音，不带有丝毫的感情，却是格外暖心。
　　黄金蚁，很少说如此多的话，
　　也就是在白虎，九尾面前了。
　　只是，这时候，像是想到了什么，黄金蚁也是望向了周围：“其他人呢？”
　　“快了吧。”
　　话语落下的刹那，远远，竟又是有着两道黑色的流光划破了混沌而来。
　　他们的气息，很是恐怖。
　　宛如滔天魔头。
　　黑烟滚滚，
　　细细望去，竟是有着一头黑色巨象虚影，脚踩星辰而来。
　　而另一位，则是一头漆黑如墨，宛如金属所化的恐龙虚影，狂奔而来。
    · ········求鲜花····· ·
　　他们赫然是老七魁纣，老八冰川。
　　他们二人，乃是魔道巨擘，
　　自然是凶意滔天。
　　只是，来到了这里，他们也是极力收敛着气息。
　　纵然他们在魔道，再是狂妄，再是放肆，回到这里，也是如同乖宝宝一样。
　　尤其是冰川，他的性格，本就木讷，像是一个老实人，咧嘴一笑，他已是大声道：
　　“大姐，三哥...”
　　只是，就在这时，
　　“吼...”
　　好似远古而来的嘶鸣之，远远竟是有着一股凶戾到极点的气息，传来。
　　那气息，一如黄金蚁。
　　恍上古凶兽，
    .... ..... ...
　　却是更为可怕，更为令人胆寒。
　　那是帝鳄，
　　一个拥有龙之祖血脉，同时有着鳄祖血脉的怪物。
　　现在的他，好似远古而来的金色蜥蜴。
　　周身，却是被金色的龙鳞包裹。
　　眼眸，更是金色的竖瞳。
　　不是他没有翅膀，别人怕都是要误以为他是巨龙一族。
　　而这，就是现在的鳄祖。
　　鳄鱼一族的始祖。
　　最是古老，最是可怕的存在。
　　“吼，吼./...”
　　连连的嘶吼间，他极速射来。
　　“咔嚓....”
　　忽然的雷鸣，于混沌之响起。
　　寻声望去，竟是有着紫色的雷霆，划破混沌，照亮了一方。
　　“小十也来了嘛。”
　　一声感叹，其余人都是望向了帝鳄背后。
　　在那，一头紫黑相间的巨龙，展翅而来。
　　小十，炼狱雷龙，龙之一族，上位血脉，
　　实力极为强大。
　　而在这些年的努力之下，他已是触及了龙祖血脉。
　　是更进一步，他单论血脉怕是不下于梦幻，以及虚空天妃这等存在。
　　而那时候，龙族将会走出第三位‘始祖级别的至强龙族’。
　　至于为何说是第三位。
　　那自然是龙族，始祖血脉虽说不少。
　　但真正成长起来的，就这两位。
　　不，加上小十，应该是三位。
　　而他很快了夕.
 
第两千九百三十六章 厚积薄的牛魔 
 　　“有机会带着小九去雷池走一圈。”
　　忽然的笑声，于混沌间响起。
　　寻声望去，竟是有着一道青衫身影，静静矗立，打量着众人。
　　这是虞子瑜。
　　他心随意动，早已降临于此。
　　只是，他没有打扰众人的汇聚。
　　现在，就差两位了。
　　一位是荆棘之女，
　　最后，自然是小九，当代炼器大师。
　　“荆棘...”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜一抬右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个血色漩涡竟是浮现在他身边。
　　在那，漩涡深处，一片浩瀚的血色海洋，静静躺着。
　　那是虞子瑜的血海之躯。
　　极为可怕。
　　他已是坐落于混沌一角数万年。“四五三”
　　本体之大，怕是能够比得上小半个星空。
　　而在那血海最深处，一道少女静静盘坐于莲台之。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，血海震动，无数的血色之力好似血色的丝带，朝着她身躯涌来。
　　“主人。”
　　轻声的呼喊之，这一道少女的声音也是透着惊喜。
　　“十大神兽汇聚一方，你也去吧。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜随手一挥。
　　莲台已是带着荆棘之女，化为一道血色流光，朝着永恒之城的方向飞来。
　　这莲台，乃是业火红莲。
　　除了虞子瑜的血海之躯，无人能够盘坐。
　　可现在，荆棘之女竟是能够盘坐于莲台之上，更是能够驾驭。
　　可想而知，现在的他，到了什么程度。
　　“天门六重天嘛，竟是到了这等程度。”
　　有些哑然之，虞子瑜也是没有想到，天不算很出色的荆棘，修为竟是这般可怕。
　　这一下，那几个小家伙，怕都是坐不住了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，九道身影已是齐聚永恒之城的门口。
　　他们是妖庭初代神兽。
　　这一次来这里，只是为了寻找牛魔，汇聚。
　　然而，这时候，一声接着一声的惊呼，已是在天地间响起。
　　“我的天，六妹你的修为，主人给你开小灶了吧，我就说这么多年，你都没有人影。”
　　“太离谱了，太离谱了。，”
　　“还有小十，你老实说，你修为怎么天门五重天了？”
　　连连的惊呼之，白虎老三，也是傻眼。
　　他现在，修为，在十大神兽之，竟然奠定了。
　　就连魁纣，冰川，都超越他了。
　　这让他怎么忍？
　　连连的惊呼之，他已是激动的跳了起来。
　　“淡定，淡定。”
　　小九，这一个憨憨的食铁兽，咳嗽了一会，才开口道：
　　“你看我，才天门一重天呢。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，老三白虎都是瞪大了眼眸。
　　“你能够和我比嘛？现在谁不知道，你是一代炼器宗师。”
　　“连穿的草鞋，都是七阶神器。”
　　心头一万匹草拟吗崩腾，老三白虎也是气急。
　　现在的小九，食铁兽，可谓是事业有成。
　　哪怕他能够比的。
　　他可是白虎，
　　妖庭杀神。
　　但现在，他的修为竟然垫底。
　　这让他怎么能够接受。
　　只是，这时候，像是想到了什么，白虎也是怪叫道：
　　“没事，没事，我还有二哥，他修为肯定比我低。”
　　“....”
　　齐齐的沉默之，众人都是按住了想暴打白虎一顿的心思。
　　当然，这也是他们感情很好。
　　这才相互打趣，讥笑。
　　是外人敢这样说，黄金蚁，帝鳄这等凶戾滔天的存在，一巴掌拍死。
　　甚至，小十都会降下雷霆之怒。
　　...
　　只是不久之后，
　　在众人惊喜至极的目光之，永恒之城的大门也是缓缓推开。
　　与之伴随的则是，一道魁梧的身影，缓缓走出。
　　“踏，踏，踏....”
　　一步一步走出间，宛如踩在众人的心口，众人都是不禁屏气。
　　可下一刻，一声怪叫，忽的响起。
　　“二哥，你的修为，我怎么看不透。”
　　白虎傻了. ........
　　二哥牛魔踏足主宰，也就算了。
　　有着主人照拂，他踏足主宰很正常。
　　可他的修为。
　　要知道，这可是主宰。
　　各有缘法，各有造化。
　　哪怕主人，也不能帮助太多。
　　可现在，他这二哥牛魔的修为，他竟是看不透，
　　开什么玩笑。
　　只是，对于白虎的惊讶，牛魔似乎早有所料。
　　“这些年，我静心养气，没有想到竟是厚积薄，一举冲到了天门五重天。”
　　轻声的述说之，牛魔也是抬眸，仿佛看到了什么。
　　他是牛魔。
　　他一直以为他天不佳。
　　不，他本就是天不佳。
　　但世上，不是只看天。
　　有人百年努力，难以踏足超凡。
　　可却在后来，踏足四阶天灾。
　　这是为何？
　　只因，四个字——厚积薄。
　　他们的修炼速度很慢。
　　但一步一个脚印，脚踏实地。
　　在足够的情况下，他们慢慢修行。
　　终是有着成果。
　　而牛魔就是这样的人。
　　或许千年之内，他同伴，伙伴都踏足四阶，五阶。
　　他还在一阶原地踏步。
　　可千万年之后，众人陷入了瓶颈，卡在六阶，七阶，却是能够现，.这一位，不知何时已是跟上了他们的步伐。
　　所谓的天，更多的表现是修行速度。
　　当然，这和牛魔背负的法则，也有关。
　　他背负的法则是重力，
　　而他更是将重力具象化，化为了吞噬万物的黑洞。
　　细细望去，他背后，竟是有着一轮黑色的大日，静静悬浮。
　　这是黑洞。
　　他三万年的苦修，凝聚的‘黑色大日’、
　　能够吞噬万物，无所不吞。
　　在他凝聚了这一轮黑色大日之后，他修炼速度也是数十倍递增。
　　只因，这一轮黑色大日，帮助他吸收灵气，
　　而他对于黑洞的明悟，也是越深刻。
　　直至如今，重力法则已是小成，
　　甚至吞噬法则，他也是触及.
 
第两千九百三十七章 永恒养老院 
 　　“牛魔...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　厚积薄，
　　还真是一个令人意外的小家伙。
　　不过，他确实没有辜负虞子瑜的期待。
　　心头一笑间，虞子瑜已是看到了众人齐聚。
　　而这时，像是察觉到了什么，黄金蚁和荆棘同时抬起了眸子。
　　印入他们眼帘的是一道青衫身影，缓缓走来。
　　“我等拜见主人，”
　　“我等拜见主人。”
　　齐齐的拜见之，十道身影尽皆单膝跪地，目光灼热的望向了这一道身影。
　　这是他们的主人。
　　也是星空最是尊贵的存在。
　　“尔等起来吧。”
　　右手一挥间，一股无形的力量已是将众人托起。
　　“走吧，一起去看看，我们经营的永恒之城。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是没有和众人过多的许久，率先踏足了永恒之城。
　　这一座古老的城市，承载的是星空的底蕴。
　　是星空的希望。
　　建造耗费了一万多年。
　　如今已是承载了两万多年的底蕴。
　　踏足了此城，一种历史的厚重扑面而来。
　　更是有着岁月的沧桑，流于天地间。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是看到了这一座古老的城市，最深处，有着一个古老至极的广场。
　　而在那广场之上，竟是有着无数寒冰所化的棺材。
　　这些棺材，晶莹剔透，
　　尽皆是万年寒冰所化，举世罕见。
　　而在这些冰棺深处，竟是躺着一个又一个身影。
　　“这些，尽皆是三万年来，冻结了时光的主宰。”
　　轻声的解释之，牛魔也是抬步，走到了虞子瑜身前。
　　“这么多嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜也是失神。
　　足足三百多位。
　　这是一个很夸张的数字。
　　要知道，这单单是重伤垂死。
　　还不算，直接战死，亦或是不愿进入永恒之城的。
　　“主宰极为强大，相互争锋间，很难将对付斩杀，更多的是重创。”
　　“而这些年，妖庭，以及虚空，还有时空神殿相互配合，一个又一个接引，将这些重创的主宰，接引到了永恒之城。”
　　“作为交换，永恒之城会治疗他们的伤势。”
　　“他们都是有着完全恢复的那一天，当然只是可能。”
　　一声接着一声的述说，牛魔也是道出了原委。
　　原来这些主宰，不尽皆是‘走到了尽头’。
　　在打造永恒之城的时候，妖庭考虑到‘如何吸引主宰’前来，特意将每一个冰棺都是按照治疗神器级别的打造。
　　除了特殊的伤势，
　　否则，躺入此棺都可以慢慢治愈。
　　只是，这治愈速度很慢，很慢。
　　不过，考虑到主宰寿命很长。
　　牺牲一段时间，治疗自身，想必很多主宰都乐意。
　　而这里值得一提的是，这些主宰最后都会和永恒之城签署协议。
　　等到他们濒死之际，必须回归永恒之城，封印自身。
　　留下有之躯，为星空而战。
　　而对于这一种星空大义，也没有一个主宰会拒绝。
　　纵然是十恶不赦的主宰，在知晓洪荒的威胁之后，也会一再沉默。
　　最终，选择了对抗。
　　按照他们的说法:内斗，噬杀，那都是我们自己人的碰撞，可洪荒这等，可是真正的外来户。
　　这也是，星空，现在渐渐接受魔道存在的原因。
　　他们也是对抗洪荒的一份有力量。
　　至于魔道会不会临阵倒戈，
　　说实话，不可能。
　　只因，洪荒不可能接受‘投降’。
　　这一点，杜绝了一切的背叛。
　　...
　　而这时候，缓缓的抬眸，打量着这一道又一道沉睡的身影，虞子瑜也是抬手。
　　“轰....”
　　伴随着漫天光雨的落下，无数身影都是一震。
　　这是来自永恒的洗礼。
　　能够加快他们的恢复。
　　更是能够让他们身躯强度一再拔高。
　　“你们是星空的骄傲。”
　　幽幽的声音，于这些主宰脑海深处响起。
　　却是令他们齐齐一震。
　　恍惚间察觉到了什么，个别主宰都是睁开了眼睛，望向了虞子瑜所在的方向。
　　“这就是永恒之主嘛？”
　　“没有想到，这一切都是真的，永恒之主打造永恒之城，是为了对抗洪荒。”
　　“看来，时空神殿所言不虚啊。”
　　连连的讨论之，众多主宰也是选择了相信。
　　而对于他们的议论，虞子瑜不在乎。
　　他这一次现身，只是为了看看，
　　顺带赐福。
　　只是，这时候，像是想到了什么，牛魔也是直言道;
　　这些主宰偶尔苏醒之后，也会陪我一起聊天，喝茶。
　　说着，牛魔脚步一抬，已是将众人带到了永恒之4城的一颗星球之上。
　　永恒之城，内部极为浩瀚，内藏乾坤。
　　而这一颗，星球，只是永恒之城的一角。
　　乃是主宰的娱乐场所。
　　这里，有着星空的大多数娱乐。
　　也有美人，佳肴。
　　按照牛魔的说法，他是将永恒之城，打造成‘一个养老院’。
　　一个让古老主宰喜欢的养老院。
　　“你们这里，可比我想象的舒服啊，看来，我以后也要来这里。”
　　忽然的大笑之，远远的白虎也是大口喝着酒。
　　“自然是舒服，如果不舒服，那些主宰又怎么会自愿前来呢。”
　　轻声的述说之，牛魔也是补充道;
　　每隔一段时间，妖庭和虚空都会送来物，保证这些主宰的需要。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是理解。
　　这些主宰，在星空位高权重，
　　如今来到永恒之城，也确实该享受一下。
　　其他不说，至少基本所需，不应该缺。
　　而现在嘛...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“万界比武，你可愿陪同九尾他们参加？”.
 
第两千九百三十八章 混沌钟真灵 
 　　“大姐，他们都参加了，我自然也要去。”
　　忽然的一声大笑，牛魔也是望向了众多初代神兽。
　　“在这里，我以‘永恒城主’的身份，敬各位一杯。”
　　“多谢二哥。”
　　“辛苦你了，这些年。”
　　一声接着一声的回应，九尾等人都是相继举杯。
　　只是，就在这时，
　　“我给各位介绍一个小家伙。”
　　这般说着，牛魔已是朝着远远的方向招了招手。
　　在众人愕然的目光之，一个头上长着牛角，看起来才七八岁的小男孩，竟是怯生生的走来。
　　“额....”
　　齐齐的沉默间，白虎似乎是意识到了什么，眼角都是止不住的抽搐。
　　“这该不会是？”
　　“是我的儿子。”
　　一声回应间，全场都是沉默了下来。
　　哪怕虞子瑜都是愣了一会。
　　好家伙，他还以为，牛魔来镇守永恒之城，不是一般的辛苦，孤单。
　　可现在看来，好像是他想多了。
　　这家伙，不仅舒舒服服，更是多了一个儿子。
　　这...
　　“你叫什么名字？”
　　第一时间反应过来，虞子瑜也是朝着这一个小男孩招手。
　　“你是？”
　　瞪大了眼眸，这一个小男孩似乎是有些害怕。
　　“小牛，我给你讲，这一位，就是我给你提到过的‘主人’。”
　　“主人...”
　　怔怔间，这一个小男孩也是反应过来，很是激动道;l
　　“在下牛角天，拜见父亲大人的主人。”
　　“父亲大人的主人...”
　　脸上露出了一抹愕然，虞子瑜也是第一时间开口道:
　　“你叫我叔叔，就好。”
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　而这时，虞子瑜抱着一个小男孩，于酒桌上嬉戏，玩闹。
　　他很少抱小孩。
　　但这是牛魔的孩子，他倒是不介意。
　　“叔叔，我父亲说你可厉害了，没有你，就没有如今的星空〃．。”
　　“还有，还有，我父亲可是经常对着一截枝条三跪九叩。”
　　一声接着一声的述说，这一个小男孩也是极为激动。
　　虽说，现在的他，还不清楚虞子瑜是何等存在。
　　但能够令他敬神明的父亲，都这般敬畏啊，这一位叔叔一定是了不起的大人物。
　　只是，对于他说的这些话，一旁的牛魔老脸都是一红。
　　“好啊，你居然让你儿子，拍主人的马屁。”
　　带着一抹酸味，白虎已是开始了叫嚷。
　　他这二哥，果然看似忠厚。
　　实则，机灵的紧。
　　这才多久，竟然多了一个儿子。
　　要知道，十大神兽，其余可都还单着呢？
　　大姐九尾，荆棘自然不多说。
　　她们眼里只有主人，容不下第二个男人。
　　而其余人嘛，
　　他白虎，对女人不敢兴趣。
　　老四帝鳄，老五黄金蚁，好像也不是喜欢女人的主儿。
　　老七老八，魔道巨擘...好像也不喜欢。
　　至于老九，只喜欢炼器。
　　而小十...龙性本淫...他应该有吧。
　　想到这里，白虎也是望向了远远的一个剑星眉目的青年，笑道：
　　“我说，小十啊，怎么不见你，带着你的龙子龙孙呢？”
　　“噗...”
　　一口酒喷出，小十也是面露愕然道：
　　“三哥，我至今为止连母龙的手都没有牵过呢。”
　　“额...”
　　...
　　而对于十大神兽的相互调侃打闹，虞子瑜倒是不在意。
　　只是，在临走前，他赐予了小牛一截树枝。
　　这一截树枝，能够打磨他身躯，
　　提纯他血脉。
　　同时，虞子瑜也是承诺：‘待小牛成年，可以来寻他。’
　　他会亲自给牛魔的孩子，成年礼。
　　“属下牛魔拜谢主人。”
　　“这是应该的。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是笑了笑：
　　“有机会，我会来陪你们一家吃个饭的。”
　　说着，虞子瑜脚步一抬，已是选择了离去。
　　而就在这之后的不久，一道金色的身影，也是浮现在虞子瑜身旁。
　　这是混沌钟的真灵。
　　“你看起来有些心事?”
　　我在想牛魔都有孩子了。
　　一声感叹间，虞子瑜也是想到了他的两个女儿。
　　他两个女儿，都已经成长起来。
　　实力强大，战力不凡。
　　只是，虞子瑜很少去关注她们，
　　倒不是，虞子瑜不想关注。
　　而是，虞子瑜心系星空。
　　“．」是星空落败，一切都是过眼云烟，我的两个女儿自然也会陨落。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸色都是渐渐冷了下来。
　　这就是牵挂。
　　他独自一人，哪怕洪荒道祖也是难以奈何于他。
　　可他有着女儿，有着妻子。
　　是带着她们，纵然是虞子瑜也是难以保全。
　　所以，虞子瑜才需要借助星空天地，对抗洪荒。
　　“洪荒道祖，直到现在，也没有什么牵挂。”
　　忽然的感叹之，混沌钟真灵也是补充道：
　　“不止是他，就连洪荒七圣也没有太多的牵挂。”
　　“牵挂，会(吗李好)耽误修行。”
　　一声回应，虞子瑜也是承这一点。
　　但他有的东西，不想放，也不能放。
　　所以，他能够做的，就只有更好的守护。
　　“走吧。”
　　忽然的开口之，虞子瑜已是带着混沌钟真灵，朝着混沌深处走去。
　　现在，能够和他并肩而行的，只有混沌钟真灵壮。
　　至于其他人，哪怕通天神木，修为也不够。
　　而虞子瑜对于混沌钟真灵的感情也是极为复杂。
　　亦师亦友，
　　甚至...
　　“你是有一天世重修，我必然护你一生。”
　　忽然的开口，宛如承诺，虞子瑜紧紧凝视着混沌钟真灵的眸子。
　　“你希望我世重修嘛？”
　　有些好奇，更多的是忐忑，混沌钟真灵也是开口问道.
 
第两千九百三十九章  九界开放 
 　　“希望嘛？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是陷入了沉默。，
　　他不知道该怎么回应。
　　混沌钟真灵是生，他对于混沌钟的掌控，定然会达到百分百。
　　这对他来说，不错。
　　但有着混沌钟真灵配合，混沌钟的威能能够百分之一百，甚至一百二的挥。
　　只要混沌钟真灵和虞子瑜心意相通。
　　那么他们必然是最好的搭档。
　　其次，世重修风险太大。
　　是一切顺利还好说，混沌钟真灵迈出了那最后的半步，其强大甚至比肩洪荒道祖。
　　但那可能嘛？
　　哪怕混沌钟真灵也知道，那可能性微乎其微。
　　所以，
　　更多的是赌博。
　　“还是暂且不要去世了吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有了决意。
　　“待我们度过洪荒大劫，一切重启，我再来为你护道。”
　　“好。”
　　一声回应间，混沌钟真灵也是默然。
　　她相信虞子瑜。
　　这是她第一个名义上的主人。
　　也是她真正的主人。
　　至于昔日的妖皇太一，
　　那更像是她的父亲。
　　抚养她长大4。
　　而虞子瑜，则是她亲自挑选的，能够驾驭她的惊世天骄。
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　这时候，星空的万界比武，愈演愈烈。
　　眼，已是如同一道风，刮过了整个星空。
　　而就在这一日，虞子瑜静静矗立于星空之上。
　　他面色平静，俯视星空。
　　目光深邃而不可见。
　　有的只是如同幽潭，越深不可测。
　　而现在，他缓缓的抬起了双手...
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，诺大的星空都是一震。
　　紧接着，在无数强者不敢置信的目光之，九道光球竟是迎风而涨，不断放大....
　　那是虞子瑜的天之九界，
　　而现在，将成为万界比武的第一道考核。
　　只是，现在嘛...
　　“吾乃永恒之主，立于九天之上。”
　　“今日，作为见证...”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音已是在每一个主宰心头响起。
　　“什么？永恒主持？”
　　“我的天，这万界比武，竟然有着永恒见证嘛？”
　　“开什么玩笑？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动。
　　龙族，凤族一个又一个顶级势力更是坐不住了。
　　而对于这些，虞子瑜不知道，
　　现在的他，缓缓的抬手。
　　天之九界，迎风而涨，眼间，已是有着笼罩了大半个星域。
　　九界不大。
　　但不知为何，星空的每一个主宰都能够轻易的看到。
　　都能够轻易的现。
　　而这时，虞子瑜的声音也是在星空幽幽的响起。
　　“吾在九界，洒下了九百九块时空令牌。”
　　“尔等，前往九界，寻到的令牌越多，积分越高，对于接下来的比武，就越有好处。”
　　话语落下的刹那，九界大方明光，
　　竟是浮现出了一幅又一幅画面。
　　而在那画面深处，赫然有着一道又一道令牌，静静悬浮。
　　有的令牌，悬于火山之上。
　　有的令牌，静静的躺在森林间。
　　...
　　而这里值得一提的是，为了万界比武，，虞子瑜将九界众生，皆是带到了仙乡。
　　如今的九界，有的只是凶兽。
　　至于其他，都没有。
　　他们在里面，可以尽情的厮杀。
　　不过，为了安全，以及减少战力不必要的损失，虞子瑜也是在九界设下了结界。
　　是检测到生命危险，第一时间会被九界弹出。
　　而现在，
　　真正的游戏开始了。
　　“万界比武，开始。”
　　轻声的述说之，宛如雷霆，在星空炸响。
　　紧接着，在无数目瞪口呆之，妖庭和虚空已是各自派出了队伍，宛如两道洪流，朝着九界深处赶去。
　　虚空，派出的人马，前往的是一个紫色的世界。
　　那是虚空界。
　　乃是直通虚空之地的神秘世界。
　　而妖庭，派出的人马，前往的是一个绿色的世界。
　　无垠生机，涌动。
　　数之不尽的强大凶兽，蛰伏深处。
　　仙乡九凶，虞子瑜都是请到了这些世界。
　　等待他们的，可不是轻松的考核。
　　...
　　而就在妖庭和虚空相继派出人马之后，其余势力也是没有闲着。
　　“吟...吟....”
　　“吟...吟....”
　　龙吟阵阵，一头又一头巨龙展翅于九天，扑向了九界。
　　更有着真龙腾空而起，驾云直去。
　　这是龙族。
　　龙族这一次派出的人马也是不少。
　　单是主宰级别的存在，都是有着八位。
　　六阶巨头，更是不知凡几。
　　至于五阶，抱歉。
　　那不在考核的范围之内。
　　而这时，终焉龙皇看了看龙子龙孙，提醒道：
　　“九界之，宝物数不胜数，尔等哪怕寻不到令牌，也可以采摘一些灵物。”
　　“是，龙皇。”
　　齐声的回应之，众多龙子龙孙都是领命。
　　这可是永恒尊者大人的后花园。
　　哪怕一株小草，也极为不凡吧。
　　不过，他们听说，这一位永恒尊者，养的的一株小草，都可斩尽日月星辰。
　　把玩的一颗小石，都可填一方海。
　　如此也是可以想象，这一位永恒至尊的恐怖。
　　而现在，他们竟是到这等大人的后花园。
　　仅仅想象，无数龙子龙孙都是激动。
　　...
　　只是，比起他们，虞子瑜身旁的一道又一道身影，却是面色古怪。
　　“主人，你这一次怕是要大出血了吧？”
　　有些戏虐的声音之，白虎也是幽幽的开口道。
　　如此多的强者，涌入九界，
　　哪怕只是拿一花一木，那最后加起来的，也不会少。
　　这对于一向‘吝啬’的主人来说，无异于心头割肉吧.
 
第两千九百四十章 仙乡九凶 
 　　九界，
　　乃是虞子瑜培养至今的九个世界。
　　每一个世界，都是无上宝地。
　　毫不客气的说，星空有着万界，但能够比得上虞子瑜如今九界的，却是没~有几个。
　　也就龙族的龙界，佛门的佛界，勉-强可以比。
　　是的，勉强可以比。
　　这些大世界，全盛时期，自然力压-九界。
　　可现在，他们失去了他们真正的主人。
　　而九界却因为有着虞子瑜，还在不断进化。
　　而虞子瑜更是亲自炼化混沌灵气，引入九界。
　　如此，也是可以九界是何等兴盛。
　　虽不敢说，处处灵花灵草。
　　但抬眸望去，冲天的灵韵，于世界各个角落升起。
　　莫说灵花灵草，就连神花，神树也是不少。
　　更是有着天地神树，天地神花这等存在。
　　而现在，九界最深处，
　　皆是有着一株天地神树坐镇。
　　比如说，生机大世界，一道通天神木贯穿苍穹。
　　它外形如牛，有着六色交织。
　　树上结满了果实。
　　只是，这些果实，竟是如同真龙真凤。
　　“吟，吟...”
　　“吟...吟....”
　　忽然的龙吟之，这些果实落下，竟是真的化为了龙凤，腾于九霄。
　　“他们来了。”
　　幽幽的声音之，通天神木也是怔怔的看着，自天空而来的无数身影。
　　这些，皆是妖庭的人马。
　　不，
　　不止于妖庭，
　　还有着其他势力的人马。
　　而现在，他们宛如流星一样，不断落下，朝着生机大世界各个方向激射而去。
　　...
　　茂密至极的树林，浓郁至极的生机。
　　让无数强者都仿佛回归了远古。
　　一个个自星空而来的强者，都是愣住了。
　　他们看着这一片郁郁葱葱的世界，眼眸深处尽是不敢置信。
　　“这灵气浓郁程度，都快比得上我修炼的宝地了。”
　　有些愕然，一个主宰也是脸色微变。
　　他可是主宰。
　　修炼之地，自然是星空绝佳之地。
　　可现在，他看到了什么。
　　一个世界，灵气浓郁竟是比肩他宝地。
　　尤其是，那冲天的灵韵是什么。
　　一株又一株灵木，挺拔至极。
　　更是有着无数芬芳弥漫。
　　这真的是一个大世界嘛？
　　只是，就在这时，
　　“吼...”
　　陡然的嘶吼之，令无数人都是震动。
　　在不少强者不敢置信的目光之，一头身形似狼，尾巴却是如同龙头的凶兽，从森林间窜出。
　　他气息很是恐怖。
　　猛的一跃，直达九天。
　　张口一吐，
　　“轰，轰....”
　　数道贯穿天地的流光，竟是朝着星空人马而去。
　　“小心。”
　　脸色大变，龙族一位龙皇已是走出。
　　他龙翼一张间，撑起了一片浩瀚的光幕，挡住了所有的攻势。
　　只是，下一刻，
　　“吟...”
　　很是凄厉的龙吟之，这一个龙皇身形都是颤抖了起来。
　　寻声望去，他身旁不知何时，出现了一头外形似狼，长着龙尾的凶兽，狠狠的咬在了他的肩膀。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，这一个龙皇也是不敢置信。
　　可这时，像是想到了什么，他瞳孔微微一缩，惊呼道：
　　“这该不会是传说的九幽龙狼吧？”
　　话语落下的刹那，更多的龙狼，已是从密林间扑出。
　　而直到这时，无数主宰才现，他们一身实力，压制了大半。
　　这九界，竟是封印了他们大半实力。
　　“为了所谓的公平，我封印了外来者五成实力。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上露出了一抹浓郁的笑意。
　　考核嘛？
　　自然是要有着难度。
　　而仙乡九凶只是一个开始。
　　后面还有着极为可怕的树人一族。
　　还有虞子瑜培养的一些怪物。
　　这些，才是对星空，虚空的考核。
　　至于万界比武，容后再说。
　　现在，虞子瑜更多的是考验星空万族以及虚空的实力。
　　...
    · ········求鲜花····· ·
　　而就在同一时间，火焰大世界，极冰大世界，一个又一个世界，无数前所未见的生物，都是杀出。
　　他们强大至极。
　　更是有着不可思议的能力。
　　一直以来，星空万族都为元素一族，对于元素的掌控达到了一种极致。
　　可现在，他们却是看到了不敢置信的一幕。
　　只见，一个个形似精灵，背后长着羽翼的小精灵，挥动着手的木棍，携带滔天火焰，滚滚巨浪而来。
　　这是仙灵。
　　仙乡九凶之一。
　　昙花一现的可怕种族。
　　据传，这是仙之纪元，一位永恒，培养的至强一族。
　　数量极为稀少。
    .... ..... ...
　　实力极为恐怖。
　　而事实上，也是如此。
　　他们兼并了元素一族以及精灵一族的所有优点。
　　成就了新的一族。
　　他们是元素的主宰者。
　　轻轻一挥间，无数元素，化为洪流。
　　而在虚空大世界，一个个虚空生物，望着出现的怪物也是愣住了。
　　这是一个又一个独眼。
　　只有一只又一只眼睛。
　　可这些眼睛，仿佛看穿了一切。
　　深邃之，透着不可捉摸的光芒。
　　眼眸微微闪动间，破灭一切的光线，已是落在了众多生物身上。
　　连反应都来不及反应，成片的虚空生物已是在结界的保护下，弹出了虚空大世界。
　　是没有结界保护，此刻，这些家伙已是烟消云散。
　　独眼，
　　很是可怕的一族。
　　他们乃是凶族的代表，穷尽了极恶。
　　他们射出的光线，乃是诅咒，怨念的交织。
　　哪怕是一道，也足以威胁主宰。
　　而这，就是仙乡九凶。
　　他们是各个纪元，本该消失的恐怖种族。
　　可混沌钟不忍这些种族消失于世间，
　　故而保留了他们的火种。
　　更是培养至今。
　　虽说，这些家伙，不比他们祖辈。
　　但也比星空万族强大了太多。
　　同阶，纵然是龙凤一族，也很难和这些种族争锋夕.
 
第两千九百四十一章 可怖的九幽龙狼 
 　　“这些究竟是什么？为什么会这般强大？”
　　“开什么玩笑？连龙凤一族，单挑都是不敌嘛？”
　　“该死的，这怎么可能？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是失声。
　　在他们满是震撼的目光之，一个又一个龙族，凤族，乃是泰坦一族，等诸多强族，竟然都是不敌那从世界深处冲出的凶兽。
　　一个照面间，鲜血染红青天。
　　阵阵龙吟，响彻天地。
　　九界的结界，会检测必死危机。
　　但对于一般的攻击，可不会反应。
　　尤其是六阶巨头，主宰，生命力极其强大。
　　寻常伤势，很难要了他们的命。
　　所以，
　　鲜血淋漓，
　　肉眼可见，一头外形如狼，尾巴却是“四五三”龙头的九幽龙狼，一口咬着一条真龙，似乎是在咀嚼。
　　“咕噜，咕噜...”
　　吞咽着口，无数强者都是难以置信。
　　龙族，何其强大的一族，竟是被人视为‘食物’。
　　纵然有着结界保护，这一头真龙不会死，等会，他会直接传送出去。
　　可给他留下的心理阴影，怕是今生难忘吧。
　　“我听说，金翅大鹏一族，凶戾滔天，食龙而生，没有想到，现在竟是看到了这种生物食龙。”
　　怔怔间，一个强者也是不禁失声。
　　紧接着，在他满是震撼的目光之，这一头九幽龙狼背后的尾巴，竟是不断分裂，
　　然后又是一条龙头尾巴，缓缓长了出来。
　　虽说，没有直接吞噬，但吞噬其部分血液，也足够它孕育一条龙头之尾。
　　“额，他当真食龙？”
　　愣住了，
　　所有的强者都是彻底愣住了。
　　只是，这时候，终焉龙皇像是想到了什么，脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　“九幽龙狼一族嘛？没有想到这一族，竟然还存在？”
　　“九幽龙狼？”
　　瞪大了眼眸，跟着龙皇身后的小辈，也是不解。
　　“这是昙花一现的至强凶族，据传，它就是因为太过凶戾，才消失于纪元之。”
　　说到这里，终焉龙皇却是坦言道：
　　“不过，这一个种族，真正消失的原因是，他们食龙而生，吞噬龙族血脉，走向极致的强大，这一个种族乃是我们龙族之敌，比金翅更甚。”
　　“而我们龙族，当初三位半步永恒出手，才将这一个种族诛灭。”
　　...
　　龙皇的声音没有掩饰，无数人都是震动。
　　只因，他们听到了什么?
　　这竟然是龙族之敌？
　　龙族，这可是实打实的至强一族，雄踞无数纪元。
　　而能够被他们视为‘大敌’，视为‘宿敌’，这会是何等恐怖。
　　本来，他们不敢想，
　　可现在，他们看到了。
　　一头又一头九幽龙狼，于世界深处激射而出，他们纷纷化为黑色的流光，朝着龙族扑去。
　　流光交织间，轰鸣不断。
　　九幽龙狼和龙族，竟是极力厮杀。
　　只是，令人震动的是，同阶之争，龙族竟是被一面倒的压制。
　　...
　　九界虽说会压制实力，但只会压制主宰，
　　对于六阶巨头，没有束缚。
　　毕竟，六阶巨头再是强大，也就那般。
　　而这时，六阶的争锋，龙族败了。
　　一头又一头真龙，巨龙，乃至恐龙，落入九幽龙狼之口。
　　紧接着，无数狰狞的尾巴，竟是从九幽龙狼背后长出。
　　这些尾巴，皆是龙头。
　　凶戾滔天，更是搅动了诸多元素。
　　肉眼可见，这些九幽龙狼的气息，都是了疯的成长。
　　静静的看着，龙族的主宰终是坐不住了。
　　这样下去，他们龙族颜面何在。
　　“找死。”
　　一声暴喝间，一个火焰巨龙王，忽的展翅。
　　“吟...”
　　他是安德尔，火焰巨龙一族的副族长。
　　一声龙吟，震动天际。
　　浓郁的火元素，不断汇聚。
　　更是有着一个极为浩瀚的魔法阵，于天地间凝聚。
　　“流星火雨...”
　　只听一声暴喝，数之不尽，被火焰包裹的流星，竟是从天而降. ........
　　这是真正的流星。
　　每一颗都足以撼动大陆。
　　无数流星砸下间，天空的温度都是极速攀升。
　　恍惚间，整个世界都是点燃。
　　只是，面对着这等攻击，一头又一头九幽龙狼都是眼眸微凝，微微退后了几步。
　　主宰级别的争锋，不该他们出手。
　　而现在嘛，
　　是时候，迎接九幽龙狼一族的真祖了。
　　真祖，九幽龙狼一族，对于主宰的称呼。
　　整个九幽龙狼一族，繁衍至极，主宰已是达到了十七位之多。
　　虽说这比之龙族，差距太大。
　　但九幽龙狼一族，族人却是极其稀少。
　　数十万已是极限。
　　而就是数十万九幽龙狼，竟是有着十七位主宰走出。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　要知道，一个星球，数千亿生灵，也不一定有着一尊主宰走出。
　　龙族，凤族这等血脉极其强大的种族，
　　数百万族人也是不一定有着一位主宰走出。
　　可这九幽龙狼一族...
　　当然，这离不开混沌钟真灵的培养，以及虞子瑜的照顾。
　　他们都是爱才之人。
　　对于这等得天独厚的种族，自然不会亏待。
　　而且，九幽龙狼一族之所以成长如此之快，还要感谢虞子瑜.。
　　他以时空之主的身份，前往龙族，和初代龙皇梦幻之龙，现任的龙皇，谈了一些合作。
　　龙族，提供一些龙族血脉，供九幽龙狼一族成长，开血脉。
　　作为交换，九幽龙狼，不允许狩猎龙族。
　　这对他们来说，是双赢。
　　龙族不希望有着龙族之敌。
　　而九幽龙狼也不想和龙族为敌。
　　他们不是为了更好的成长，才不会主动招惹这等至强一族。
　　只有真正和龙族为敌，才知道，这一个种族是何等恐怖。
　　巅峰的龙族，踩在亿万生灵之上。
　　他们的狂妄，是建立在实力之上。
　　他们的高傲，是建立在血脉之上.
 
第两千九百四十二章 无穷气运 
 　　无数被火焰包裹的流星，从天而降。
　　灼热的高温，似乎要扭曲空间。
　　无数人都是心神一禀。
　　可就在这时，世界最深处，十七道身影，竟是依旧平静的跪拜在一株通天的神树面前。
　　这是通天神树。
　　支撑起天地的神树。
　　她庇护万族，却是被万族砍伐。
　　不是虞子瑜，她早已不会存在于世。
　　而现在，她早已不再庇护万族。
　　现在的她，庇护是仙乡九凶。
　　而这十七道单膝跪拜的身影，赫然是九幽龙狼一族的十七位真祖。
　　为的之人，更是承蒙虞子瑜指导的天龙王，以及天狼王。
　　现在的他们，也是天门五重天。
　　实力比起虞子瑜的一些心腹，差上些许。
　　但对比同时代的天骄，他们已然是立于顶端。
　　“神母，这龙族，需要我们出手嘛？”
　　轻声的呼唤之，天龙王这一个化身白的少年，也是抬眸。
　　“去吧。”
　　一声回应，一道极为清冷的声音也是于天地间回荡。
　　“是，神母。”

　　齐齐的回应间，十七道身影却是猛的一个恍惚。
　　等再一次望去时，他们已是消失于此处。
　　而这里值得一提的是，九幽龙狼一族视虞子瑜为‘神父’，视‘通天神木’为神母。
　　这一个种族，虽说桀骜。
　　但极为聪慧。
　　他们懂得抱紧大腿。
　　在其余仙乡八凶还在琢磨着，怎么走向星空让万族震撼的时候，九幽龙狼已是如同‘忠犬’一样，来到了虞子瑜身边。
　　他们甚至曾言，希望每一个族人都能够有着一个‘合适的主人’。
　　也就是说，他们不介意，做九尾，白虎，灵儿等人麾下的一头忠犬。
　　当时，虞子瑜都是愣住了。
　　这一个种族，竟是这般嘛？
　　可想了想，虞子瑜也是理解。
　　其他人，九幽龙狼一族自然是极为不屑。
　　可他们跟随的是虞子瑜。
　　是伟大的时空之主。
　　能够做虞子瑜麾下的忠犬，怕是九幽龙狼一族的先祖回归，都会求之不得。
　　然而，虞子瑜实力强大，他们难以守护。
　　所以，他们退而其次，就只能守护虞子瑜身边的人。
　　“说实话，我很喜欢这一个种族。”
　　忽然的开口之，通天神木的声音也是在天地间响起。
　　“我也喜欢。”
　　一声回应，虞子瑜也是出现在通天神木身旁。
　　他面带笑意，望向了向着龙族方向激射而去的十七位九幽龙狼一族的真祖，笑道：
　　“这一个种族，有着龙族的实力，天，却是又有着狼族的忠诚。”
　　“他们是同，便会誓死跟随。”
　　“至于什么尊严，架子，在主人面前，都是不值一提。”
　　...
　　静静的听着，通天神木也是默然。
　　只是，她像是想到了什么，好奇的问道;
　　那你为何不同意，他们去灵儿他们面前，做一头忠犬，偶尔作为战力。
　　“这个，不强求。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是直言道;
　　“我不想让灵儿她们和这个种族绑定，一切随缘吧。”
　　“不过，我给我们的女儿，都了一只幼崽，送了过去。”
　　“现在的她们，还以为那只是普通的狼妖，亦或是普通的神兽。”
　　...
　　听到这里，通天神木也是沉默了。
　　普通的神兽？
　　估摸着，他们的女儿梦瑶她们真的会这样为吧。
　　不过，能够将仙乡九凶的幼崽，当作宠物，赠予亲人亦或是朋友培养，也就虞子瑜能够做得出了。
　　换成其他主宰，也没有这般的底蕴。
　　仙乡九凶，来自九个不同的纪元。
　　皆是昙花一现。
　　而且，个个凶戾到了极点。
　　为何他们称之为‘至强凶族’，那是因为他们单体真的有着媲美至强一族的潜力。
　　至于数量抱歉，那肯定有所不如。
　　甚至远远不如。
　　而能够收服这样的种族，一般的永恒尊者也是做不到。
　　一个是遇不到这样的种族。
　　第二个是，没有那个格。
　　但虞子瑜不同。
　　他有着混沌钟。
　　不是混沌钟，这九族已是消失于纪元间。
　　对于混沌钟真灵，他们是真心的感激，敬畏，视为‘再生父母’。
　　这样一来，他们对于混沌钟的主人——虞子瑜，自然也是有着同样的情感。
　　说到底，虞子瑜也是沾了混沌钟的光。
　　不过，虞子瑜本身也是有着能力的。
　　就像他背后，有着一棵又一棵天地神树。
　　这每一株神树，都足以道门，佛门这样的顶级道统的底蕴。
　　更是足以让永恒尊者出手。
　　可如今，尽皆跟随虞子瑜左右。
　　可想而知，这是意味着什么？
　　而且，还有一点，天地神树向来神秘，极少出世。
　　如今，陆陆续续的出世，也是有着因果的。
　　他们应该都是感应到了虞子瑜的存在。
　　或者说，是因为虞子瑜而觉醒。
　　就像通天神木，就是虞子瑜让出了传承，造就了她的存在。
　　至于月桂神树，也是因为虞子瑜的照拂。
　　而堕落于虚空的世4界树，更是虞子瑜亲自引导，走向虚空。
　　...
　　这些天地神树或多或少都是因为虞子瑜，才走出...
　　他，树人一族，第一树祖。
　　被无数灵树，神树，视为‘绝对的信仰’。
　　是他带领树人一族走向了极巅。
　　也是他，让这些被无数生灵视为‘’的灵树，神树，真正抬起了头。
　　虞子瑜看似一人，可实则承载了整个树人一族的气运。
　　背负了无数神树，灵树，灵花的因果。
　　甚至，虞子瑜都是直言：
　　“是树人一族，成就了如今的他。”
　　这一句话，没有错。
　　只因，万族，无数纪元采摘灵花，灵果，本就亏欠‘灵物’。
　　灵物有灵，
　　汇聚无穷气运，于一人之身...
　　终是让他们灵物一族，有着‘永恒’走出。
　　当然，没有虞子瑜，也可能是‘通天神木’走出，也可能是‘道树’走出。
　　这一个纪元，有着如此多的天地神树，现世，本就是为了争取这一份惊世气运。
　　而这，就是气运一说。
　　虞子瑜看似一人，实则承载的是灵物一族，亿万年来的无穷气运。
　　他修炼如此顺利。
　　修行如此之快，
　　这可能占据了小部分原因.
 
第两千九百四十三章  九界争锋 
 　　“说来，我无意间，好像窃取了太多的气运。”
　　一声感叹，虞子瑜也是唏嘘。
　　他前世为人，身负人族气运。
　　而后身为树，窃取树族气运。
　　再后来，他一再进化蜕变，竟是窃取了无数灵物的气运。
　　当然，他也不是真正的窃取。
　　现在的他，就在偿还。
　　他庇护了人族，令人族，越兴盛，更是缔造了人族之祖，引导人族破除了天道封印。
　　自此，尘封许久的至强一族，人族，真正出世。
　　如今，人族虽说声名不显，
　　但虞子瑜却是清楚的知道，这一个种族的可怕以及强大。
　　“瑶池，剑宗，神朝....人族真是令人心悸。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是目露复杂。
　　其余种族，都是以‘族’称之。
　　可人族之，却是有着势力，能够比肩一族。
　　比如说，这瑶池，剑宗，个个都是不亚于寻常种族。
　　其实力之强，底蕴之深，令人骇然。
　　现在的人族，
　　只是，还没有统一。
　　是统一，组建了人族联盟，其实力必然仅次于龙凤这等强族。
　　而这，就是虞子瑜庇护的人族。
　　很强。
　　至于树族，以及灵物一族，
　　更是不多说。
　　有着他的庇护，称之为‘第一族’，也是可以。
　　十大天地神树立于世间，个个都是顶级主宰。
　　更有无数神树，称雄于世。
　　他们的强大，令人骇然。
　　令人赞叹。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，赫然能够看见，树人一族，和灵花一族，竟是和万族开始了交锋。
　　“我等是落败，都需留下一片花瓣，亦或是一颗灵果。”
　　轻声的感叹之，龙血神树也是笑了笑。
　　她是龙血神树。
　　沐浴龙血而生，
　　更是荆棘大人的伴生神树。
　　细细望去，她竟是和荆棘有着三四分相似。
　　柳眉，冷眸，
　　身段修长。
　　而现在，她的修为也是天门六重天。
　　和荆棘一般无二。
　　可以说，现在的她，在树人一族，已是仅次于天地神树的可怕存在。
　　而这时，
　　缓缓的抬手，一枚血红色的果实已是凝聚。
　　这是龙血神果。
　　乃是她部分本凝聚，
　　这么一枚神果，足以让一个龙族都是彻底蜕变。
　　很是强大。
　　而她是没有虞子瑜，现在，应该扎根于龙界深处，被龙族圈养，化为一方底蕴。
　　只是，现在嘛...
　　“第一祖，成就了我等〃．。”
　　轻声的述说之，她缓缓抬步，朝着远处走去。
　　脚踩空气，
　　一步，一涟漪。
　　所过之处，竟是有着奇香蔓延。
　　一个个强者都是不禁回眸，呼吸急促。
　　只是比起他们，龙族却更是夸张。
　　瞪大了眼眸，浑身都是充血。
　　“你是？你是？”
　　忽然的声音于天空响起，一个龙族主宰都是不敢置信。
　　化形的龙血神树？
　　开什么玩笑？
　　这等神树，是落在他手。
　　毫不客气的说，他将会成为比肩初代龙皇那等存在。
　　“这...”
　　忽然的凝声，终焉龙皇望向了这一个走来的血倩影，也是愣住了。
　　还真是可怕。
　　一株龙血神树，竟是这般深不可测。
　　他察觉到了龙血神树的强大。
　　只是，不待她提醒，一位龙皇已是一声长啸，化为了一头金色真龙，向着龙血神树扑去。
　　这是五爪金龙，帝王之龙。
　　他是吞噬了龙血神树，甚至有望蜕变，化为九爪金龙。
　　成为至强之龙。
　　然而，可惜的是，
　　面对着如此可怕的真龙，龙血神树却是看都没有看一眼。
　　“吟....”
　　只听一声剑鸣，她背后背负的一把不下于她身高的巨大长剑，竟是凌空一斩。
　　“刺啦，”
　　刹那间的脆响，金色的龙血，于天地间撒落。
　　这一个血少女，也是静静矗立于龙血之下。
　　而这些龙血，好似有着感应一般，竟是纷纷朝着她身躯涌来。
　　又是一个吞噬龙族，能够变强的可怕生命体。
　　龙族，
　　称‘人人可成龙’，‘万族都可化龙’。
　　这一点，铸就了他们的强大。
　　但让他们树敌不少。
　　其，九幽龙狼，龙血神树一族，都算得上龙族大敌。
　　只是，和九幽龙狼不同的是，龙血神树和龙族相互成全。
　　龙族以龙血滋养神树，神树许以，血脉蜕变。
　　这是相互的。
　　可现在，龙血神树太过强大。
　　主次已然颠倒。
　　“．」味道不错。”
　　舔着嘴唇，龙血神树很满意这一位龙族主宰的味道。
　　可下一刻，一只遮天蔽日的金色巨爪，竟是向着她抓来。
　　龙族，
　　尤其是龙族之皇，可不会这样倒下。
　　“哼。”
　　一声冷哼间，万千血红色的枝条，张牙舞爪于天地间蔓延而去。
　　好似一条又一条血色的大蛇，扑向金色真龙。
　　“吟，吟...”
　　凄厉的龙吟，于天地间响起。
　　在无数强者骇然的目光之，这一位龙族主宰，身躯都是渐渐干瘪了下来。
　　九(吗赵的)界有着结界，不会身亡。
　　但这样损失精血，可不会干涉。
　　看着这一位龙族主宰的情况，估摸着少说要休养个数百年了。
　　...
　　只是，这还只是一个开始闯。
　　真正的战斗，才刚刚开始。
　　缓缓的抬眸，九界已是爆了惊世的大战。
　　无数强者，厮杀，争锋。
　　而就在同一时间，似乎有所感应，一道又一道光幕在虞子瑜前面浮现。
　　这些，尽皆是主宰级别的强者争锋，才会在虞子瑜面前弹出的画面。
　　有助于，虞子瑜更好的观战。
　　在他旁边，混沌钟真灵，还有他的徒弟，纯白等多人也是静静的看着。
　　“这一个层面的战斗，多看看，对你们有好处。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是不忘指导这些小家伙.
 
第两千九百四十四章 纯白净眼 
 　　战斗在继续，
　　整个九界都是在颤抖。
　　数十个主宰，
　　甚至更多主宰的争锋，让九界元素都是沸腾，法则之力更是不断汇聚。
　　只是，令无数人都骇然的是，这九界，竟是这般可怕。
　　不断的强者走出。
　　强如妖庭，乃至虚空，都是连连受创。
　　早已消失于纪元的至强凶兽，一个接着一个横跨出世。
　　更是有着无数灵树，乃至神树，摇曳身姿。
　　“这些是什么？”
　　望着那远远，宛如妖魔，舞动身躯的怪树，更多的强者都是骇然。
　　而对此，人族，凤族，龙族，仿佛早有预料，凝重道：
　　“树人一族嘛...”
　　怔怔间，他们也是沉默了。
　　如今，星空，或许其他人不知道。
　　但他们却是极为清楚，有着一个种族，被天地钟情，极为强大。
　　曾经，更是昙花一现。
　　可就是那一现，竟是令神族都是震动。
　　而这，就是树人一族。
　　当然，更多人喜欢称他们为‘神树一族’4。
　　强大以及神秘的代名词。
　　没有想到，这一个种族，是那一位大人麾下的。
　　想想，也是能够理解，除了那一位大人，谁还能够缔造如此强族呢。
　　心头震动间，各大强者已是和树人一族，开始了厮杀。
　　龙血神树，阴阳神树，生死神树，这些星空极为罕见的神树，皆是先后走出。
　　只见，远远的九界边缘，一片王阳的尽头，
　　生死流间，竟是有着一白一黑两道力量流传，化为了最是绚丽的流光激射而来。
　　“轰，轰....”
　　陡然的轰鸣，竟是两个主宰倒飞而出。
　　这就是阴阳神树。
　　他修的的神通是阴阳元磁神光，能够操控阴阳，触碰磁力。
　　光线扭间，一切的一切都是被它牵引。
　　所以，看似是两道流光，实则是天地同力，一击爆，令主宰都是抗不住。
　　只是，另一边，
　　“生死，本是轮回。”
　　缓缓的抬眸，一个老者也是走出。
　　他一步一个脚印。
　　所过之处，万物凋零，仿佛失去了生机。
　　可不知为何，竟是有着浓郁的生机，于他脚下升起。
　　肉眼望去，他整个人都是越年轻，强壮，直至恢复了青年。
　　这是生死神树。
　　游走于生死之间的生命体。
　　....
　　一株又一株神树，走出了九界。
　　也是以最为恐怖的战力，震惊世人。
　　“这些神树怎么会这般强大？”
　　不敢置信的惊呼之，很多强者都是难以理解。
　　一株神树，同阶争锋，竟是能够和数位龙族，凤族这等去强者厮杀。
　　这....
　　“神树，灵花，修道本就艰难，他们体内的灵力是同阶强者的数倍，甚至数十倍，而且，他们尽皆是天生地养，没有成长起来还好说，可成长起来，那就不是一般的恐怖了。”
　　一声感叹，剑宗的一位主宰，目光微凝。
　　“出。”
　　只听一声暴喝，无数剑光，自他背后的剑匣飞出，化为了可怕的剑光洪流，向着生死神树激射而去。
　　只是下一刻，
　　“砰，砰...”
　　连绵不断的碰撞之，无数剑光竟是撞在了无数枝条之上。
　　那是生死神树的枝条。
　　生机涌动间，万千枝条不断长出，淹没了一切。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，生死神树却是灵力涌动。
　　“树海降临。”
　　一声轻笑，他双手按向了地面。
　　而就在下一刻。
　　在无数强者骇然的目光之，整个九界都是一震。
　　肉眼可见，无数树根，竟是从大地涌出，宛如参天巨蟒，仰天嘶鸣。
　　、更是有着一株又一株大树，迎风而涨。
　　他们的枝条，捅破云霄。
　　他们的树根蔓延整个生机大世界。
　　一招树海，震动世间。
　　神树之威，恐怖如斯。
　　“这个小家伙，你也指点过嘛？”
　　有些愕然的声音之，混沌钟的真灵也是望向了虞子瑜。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是承。
　　“以前开出来的招式，不适合我现在了，但适合这些神树。”
　　这般说着，虞子瑜望着这波及一界的绿色海洋，淹没深处也是露出了一抹欣慰之色。
　　这些小家伙，没有辜负他的期待。
　　不枉费，他亲自带出了，
　　更是指点至今。
　　只是，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了生机大世界最深处。
　　在那，竟是有着一株树，静静矗立。
　　它的树冠，结出了花苞。
　　这花苞，很大，很大。
　　好似在孕育着什么。
　　而这时，
　　“咔嚓....”
　　伴随着一声脆响，花瓣缓缓张开间，一只纯白至极的眼睛，已是缓缓睁开。
　　纯白净眼，
　　相传是天地间，最是纯净的眼眸。
　　不止是美丽至极，
　　更是能够看穿一切虚实，还有着不可思议的能力。
　　这是虞子瑜培养的神树。
　　承载了‘神眼’的神树。
　　而它有着四个形态。
　　最初的形态，自然是一株神树了。
　　可接下来嘛，
　　“吼....”
　　陡然的嘶吼，好似从远古而来。
　　这一株神树，竟是缓缓改变身姿，化为了一头高达数千米的纯白巨兽。
　　它外形如巨龙，
　　却没有翅膀。
　　眉心有着一只纯白净眼，闪动着莫名的光辉。
　　“吼，吼，吼....”
　　一声接着一声的嘶吼，恐怖的音波，席卷了大半个九界。
　　好似，一头绝世凶兽，在宣告着它的到来。
　　也是让无数强者都是震动。
　　“这是什么？”
　　瞪大了眼眸，很多强者都是没有出这一头生物。
　　可这时，
　　纯白净眼闪动间，浩瀚的能量波动竟是传出。
　　肉眼可见，
　　天空，连带着大地都是缓缓一分为二。
　　好似有着一道雪白的天刀，将天地斩开...直至世界的尽头.
 
第两千九百四十五章 剑开天门 
 　　一刀，斩至世界的尽头。
　　所过之处，纵然是法则，都一分为二。
　　“啊....”
　　“不...这，该死的。”
　　“跑，快跑。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是第一时间逃窜。
　　如此一刀，太过可怕。
　　委实令人心悸。
　　只是，很少有人知道，这竟然是虞子瑜随手创造的一~个神树。
　　不，
　　不应该说是‘神树’。
　　更为确的称-呼是‘异种’。
　　混合了神树一族，以及天眼，还有凶兽，三种血脉，缔造的异种。
　　实力强大，
　　潜力恐怖。
　　可以说，这是一个值得期待的种族。
　　但可惜。
　　异种的创造，还是有些难度的。
　　需要血脉契合度。
　　而这一个异种，血脉契合度极高。
　　没有排他性反应。
　　所以，他踏足了主宰。
　　更是冲击到天门四重天。
　　一身战力极为惊人。
　　...
　　而这时，九界深处，已是开辟了多个战场。
　　一个又一个主宰，于九界深处厮杀，碰撞。
　　恐怖的动静，震动了无数强者。
　　然而就在这无数碰撞之，最是令人注意的莫过于远远两道身影。
　　他们是一金一紫。
　　两道身影，皆是极为娇小。
　　看上去，宛如两个少年。
　　可就是这么两道身影，静静矗立间，周围的空间都是不断碎裂，大海倒卷于云霄。
　　更是有着成片的大地不断碎裂。
　　“这一次，尽量分出胜负吧。”
　　一声轻笑，紫镰抬起了眸子，望向了不远处。
　　在那，黄金蚁也是不断舒展身姿，好似极为期待一样。
　　“嗯。”
　　点了点头，黄金蚁也是直言道：
　　“我最近开创了一门神通，是针对你的，希望有。”
　　“额...”
　　沉默了一小会儿，紫镰却是面露期待。，
　　他和黄金蚁，互为虞子瑜的左膀右臂。
　　彼此，私交甚好。
　　然而，私交归私交。
　　他们二人也需要分出一个胜负。
　　这是他们的执念。
　　所以，这一次万界比武，对他们来说，也是一个机会。
　　一个代表着妖庭，一个代表着虚空。
　　...
　　“你的两个属下，又要争锋了。”
　　忽然的声音于九界上空响起。
　　那是混沌钟。
　　她最近几年，也是识了紫镰和黄金蚁。
　　不过，哪怕是她，也不得不承，这两个小家伙的天赋，当真不是一般的可怕。
　　不仅修为进步神速，战力更是惊人。
　　如今的他们，皆是天门八重天。
　　可战力直逼天门九重。
　　一举一动，都宛如天威。
　　是全力爆，甚至能够打爆九界。
　　如此，也是可以想象这两个小家伙是何等恐怖。
　　而现在，
　　目光对视间，天地为之变色。
　　无数紫色的闪电和金色的闪电，交织于天际。
　　而他们所在的虚空大世界，更是缓缓颤抖起来了。
　　好似在恐惧一般。
　　而这，才是两个最为顶级的强者。
　　他们之间的气势碰撞，都足以波及一界。
　　“他们打架，太正常了，现在的他们可是妖庭，和虚空的第一人。”
　　一声感叹，虞子瑜望向紫镰和黄金蚁，也是多了几分复杂。
　　在虞子瑜闭关的时候，这两个家伙，可以说是撑起了整个妖庭和虚空。
　　他们的实力，冠绝天地。
　　睥睨万族。
　　毫不客气的说，现在，哪怕星空失去了虞子瑜，妖庭和虚空也能够依旧立于巅峰。
　　而这，就是虚空和黄金蚁。
　　“这两位放在纪元是什么层次？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“....”
　　一阵的沉默间，混沌钟真灵眼眸也是止不住的闪动。
　　而就在这不久之后，她才直言道：
　　“无论何等纪元，他们都能够排名前一百。”
　　“前一百嘛...”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
    · ········求鲜花····· ·
　　他们两个这般惊艳，才排前一百嘛？
　　只是，这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的哑然，混沌钟真灵也是解释道：
　　“一个纪元，何等漫长，天骄数之不尽，宛如星空之沙，他们能够排名前一百，已经算得上最高评价了。”
　　“要知道，每一个纪元或多或少都会有着几位永恒走出，这些必然排名前三。”
　　“其次，还有不少临门一脚的半步永恒，黄金蚁和紫镰虽说不错，但面对这些半步永恒还是不够看,或者说能够踏足半步永恒，又有几个人是差的。”
　　静静的听着，虞子瑜也是点了点头。
　　“这倒是，能够踏足半步永恒，更甚永恒的存在，皆是惊才艳艳，非寻常人可以比较，这等存在必然立于星空之巅，毫无疑问。”
    .... ....... 
　　只是，说到这里，虞子瑜也是好奇道：
　　“那你能够和我说说，其余纪元的天骄是何等惊艳嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，混沌钟真灵也是直接开口道：
　　“我记得有一位，好像剑修，他剑道通天，踏足天门八重天之际，一招‘剑开天门’，竟是真的将那一扇古老的门户破开了一道缺口。”
　　“额...”
　　一阵的沉默间，虞子瑜眉头都是一挑。
　　开天门？
　　当真？
　　要知道，每一个人都是有着一道门户。
　　而那就是眉心之门，亦或是天门。
　　想当初虞子瑜踏足永恒，就登天梯，开天门。
　　可现在，不曾想一个天门八重天的小家伙...
　　“那一位是横空出世，纵然是紫镰，和黄金蚁也有所不敌，现在的他们太过稚嫩，抗不住他的剑锋。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是深深的看了一眼紫镰和黄金蚁。
　　他们还在成长。
　　潜力还很大。
　　等到他们走到进无可进的时候，才是真正的开始。
　　而那时候，他们是踏出了那一步，天地震动。
　　他们是踏不出，时间会抹去他们的一切存在夕.
 
第两千九百四十六 同时代的存在 
 　　“确实，他们还太嫩了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是默然。
　　现在的他们，才三万多岁。
　　这比起其他纪元的天骄，委实太年轻了。
　　当然，这和虞子瑜也是有关。
　　他证道永恒太过。
　　加速了这一个纪元的展。
　　让整个纪元拔高了一大截。
　　虽说，修为大多提升很快，
　　但却是失去了所谓的积累。
　　不过，这一点，按照虞子瑜猜侧，差不多在十万年之后，就会好。
　　只因，按照这个速度，十万年左右，星空就会展到巅峰。
　　达到一种难以突破的地步。
　　而那时候，整个星空都会处于一种‘饱和’的状态。
　　是的，饱和。
　　有着“四八三”老一辈在，下一代想要踏足主宰，将会极为艰难。
　　只因，一个星空的是有限的。
　　而一尊主宰的走出，将会需要太多的。
　　是主宰太多，整个星空数成都会归于主宰，那么其余人踏足主宰，自然会艰难。
　　而这，在洪荒也是一样。
　　甚至，在洪荒还有一种说法“圣人即是大盗”。
　　盗取天地。
　　圣人不死，大盗不止。
　　真的是陨落一尊圣人，无数生灵都会受益。
　　对于这一个说法，虞子瑜还是极为可的。
　　就像他，是陨落，本体归于天地，怕是整个星空都会迎来高速展期。
　　只是，那可能嘛？
　　心头一笑间，虞子瑜也是默默的关注起了九界之战。
　　....
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　这小半个之，九界之，无数强者都被弹出。
　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，无数流星从九界飞出。
　　却是有着更多的流光，钻入九界。
　　九界争锋，不限时间，可以随时参加。
　　但参加过，
　　或者说，在‘九界落败’的人，将会失去参加的机会。
　　而这，不意味着后来进入九界的人，能够占到便宜。
　　只因，九界这一次的争锋，是令牌的抢夺。
　　越晚进入，积累的令牌也就越少。
　　而现在，虚空已是夺取了三百多枚令牌。
　　妖庭也夺取了一百二十多枚。
　　至于龙族，凤族，也是各自夺取了数十枚令牌。
　　只是，令人骇然的是，那神秘的树之一族，竟然疑似夺取了上千枚令牌。
　　这很恐怖。
　　至少，听说这一个消息的人，都是忍不住眼角抽搐。
　　而值得一体的是，到了现在，九界的各个队伍势力逐渐明朗化。
　　比如说，生机大世界，
　　传说的通天神木扎根于此，麾下九幽龙狼一族，九大二代通天建木...
　　这是树人一族，扎根于生机大世界的势力。
　　单是主宰，就有着三十多位。
　　九大二代通天建木，乃是虞子瑜亲自培养的存在，个个都是天门四重天战力。
　　当然，他们境界肯定没有天门四重。
　　他们只是身躯太过强大，足以撑起天地。
　　所以，在虞子瑜的有意培养下，他们走的是肉身证道的路子。
　　单是战力媲美天门四重天。
　　...
　　除了通天建木，统率的势力外，其余势力也是不容小觑，妖庭的二代十大神兽，尽皆落于生机大世界。
　　更是有着泰坦神族，天使一族的强者。
　　还有龙族的终焉龙皇....
　　仅仅一界，竟是有着如此多的强者争锋。
　　至于其他世界，更是不多说。
　　像是虚空大世界，就有着虚空一族，还有神族，魔道势力.
　　每一个大世界，或多或少都是有着数个大势力争锋。
　　不过，像是妖庭，虚空这等文明级别的势力，却是横跨数个大世界。
　　比如说，生机大世界，大多是妖庭新生代人马。
　　实力虽强，但比起老一辈，还是不够看。
　　单是天门四重天的存在，都是没有几个。
　　可在火焰大世界....
　　赤红的土地，一望无际的大沙漠...
　　这一个火属性修炼者的天堂...竟是有着一声石破天惊的怒吼. ........
　　“吼....”
　　这嘶吼，震动了整个火焰大世界。
　　也是让无数强者震动。
　　那是一头白身影。
　　他，仰天长啸间，气势攀升到极致。
　　竟是以一己之力和八位主宰争锋。
　　而这，赫然是妖庭初代大将——平头哥。
　　当然，更多的人，却是熟悉他另一个称呼——白帝。
　　“这白帝，当真如此恐怖嘛？竟然以一敌吧？？”
　　“等等，那是谁，外形如同鸭子，可它每一次的踏步，好似踩在我等胸口，它背后更好像有着无数火山喷涌。”
　　“这好像是鸭嘴兽，一种极为古老的神兽。”
　　什么？
　　连连的惊呼之，无数人都是注意到和白帝争锋的存在。
　　红莲鸭嘴兽，
　　鸭嘴兽一族的始祖。
　　也是最强者。
　　他是虞子瑜的近卫，背负火山法则，战力很恐怖。
　　而他和红莲巨兽，称之为‘红莲双子星’。
　　如今，它们竟是齐齐加入战场，和平头哥争锋。
　　不止是他们，虚空的王侯——不死鸟，龙族的炎龙皇，人族的烈阳.帝等诸多火属性主宰，都是死死盯着这一位‘白帝’。
　　倒不是白帝，成为了公敌。
　　而是他太狂，
　　战力也是极为惊人。
　　竟真的以一敌八，不落下风。
　　“许久不见，它当真不是一般的棘手。”
　　一声苦笑，红莲鸭嘴兽望向平头哥的目光也是无奈。
　　这个家伙，现在怎么这般恐怖？
　　战力，还是其次，
　　关键是他好像免疫大半攻击。
　　纵然是红莲鸭嘴兽的神通‘三十三重火焰天’，也仅仅在他身上留下了焦黑。
　　而这时，似乎是察觉到了红莲鸭嘴兽的惊奇，平头哥也是大笑道：
　　“你已经很不错了，能够伤到我如今的身体，不愧是和我同时代的存在。”.
 
第两千九百四十七章 天上地下，唯我独尊 
 　　同时代的存在。
　　平头哥能够记住的人，并不多。
　　不过，对于红莲双子星，他却是极为熟悉。
　　一个是因为，他们和平头哥一样，都是自蓝星走出。
　　第二个，则是因为，他们是天骄。
　　那一个时代的天骄。
　　是主人虞子瑜在蓝星亿万生灵之，挑选出的几个足以令人眼前一亮的存在。
　　而那时的平头哥，虽说战力强大。
　　但修为进步极为缓慢，已是成为了不少人的笑柄。
　　被称之为‘陨落的大将’。
　　是以，他对于天骄，都是极为在意。
　　而现在，这些昔日的天骄又一次出现在他面前。
　　“哈哈哈。”
　　咧嘴一笑间，平头哥的战意也是不断攀升。
　　“战。”
　　一声暴喝间，他整个人都是化为一道流光，冲天而起。
　　“砰，砰，砰....”
　　连绵不断的碰撞，仿佛雨点一样密集。
　　这些人的身影，已是看不到。
　　只有主宰，才能够清晰的捕捉到，平头哥，竟是一分为八，和八个主宰同时争锋。

　　可怕的速度，
　　难以想象的力量。
　　以及那近乎不死不灭的身躯，铸就了现在的平头哥。
　　而他这样的存在，在过去的纪元，有着一个很不错的称呼。
　　而那赫然是‘战神’。
　　“战神，为战而生的神明，强大至极，同阶无敌。”
　　很是平静的声音之，虞子瑜已是看到了平头哥周身，无数符文不断闪烁。
　　那是战痕。
　　每一道战痕，都是荣耀的勋章。
　　更是他力量的保证。
　　象征火焰的战痕，闪烁间，为平头哥抵挡灼烧，高温。
　　象征‘剑’的战痕闪烁间，为平头哥抵挡剑意。
　　平头哥，虽说是一人，但却仿佛有着无数减伤光环，环绕左右。
　　越战越勇，
　　越战越强。
　　战意沸腾间，他猛的一拳击出。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声石破天惊的巨响，一位龙皇整个人都是如同流星一样，倒射而出。
　　“噗....”
　　猩红的鲜血，自嘴里吐出，这一头巨龙，也是不敢置信。
　　然而，下一刻，他一声龙吟。
　　“吟....”
　　龙吟响起间，浓郁的火元素混和着法则，不断汇聚。
　　而这，还是火焰大世界。
　　刹那间，无数的火光，于火焰巨龙皇的咽喉凝聚。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，一道足以贯穿天地的火焰龙卷，破空而出。
　　这是龙息。
　　龙族的本命神通。
　　充斥着毁灭的气息。
　　龙息划过之处，天地都是扭曲，一切都是融化。
　　更是狠狠的撞在了平头哥身上。
　　纵然是平头哥身躯都是一震，不断后退。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到平头哥周身，一道龙形印记忽的大放明光。
　　明灭不定的闪烁间，平头哥的身躯竟仿佛适应了龙息。
　　竟是开始吸收。
　　“对于龙族的龙息，我一直很在意，更是很早就承受了几次。”
　　轻声的感叹之，平头哥也是想起了一次又一次和小十炼狱雷龙的争锋。
　　他的龙息，才是真正的毁天灭地。
　　为了毁灭而生。
　　比起他，现在的这一位龙皇，还差远了。
　　一声冷哼间，平头哥已是在无数强者目瞪口呆之，缓缓走出。
　　他，毫无伤，
　　周身，无数符文闪烁间，
　　他好似一尊神明，睥睨天地。
　　“这就是尔等的极限嘛？”
　　有些诧异的声音之，平头哥一如既往的狂妄。
　　...
　　“他战之一道，已然小成，同阶难以争锋，纵然是比它强大的存在，也只能力压他。”
　　忽然的感叹之，混沌钟真灵也是望向了平头哥。
　　“小成，就这般可怕，那他大成，岂不是...”
　　话没有说完，但虞子瑜的意思不言而喻。
　　“那是自然。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“这可是战之道，为战而生的至强之道，虽说比不上至高法则，但在战斗方面，它不弱于至高法则，就这样说吧，纵然是寻常至高法则的背负者，也很难威胁战之一道的存在。”
　　“战神，不负其名。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是默然
　　战神嘛。
　　这一个称呼，可不是说的是，神族的‘战神’。
　　那不过是一个称呼。
　　是神职。
　　而真正的战神，是背负战之道，更是走向极致的存在。
　　这样的存在，极为稀少。
　　可每一个的走出，都是强大到了极致。
　　最是有代表的，莫过于洪荒天地，三界第一战神——二郎神。
　　那一位，修为通天彻地，
　　如今，怕是圣人之下第一人。
　　一身战力，睥睨4众生。
　　而平头哥有希望，和他争锋嘛？
　　虞子瑜很期待。
　　但是，他也知道，比起那一位，现在的平头哥底蕴太浅。
　　“等你战之道，大成，或许可以争锋一二。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是抬眸，望向了其他的战场。
　　...
　　如今的九界，无数强者在争锋，在厮杀。
　　然而，就在这万千战场之，一个又一个团队，已是响彻了九界。
　　比如说，虚空的七大罪。
　　七个背负‘傲慢’，‘贪婪’，‘暴食’的可怕存在。
　　他们七人威名极盛。
　　尤其是，傲慢之罪。
　　正午来临一刻，他有着煌煌神威，不可抵挡。
　　如今，这虚空七大罪已是降临于火焰大世界。
　　只因，火焰大世界的太阳，永恒不灭，日夜不息。
　　这对于傲慢之罪来说，无异于最强加持。
　　“哈哈哈。”
　　很是激动的大笑之，傲慢之罪已是察觉到了体内的力量，不断攀升。
　　仿佛没有止境。
　　熊熊火光都是在他体表燃起。
　　他周身的肌肉更是一再膨胀。
　　“天上地下，唯我独尊。”.
 
第两千九百四十八章 神隐一族 
 　　正午来临的那一刻，将是傲慢之罪，迎来‘最强之时’。
　　这时的他，狂傲而又强大。
　　睥睨众生。
　　然而，就在这时，他却是没有注意到，远远一道身影，极速向着他冲来。
　　“天上地下，唯我独尊。好大的口气。”
　　一声暴喝间，远远一道遮天蔽日的神掌，已是袭来。
　　“来得好。”
　　一声暴喝，傲慢之罪抬手，熊熊烈焰缠绕间，一掌已是拍出。
　　“啪...”
　　伴随着一声可怕到极点的轰鸣之，两道身影同时一震。
　　而这时，傲慢之罪才现，来的不止一道身影。
　　竟是足足九道身影。
　　只是，其余八道身影，竟是围绕对他出手的那一道身影。
　　“他们是？”
　　有些愕然之，傲慢之罪也是不解。
　　“是白帝，众人在围攻白帝。”
　　忽然的述说，暴食也是摸清了情况。
　　“额...”
　　有些愕然之，傲慢之罪也是愣住了。
　　被人围攻，竟然还对他出手。
　　这个家伙。
　　只是，这时候平头哥仿佛没有看见其余身影一样，眼里只有傲慢之罪一人。
　　“还真是一个不错的家伙。”
　　一声轻笑，平头哥忽的破空，再一次袭出。
　　他要的就是这样的战斗。
　　超越极限的战斗。
　　于战斗之，超越自身。
　　...
　　“你们别插手。”
　　忽然的开口之，傲慢之罪已是独自走出。
　　至于他身后的六大罪。
　　不需要出手。
　　也不能出手。
　　这将是他一人的战斗。
　　缓缓的抬眸，望向平头哥的目光泛着一抹炽热，傲慢之罪也是爆射而出。
　　恍惚间，可以看到两道极致的流光于火焰世界，相撞。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　万界比武，终是迎来了尾声。
　　如今一个又一个势力，都是冒头。
　　不过，最强的自然是神秘的树人一族。
　　他们扎根于九界，实力极其恐怖。
　　据传，不久前，白帝和傲慢之罪的激战，就是天地神树扶桑神木以一己之力平息的。
　　那一日，太阳之炎燃遍火焰大世界。
　　熊熊火焰不灭间，一切都是焚灭，令人窒息。
　　纵然是白帝，以及傲慢之罪，也是一再败退。
　　只是，据传，所谓的扶桑神木，仅仅是天地神树的一株。
　　而在九界，还有着八株天地神木。
　　扎根于极寒大世界的不死月桂。
　　永不凋零的神木。
　　不死不灭于天地间，扎根于极寒大世界最深处，纵然再多的强者围攻，也难以奈何。
　　隐没于虚空大世界深处的‘世界树’...
　　潜藏在雷霆大世界的悟道神树...
　　每一株天地神树，都是扎根一界。
　　这还不止。
　　还有诸多天地奇花相伴。
　　比如说，五彩神花。
　　化香笼罩一切，无声之，无数人都是沦为她的棋子，任由她操控。
　　那一刻，无数强者都是胆寒。
　　还有阴阳合花...
　　这也是天地奇花的一种。
　　秉持阴阳而生，花开两瓣，阴阳流，有着无上神威。
　　不过，这一株神话，乃是通天神木预定的。
　　这是通天神木为虞子瑜的礼物。
　　只是，可惜，虞子瑜一直以来没有上。
　　然而，通天神木相信，是虞子瑜需要，这一株神花定然能够派上场。
　　而那时候，虞子瑜也是能够借着这一株奇花更进一步。
　　...
　　“走吧〃．。”
　　忽然的开口之，虞子瑜已是带着混沌钟真灵离开。
　　该见的都见了。
　　接下来，就让星空回归正规吧。
　　不过，虞子瑜相信，借着这一次九界比武，整个星空，都会刮起‘修行之风’。
　　“一个又一个天骄名动星空，更有无数势力，响彻万族。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是吩咐命运之女：
　　“待九界比武结束，召集最强的九支队伍，来见我。”
　　“是，大人。”
　　一声回应间，命运之女也是领命。
　　她才是九界比武的主持者。
　　至于虞子瑜更多的是见证者。
　　不过，虞子瑜需要一些不错的礼物。
　　毕竟，那些小家伙都很努力。
　　值得表扬。
　　..
　　不久之后，虞子瑜已是回归了混沌深处。
　　他盘坐于他本体的树冠之上。
　　目光深邃之，有着一抹光辉闪动。
　　“．」星空，当真是人才辈出。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是看到了不少惊才艳艳的天骄。
　　他们强大而又可怕。
　　‘不负天骄’之名。
　　比如说，神隐一族的‘一个小家伙’，他竟是在九界，窃取了不少的宝物。
　　明明只是六阶巨头，却是在众多主宰眼皮下，窃取。
　　胆子不小。
　　天赋更是惊人。
　　这一个小家伙，是没有意外，日后定然能够带领神隐一族崛起。
　　至于神隐一族，好像是一个小族。
　　实力极为一般。
　　天赋能力是隐身。
　　但就是这么一个小族，竟是有着小家伙将天赋开到极致，触及了‘隐’之法则。
　　还真是不错。
　　“神隐一族，以前还是极为强大的，是天生(吗钱好)的刺客，只是可惜，他们没落了，丢失了最为核心的传承。”
　　忽然的开口之，混沌钟真灵也是想起了神隐一族的一些事情。
　　“最为核心的传承？”
　　有些好奇之，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　究竟是什么样的传承，能够让一个大族都是彻底没落兴。
　　“血脉传承，他们血脉之的一缕法则之力，消失了....”
　　“如果没有意外的话，应该是他们得罪了一尊了不得的大能，抹去了他们一族的血脉之力。”
　　...
　　静静的听着混沌钟的述说，虞子瑜也是默然。
　　这，有些恐怖啊。
　　虽说，他也能抹去血脉，甚至将一族的血脉都是没落。
　　但他不会这样做。
　　一个是没有必要。
　　第二个，祸不及一族.
 
第两千九百四十九章 灾祸之主 
 　　“这神隐一族，也当真是了得，竟是招惹了如此存在。”
　　一声感叹间，虞子瑜脸上也是露出了一抹笑意。
　　他不熟悉神隐一族。
　　但向来这一族，也是做了什么事情，这才招惹了如此存在吧。
　　要知道，能够剥夺一族血脉深处法则之力的存在，少说也是永恒。
　　而一尊永恒，想要毁灭一族，不难，
　　当真不难。
　　“我听说，神隐一族好像刺杀了那一位的妻子，然后让那一位证道永恒之后，亲自出手。”
　　混沌钟真灵想了想，也是没有掩饰。
　　“这样嘛。”
　　一声回应，虞子瑜也是表示理解。
　　永恒之妻，不可欺。
　　这要怪，就怪神隐一族没有眼力劲了。
　　竟然敢去招惹有着证道永恒希望的天骄。
　　君不见，再是强大的种族，对于这等存在，也是忌讳莫深嘛？
　　而在星空，各大种族更是有着不成文的规定。
　　那就是天门九重天，不出世，更是不招惹。
　　是的，不招惹。
　　纵然是龙族，人族这等至强种族也不会去招惹天门九重天的存在。
　　倒不是因为天门九重天有多么强大。
　　而是这4等存在，谁也不知道，他会不会突然证道永恒。
　　是他突然证道永恒，有了间隙，那么日后的清算，没有人能够承担。
　　所以一般而言，在踏足天门九重天之后，都会了却大多数恩怨。
　　至于其他，那就不好说了。
　　像是那种互为死敌，注定要分生死。
　　那就毫无办法了。
　　“那一位天骄，值得培养。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是肯定了神隐一族的小家伙。
　　他还是不错的。
　　“我知道了。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是将这一位天才记下了。
　　接下来，她会安排人去引导。
　　而这，也是万界比武的目的所在。
　　让更多的天才，走向星空大舞台。
　　甚至后面，天机一族都会重新出世。
　　思绪及此，混沌钟真灵也是开口问道：
　　“天机一族，你安排好了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“天机一族的传人——天机女，一直被我冻结在时空之，随时可以出来，还有跟随她的十万族人。”
　　“只要你需要，我就可以安排。”
　　...
　　静静的听着，混沌钟真灵也是笑道：
　　“那就好。”
　　说着，混沌钟真灵也是补充道：
　　“天机族再度出世，将会整理出各大榜单。”
　　“天骄榜，绝色榜...”
　　“一个又一个榜单的现世，会把星空推到新的高度。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是同。
　　确实如此。
　　天机一族，虽说令人不喜。
　　但他们整理的各种榜单，却是一绝。
　　世人逐名。
　　却不知如何逐名。
　　然而，有了各大榜单，一切都会不同。
　　无数天骄，强者，会为了在榜单上更进一步，而不断争锋。
　　甚至，主动走向星空。
　　这样一来，星空也会从一潭死，化为一汪活。
　　这才是虞子瑜希望看到的星空。
　　生机勃勃，万族争锋。
　　....
　　只是，缓缓的抬眸，望向了九界，已是成长起来的无数强者，虞子瑜却是面露复杂。
　　“也不知道，你们之有没有人能够和我并肩。”
　　这般想着，虞子瑜也是知道，这是一个奢望。
　　永恒难证。
　　不止是，永恒本身难证。
　　更是因为，如今的星空，有着他的存在。
　　有人说‘一位大能证道永恒，将会截断一片天地的所有气运，自他以后，再难证道于永恒’。
　　这话不虚。
　　现在的虞子瑜，能够感觉到，整个星空，气运汇聚于他一人之身。
　　他是不主动斩断天地气运，那么其余人，想要证道永恒，难度将会更高。
　　“我一人，阻断了其余强者的证道之途。”
　　一声轻笑间，虞子瑜对于这一点，却是不大在意。
　　现在，众人连天门九重天都还没有踏足。
　　倒是不急。
　　等到有人踏足天门九重天之后，他自会主动斩断和这一片天地的气运。
　　不过，那时候，虞子瑜将会真正消失于星空天地。
　　一切的一切，交给属下。
　　远观，而不可近触。
　　这才算斩断气运。
　　“说实话，如今的星空天地气运，归我一人之身，想想也是正常。”
　　主宰星空天地的两大文明级别势力，妖庭和虚空，皆是我一手创立，星空万族大多加入了妖庭或是和妖庭结盟，虚空则是占据了星空数成疆域....至于魔道，乃至其他，还有着血海，以及戮等人坐镇。
　　“仔细琢磨下来，星空大大小小的势力都和我有着千丝万缕的关系。”
　　心头感叹间，虞子瑜对于气运的明悟，也是越深刻。
　　...
　　不久之后，混沌钟真灵选择了离去。
　　她有着要事，需要处理。
　　自从她主虞子瑜之后，就忙了起来，再无以往的沉睡。
　　不过，混沌钟真灵好像很喜欢。
　　她沉睡了太久，太久。
　　难得有事可做。
　　在虞子瑜闭关修行的日子，她就主持大局，统率星空。
　　哪怕九尾，命运之女也不敢违背混沌钟真灵的话语。
　　从某种程度上来说，她就是虞子瑜在星空的代言人。
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是望向了不远处。
　　在那，
　　有着一道身影，缓缓走来。
　　他身姿修长，
　　有着一双冰冷的蛇眸。
　　浑身的雪白鳞片，化为了一件大衣披在身上。
　　远远看去，好似龙鳞战袍一般。
　　令人不禁震动。
　　“属下大蛇，拜见主人。”
　　很是真挚的声音之，这一道身影已是单膝跪地。
　　他是大蛇。
　　也是王座之主。
　　被世人称之为‘灾祸之主’.
 
第两千九百五十章 增幅——王座的力量 
 　　“大蛇。”
　　轻声的呼喊之，虞子瑜也是望向了这一道身影。
　　许久不见。
　　大蛇的境界已是稳定在天门~九重了。
　　现在的他，背负-王座，战力惊世。
　　虽是一人，但却足以镇压黄金蚁，紫镰等诸多-强者。
　　称之为，仅次于虞子瑜的存在，也未尝不可。
　　而这，就是王座的加持。
　　执掌的王座的他，如同人造圣人。
　　能够代天掌罚，驾驭天地之力。
　　心念一动间，他就能将天地的一切法则，尽数封禁。
　　哪怕强大至极的主宰，在他面前，也如同蝼蚁一般渺小。
　　很可怕。
　　“心念一动，天地同力。”
　　笑了笑，虞子瑜也是问道：
　　“执掌王座的感觉如何？”
　　“回禀主人，我一度感到无所不能。”
　　自真心的骇然之，大蛇脸上也是露出了一抹深深的复杂。
　　他从未想过，王座竟然有着如此力量。
　　明明，他还是主宰的境界。
　　但他却是能够挥出一些永恒的手段。
　　比如说，‘投影降临’。
　　天地间，一切灾祸出现之地，皆是有着他的目光注视。
　　只要他想，他甚至都能够轻易降临。
　　而这，不就是永恒尊者的手段嘛？
　　“让天门九重天，掌握永恒尊者的部分手段，当真是不可思议。”
　　这般想着，大蛇望向虞子瑜的目光，都是多了一抹说不出的敬畏。
　　这应该就是传说的‘人造永恒’吧。
　　在洪荒，称之为‘人造圣人’。
　　而他的主人，竟是能够人造永恒。
　　那么，他本身该会有多么强大。
　　对于这一点，大蛇不知道。
　　他知道，他越是强大，越能感受到主人的深不可测。
　　恍惚间，主人一念，就能够让它消失于天地间。
　　这不是错觉。
　　而是铁打的事实。
　　....
　　似乎是看出了大蛇的想法，虞子瑜也是笑道；
　　“不要试图揣摩我的存在，现在的你，还不能理解如今的我。”
　　这般说着，虞子瑜也是简单的透了一些底。
　　“你现在看到的我，未必是真实的我。”
　　“什么？”
　　有些愕然之，大蛇也是不解。
　　灵力涌动，他双眸爆出了璀璨的神光，望向了虞子瑜。
　　可一切都一如既往。
　　看不出丝毫的虚假。
　　只是，主人既然这般说，那么必然有着缘由。
　　难不成...
　　真正的我，早已漫步于过去和未来，而当下的我....
　　没有说完，虞子瑜脸上的笑意，却是越浓郁。
　　他这些年，可不是没有进步的。
　　他背负时间，和空间。
　　空间，好说。
　　无界永在，虞子瑜无处不在。
　　更是无所不在。
　　然而，时间，就神秘了。
　　前一刻的‘你’，和这一刻的‘你’，有着不同。
　　而世人，对于这种前后，毫无察觉。
　　可虞子瑜，却是能够清晰的感知到。
　　在他的视角里，时间长河之上，尽皆是他的足迹。
　　而他只要想，就能够去往，任何一个时间点。
　　更好的解释。
　　就是过去，现在，未来。
　　如今，在这这一片天地的是他，是‘现在的他’。
　　而他，也可以是‘过去的他’。
　　更甚，是‘未来的他’。
　　三个不同时间的他，寓意着他对于时间的三种领悟。
　　过去的他，能够窃取过去的力量，去往‘以前的各个时间节点’乃至‘纪元’，窃取文化，知识。
　　现在的他，镇守于星空，默默修行。
　　至于‘未来的他’，玄而又玄，强大而又恐怖。
　　已是代表着一种极致，一种巅峰。
　　而这，三者的区别，就在于心神。
　　如今在星空的他，心神，不过千分之一二。
　　更多的心神，都是在过去和未来之上。
　　所以，真正的他，自然是存在于过去和未来。
　　现实不是不存。
　　而是没有必要。
    · ········求鲜花····· ·
　　我不明白。
　　摇了摇头，大蛇也是不解。
　　但他却是清楚的明白，主人应该更恐怖了。
　　达到了他一种难以企及的境界。
　　...
　　而这时，看着大蛇，虞子瑜也是开始了交代。
　　“大蛇，以后，等我离开星空之后，整个星空天地将会开启一个新的时代。”
　　“那一个时代，名为王座时代，七大王座，将会主宰整个星空。”
　　“而你，就是第一王座的执掌者，明白嘛？”
　　...
　　静静的听着，大蛇也是点了点头，回应道：
　　“属下明白。”
　　“明白就好，未来的星空之主。”
    .... ........ ...
　　拍了拍大蛇的肩膀，虞子瑜也是欣慰。
　　这个小家伙，有希望和他并肩。
　　至于现在嘛，
　　他也是能够帮虞子瑜打打下手。
　　心头一笑间，虞子瑜也是继续开口道：
　　“你执掌灾祸，而其余六大王座，还没有明确何等力量，或者说，他们的主人将会解开他们真正的力量。”
　　“而你日后所要做的，就是等待，一个又一个王座之主的走出，同时引导强者走向王座，解开王座的力量。”
　　...
　　听到这里，大蛇也是好奇的问道：
　　“主人，七大王座的力量，是不是会不断改变，我背负灾祸，故而王座，化为灾祸王座，我是背负造化，王座是不是就会化为造化王座。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是笑道：
　　“你可以为，王座是一件增幅神器，能够将你们背负的法则之力，一再增幅，直逼永恒之境。”
　　“额....”
　　一阵的沉默间，大蛇也是骇然。
　　难怪，这一段时间，他修行会如此顺利。
　　看来，这也是王座的加持。
　　既然，是一件增幅神器，能够增幅他们修行的法则之力。
　　那么提升修行速度，也是可以理解的。
　　毕竟，王座是让他们提前了适应了‘他们日后踏足永恒’的力量夕.
 
第两千九百五十一章 王座的试炼 
 　　七大王座的力量来于法则王座。
　　而法则王座，可以说得上是虞子瑜打造的最强帝兵。
　　是的，最强。
　　只因，它承载了天地的枢，能够掌控万般法则。
　　“天地的核心之。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是抬眸，望向了背后。
　　在那，有着一张高大而又宏伟的王座，静静悬浮。
　　这一个王座，仿佛玉石所化。
　　流光溢彩，
　　有着诸多色彩，荡漾。
　　更是有着地火风环绕而上。
　　这就是法则王座。
　　一件，难以想象的帝兵。
　　有人曾问：“混沌帝兵，真的能够打造嘛？”
　　以前的虞子瑜，会说‘不可能’。
　　是的，不可能。
　　混沌帝“四八三”兵，混沌孕育的无上至宝。
　　其恐怖超乎想象。
　　非人力可以打造。
　　就拿如今来说，混沌钟，混沌珠，混沌青莲，等诸多无上至宝，依旧响彻天地。
　　然而，现在的虞子瑜，却是要改口了。
　　只因，他已是打造了一件，直逼混沌帝兵的可怕存在。
　　而那，就是法则王座。
　　不，不能说是虞子瑜打造的。
　　而是天地打造的。
　　面对着洪荒道祖的一再吞噬，星空天地终是放弃了所有的骄傲，矜持。
　　将一切，都是交给了虞子瑜。
　　虞子瑜，是星空天地见过，最是惊艳的存在。
　　更是赢得了混沌钟的可。
　　与其，慢慢等死，不如孤注一掷，赌上一赌。
　　所以，它将‘天地的枢’，‘天地的权柄’，‘天地的核心’，赐予了虞子瑜。
　　而法则王座，就是承载之物。
　　所以，法则王座的力量，不是寻常人能够理解的。
　　纵然是永恒尊者也很难想象。
　　就像现在，法则王座分化出的七大王座，竟是能够加持于主宰，令它们有着永恒尊者的部分力量。
　　这是何等不可思议。
　　是让其余永恒知道，怕都是会疯狂吧。
　　而且，毫不客气的说，提前体验永恒尊者力量的七大王座之主，突破永恒的概率都会增加一二成。
　　可别小看一二成。
　　无穷岁月来，踏足永恒的屈指可数。
　　不足百位。
　　每一个都是声名赫赫。
　　响彻纪元。
　　而踏足半步永恒的存在，又有多少？
　　没有人统计过。
　　但估摸着数千，上万还是有的。
　　其概率，低之又低。
　　当然，虞子瑜这是从无数纪元来考虑。
　　单是一个纪元而言，在漫长的时间之，孕育的生灵，多不胜数，主宰都可以说多如牛毛。
　　每一个时代都或多或少存在。
　　但能够触及永恒的，却是寥寥无几。
　　每一位永恒，都足以走到纪元末期。
　　除了像是八岐大蛇，这样的穷凶极恶之辈，迎来了诸多永恒的围攻。
　　还不等沉淀，神魂俱灭外。
　　其余永恒大多长存于世。
　　可他们最后...
　　却是...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜望向了混沌深处。
　　在那，有着一尊难以想象的大敌，在等待着他。
　　“洪荒道祖。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜面如寒霜。
　　...
　　而这时，望向了大蛇，虞子瑜已是交代道：
　　“日后的星空天地，将会迎来王座时代，七大王座执掌星空，你作为第一王座，有义务监管其余王座。”
　　“是，主人。”
　　一声回应间，大蛇却是看到了虞子瑜抬手。
　　“轰....”
　　伴随着一声轰鸣，六道流光，竟是飞向了星空方向。
　　与此同时，一道宏伟的声音，已是出现在星空万灵心头。
　　“天地孕育七大王座，得其一，可证道永恒。”
　　这声音，淡漠至极，如同天道，却是令无数强者都是愣住了。
　　王座?
　　得其一，可证道永恒？
　　开什么玩笑？
　　“这，是假的吧？你们听到了嘛？”
　　“听到了，我的天，这声音。”
　　“等等，你们看....”
　　“这....”
　　连连的惊呼之，星空万族都是看到了六道惊世的流光，自遥远的混沌而来. ........
　　那流光，如同六道流星，
　　却是极为璀璨。
　　哪怕一尊尊主宰，都是难以窥见璀璨的背后。
　　只是，在这六道流光激射而来的时候，竟是有着无穷光辉，尾随而至。
　　远远望去，好似它们拖拽着亿万光辉。
　　而那，赫然是万千法则。
　　整个星空的法则，都是因为这六道流光颤动。
　　而这时，是注意，定然能够看到，这六道流光飞向的方向，竟是几个顶级势力的核心地带。
　　其，一张王座，飞向了妖庭的祖星——蓝星。
　　这是一张蓝色的王座。
　　丝丝缕缕的流，环绕而上。
　　好似有着真龙环绕。
　　“吟...”
　　阵阵龙吟间，一张有着万丈之高的蓝色王座，已是在蓝星的上空浮现。
　　它光芒闪烁间，神威无量。
　　一股强绝到极点的威压，升腾间，整个妖庭，无数强者都是匍匐。
　　无数人更是忍不住露出了骇然之色。
　　“这就是传说的王座嘛？”
　　难以置信的惊呼之，无数人却是感觉血脉沸腾，竟是传来了渴望之色。
　　他们在渴望，
　　渴望走向这一张王座。
　　这一个渴望升起之际，.纵然是主宰都是把持不住。
　　只是，等待他们的是，却是薄薄的光芒。
　　这蓝色的光芒，宛如流所化，将王座和蓝星都尽皆笼罩。
　　王座禁区。
　　这是王座自带的结界。
　　非主宰不可踏足。
　　有着这结界。
　　也是阻挡了大多数的心思。
　　至于主宰，
　　想要靠近这王座，也是千难，万难。
　　非一般人可以想象。
　　只因，这王座的威压，极为恐怖。
　　越是靠近，威压也就越是恐怖。
　　而在王座附近十米，威压更是攀升到巅峰。
　　哪怕连天门八重天，九重天主宰，都需要全力才能抵御的神威。
　　这就是王座的试炼.
 
第两千九百五十二章 王座的象征 
 　　王座试炼，有着三重。
　　乃是虞子瑜亲自定下的规矩。
　　其一重，就是王座威压。
　　唯有靠近王座，才有格染指王座。
　　这是对于实力的考核。
　　是连王座都不足以靠近，如何驾驭王座。
　　第二重考核，乃是王座和宿主的适应程度。
　　这一个，虞子瑜都说不清。
　　就如同契合度。
　　每一个王座都是有着属于自己的灵智。
　　这灵智极为纯粹。
　　是能够赢得王座的可，才有格炼化。
　　同时，王座的力量，也能够最大程度上，开。
　　至于最后，就是第三重考核了。
　　而那，就是虞子瑜的试炼。
　　唯有虞子瑜同，才能真正执掌王座。
　　他是王座的创造者。
　　是此人，不入虞子瑜眼帘。
　　甚至是虞子瑜的敌人，虞子瑜又怎么会允许他成为王座之主。
　　所以，这第三重考核，就是虞子瑜的把关。
　　而现在，虞子瑜已是在七大王座的核心，设下了封印。
　　没有他的允许，这七大王座，就不能彻底炼化。
　　最多炼化不过七八成。
　　虽说能够挥王座的力量，但王座却不能和宿主合二为一，同心同体。
　　这算得上虞子瑜留下的后手。
　　“我要的是帮手，可不是敌人。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是看到了其余王座，向着龙族，虚空飞去。
　　虚空势大，有着两张王座，横空。
　　妖庭，乃是文明级别的势力，理应有着王座。
　　至于其他，则是龙族，血海。
　　龙族底蕴极深，乃是万族之，可守护一张王座。
　　而血海，乃是魔道极致，是黑暗势力的巅峰，可执掌王座。
　　至于最后的一张王座，则是属于人族。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一张极为璀璨的王座，向着人族祖星飞去。
　　这王座，宛如龙椅。
　　竟是有着两头九爪金龙拖住，飞向了人族。
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟间，一股惊世的皇威，笼罩了大半个人族。
　　那皇威，惊天动地。
　　纵然是人族的人皇，也是面露骇然。
　　只是，骇然的同时，人族三大神朝的人皇，却是激动了。
　　“这才是属于朕的王座。”
　　一声暴喝间，人族神朝的一位人皇，起身，竟是化为了一道金色流光向着这一道王座扑去。
　　“你敢？”
　　“贼子。”
　　连连的暴喝之，其余几个方向，都是有着恐怖的威压升腾。
　　而那赫然是其余人皇，在暴喝。
　　同为神朝之主，他们又怎么可能允许这等至宝落入其余神朝之手。
　　只是，下一刻，
　　“噗....”
　　忽然的声音，响彻天地。
　　那一位扑向王座的人皇，竟是倒飞而出。
　　嘴里更是连吐鲜血。
　　金色的王座，携带无上神威，所过之处，一切都是消失。
　　是有人胆敢阻挡，定然魂飞魄散。
　　不过，这一位人皇，身上，有着皇威。
　　乃是天生人皇，这一张王座给了三分薄面。
　　只因，它代表的是权柄。
　　是无上的权柄，是权利的极致。
　　唯有‘登顶权利至高的存在’，才有格驾驭它。
　　而这，就是金色王座的性子。
　　一如虞子瑜所说，每一张王座都是有着自己的个性。
　　他们各有喜性，代表了人世的种种。
　　大蛇的王座是灾祸王座。
　　它就是灾祸的缔造者，它不在意生死，不在意一切，为的就是毁灭和破坏。
　　而这，也是它主动选择大蛇的原因。
　　大蛇，这样的灾厄之兽，也是对它胃口。
　　至于现在的王座，单是看它外貌，如同龙椅，就知道了它的性子。
　　权利的极致。
　　唯有走向‘权利至高’的存在，才有格，赢得它喜欢。
　　它，即是权。
　　而另一边，龙族祖地上空，
　　“吟，吟....”
　　阵阵龙吟间，一道极为璀璨的王座，威压龙族。
　　这一张王座，乃是赤红之色。
　　如同鲜血，很是璀璨。
　　这是血脉王座。
　　它代表的是血脉，唯有血脉极为强大的存在，才能登顶。
　　简单说，唯有纯血生灵，而且，还是达到‘祖’级，才能触及。
　　它的主人，要么是龙之祖，要么是人之祖。
　　它代表的，就是血脉极巅。
　　如今，有格走向这王座的，估摸着也就虚空的天妃，龙族的梦幻，鲲鹏一族的鲲鹏子了。
　　这些家伙，血脉极为恐怖。
　　是血脉开到极致，还真有可能。
　　...
　　“每一张王座，都是代表了一种极致。”
　　“唯有极致之人，才能登顶王座。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是期待，有着王座之主走出。
　　这些家伙，能够帮助他，抵御洪荒。
　　至于他为何将六张王座，分别赐予六个不同的势力。
　　当然是代表了他的可。
　　唯有他可的势力，才能守护这些王座。
　　而这，也是代表了这些势力，就是星空的巅峰。
　　王座，即是象征。
　　不止是实力的象征，更是巅峰势力的象征。
　　唯有巅峰势力，才能守护王座。
　　也才能引起星空的聚焦。
　　而这时，抬眸，虞子瑜已是看到了虚空深处，两个王座竟是飞向了不同的方向。
　　这不是虞子瑜特意的安排。
　　而是它们自主的选择。
　　一张王座飞向了虚空的核心地带。
　　在那，有着一族。
　　名为‘神族’。
　　全名为‘虚空神族’。
　　这虚空神族，目前还在孕育之。
　　他们是虚空法则的化身。
　　生来强大。
　　是出世，定然惊艳万族。
　　而现在，这一张紫色的王座，竟是来到了此地。
　　好似在等待着什么。
　　“轰....”
　　紫色的光芒闪动间，神威扩散。
　　整个虚空神族，都是在它光辉的笼罩之下。
　　“难不成，虚空神族，有着王座之主，孕育？”
　　有些好奇，虞子瑜也是不解。
　　他虽说是王座的缔造者。
　　但很多都是模糊.
 
第两千九百五十三章 行走于过去。、 
 　　王座有灵。
　　而虞子瑜也尊重王座的灵性。
　　它们有着自主选择权。
　　但虞子瑜的底线，却是不容改变。
　　那就是不能和虞子瑜为敌。
　　甚至，不能和虞子瑜的朋友为敌。
　　是这些王座，违背了这一个根本原则，那么等待它们的必然是毁灭。
　　...
　　而现在，各大王座已是落于星空各大顶级势力之，虞子瑜也是放下了一件心头事。
　　“接下来，就看天意了。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜已是吩咐大蛇退下。
　　接下来，他打算开始最后一段时间历练了。
　　是的，历练。
　　崛起至今，他还没有真正历练过。
　　而这一次，他打算独自一人，行走于星空。
　　“这一次的历练，就算是最后的历练了。”
　　心头这般想着，虞子瑜已是缓缓身。
　　然后，抬步向着星空所在的方向走去。
　　...
　　星空，浩瀚至极。
　　无数星域，点缀其。
　　而虞子瑜独自一人，自最为偏僻的星域，抬步。
　　一步，接着一步，他要踏足星空大大小小的角落。
　　以一个过客的身份，看那潮涨潮落，看那云卷云舒。
　　时间缓缓流逝。
　　眼，九界之战已是过去了一段时日。
　　在这些年之，几个势力响彻了天地。
　　一个自然是树人一族。
　　这一族，以难以想象的战力，震惊了星空万族。
　　纵然是龙族，虚空一族，也是瞠目结舌。
　　能够想象嘛？
　　传说的天地神树，齐齐现于世间。
　　然而不同于以往，天地神树落入万族之手。
　　现在的他们，皆是踏足修行之路的修行者。
　　不仅自身极为强大，就连麾下也是有着数之不尽的强者。
　　而这，就是树人一族。
　　一个忽的走入星空万族眼帘的至强种族。
　　是的，至强种族。
　　现在的树人一族，绝对是当之无愧的‘至强一族’。
　　只因，龙族，凤族这等强族和树人一族，同阶争锋，都是占不了半分便宜。
　　甚至，还可能落败。
　　如此，也是可以想象树人一族的强大。
　　除了树人一族外，虚空七大罪，妖庭三大将等诸多名字，都是响彻了星空。
　　无数人才惊骇的现，星空还是以往的星空。
　　那早已消失于时间长河的强者，竟是大多存活。
　　他们齐齐走出间，可怕的威势震动了每一个强者。
　　而对于这些，虞子瑜没有关注。
　　或者说，他已是放下了。
　　现在的他，正在以一个‘新的身份’，行走于星空。
　　而这一个身份，不可言，不可唤。
　　有的只是，简简单单的三个字——问道者。
　　是的，问道者。
　　虞子瑜以‘问道者’的身份，行走于星空。
　　...
　　恍惚间，无数人都是听到了一道朦胧的声音。
　　“在我意识朦胧时，灵气还未复苏，野兽咆哮，科技升腾..〃．.”
　　“直至一日，灵气复苏，猛兽咆哮于天地，万物崛起于微末。”
　　“而我，一路崛起。”
　　“我看到了一个又一个天骄的崛起，也见证了一个又一个势力的覆灭。”
　　“我看到有人白日飞升，一朝证道，也看到有人葬身雷劫，万劫不复。”
　　...
　　轻声的呢喃之，一个赤足，身穿长袍的身影，竟是缓步行走于一个极为荒芜的星球。
　　这一个星球，有着猛兽嘶吼。
　　有着参天古木。
　　这是一个蛮荒星球。
　　还没有繁衍出真正的文化。
　　而这一道赤足，身穿长袍的身影，行走间，却是有着道韵弥漫。
　　无数动物，竟是不约而同的朝着他汇聚而来。
　　直至，化为了一条长龙。
　　而就在这许久之后，那一道朦胧的声音又是响起：
　　“我传下了修行之法，开启了蛮荒的新篇章。”
　　“我建立了部落，享受着无知者的供奉，然而他们终会老去，唯我永恒....”
　　这般说着，这一道身影却是选择了远行，朝着更为遥远的星空走去。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到在这一道身影之前在的星球深处，竟是有着一道金色的足印，熠熠生辉，仿佛有着无穷玄妙一般。
　　这是元左右留下的足迹。
　　他于这一颗星球停留，矗足，更是悟道。
　　也是留下了属于他的足迹。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“．」我一路西行，洒下了文明的种子，无数蛮荒因我而开化，他们称我为王，尊我为主，更是在星球各个角落建立起了我的神像。”
　　话语落下间，虞子瑜已是看到了无数金色的愿力朝着他身躯涌来。
　　他没有拒绝。
　　这对于他来说，也是一个尝试。
　　如今的他，进无可进。
　　故而，效仿先辈，开始踏遍星空，一路西行。
　　他在问道。
　　更是在求道。
　　“一篇篇古典，记录着我的言出法随，我说花开，星球的花朵，尽数绽放，我说雨落，倾盆大雨，眼而至。”
　　静静的矗立于一颗星球，虞子瑜也是看到了有人在记录他的一切。
　　只是，他们是纸张记录。
　　而虞子(李的的)瑜却是亲眼见证着一切。
　　近乎永恒不灭的生命，让他经历着一切。
　　....
　　岁月悠悠，一切都是在流逝。
　　如今虞子瑜，对于时间的观感已是模糊。
　　他不知道，他行走到了何方。
　　然而，这时候，他没有现的是，一棵古老的菩提圣树，已是在他身边缓缓生长，直至遮天蔽日。
　　而现在的他，竟是坐在菩提树下。
　　在他对面，有着一个光头一样的身影，笑意吟吟。
　　“我行走于过去，在菩提树下，和释迦摩尼论道。”
　　忽然的开口之，虞子瑜好似明悟了什么，眼眸深处都是浮现了一抹清明之色。
　　果然，
　　这才是问道。
　　不止是行走于如今的岁月。
　　更是行走于‘过去’和‘未来’尽.
 
第两千九百五十四章 进化的终焉 
 　　“原来，我走的是星空古路。”
　　忽然的感叹之，虞子瑜也是明悟了。
　　星空古路。
　　一条妙不可言的路。
　　没有人知道这一条路，在何方。
　　更没有人知道，这一条路，通往何处。
　　他们只知道，这是永恒尊者，才能踏足的道路。
　　而虞子瑜也是心有所感。
　　这才踏足了此路。
　　他最开始的星球，是星空的第一个星球，是最早的起。
　　他在那里，洒下了文明的种子。
　　引导这一个星球，崛起。
　　而在无数年前，在其余的一个又一个纪元，一尊又一尊永恒也是如此。
　　比如说，释迦摩尼。
　　又比如说，人族第一仙。
　　他们皆是踏足此处。
　　只是不同于其余永恒，虞子瑜更是在朦胧之，踏足了过去。
　　和昔日的永恒尊者论道。
　　就像现在，
　　雾影朦胧间，两道身影，静静盘坐。
　　“你很不错。”
　　轻声的赞许之，这一道光头身影，却是越朦胧，好像要消失一样。
　　这终究只是过去的印记。
　　能够显化于此世，已是虞子瑜背负的时间法则，妙不可言。
　　“我没有写想到，我们会以这样的方式相见。”
　　有些愕然，更多的是惊奇。
　　“贫僧也没有想到，后辈之，竟是能够走出你这等人物。”
　　他的眸子，满是惊叹。
　　毫不掩饰。
　　这就是释迦摩尼。
　　一个真正的人间至圣。
　　至纯，至净。
　　没有和这一位更多的交谈。
　　现在的他，不够格。
　　终究印记。
　　纵然有着灵智，也不是本尊。
　　缓缓的起身，虞子瑜也是身离开。
　　只是，这时候，虞子瑜却是听到了一道声音。
　　“贫僧见证了一代又一代仙帝的崛起，也看到了一个又一个不朽神朝的落寞，贫僧曾传下了惊世的道统，最终却是尽皆埋藏于岁月之....”
　　“有人，曾经利贫僧的名头，愚弄众生....也有人，借助贫僧的名头造化世人。”
　　“只是，最终，贫僧看着自己收藏的一件件珍物，史前纪元的弓箭，无上皇朝代代流传下来的画作...陷入了久久的沉思。”
　　“所以，施主能够告诉我，永恒究竟给我们带来了什么嘛？”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜沉默了。
　　这是一个很难回答的问题。
　　真的很难回答。
　　也许只有释迦摩尼，才会有着这般的疑惑吧？
　　他见不得人世疾苦。
　　却有着永恒的生命。
　　这对他来说，必然是一种折磨。
　　“唉。”
　　一声叹息间，虞子瑜却是直言道：
　　“唯有心渐渐冷却，才会明白永恒的真意。”
　　话语落下间，虞子瑜已是离开。
　　他回答了释迦摩尼的问题。
　　心渐渐冷却。
　　简单说，就是不考虑众生，只考虑自身。
　　对一切都是漠然，宛如铁石。
　　这时候，再问自己，‘永恒的生命给自己带来了什么？’
　　虞子瑜可以明确的回答道：
　　“超脱。”
　　他一切的一切，都是为了超脱。
　　去看看修炼的尽头，究竟是什么？
　　是如他所想，整个星空天地，乃至混沌，不过是一个更大的牢笼。
　　还是说，其他。
　　虞子瑜不解。
　　更多的疑惑。
　　所以，他期待。
　　也正是为了回应这一份期待，他才孜孜不倦的修行。
　　...
　　“现在的我，太年轻了，还没有活够，不会考虑这等问题。”
　　“也许，我和释迦摩尼等人一样，活过了无数岁月，最终身边再无挚友的时候，我才会思索这些。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是抬眸。
　　他现，他的星空古路已是走了小半。
　　而在之前，他去的那一个星球，释迦摩尼曾经留下过足迹。
　　借着这足迹，虞子瑜回溯过去，踏足‘岁月’，最终看到了释迦摩尼。
　　而在后面...
　　像是意识到了什么，虞子瑜也是抬眸。
　　“还有多少永恒，在等待着我呢？”
　　这般想着，虞子瑜脸色却是微微一变。
　　缓缓的抬眸间，他已是看到了星空的尽头。
　　竟是有着一道冲天的紫色光柱升起。
　　与之伴随的则是，一股强绝到极点的威压，自星空尽头升起。
　　那是天门九重天的威压。
　　岁月幽幽，竟是又有人踏足天门九重天。
　　而这一次，踏足之人...
　　“恭喜你，紫镰。”
　　自内心的声音，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　紫镰突破了。
　　他踏足了天门九重天。
　　更是赢得了其一张王座的可。
　　这一下，七大王座，就有着虞子瑜两个心腹了。
　　一个大蛇，一个紫镰。
　　如此，王座大权，还是掌握在虞子瑜手里。
　　这很不错。
　　纵然日后，他离开星空，虞子瑜在星空的地位，也是不容撼动。
　　“你王座执掌的权柄是‘极点’嘛？”
　　怔怔间，虞子瑜也是察觉到了紫镰王座的力量。
　　极点。
　　寓意‘极致’，‘进化点的终焉’。
　　高坐于王座，紫镰将会迎来，他最是可怕的进化。
　　亦是，他的终极进化。
　　这是他最为完美的形态。
　　也是他最为强力的形态。
　　而这一个形态，是他踏足永恒才能拥有的姿态。
　　可有了王座，哪怕只是天门九重天，他也能够掌握这等姿态。
　　至于力量嘛？
　　则是不多说。
　　等到熟悉王座的力量，其力量怕是直追半步永恒。
　　甚至更为恐怖。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜已是可以肯定，紫镰背负的法则——进化，就是至高法则。
　　绝对的进化，永无止境。
　　没有枷锁，能够束缚。
　　只要紫镰想，就可以不断进化。
　　直至进化的终焉。
　　这很可怕.
 
第两千九百五十五章  王座加持 
 　　进化的终焉是什么？
　　没有人知道。
　　然而，虞子瑜却是清楚的明白，进化的终焉，就是最为完美的生命体。
　　是的，最为完美。
　　而最为完美的生命体是什么？
　　那自然是永恒之躯了。
　　是紫镰进化到极致。
　　定然会成为‘永恒生物’。
　　不止是身躯，更甚灵魂。
　　他进化的终点，~就是如此。
　　但这一种进化，太过艰难。
　　需要极为漫长的积累。
　　而这，就是紫镰以后需要经历的。
　　...
　　而现在，远远的虚空，紫镰高坐于王座。
　　可他整个人却是，包裹于紫色的光芒之。
　　璀璨的紫光，仿佛要淹没一切。
　　然而没有人看到的是，这紫光深处，竟是有着一道身影，在不断变换。
　　那是紫镰。
　　他的身姿，在不断变换。
　　在王座的加持下，他朝着更高维度进化。
　　背后，宛如蝉翼一样薄的双翼，微微颤动间，竟是延伸出了更多的翅膀。
　　仿佛神铁所铸的紫色身躯，流光溢彩，泛着璀璨的光芒。
　　至于他的利爪，微微闪烁间，有着莫名的力量闪动。
　　一切的一切，都在进化。
　　大到身体外貌。
　　小到一个细胞。
　　而在不断进化之，紫镰的力量也是在不断攀升。
　　“轰....”
　　可怕的气势，震动了虚空，震撼了星空。
　　也是让无数强者失色。
　　只是，就在下一刻，
　　“嘶嘶...”
　　突然的嘶鸣之，一个白色的蛇头，竟是捅穿虚空。
　　那蛇头，遮天蔽日。
　　大嘴张开间，好似要吞星。
　　竟是朝着紫镰咬去。
　　这是第一王座——大蛇。
　　他乃是妖庭之人。
　　自然需要对虚空出手。
　　同时，他也想看看，主人麾下这一位的战力。
　　“主人的左膀右臂，被誉为‘麾下第一战将。’”
　　心头一笑，大蛇也是期待。
　　而就在下一刻，
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣震天，一股难以想象的凶威，临世。
　　整个虚空都仿佛无法呼吸。
　　一个个强者，身姿都仿佛被冻结。
　　只是，就在这时，
　　一道身影动了。
　　她手持一把长剑，目光锐利。
　　身披骑士战铠的她，背后的金，应风飞舞。
　　“想要伤他，先过我这一关。”
　　话语落下的刹那，骑士王已是娇喝道：
　　“斩灭吧，不可触及的遥远理想乡。”
　　“轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，无数人震撼的目光之，一片宛如仙境一样的世界，竟是横空出世。
　　这一个世界，鸟语花香。
　　这一个世界，一片安乐。
　　这是不存于世的理想乡。
　　亦是骑士王的一剑。
　　一剑斩出，即是一个世界。
　　这虽不敢说，是剑法的极致。
　　但却是令所有人都骇然到了极点。
　　只是，这时候，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，巨大的蛇头和理想乡碰撞。
　　蛇头都是出了凄厉的嘶鸣。
　　“嘶嘶....”
　　那嘶鸣，卷起了无穷音波，席卷亿万里之遥，将一切都是摧毁。
　　可这好像不是结束。
　　只因，虚空之上，一个又一个白蛇的蛇头，都是冒出。
　　这才是灾厄之兽——八岐大蛇。
　　拥有着八颗蛇头，代表人世之恶的至强凶兽。
　　八头，齐出。
　　破灭一方。
　　与此同时，无穷灾祸，也是接连显化于世间。
　　天灾，雷劫，火灾，风灾。
　　种种灾祸交织间，
　　好似世界迎来了破灭。
　　整个虚空都是为之暗淡。
　　“什么?”
　　一声惊呼，骑士王，也是不敢置信的望着这一幕。
　　现在的大蛇这般强大了嘛？
　　出手，就是无穷灾祸。
　　崩碎一界。
　　可不待骑士王更多的思考，无穷灾祸已是降临。
　　整个虚空都是层层崩碎，城破碎了，大陆磨灭了。
　　就连亿万生灵，都...陷入了莫大的危机之。
    · ········求鲜花····· ·
　　这个家伙。
　　银牙咬住，骑士王脸色都是微变。
　　只是，不待她再度出手，一道声音已是回荡在她的耳边。
　　“我来吧。”
　　话语落下间，一个紫色的光球，忽的破开了天空，向着虚空之上飞去。
　　那紫色的光球，仿佛承载了无穷奥妙。
　　种种力量交织间，有着万般姿态显化。
　　而就在下一刻，
　　“唳...”
　　突然的啼鸣之，一只紫色的遮天飞鹰，竟是凌空而起。
　　蛇的天敌是鹰。
　　你既然是传说的灾厄之兽——八岐。
　　那么，我就化为传说的‘神鹰’，当真鹰击长空。
    .....  
　　“轰隆....”
　　只听一声极为可怕的轰鸣，整个虚空之上，都是爆出了恐怖的气浪，绵延亿万里。
　　细细望去，两道惊世的身影已是开始虚空之上，厮杀。
　　他们力量惊世。
　　抬手间，足以崩碎一界。
　　灵力涌动间，可怕的威压，足以压服众生。
　　这就是立于凡俗之上的王座之主。
　　星空至强者。
　　永恒之下的最强。
　　他们代表了人世的极致。
　　大蛇，代表的是灾祸，是灾厄的象征。
　　万千灾祸，起于他一人。
　　因为他，星空这些年，灾祸不断，
　　而紫镰，代表的是个体的终焉。
　　不断进化的他，在王座的加持下，寻到了最为完美的进化。
　　而现在的他，依靠着战斗，不断调整着自己战斗的姿态。
　　或者说，他正在收集大蛇的数据。
　　进而，进化出最为适合和大蛇战斗的姿态。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，远远的紫色王座仿佛感应到了什么，竟是缓缓消散，化为了漫天的紫色碎片，朝着紫镰飞来。
　　王座，有着无穷力量。
　　而这一个紫色王座，竟是感应到了紫镰的呼唤，向着他飞来，化为了笼罩他周身的可怕战甲。
　　而就在战甲，加身的那一刻，紫镰的气势已是攀升到极致夕.
 
第两千九百五十六章 王座之主 
 　　而这时，一道身影缓缓的抬眸，
　　望着虚空之上的战斗，他的眼眸之都是多了一抹笑意。
　　他是虞子瑜。
　:."!":,;.??.?;"!!!',';,:,;,:;'!,,,':";"'..""",.?;!;;?:　如今效仿先贤，行走于星空古路。
　　但现在，他看到紫镰和大蛇的战斗，极为欣慰。
　　这两个小家伙没有让他失望。
　　“真的，成长起来了。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜却是现了更多的东西。
　　比如说，他们对于王座的运截然不同。
　　紫镰的王族，化为战甲，身披于身。
　　直接增长他战力。
　　而大蛇的王座，乃是灾祸的头，
　　吸纳万千灾祸，不断增长大蛇的力量。
　　肉眼可见，缭绕大蛇周身的灾祸，越可怕。
　　凡雷，化为灵雷。
　　再“五零零”到神雷。
　　凡火，化为灵火，
　　再到神火。
　　...
　　“力量在不断增长，可你的承受却是有着极限。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是意识到了这一点、
　　大蛇对于王座的运极为可怕。
　　但他却是有着最大的弊端。
　　他能够承受的力量，是有极限的。
　　可惜了。
　　心头一叹，虞子瑜却是不再关注。
　　两人的战斗，难分胜负。
　　紫镰虽说刚刚执掌王座，但他战斗经验极为丰富，非常人可以想象。
　　而大蛇，虽说执掌王座许久，但增幅却是有着极限。
　　两者战斗，很难分出胜负。
　　更多的是焦灼。
　　而现在嘛，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是望向了远处。
　　在那，有着一条金色的道路，延伸到星空尽头。
　　这金色的道路，只有虞子瑜能够看见。
　　一个又一个星球，皆是跳板。
　　行走于金色古路，触及先贤的足迹。
　　于朦胧之，彼此印证道路。
　　这算得上，星空一个极为不错的传承。
　　而现在...
　　“走吧。”
　　一声感叹间，虞子瑜又是行走于星空古路。
　　他要传道，授业。
　　于星空古路之，播下文明的种子。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼数千年过去。
　　自紫镰登顶王座之后，再无一人登顶王座。
　　不过，七大王座的传说，却是在延续。
　　相传，七大王座是天地权柄的象征。
　　是力量的承载。
　　是一切的尽头。
　　凡是能够登上王座之人，皆是天地间至高无上的存在。
　　而这时，龙族。
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，一头金色的真龙，仰天长啸。
　　他是龙族的绝代天骄。
　　而这时，他缓缓的抬眸，望着高悬于龙岛之上的金色王座，目露炽热。
　　“我一定会靠近王座的。”
　　一声暴喝间，他凌空飞起，
　　竟是向着王座飞去。
　　“轰....”
　　排山倒海的压力，涌来，这一个天门三重天的主宰，竟是寸步难行。
　　不过，他没有放弃。
　　或者说，这已是他修炼的一部分。
　　他每天都会向着王座起冲击。
　　借着王座的威压，打磨身躯。
　　当然，这也就是龙族。
　　换作其他势力，
　　像是妖庭，虚空，一般的主宰连靠近王座的格都没有。
　　不止是有着重兵把守，更是有着无数强者盘坐王座周围。
　　...
　　而就在同一时间，人族，一处圣地。
　　这一处圣地，乃是人族诸多势力，共同打造。
　　是人族的核心地带。
　　而就在这一个地带心，竟是有着一张龙椅，高悬于天空之上。
　　这是属于人族的王座。
　　神威莫测。
　　乃是权柄的象征。
　　据传，那一日王座降临前，人族爆了惊世大战。
　　三大神朝，派出了无数强者，只为争夺王座。
　　不止是三大神朝。
　　更有瑶池，剑宗...
　　人族一个又一个势力，参与。
　　更甚，还有外族。
　　而在最后，看着牺牲太大，人族终究是选择了握手言和。
　　各大势力派遣人马，将王座围住，化为了一方禁区。
　　而这等禁区，莫说各大宗门的弟子，就连神朝太子，皇子，也是不能轻易靠近. ........
　　只因，王座牵扯太大。
　　很有可能，是人族兴盛的关键所在。
　　...
　　当然，不止是人族。
　　像是妖庭，也将王座看的很重。
　　唯有高层，才能靠近王座。
　　也仅仅是靠近。
　　想要开始王座试炼。
　　那更是唯有，妖皇乃至十大神兽同意才行。
　　这就是王座。
　　如今的星空万族，也是以‘触及王座’为至高无上的荣耀。
　　至于，拥有王座，登顶王座。
　　那是唯有主宰，才能考虑的事情。
　　而且，还不是一般的主宰。
　　“这是一个王座的时代。”
　　“也是一个璀璨的时代。”
　　忽然的感叹之，妖庭一位天骄，望向王座的目光，极为复杂。
　　不知何时起，王座就成为了‘权利’‘实力’，以及‘财富’的象征。
　　而事实上，也是如此。
　　在如今的时代，王座确实一切。
　　这是顶点。
　　一切的顶点。
　　而他们妖庭坐拥一个王座，已是万幸。
　　“妖庭如今有了一位王座之主，第二位是再走出，我怕？”
　　带着一抹担忧，这一个天骄也是目露复杂。
　　“又有何惧？”
　.　忽然的回应，一道身影已是冷哼道；
　　“第一王座，可是我们星空万族的人。”
　　第一王座，极为神秘。
　　不过，很多人都知道，他是灾祸的象征。
　　是灾祸的执掌者。
　　而他，更是星空的人。
　　这算得上幸运了。
　　有他在，虚空都会安分不少。
　　只是，可惜，第二王座，竟是虚空的虚空猎手。
　　但想想，也是正常。
　　那可是虚空猎手。
　　星空天地，最是可怕的存在。
　　神秘而又强大。
　　他登顶王座，理所当然。
　　现在，就怕第三王座，也是虚空的人。
　　是那样，虚空必然势大。
　　整个星空又会如同以往，活在虚空的阴影之下.
 
第两千九百五十七章  值得忌惮的永恒 
 　　是第三王座，出现在虚空。
　　那么虚空，将会迎来两大王座之主，其实力必然暴涨。
　　对于整个万族而言，都是噩梦。
　　所以，不能允许。
　　更不能容忍虚空有着第三王座的走出。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　或者说，他早已预料。
　　这是王座时代。
　　是王座争锋的时代。
　　整个星空都会围绕王座，展开强有力的争夺。
　　而这，就是虞子瑜最为期待。
　　“等七大王座的王座之主尽皆出世，也就是星空迎来鼎盛之时。”
　　心头呢喃间，虞子瑜已是沿着星空古路，继续走了下去。
　　星空古路，一望无际。
　　不知尽头。
　　没有人知道，何时能够走完。
　　哪怕虞子瑜也不知道。
　　而且，值得一提的是，星空古路还有一个称呼——名为‘炼心路’。
　　打磨道心，历练红尘。
　　这才是星空古路的本质。
　　按照虞子瑜的估摸，他是走完星空古路，心境必然会再度拔高。
　　而那时候，他也会迎来一个新的高度。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜独自在星空古路上行走着。
　　他踏足一个又一个星球，留下了不少的‘足迹’。
　　可缓缓的抬眸，金色的道路，一眼望不到尽头。
　　仿佛没有止境一般。
　　然而，这时候，他却是停下了脚步。
　　只因，在他面前，竟是出现了一道模糊的背影。
　　这一道背影，很伟岸。
　　仿佛肩挑星空，背对银河。
　　他，静静矗立间，一切都是模糊。
　　恍惚间，天地就剩下了唯一。
　　他是谁？
　　虞子瑜不知道。
　　但他清楚，这应该是一位永恒尊者在星空古路留下的痕迹。
　　“这一位永恒，不简单啊。”
　　心头感叹间，虞子瑜已是凝眸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，岁月流，光阴如梭，虞子瑜所在的天地，竟是不断变换，不断倒退。
　　‘这是？’
　　怔怔间，虞子瑜已是现，他出现在了一个极为陌生的天地。
　　这应该是过去纪元的星空天地。
　　很久远。
　　不是此世。
　　而就在这么一个天地，竟是有着一道背影，背对众生。
　　这背影，落寞而又无奈。
　　满是苦涩。
　　却是为众生遮风挡雨。
　　“吾乃始大帝。”
　　轻声的呢喃之，一道极为浩瀚的声音已是回荡在虞子瑜心头。
　　“吾的父亲，乃是名动天地的混沌道体，他大成之际，硬刚永恒也是不虚半分。”
　　“吾的母亲，乃是君临星空的瑶池天母...”
　　“吾质之强，堪称冠古绝今...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜仿佛看到了一个难以想象的天骄，一路崛起。
　　他横推天地。
　　冠绝古今。
　　比之虞子瑜见过的任何天骄都可怕太多了。
　　虞子瑜本以为，黄金蚁，紫镰已是足够惊才艳艳。
　　可看到这一道身影，虞子瑜才明白，天外有天，人外有人。
　　同阶，无人是一拳之敌。
　　纵然是横跨一个大境界，也能够战而不败。
　　“是黄金蚁和紫镰在他面前，也会绝望吧。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是唏嘘。
　　能够让紫镰，黄金蚁，都是绝望，
　　可想，这一位有多么可怕了。
　　不过，像是想到了什么，虞子瑜也是忽的一愣。
　　是他和这一位生在同一个时代，又会如何呢?
　　他们能够争锋嘛？
　　久久的沉默间，虞子瑜却是回应了一个字。
　　“能!”
　　是的，能。
　　纵然是始大帝又如何，
　　在他真正成长起来的那一刻，他也算得上古今最强之人。
　　无论是谁，他都不会露出半分怯弱。
　　如今的混沌，
　　或者说，过去无数纪元，能够让他真的不过几人。
　　始大帝，虽说惊才艳艳，但终究不是那几个人。
　　“你虽说惊艳，但比起阿修罗的始祖，血海道人，还是差上半分。”
　　怔怔间，虞子瑜也是想到了血海道人。
　　这一位，是虞子瑜最早接触的一位永恒。
　　或者说，虞子瑜很早就听说过他的传说。
　　他惊才艳艳，将大神通血神大法修炼到极致。
　　不死不灭。
　　更是踏足了永恒极巅。
　　甚至，疑似半步超脱。
　　具体，不知。
　　但虞子瑜却是清楚，血海道人，很强，很强。
　　强到不可思议。
　　“这一位，是出现在如今的时代，足以威胁我。”
　　“或者说，他是少数令我头疼的。”
　　说到这里，虞子瑜也是无奈。
　　只因，他没有强有力的手段，镇杀血海道人。
　　完全没有。
　　血海道人，已是达到匪夷所思的境地。
　　不死不灭，这四个字，就是为他而生。
　　这样的存在，杀不死。
　　如果是虞子瑜出手，估摸着最好的选择，就是封印了。
　　来自时空尽头的封印，将他封印之纪元的终焉。
　　这期间，虞子瑜甚至都不能放松半分。
　　必须时刻镇守封印。
　　这等同‘两败俱伤’。
　　而这，就是血海道人。
　　少说几个令虞子瑜忌惮的古老永恒。
　　除了他之外，还有那一位帝落时代的天帝。
　　那一位，自创修行之法，开辟了‘以身为种’的极尽之路，战力惊世。
　　也值得注意。
　　至于其他，能够令虞子瑜忌惮的存在，应该不多了。
　　其余永恒固然强大，
　　可他，又何尝弱过？
　　他可是背负时空的至强存在。
　　更是修成了大神通一气化三清，大神通血神大法，以及天之九界，甚至，他还自创了大神通岁月之钟。
　　单论底蕴，乃至手段，他都不弱于人。
　　而且，现在的他，还还没有迎来真正的巅峰。
　　等到他进无可进的时候，那时，才是真正的可怕.
 
第两千九百五十八章  十三复仇使者 
 　　目光凝视这一道古老而又伟岸的背影，虞子瑜也是目露复杂。
　　“没有和你生在一个时代是一个遗憾。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是笑道：
　　“如果有机会，我会回归过去，和你一战、”
　　“逆流而上嘛。”
　　忽然的一声轻笑，一道声音也是回荡在虞子瑜耳畔。
　　缓缓的抬眸，远远的背影已是身。
　　这是一个年人。
　　看起来很和蔼。
　　而现在，他望向虞子瑜的目光，尽是惊愕以及震撼。
　　“很难想象，竟然有人能够背负时空？”
　　说不出的愕然。
　　更多的是震动。
　　“无穷纪元，万千皆有。”
　　一声回应，虞子瑜也是和始大帝，聊了不少。
　　他们在论道。
　　虽说，这只是始大帝留下的烙印，
　　但也足够印证虞子瑜的一些‘道’了。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜终是要选择离去。
　　只是，这时候，像是想到了什么，始大帝的声音忽的在虞子瑜耳畔响起。
　　“那一位，已是不可敌。”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是知道，他说的是谁。
　　传说的洪荒道祖。
　　除了这一位，还有谁能够让始大地说出‘不可敌’这般字眼。
　　“不可敌嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜已是意识到了关键。
　　已是达到了‘不可敌’的境界了。
　　这么说来，他的强大，还在虞子瑜想象之外了。
　　会有多强呢？
　　虞子瑜拿不。
　　不过，虞子瑜有种感觉，现在的他，还没有格站在洪荒道祖面前。
　　纵然他的战力，已是不弱于寻常永恒极巅。
　　但，寻常永恒再强，也终究是寻常永恒。
　　比之血海道人这样的存在，都还差上一截呢？
　　更别说，洪荒道祖这样亘古长存的存在。
　　不过，不急。
　　现在的他，在洪荒道祖面前，也是有着一定自保之力。
　　背负至高法则时空的他，战力或许不是最强。
　　但保命能力，那是实打实的一绝。
　　...
　　而就在虞子瑜踏足星空古路的时候，没有人知道的是，远远的混沌深处，竟是有着一个金色的光团，缓缓朝着星空天地飞来。
　　这金色光团，浩瀚无穷。
　　一眼望去，好似包罗万象。
　　而就在这金色光团周围，更是有着一道又一道身影。
　　他们说是静静矗立。
　　或是盘膝而坐。
　　更有甚者，躺在了金色的光球之上。
　　而这，赫然是传传说的变异者文明。
　　一个极为可怕，更是繁衍到巅峰的文明。
　　强大而又恐怖。
　　一度令星空都是惊惧。
　　当初的他们，甚者能够威胁到洪荒天地。
　　只是，可惜，他们终究是妥协了。
　　面对着可怕的洪荒天地，面对着不可能战胜的洪荒道祖，他们退却了。
　　舍弃了星空天地，于混沌之，令造天地，苟且于世。
　　可现在嘛，他们再造的天地，已然支撑不住。
　　而且，更为重要的是，他们寻到了星空天地的混沌坐标。
　　“是时候回去了〃．。”
　　幽幽的声音之，变异者文明的五大始祖之的一位，也是出了莫名的感叹。
　　只是，这时候，像是想到了什么，这一位始祖也是开口道：
　　“复仇女神安排的如何？”
　　“没有问题。”
　　极为冰冷的声音之，一个身穿黑色长袍的女人已是笑道：
　　“我已然派遣了我麾下十三位复仇使者，提前去踩点。”
　　复仇使者。
　　复仇女神座下的最强十三人。
　　他们是复仇女神最是坚定的信徒。
　　强大至极。
　　更是极为恐怖。
　　非世人可以想象。
　　而现在，他们在便变异者文明几大始祖联手下，提前乘坐‘混沌传送阵’，朝着星空天地赶去。
　　至于，变异者文明的五大始祖为何不走传送阵。
　　那自然是，没有传送阵，能够承受他们的本体。
　　永恒尊者，本体极为恐怖。
　　单论生命层次，就是和宇宙，天地一个级别。
　　如此生命体，是乘坐传送阵，对于传送阵的要求，会达到一个匪夷所思的地步。
　　理论上，不可能。
　　是永恒尊者能够依靠传送阵横渡混沌。
　　那么洪荒天地的诸多圣人怕是早已降临于星空了。
　　所以嘛，派遣属下提前赶往星空已是极限。
　　...
　　而就在同一时间，混沌深处的一个角落，十三道流光，划破混沌而去。
　　这就是复仇使者。
　　是变异者文明，十三个种族走出的可怕天骄。
　　在无数年的打磨下，他们每一个都是强大到了极点。
　　最弱的都是天门七重天。
　　这等实力，是踏足星空，估摸着，妖庭，虚空都难以争锋。
　　如此也是可以想象，变异者文明的底蕴。
　　不过，想想也是可以理解。
　　这可是积累了数个纪元的可怕文明。
　　而星空天地呢，如今才纪元初期，无数天骄都还没有成长起来。
　　如何，能够和变异者文明争锋。
　　不是有着虞子瑜(李的的)这样超越常理的存在，星空天地的覆灭是必然的。
　　无论是覆灭在洪荒，还是覆灭在变异者文明手里都有可能。
　　当然，变异者文明，应该不会出手覆灭星空天地。
　　他们更多的是改造。
　　将星空天地，改造成适合他们变异者文明居住的天地。
　　那样一来，星空万族大多数也会消失于天地间。
　　这，很正常。
　　不同的天地，孕育不同的生命。
　　适合变异者文明，就注定不可能适应其他文明乃至种族。
　　就像虚空一族的生灵，前往星空，都会极为不适呢？
　　而天地的排斥更为严重。
　　更为可怕。
　　所以，星空天地，不会坐以待毙的。
　　是让他们知道变异者文明要回归，他们定然会选择鱼死网破尽.
 
第两千九百五十九章 鲲鹏女 
 　　十三复仇使者，跨越了混沌，直奔星空方向。
　　有着混沌坐标，作为指引。
　　他们不怕迷失方向。
　　而现在，最为重要的是，赶往星空。
　　为整个变异文明，指引方向。
　　同时开始第一轮的部署。
　　是的，部署。
　　作为复仇女神使者，他们这一次前往星空，可是带着任务的。
　　“将变异粒子，洒向星空天地，引导众多生物变异，我等的任务就成功了一半。”
　　“其次，占领星空部分疆域，就成功了另一半。”
　　为的身影，是一个白身影。
　　他的目光极为冷冽。
　　身姿极为健硕。
　　远远望去，都是让人不禁想到了‘挺拔’二字。
　　这正是十三复仇使者之，为的‘贪狼’。
　　星空纪元初期，实力定然不强，以我们的实力，强夺星空也有可能吧。
　　一声轻笑，一个穿着古怪的女人，也是嘴角微翘。
　　她是山女。
　　据传，她能够放大缩小一切物体。
　　包括自身。
　　这就是她的变异天赋。
　　“不可大意，我听闻，星空天地走出了一个了不得的家伙。”
　　带着一抹凝重，贪狼也是不掩饰脸上的忌惮之色。
　　那是令复仇女神都震动的存在。
　　如此存在，绝对不是他能够招惹的。
　　“嗯。”
　　点了点头，这些身影，也是目露凝重。
　　他们长存于世。
　　虽不敢说不朽于世间，但也算得上活过了太多年。
　　什么大风大浪没有见过。
　　又怎么会失去最基本的谨慎。
　　而且，这一次和以往不同。
　　如今，他们征战的是一方天地。
　　一方天地再是弱小，也不简单。
　　更为重要的是，星空天地，有着名为‘帝兵’一样的存在。
　　“帝兵，星空真正的守护者，纪元流间，帝兵却是不灭。”
　　忽然的感叹，贪狼也是想到了星空真正的隐秘一族。
　　帝兵一族。
　　这样的存在，他们变异者文明也有。
　　比如说，那一位执掌的无限手套，据传，那有着让现世刹那间灭亡的可怕能力。
　　只是，那无限手套，没有属于自己的灵智。
　　这就是和帝兵最大的不同。
　　帝兵，是武器，却更像是生命。
　　或者说，他们是武器修成的奇异生命。
　　长存于世间，不死不灭。
　　而无限手套这样的存在，只是单纯的神器。
　　纵然威能不下于寻常帝兵，甚至比一般帝兵都要可怕。
　　但终究是没有自己的灵智。
　　“老大，我们之前也是星空天地的一份子，为何没有帝兵这样的存在？”
　　有些好奇，山女也是望向了贪狼。
　　“不是没有，而是帝兵之祖没有点化。”
　　说到这里，贪狼也是解释道：
　　“帝兵一族，有着始祖，不知其名，但却极为强大，唯有她承的存在，才会孕育灵智，它是万千武器的始祖，是一切神器的头。”
　　“而星空天地，最早的古老存在，就是帝兵之祖。”
　　“只是可惜，这一位不愿和我们文明守护相助，故而...”
　　话没有说完，可接下来的意思，众人都明白。
　　“而这一次，我们回归星空，也是有着寻找帝兵始祖的目的，唯有寻到他，各大始祖才有可能更进一步。”
　　“懂了。”
　　一声回应，众人也是明白。
　　难怪，向来意见不合的五大始祖，竟然如此同心。
　　原来是，有着共同的目的。
　　只是，就在这些复仇使者，极速赶往星空天地的时候，他们却是不知道，星空天地的混沌之外，早已有着一尊又一尊古老的存在，在等待着他们。
　　那是虚空七大罪。
　　那是妖庭十杰。
　　那是龙族三英。
　　...
　　一个又一个主宰，于混沌之，打磨自身。
　　也是镇守混沌。
　　他们各自在混沌盘踞，闭关，修行。
　　同时，提防着未知存在的到来。
　　在这里的主宰，大多都清楚‘变异者文明’。
　　也知道，这一个文明随时可能回归。
　　所以，他们在等待着。
　　等待着他们的到来。
　　只是，比起他们。
　　“唳....”
　　陡然的嘶鸣之，混沌海之，竟是有着一个极为庞大的生物一跃而起，进而化为了巨大的鹏鸟，展翅于混沌海之上。
　　那是鲲鹏。
　　鲲鹏一族的一位长老。
　　“鲲鹏一族，生于混沌，乃是天外一族。”
　　忽然的感叹之，虚空七大罪也是明白，鲲鹏一族为何单体实力远超一般的龙族，却是不被世人可。
　　这，本就不是星空孕育的种族。
　　他们生于混沌，长于混沌。
　　乃是混沌之的种族。
　　称之为‘混沌一族’，都可以。
　　但他们比起真正的混沌神魔，又存在差距。
　　据传是他们长期星空天地边缘，沾染了星空的力量，这才失去了混沌神魔的本质。
　　具体，没有人知晓。
　　但这一族，的确和寻常一族不同。
　　“听说鲲鹏一族，又有一位惊世天骄走出。”
　　“是鲲鹏女嘛？”
　　忽然的回应，虚空七大罪的人也是议论纷纷。
　　鲲鹏子，鲲鹏女。
　　这在鲲鹏一族，就如同圣子圣女一样的存在。
　　鲲鹏子，自然是妖庭初代的妖师。
　　从古至今，从未改变。
　　他的实力，地位不容撼动。
　　可鲲鹏一族的鲲鹏女，却是从未出现过。
　　只因，没有一个鲲鹏，获得了‘鲲鹏女’的‘极阴’传承。
　　可现在，鲲鹏女出世了。
　　也是意味着，鲲鹏一族将要迎来真正的巅峰。
　　子为阳，女为阴。
　　阴阳扭，鲲鹏一族迎来极巅。
　　也难怪，最近鲲鹏一族，经常活跃于星空之。
　　这一个种族，终是到了真正出世的时候。
　　只是对于这些，虚空七大罪倒是不在意。
　　相比于这些，他们更在意的是变异者文明，何时到来.
 
第两千九百六十章  变异者文明来袭 
 　　混沌无岁月，一切都是一如既往。
　　只是，就在这一天，混沌海深处，竟是有着朵朵浪花掀起。
　　细细望去，定然能够看到一道黑色的阴影于混沌海深处游动。
　　那是鲲鹏。
　　更为确的说，是鲲。
　　鲲之大，遮天蔽日。
　　乃是天地间，最为庞~大的生物。
　　展翅间，化为鹏，扶摇于九天之上。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，混沌海深处的鲲忽的一怔。
　　“这是什么？”
　　小心翼翼的抬起了头，这一只鲲鹏竟是看到了一艘好似战舰一样的东西，于遥远的混沌海，疾驰而来。
　　“额....”
　　沉默了，彻底沉默了。
　　不止一艘战舰。
　　而是足足十三艘。
　　他们宛如扇形，渡海而来。
　　却是令鲲鹏心头一沉再沉。
　　没有犹豫，也不敢犹豫，鲲已是借着秘法，传讯鲲鹏一族。
　　...
　　而就在这时，混沌的某一个角落，竟是有着一道金色的身影盘坐。
　　他，很英俊。
　　面容透着几分阳刚。
　　身穿金色的长袍。
　　而这时，
　　“什么。”
　　陡然的惊呼之，他猛的睁开了眼眸。
　　刹那间，神光激荡。
　　竟是令混沌都是一震。
　　远远望去，只能够看到两道光芒，划破混沌，将混沌都是照亮。
　　“来了嘛？”
　　怔怔间，鲲鹏子已是收到了信息。
　　来了。
　　真的来了。
　　变异者文明来了。
　　变异者文明，自星空走出。
　　和星空，有着千丝万缕的关系。
　　那恢弘的战舰，冰冷的钢铁质感。
　　一眼就能看出，是星空的产物。
　　不，
　　更为确的说，是星空某个纪元的产物。
　　而在这些年，星空万族也在查阅各种料之，现了变异者文明的一些特征。
　　这一个文明，和星空的相似度很高。
　　有着科技展，也有着属于自己的力量体系。
　　不过，这一个文明大多强者都有着天赋。
　　得天独厚的天赋。
　　而那就是变异天赋。
　　他们的天赋决定了一切。
　　像是有的人，觉醒了极为可怕的天赋，就先天领先大多数人。
　　这天赋，有些像是星空的血脉之力，以及传承之力。
　　但不同于血脉，传承的是，变异天赋的觉醒，很突然。
　　没有任何征兆。
　　有可能，父母只是极为普通的人，但这一个人觉醒的天赋，却是比之其他人可怕数倍，甚至数十倍。
　　而他们的修行，就是不断开天赋。
　　直至，开到极致。
　　所以，这一个文明的强者都很极端。
　　不像是星空的一些种族，什么都涉猎。
　　什么都会一点。
　　但却是杂而不精。
　　“我倒要看看，星空孕育的最强几个文明之一的变异者文明，会是何等恐怖？”
　　心头喃喃间，鲲鹏子已是开始通知星空各大势力。
　　不过，主要还是两个势力。
　　一个自然是虚空，一个则是妖庭。
　　这是星空，如今的文明级别势力。
　　也就只有他们才能够和变异者文明对抗。
　　至于其他，能够不拖后腿已是不错了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而这一天，九界深处，生机大世界，央。
　　一座恢弘的岛屿，悬于九天之上。
　　“我等见过王座。”
　　“我等见过王座。”
　　齐声的拜见之，哪怕九尾等人也是目光复杂的望向了高坐于王座之上的两道身影。
　　王座之主。
　　星空仅次于虞子瑜的存在。
　　至高无上。
　　如今，这么多年过去，王座之主已是在星空树立了绝对的权威。
　　当然，九尾等人不需要拜见。
　　作为虞子瑜身边的人，他们的存在，即是代表着虞子瑜。
　　而且让九尾等人拜见，紫镰和大蛇也不敢接受吧。
　　对于他们而言，九尾等人是如同长辈一样的存在。
　　就像现在，
　　抬手间，大蛇已是召唤出了一些座位。
　　“大姐，请。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，九尾和灵儿已是不客气的落于位。
　　“变异者文明来了嘛？”
　　忽然的开口，九尾也是直奔主题。
　　“是的，大姐。”
　　点了点头，鲲鹏子已是走了出来，更是放出了一幅画面。
　　画面之，雾海翻腾。
　　隐约间，竟是有着十三道好似战舰一样是存在，缓缓驶来。
　　这景象，似乎隔了很遥远。
　　有些模糊。
　　但在座的皆是惊世大能。
　　自然一眼能够看出一些东西。
　　“果然是变异者文明嘛。”
　　怔怔的望着，九尾也是无言。
　　终于到了这一天了。
　　他们星空战至今。
　　等的，就是变异者文明的到来。
    .....  
　　而现在....
　　相视一笑间，众人不知为何，有些期待。
　　“我等在混沌海，铸造了一轮又一轮防线，他们想要靠近我们星空，怕是有些艰难。”
　　“应该吧。”
　　点了点头，其余强者也是默然。
　　混沌海，虽说只有虚空七大罪，妖庭十杰...
　　但他们都是有着自己的洞天，有着自己的小世界。
　　而在那其，有着浩瀚的大军。
　　这才是真正的可怕。
　　一人即军团。
　　如今，变异者文明既然来袭，他们自然要开始应对了。
　　只是，这时候，像是想到了什么，大蛇也是开口道：
　　“我会亲自镇守混沌。”
　　“好。”
　　一声回应，紫镰也是补充道：
　　“那我就镇守星空天地，必然不会让变异者文明轻易降临。”
　　“一内一外嘛。”
　　笑了笑，九尾也是开口说道：
　　“想必，他们文明的始祖，还不会赶来吧？”
　　“应该没有。”
　　一声回应，大蛇也是直言道：
　　“是变异者文明的五大始祖来了，主人定然会苏醒，而那时候可就不是我等能够插手了。”
　　“说的也是。”
　　众人默然间，也是不约而同的望向了天空。
　　恍惚间，他们看到了一道模糊的身影，盘坐于九界之上夕.
 
第两千九百六十一章 苏醒的军团 
 　　九界深处的会议很快结束了。
　　到了他们这个层次，一念，千般念头闪过。
　　商量起来，自然是快速。
　　而现在，大蛇在做出了一定之后，已是带着人马，朝着混沌海的方向走去。
　　“嘶嘶，嘶嘶....”
　　陡然的嘶鸣，好似九幽，震动了整个星空，也是让无数人骇然。
　　只见，这时候，星空之，竟是有着一道极为庞大的黑暗阴影，从星空之升起。
　　细细望去，那竟是一个又一个宛如真龙一样的头颅。
　　这是大蛇，
　　背负一界，宛如真龙。
　　却是比之真龙可怕了数十倍。
　　哪怕一般的龙族始祖血脉也不能够和他争锋。
　　只因，他是八岐大蛇。
　　传说“五零零”的灾厄之兽。
　　乃是灾难的背负者，人世的毁灭者。
　　不是如今有着外敌，背负灾厄的他，很有可能就是星空最大的威胁。
　　而现在嘛，
　　“走吧。”
　　“我倒要看看变异者文明有多么可怕。”
　　“哼哼，星空的背叛者，也敢回来。
　　“干碎他们，干碎他们。”
　　一声接着一声，无数强者都是忍不住攥紧了拳头。
　　虽说，他们言语间有些不在乎变异者文明。
　　但他们知道，这将是一场难以想象的恶战。
　　超乎他们的想象。
　　作为星空天地繁衍到极巅的文明，更是一度离开星空，前往混沌，独自生存。
　　很难想象这一个文明是何等强大。
　　但现在，他们不得不面对。
　　而且，更为重要的是，如此强大的文明竟是选择了逃跑。
　　在洪荒天地面前，选择了逃跑。
　　如此可以想象洪荒天地，是何等恐怖。
　　而那，才是真正令人忌惮的。
　　是连变异者文明都不能抵挡，那么洪荒天地，又如何抵挡？
　　还不如重启纪元呢？
　　只是，他们好像没有重启的机会了。
　　毕竟，洪荒天地的圣人——通天教主，已是寻到了星空天地的坐标。
　　等这一个纪元结束，洪荒天地很有可能入驻这一片星空。
　　成为新的掌控者。
　　而那时，一切都结束了。
　　星空天地，亿万种族都会沦为奴役，
　　成为洪荒永世的囚徒。
　　地位，尊严，
　　一切的一切都会失去。
　　只剩下，昔日的荣耀，偶尔缅怀。
　　所以，
　　不允许。
　　整个星空天地都不会允许这样的事情生。
　　...
　　“变异者文明、”
　　一声冷哼间，元素一族，巨魔一族，天使一族，等无数种族都是派出了最为顶级的强者。
　　单是主宰，都是多达百位。
　　这还不算虚空以及妖庭。
　　而现在，他们齐齐化为流光，直奔混沌海而去。
　　“唰...”
　　只听一声破空，竟是有着一道剑光，撕裂了天空。
　　那是人族剑宗的门生，脚踩天剑。
　　“我以我心鉴日月。”
　　一声长啸间，他背负日月，可怕的剑意冲天而起。
　　而在他不远处，一个名为‘寒月’宗的宗门，竟是驾驭古老的战舰，缓缓驶出。
　　这些皆是自的强者。
　　虽说，他们很有可能是拖后腿。
　　但九尾等人还是默许了他们的冲锋陷阵。
　　“让他们感受一下真正的文明之战吧。”
　　远远，虚空和妖庭的高层，静静矗立。
　　一眼望去，他们背后，竟是有着黑压压的人影。
　　好似无穷无尽一般。
　　那就是妖庭大军以及虚空的大军。
　　他们数量惊人。
　　骇人至极。
　　却是整齐划一，震惊万族。
　　这就是文明级别的势力。
　　真正的文明级别势力，其强大以及可怕，超乎了任何势力想象。
　　就如上古妖庭，
　　四天帝，各自统御一方，麾下强者无数。
　　哪怕一个小小的天河军，都是有着百万之众。
　　而虚空，和妖庭虽说比不上全盛时期的上古天庭。
　　但他们在某些地方，更是可怕。
　　军团林立，为战而生. ........
　　尤其是妖庭，展的第四天灾军团。
　　这一个传说的军团，称‘无穷无尽’，‘战力惊世’。
　　值得任何势力警惕，骇然。
　　而现在，
　　第四天灾的诸多大将，已是静静矗立于天空之上。
　　“我们需要嘛？”
　　有些好奇的声音之，龙之天启也是望向了妖庭的机械先驱。
　　“不。”
　　摇了摇头，机械先驱已是直言道：“我们的第四天灾军团，还没有跨越混沌作战的能力。”
　　“这倒是。”
　　无奈的一声叹息，龙之天启也是遗憾。
　　第四天灾，之所以可怕，在于无数蓝星人类以及其他种族，远距离操控。
　　可这对于科技的要求很高。
　　而妖庭，现在还没有能力在混沌海铺设这等技术。
　　是第四军团深入混沌海，指不定都断了联系。
　　所以，第四天灾如今的任务只有一个，镇守星空天地。
　　“去吧，完成尔等的任务。”
　　“是，先驱大人。”
　　一声回应，龙之天启已是率领钢铁洪流，向着星空深处赶去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星空都仿佛颤抖。
　　钢铁的洪流，于星空之穿梭。
　　令人骇然的.压迫，不断涌动。
　　...
　　而就在同一时间，一个又一个军团也是开始行动起来了。
　　比如说轮回之主，麾下的亡灵天灾。
　　这一个军团，隐没于星空的角落。
　　这里，白骨皑皑...
　　可现在，
　　“苏醒吧，远古而来的战士们。”
　　高举着法杖，一个又一个黑袍身影，涌动灵力。
　　“轰隆，轰隆...”
　　连连的轰鸣之，无数光芒升起。
　　那是魔法阵的光芒，
　　璀璨而又耀眼，却是将无数逝者的身影，唤醒。
　　这就是亡灵天灾。
　　游走于生死之间的军团。
　　不死不灭。
　　纵然尸骨化为飞灰，也能够在破败之复苏.
 
第两千九百六十二章 可怕的变异者文明 
 　　“真正的大战要来了。”
　　背负着古老的轮盘，一道身影，静静矗立在星空的边缘，遥望远远的混沌海。
　　“你怕了？”
　　有些好奇的声音之，一个女子脸上露出了一抹玩味之色。
　　这是初代龙皇。
　　她在次元裂缝深处修行。
　　无处不在，无所不在。
　　而现在，她看到了轮回之主，矗立于星空的边缘，故而前来，询问。
　　“怕，我怎么会不怕呢？是星空败了，消失的可不是一族两族，而是万族啊。”
　　一声叹息,轮回之主脸上也是多出了一抹说不出的复杂。
　　他很怕。
　　怕败。
　　到时候，亿万众生，都会...
　　所以，你成不了大哥。
　　忽然的感叹之，初代龙皇梦幻脸上也是多了一抹笑意。
　　她大哥，从来不在意这些。
　　是他身死，星空亿万众生于他何干？
　　不过，星空需要轮回之主这样的存在。
　　唯有这样的存在，才能真正守护星空。
　　“唉...”
　　一声叹息间，龙皇梦幻也是开口道;
　　也不知道大哥身在何方？
　　“据传，他是踏足了星空古路。”
　　“星空古路。”
　　面露愕然，龙皇梦幻也是不解。
　　她怎么没有听说过。
　　“你应该是没有关注吧。”
　　笑了笑，轮回之主也是解释道：
　　“星空古路，亘古遥远，不存于人世间，唯有永恒才可以真正踏足。”
　　“这等古路，不是我等可以知晓的。”
　　“我也是因为上一个纪元的轮回之主，才知晓了些许。”
　　...
　　静静的听着，龙皇梦幻也是默然。
　　上一个纪元的轮回之主，可是能够和人族第一仙争锋的存在。
　　自然知晓很多东西。
　　可叹，他们龙族传承无数，底蕴无穷，却是好久没有真正的永恒走出了。
　　上一位，龙族走出的永恒，好像还是‘众星龙皇’。
　　传说的龙皇，秉持星辰而生。
　　执掌星。
　　视星为玩物。
　　抬手间，星辰流。
　　这就是众星龙皇。
　　“吾曾创造了奇迹般的星，为无垠的荒芜太空布下了宏伟的恩典。”
　　古老的语言，时刻回荡在龙皇梦幻脑海。
　　恍惚间，她看到了一条伟大之龙，驰骋于寰宇间，俯视星。
　　...
　　不久之后，龙皇梦幻开口了：
　　“这一次，你去嘛？”
　　“不去。”
　　摇了摇头，轮回之主已是直言道：
　　“这一次，应该只是小打小闹，不值得我们倾巢而出，星空天地才是我们的根本。”
　　“也是。”
　　一声回应，龙皇梦幻也是默然。
　　旋即，身姿一，她竟是化为了一条赤红真龙，扑向了混沌之。
　　“这一次，我去看看，顺便研究一下变异者文明。”
　　话语落下的刹那，一道宏伟的门户已是浮现在天地的尽头。
　　那是次元之门。
　　直通次元的古老门户。
　　也是龙皇执掌的可怕之门。
　　...
　　而这时候，混沌之，没有人知道的是，一艘又一艘战舰已是浮现。
　　更有无数仙舟于混沌海之航行。
　　这是星空万族打造的战舰，仙舟。
　　能够在混沌海短时间航行。
　　或者说，千万年，这些战舰仙舟支撑不住。
　　但数十年，甚至数百年还是不难。
　　而有着这些战舰，仙舟，寻常主宰才能够真正踏足混沌。
　　混沌之，神秘而又可怕。
　　单是刮起的混沌风暴，都足以将寻常主宰吞噬。
　　至于混沌浪潮，更是足以将一些天门四五重天的主宰，卷入。
　　其凶险，超乎想象。
　　也就是天门七重天以上的主宰，才能真正安然存在于混沌之。
　　不过，还好。
　　有着仙舟，战舰，星空万族想要在混沌之短期作战不难。
　　更何况，那一位苏醒了。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣，响彻了小半个混沌。
　　“吟...”
　　只听一声龙吟，远远竟是有着一艘浩瀚的龙头战舰，缓缓驶来。
　　这战舰，有着金色的龙头。
　　极为庞大。
　　周身，缠绕了无数神秘的符文。
　　“吟，吟...”
　　龙吟阵阵间，一股浩瀚的威压，已是升腾。
　　一时之间，无数强者都是不禁屏住了呼吸。
　　只因，这竟是一件帝兵。
　　传说的‘海龙战舰’，乃是帝兵之，极为少有的战舰类型。
　　是辅助帝兵。
　　却是比之寻常帝兵，可怕太多。
　　据传，这是一位天门九重天的海龙，自愿融入战舰之，所铸就的可怕帝兵。
　　没有想到，龙族竟然祭出了这一件帝兵。
　　“啧啧，龙族这一次也祭出底蕴了。”
　　“能不祭出了，再不祭出，整个龙族都要被端了。”
　　“唉，变异者文明比之虚空，还要可怕。”
　　连连的感叹之，无数强者都是无奈。
　　如今的星空，当真是大劫不断。
　　先是虚空文明，横空出世。
　　然后，又是变异者文明。
　　据传变异者文明后面，还有更为可怕的存在。
　　而且，关键是，这些大劫，星空万族是扛不住，那么下场一次比一次凄惨。
　　比如说，虚空文明。
　　虽说它和星空万族为敌，但他们却会主动吸收星空万族的一切，成就自身。
　　哪怕星空万族落败，也会融入虚空，成为虚空文明的一部分。
　　可变异者文明呢？
　　却是想改造这一片天地。
　　这一种改造是未知的，是可怕的。
　　最好的结果，是星空万族苟延残喘。
　　最坏的结果嘛，莫过于星空万族不适应新的天地，继而接连毁灭。
　　所以，比起虚空文明，星空万族更为忌惮变异者文明。
　　“这一个文明从来都不是善茬。”
　　一声感叹，一个强者也是想起了对于变异者文明的一些记载。
　　邪恶而又可怕.
 
第两千九百六十三章 蛰伏和潜入 
 　　变异者文明，邪恶而又恐怖。
　　不存于记载之。
　　这是背叛者。
　　而现在...
　　十三艘古怪的战舰，自混沌而来。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣，整个混沌都是颤动。
　　无边的混沌雾气，自两侧扩散开来。
　　隐约间，可以看到一个又一个模糊而又巨大的轮廓。
　　那是战舰。
　　变异者文明的战舰。
　　古朴而又浩瀚。
　　每一艘都堪比，星辰般巨大。
　　内部更是别有洞天。
　　而现在，这些战舰周身都是有着蓝色的能量罩，不断闪动。
　　莫名的光晕流间，一切的一切混沌雾气，都是拒之门外。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，盘坐于一艘战舰最前面的身影，忽的抬眸。
　　“快到了。”
　　轻声的述说之，这一道身影缓缓抬眸。
　　明灭不定的眸子，竟是有着一个又一个瞳孔闪动。
　　复瞳。
　　变异者文明之，一位眼睛生变异的存在。
　　一再的修行，
　　一再的开，他的双眸比之一些神眸还要可怕。
　　洞察敌人于混沌之外。
　　望穿三千界。
　　而这时，他眸子闪动间，一个模糊的景象已是浮现在他脑海。
　　那是一片笼罩于混沌雾气之神秘之地。
　　远远望去，好似一个岛屿。
　　可内部却是别有洞天。
　　星闪烁间，更有三千界，环绕左右。
　　这就是传说的星空天地。
　　相传，这一片天地，磅礴而又浩瀚。
　　孕育了一个又一个文明。
　　是最为古老的天地。
　　只是，这时候，忽的一声惊疑，复瞳也是神色不定道：
　　“混沌外，竟然有着生灵在驻守嘛〃．？”
　　恍惚间，复瞳已是看到了一道一道生灵，立于星空天地外面的混沌之。
　　“星空天地早已知道我们变异者文明即将回归，有所也是正常。”
　　一声述说，一个银白色头的身影，冷冷的望了一眼。
　　旋即，吩咐道：
　　“那我们就在此处搁浅吧。”
　　“是，大哥。”
　　齐声的回应，十三艘战舰都缓缓的停下了。
　　然后，这十三艘战舰大放明光，
　　竟是缓缓靠近，好似在融合一般。
　　不多时，一个比之原来战舰，庞大了数十倍的恐怖战舰，已是浮现在混沌之。
　　这就是复仇使者的战舰。
　　单是体积，它估摸着，不下于一个大世界。
　　内部，更是别有乾坤。
　　单是变异者文明的生灵，都是有着千亿之数。
　　而且，这些，还尽皆都是战士。
　　“我等先隐没于星空天地周边，寻常机会潜入，切莫让他们现。”
　　“是，大哥。”
　　齐声的回应，众人也是明白。
　　他们虽说看不起星空天地。
　　但星空天地背后那一位永恒，他们却是不得不顾忌。
　　这等存在，是出手，他们当真如同蝼蚁一样，毫无反抗之力。
　　而现在，他们只是希望，这一位永恒不要现他们。
　　同时，他们也需要时间潜入这一片天地。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　大蛇已是驻守混沌一段时间。
　　然而，无论他如何寻找，都没有寻到变异者文明的踪迹。
　　“也许他们还没有来。”
　　心头喃喃间，大蛇却是高坐于王座，背靠星空天地。
　　种种灾厄，于他背后显化。
　　仿佛要毁灭万千世界。
　　可这一次，这些灾厄不是为了毁灭。
　　而是为了守护。
　　守护星空这一片天地。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，大蛇忽的眉头一挑。
　　“怎么了？”
　　有些愕然的声音之，大蛇望向了不远处。
　　在那，一个人族主宰，单膝跪地。
　　“回禀王座之主，在下不久前，巡逻混沌，有所收获。”
　　说着，这一位人族主宰已是右手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，涟漪阵阵间，一个十几米长，好似游艇一样的东西出现在他手。
　　这游艇，周身漆黑色，泛着冰冷的质感。
　　丝丝缕缕的蓝色光芒，不断闪动。
　　“这不是星空拥有的材料。”
　　忽然的回应，大蛇脸色微变，露出了一抹凝重之色。
　　“是的，王座之主。”
　　点了点头，这一位人族主宰也是直言道：
　　“．」在下也算得上一位炼器宗师，可在下识诸多灵铁，神铁，也难以辨别这等材质。”
　　“....”
　　久久的沉默，大蛇脸色不断变换。
　　他在高等地精一族生存过一段时间。
　　而高等地精一族，作为科技侧的代表种族。
　　在科技方面别有建树。
　　也是让大蛇积累了不少的知识。
　　“变异者文明，既是超凡文明，也是科技侧的文明，两者兼修，这应该是变异者文明的混沌巡航舰，可以巡航，定位...等等。”
　　“这么说来，变异者文明的人马，距离我们星空天地不远了。”
　　幽幽的声音之，大蛇右手轻抚王座。
　　“轰....”
　　莫名的轰鸣之，无数人都是心头一沉。
　　好似有着什么大恐怖一样。
　　大蛇，王座之主。
　　如今已是天门九重天。
　　可在王座的加(李的的)持下，他战力直逼半步永恒。
　　哪怕丝丝力量的泄露，也令人胆寒。
　　而现在，眉头一抬，大蛇已是望向了不远处矗立的身影。
　　“吩咐下去，严加盯防，莫让变异者文明潜入。”
　　“是，王座之主。”
　　齐齐的回应，大蛇的心腹尽数退下。
　　如今镇守星空天地的强者有着很多。
　　而在星空万族的大力支持下，他们已是围绕星空天地，建立了一座超大型防御阵法。
　　这阵法，为了守护天地而生。
　　故而名为“护天”。
　　护天大阵。
　　细细望去，整个星空天地都是笼罩在莫名的光辉之下。
　　这阵法还不完善。
　　仅仅是初步搭建。
　　可即便是这般，有着域外天地靠近，阵法也很容易察觉尽。
　　更是提醒星空天地.
 
第两千九百六十四章 吞噬世界之蛇 
 　　“等到主人苏醒过来，完善护天大阵，到时候整个星空天地都会如同铜墙铁壁。”
　　忽然的感叹，大蛇也是缓缓身，复杂的望向了这一个庞大的阵法。
　　这是万千阵法大师，齐心协力打造的可怕阵法。
　　可不知为何，他却是感觉，不如主人的随手一挥。
　　“主人执掌周天星斗大阵，此阵乃是传说的阵法，真正的禁阵。”
　　“在阵法的造诣上，主人应该称得上‘最强’，哪怕放眼古今，也是排名前十。其余人自然不能够比较。”
　　这般说着，大蛇对于虞子瑜也是越敬佩。
　　相差不大的年纪，
　　主人竟是走到了这一个地步。
　　当真是骇人听闻。
　　单论修炼速度，主人怕是古今第一吧。
　　而且，他的战力也不弱。
　　越是修行，大蛇越是能够察觉到，虞子瑜的恐怖。
　　那是由内到外的恐怖。
　　兴许主人一个呼吸，都能够将它毁灭。
　　缓缓的抬眸，大蛇望向了星空天地不远处。
　　在那，有着一株古老的神树，静静扎根。
　　它根根枝条宛如神链。
　　树根好似真龙，仰天嘶鸣。
　　而那赫然是主人的本体。
　　他一直默默守护在星空天地的边缘。
　　是星空真的生了什么，他定然会第一时间苏醒。
　　只是那样一来，他的修行也会耽搁。
　　“尽量不要惊动主人。”
　　忽然的开口，大蛇眼眸也是目露坚定。
　　他初为王座之主，理应肩负起一切。
　　主人培养他们这么多年。
　　他们可不是酒嚷饭袋。
　　按照大蛇的说法，他需要证明自己。
　　而这一次，就是一次不错的证明机会。
　　“我是能够率领大军抵挡变异者文明的初次入侵，想必主人也会欣慰的。”
　　心头喃喃间，大蛇已是抬起了脚步，朝着远处走去。
　　他要亲自巡视一番。
　　以防有着漏网之鱼。
　　...
　　只是，就在这不久之后，混沌的一个角落，一道身影已是静静矗立。
　　它有着一头白色的长。
　　面容极为桀骜。
　　挺拔的身姿之下，肌肉的轮廓极为分明。
　　这是贪狼。
　　十三复仇使者的领。
　　而现在，他在混沌这一个角落。
　　静静等待着有缘人的到来。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，他缓缓的抬眸。
　　“轰...”
　　恐怖的气势，令混沌都是一震。
　　好似一头饿狼嘶鸣，无边的混沌之物都是交织，勾勒，化为了一道庞然大物。
　　而这时，是注意，定然能够看到贪狼，不远处一道身材瘦弱的身影，静静矗立。
　　他形单影只。
　　脸色极为苍白。
　　一双宛如蛇一样的眸子，冰冷而又无情。
　　而现在，这两道身影静静矗立。
　　相互对视。
　　“轰....”
　　莫名的力量涌动，混沌之，都是有着风暴掀起。
　　不需要言语。
　　一切已是在不言之。
　　两人的气势迥异。
　　绝非寻常强者可以想象。
　　更为重要的的是，两人相见的刹那，彼此背负的法则已是蠢蠢欲动，好似要争锋一样。
　　“变异者文明嘛。”
　　怔怔间，大蛇眼眸深处，有着一抹冷意闪动。
　　而就在同一时间，贪狼嘴角微微一翘。
　　十三复仇使者，各有擅长。
　　其一位，擅长宿命论。
　　他推算出了，在这里，贪狼会迎来一位大敌。
　　而现在，他来了。
　　“初次见面。”
　　陌生的语言，化为神念，于混沌交织。
　　可大蛇却是第一时间明白了这一句话的意思。
　　这是在打招呼。
　　只是，令人好奇的是，变异者文明竟然和星空大多数种族类似。
　　也许，变异者文明，是从星空天地走出吧。
　　不过，不同于星空天地的是，这一道身影身上装载了精密的仪器。
　　眼眸上，有着一个类似显微镜一样的仪器。
　　身穿的黑色制服，看似简单。
　　实则是无数比之纳米还要微小很多的粒子，编织而成。
　　“果然是科技和超凡结合的强大文明嘛。”
　　怔怔间，大蛇也是不禁失神。
　　超凡，和科技，从来不是冲突的。
　　他们彼此，应该是一体的。
　　可以相互协调。
　　相互搭配。
　　这才是，科技和超凡的完美结合。
　　而变异者文明，显然寻到了这么一条道路。
　　“难怪变异者文明如此强大？”
　　心头泛起了猜侧，大蛇却是不再犹豫。
　　抬手间，恐怖的灵力顷刻间爆。
　　“嘶嘶...”
　　只听一声好似九幽而来的嘶鸣，一条黑色的大蟒，好似要吞噬世界一般，从他手里飞出。
　　这是吞噬世界之蛇。
　　化为他神通。
　　抬手间，混沌崩裂，万物崩碎。
　　“来得好。”
　　一声长啸间，远远的身影，屏气凝神。
　　竟是提拳而上。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，远远，仿佛要吞噬世界的大蛇，竟是脑袋一沉，出了凄厉的哀鸣。
　　难以想象的力量，尽数倾泻于它的身躯之上。
　　有种将它彻底打散的趋势。
　　只是，比起这，更为可怕的是，无数拳头不断涌出。
　　“轰隆，轰隆....”
　　一声接着一声的巨响，贪狼已是不知出了多少拳。
　　纵然是星辰，世界，都已然能够打爆。
　　可远远的黑色大蛇，已是出了凄厉哀鸣之后，依旧向着他撕咬而来。
　　灵力不绝，神通不灭。
　　大蛇，虽说是以虚化实，但这吞噬世界之蛇，比之真正的生灵还要难缠百倍。
　　是真正意义上的不死不灭。
　　张开了嘴巴。
　　咽喉之，锁住了一抹幽光。
　　一个难以捉摸的黑暗世界，印入眼帘。
　　那是梦界。
　　是大蛇打磨的世界。
　　是被吞噬世界之蛇吞噬，就会落入梦界。
　　生死落在大蛇手里.
 
第两千九百六十五章 早已盯上 
 　　“嘶嘶...嘶嘶...”
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　一声接着一声，好似远古而来的嘶鸣，一条惊世黑蟒已是张开了嘴巴，朝着一道人形身影咬去。
　　只是，下一刻，
　　“喝...”
　　一声暴喝，这一道人形身影神力涌动。
　　他一拳轰出间，宛如轰爆整个世界，莫大的气浪倒卷于混沌。
　　纵然是吞噬世界之蛇，也是接连倒退。
　　只是，这只是一个开始。
　　“哈哈哈，这就是星空的~强者嘛。”
　　连连的大笑之，他整个人都是猛的扑出。
　　速度，快流光，好似惊鸿。
　　抬手间，拳破苍穹。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到无边的混沌之力，不断向着他身躯涌入。
　　他名贪狼，其天赋，乃是掠夺。
　　能够掠夺一切，化为己。
　　而现在，他就是在掠夺混沌之力，补充自身。
　　....
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连连的碰撞，整个混沌都是颤抖。
　　远远望去，无边的气浪，一重接着一重。
　　好似没有止境一样。
　　这就是天门九重天的战斗。
　　当真是可怕到了极致。
　　不过，可惜，这里是混沌，是星空天地之外，大蛇虽然高坐于王座，但却难以挥王座真正的力量。
　　所以嘛...他竟是短暂的和这一位神秘存在，僵持住了。
　　不过，这已经很恐怖了。
　　大蛇，可是刚刚踏足九重天不久。
　　而这贪狼，却是早已踏足天门九重天多年。
　　两者能够僵持，足以证明大蛇的恐怖。
　　“是不适应嘛。”
　　忽然的呢喃之，大蛇已是察觉到了这一个强者的不适。
　　这里，终究是靠近星空天地，
　　他有些不适应。
　　是现在，在变异者文明所在的天地，大蛇可能早就落败。
　　这就是所谓的‘天地压制’。
　　不过，这就是机会。
　　“大梦，无边。”
　　突然的暴喝，万般幻象，化为实体，扑向了贪狼。
　　远远望去，好似一个世界，张开了嘴巴。
　　这就是大蛇的神通，大梦无边。
　　化虚为实，只为将敌人，带入另一个世界。
　　“吼，吼，吼...”
　　“嘶嘶，嘶嘶....”
　　连连的嘶吼，好似有着千万只魔手，向着贪狼抓去。
　　然而，令人震动的是，贪狼只是抬起了拳头。
　　“给我破。”
　　又是一声暴喝，拳影重重。
　　整个混沌都是震动。
　　....
　　战斗在继续。
　　然而，迟迟分不出胜负。
　　不过，这也是正常。
　　这可是天门九重天强者之间的战斗。
　　这等战斗，是能够轻易分出胜负，岂不是...
　　而就在这之后的不久，
　　“不错，真的很不错。”
　　莫名的意念，于混沌之响起，令震动。
　　贪狼已是静静矗立于混沌的一角，望着这一道身影。
　　“你们已经回来了嘛？”
　　大蛇的声音，冰冷而又阴沉。
　　“哈哈哈....”
　　一声长啸，贪狼已是直言道：
　　“我等本就是星空之主，不过离开了一段时间罢了。”
　　“哼。”
　　一声冷哼间，大蛇脸色却是不变。
　　他承，大蛇所说是事实。
　　但星空天地，终究要和变异者文明一战。
　　这是注定的。
　　，早已有了定数。
　　星空虽说浩瀚，但不足以哺育两个天地。
　　而且，更为重要的是，变异者文明不会甘愿和星空万族共存的。
　　....
　　不久之后，静静的注视着贪狼的离去，大蛇却是没有出手留人。
　　他知道他留不住。
　　更知道，这一位真正的实力，比他想象的还要可怕。
　　“真是一个恐怖的家伙。”
　　缓缓的抬手，大蛇已是注意到了他白皙如玉的手掌，泛起了焦黑。
　　那是贪狼留下来的痕迹。
　　很可怕。
　　难以捉摸的力量，侵蚀着他的身躯。
　　“这究竟是什么力量？”
　　有些好奇，大蛇也是抬眸望向了贪狼。
　　他知道，这一次贪狼，是故意现身于此地在等他。
　　这是在宣战。
　　接下来等待星空万族的，将是真正的考验。
　　亦或是真正的战争。
　　而就在这时，
　　“那家伙，就是变异者文明的强者嘛？”
　　怔怔间，一道身影已是浮现在大蛇身旁。
　　这是一匹紫色的独角马。
　　她有着飞天的双翅，还有一双宛如宝石一样的灿烂眸子。
　　梦兽。
　　传说的生物。
　　当初，跟随大蛇，遁入了梦界。
　　如今已是成为了大蛇的左膀右臂。
    .....  
　　虽说，她的修为，仅仅是天门四重天。
　　但在整个梦界，她是当之无愧的一人之下，万人之上。
　　“是的。”
　　点了点头，大蛇已是解释道：
　　这不是他的真身，而且，他这一次来的的目的，只是为了试探。
　　“试探嘛。”
　　怔怔间，梦兽脸上已是露出了一抹复杂之色。
　　现在的大蛇，已经算得上星空天地，仅次于主人的存在。
　　实打实的第二人。
　　可就是这么一位存在，这一个变异者文明的强者竟是和他不相上下。
　　这变异者文明，究竟有多么恐怖？
　　“不得不说，变异者很恐怖，不愧是熬过了几个纪元的可怕文明。”
　　自内心的感叹之，大蛇脸上也是露出了一抹忌惮之色。
　　“是不恐怖，主人也不会费尽心思，算计他们了。”
　　幽幽的声音之，梦兽已是补充道；“是我们能够抵御变异者文明，甚至将变异者文明的一切，尽数掠夺，纵然是天地，我们也有希望一战吧。”
　　“....”
　　少有的沉默间，大蛇也是深深的看了一眼梦兽。
　　这个家伙，当真不是一般的聪明。
　　竟是看出了主人的算盘。
　　不过，不得不说，主人，才是真正的恐怖。
　　所谓的变异者文明，竟是被他早已盯上夕.
 
第两千九百六十六章 变异文明的忌惮 
 　　是的，早已盯上
　　别人不知道，难道大蛇还不知道嘛？
　　他的主人，早已盯上了变异者文明。
　　这看似入侵，可实际对于主人来说，不过是另一个掠夺吧。
　　“我们的主人，才是真正的掠夺之主。”
　　这般说着，大蛇也是不禁想到了主人传奇的一生。
　　从蓝星崛起。
　　不断掠夺，不断成长。
　　终是成为了庞然大物，雄踞于整个星空。
　　主人的可怕，难以言语形容。
　　不过，主人每一次遇到大敌之后，都会爆式的成长。
　　而现在，变异者文明来了。
　　一个崭新的大敌。
　　对于星空万族来说，可能是真正的威胁。
　　可对于主人来说，何尝不是一个机会呢“五零零”？
　　“主人一直说，洪荒天地太过可怕，非一个纪元的积累，能够匹敌。”
　　“但我等是掠夺了变异者文明的所有，纵然是洪荒天地，又有何惧？”
　　轻声的呢喃之，大蛇也是不掩饰眼眸深处的恶意。
　　他渴望征服变异者文明。
　　渴望掠夺他们的所有。
　　成就自身。
　　...
　　而这时，大蛇不知道的是，远远一株遮天蔽日的神树，静静扎根于混沌深处。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一只血色的眸子一闪而逝，
　　那是虞子瑜的至高神瞳。
　　它已是缓缓睁开，深深的看了一眼遥远的混沌。
　　“这就是变异者文明嘛？”
　　怔怔间，虞子瑜也是无言。
　　他虽说，人在星空古路。
　　但部分心神，也在本体之上。
　　而这一次，大蛇和变异者文明的初次碰撞，虞子瑜看在眼里。
　　“还算不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是面露满意。
　　大蛇这个家伙，终于成长起来了。
　　现在的他，已是能够独挡一面。
　　更是能够守护星空。
　　这是虞子瑜最开心的。
　　不过，这还不够。
　　变异者文明可不是这么简单。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是看到了隐没于混沌雾气之的一艘堪比世界的庞大战舰。
　　而那战舰周围，无数小型战舰来回穿梭。
　　这就是变异者文明的先遣部队。
　　单是这一支主舰，足以摧毁星空大部分势力了。
　　“十三位高等主宰，啧啧。”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是面露复杂。
　　这就是变异者文明。
　　当真不是一般的可怕。
　　是没有他，现在的星空，估摸着轻易会被碾碎。
　　只是，可惜。
　　现在的星空，有了他的存在。
　　“一切都在掌握之。”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是越期待变异者文明的到来。
　　这一个文明，算得上星空天地这么多年来，孕育的最为可怕的文明了。
　　无论是当初的神河文明，还是仙族文明。
　　亦或是阿修罗文明，都不能这一个文明比较。
　　只因，其他文明皆是消亡在岁月之。
　　可这一个文明，却是依旧长存于世。
　　如此也是可以想象变异者文明的恐怖。
　　而这等文明，称之为‘纪元第一文明’，倒是恰如其分。
　　所以，虞子瑜一直在等待着，
　　等待着这一个文明的到来。
　　“是真的能够如我所愿，洪荒天地，我等也能够一战。”
　　说到这里，虞子瑜却不知为何想到了那一位。
　　那一位光头身影。
　　那一位，会不会和他的想法一样。
　　无论变异者文明，还是星空天地，谁赢都可以。
　　而他们最后，要做的，就是决战洪荒。
　　真的是这般，虞子瑜不得不高看那一位一眼。
　　心头一笑，虞子瑜却是心神沉入了本体。
　　如今，他大部分心神都在星空古路。
　　倒是不急。
　　接下来，就看大蛇等人和变异者文明的争锋吧。
　　...
　　而就在这时，混沌深处的一座战舰之上，一道白身影，静静矗立。
　　他面色平静，
　　望向星空天地的目光，满是复杂。
　　“大哥，如何？”
　　“星空天地，是不是不堪一击？”
　　“这一次，大哥可是亲自出手，除了五大始祖外，大哥绝对能够排的上前五了. ........”
　　连连的议论之，众多身影都是围坐在一团，议论纷纷。
　　只是，听着众人的讨论，贪狼的脸色却是一沉，叹息道：
　　“如今的星空不容小觑。”
　　“什么？”
　　有些愕然之，众多复仇使者也是愣住了。
　　不容小觑？
　　开什么玩笑/
　　这是大哥说的话？
　　只是，望着贪狼凝重的脸色，他们脸色不禁微微一变。
　　显然，他们也是意识到了事情的严重性。
　　不过，就在这时，一道声音忽的在人之响起：
　　“大哥，星空天地，这一个纪元应该刚刚重启吧，像是过去的纪元，估摸着一位高等主宰都不会有吧。”
　　“....”
　　少有的沉默，贪狼却是想到了大蛇。
　　那家伙很可怕啊。
　　“只能说，这一个纪元的星空，很强，真的很强。”
　　“我现在终于知道，各大始祖为何马不停蹄的向着星空天地赶来。”
　　“是再给他们一段时间育，估摸着对于我们来说，都是一场恶战。”
　　...
　　静静的听着，众人都是不禁沉.默。
　　连大哥都这般说，
　　那么...
　　不约而同，众人的目光都是望向了星空天地。
　　...
　　而就在这不久之后，贪狼也是静静的立在了战舰的船头。
　　他很少如此震动了，
　　可现在，没有想到，初到星空，就遇到了这般大敌。
　　“我能够感觉到，他没有动真正的力量。”
　　“而且，我察觉到了，他有一股很恐怖的力量没有动，是动这等力量，哪怕是我，都不一定能够抵挡。”
　　连连的叹息之，贪狼负手而立。
　　能够走到今天，
　　他自然不简单。
　　其对于危险的感知，远远超出常人。
　　这也是，他不愿久战的原因.
 
第两千九百六十七章 变异的星球 
 　　一个刚刚诞生的文明，怎么会在这么短时间走出这等强者呢？
　　心头狐疑，饿狼也是不解。
　　这一刻，他有种感觉，那就是这么多年，他都活在狗身上了。
　　“唉...”
　　一声叹息，饿狼也是无奈。
　　不过，想到了这一个纪元，竟然走出了令五大始祖都是极为忌惮的强者，饿狼也是默然。
　　连五大始祖都是忌惮。
　　少说都是永恒吧。
　　而且还不是一般的永恒。
　　而这样的永恒，竟是在纪元初期走出，
　　可想而知，这一位是何等惊艳。
　　不过，饿狼更多的猜侧，这一位是来自古老的纪元。
　　也就是其他纪元。
　　这是时代的残党。
　　于这一个纪元再一次证道永恒。
　　进而统率寰宇。
　　这样一来，也能够解释，这一个纪元初期为何走出了这等强者。
　　“希望一切都如我猜侧的一般。”
　　心头喃喃间，饿狼也是希望如此。
　　不是这般，那怕是有着说出的大恐怖。
　　只因，短短数万年走出一位永恒，实在是太过可怕。
　　...
　　混沌无岁月。
　　这些年，变异者文明的先遣部队，时不时派人巡视星空天地周围。
　　甚至，派人深入星空天地。
　　只是下一刻，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，星空天地外围，一圈蓝色的光芒一闪而逝，荡漾起了奇异的光芒。
　　“有入侵者。”
　　“快，快...”
　　“来人，来人...给我快。”
　　一声接着一声的暴喝。混沌外，无数驻守的强者都是如同流光，极速赶来。
　　更是有着一艘又一艘战舰破空而来。
　　一时之间，变异者文明的人马都是傻眼。
　　“跑。”
　　毫不犹豫，这些家伙已是一溜烟的朝着混沌某个方向走去。
　　星空天地外，有着大阵，他们没有想到。
　　他们虽说是超凡和科技的结合。
　　但大阵，炼丹对他们来说，实在太过陌生。
　　以至于他们毫无察觉，
　　这一下，不成想惊动了星空天地。
　　所幸，混沌浩瀚。
　　非常人可以想象。
　　他们只需要遁入混沌深处，即可消失的无影无踪。
　　一般的强者，还真不可能追寻到。
　　只是，这时候，他们不知道的是，远远，一艘又一艘战舰已是默默注视着他们的离开。
　　这些战舰，和一般的战舰不同。
　　他们不大。
　　仅仅正常军舰大小。
　　每一艘战舰都仿佛是从未来‘走出’。
　　满是科幻的质感。
　　然而，真正重要的是，这些战舰的甲板上，一道又一道身材修长，看起来英姿飒爽的倩影静静矗立。
　　这些皆是舰娘。
　　也可以说是战舰的器灵。
　　而这，就是妖庭文明对于战舰研究的一种极致。
　　科技和超凡的完美结合。
　　这一种战舰上布置了最新的科技仪器，有着混沌核技术驱动。
　　能够摄取混沌之力，补充己身。
　　同时，有着无数阵法缭绕他们左右。
　　将他们重重守护。
　　甚至，他们还内蕴世界，别有洞天。
　　不过，这些战舰最为可怕的是，有着属于自己的器灵。
　　也可以称之为‘人工智脑’。
　　和寻常生命没有区别。
　　但计算能力，可能比一般的主宰都要强大许多。
　　而这，就是妖庭的‘神舰卫队’。
　　一百零八艘战舰，个个都是有着主宰级别的运算能力。
　　单论破坏力，也是不亚于寻常主宰。
　　乃是妖庭隐藏极深的底蕴。
　　而现在，舰娘十七小分队已是现了离去的存在。
　　“要追踪嘛？”
　　几搜战舰的舰娘面面相觑，似在商量。
　　“你们去通知大人，我去就好。”
　　一声回应，一艘红色的战舰已是一闪而逝，化为一道流光，朝着混沌追逐而去。
　　舰娘十七。
　　称‘红色彗星’。
　　乃是一个脾气火爆，做事极为真的小姑娘。
　　她舰娘外貌，是有着一头火红的长。
　　还有修长而又圆润至极的大长腿。
　　在他背后，宛如钢铁所化的羽翼，展动。
　　如今，羽翼展动间，整个红色战舰好像和她融为一体，化为了一道流光。
　　“这...”
　　“十七不会有事吧。”
　　“应该吧，十七有着最强反侦察系统，还有着极为可怕的火力，真的出事，也可以坚持一二。”
　　连连的议论之，其余舰娘已是迅速返回，通知驻守在混沌的万族强者。
　　...
　　而就在这不久之后，默默的抬眸，望着红色彗星舰娘离去的方向，大蛇也是不禁默然。
　　这一位还真是果断。
　　不过，这样做的风险太大了。
　　变异者文明，可不是那么好惹的。
　　以他们的手段，现红色彗星，是迟早的。
　　“派人第一时间追踪红色彗星。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，足足九位主宰已是驾驭战舰，疾驰而去。
　　...
　　这一次，是能够顺利现变异者文明的前线基地，那么一切都好说了。
　　红色彗星也是立下了大功。
　　是不能现，那就着实可惜了。
　　心头一叹间，大蛇却是望向了不远处。
　　在那有着一道紫色身影静静矗立。
　　她眼眸是龙眸。
　　紫色的，宛如最是瑰丽的宝石。
　　闪烁间，一股惊世的龙威也是升起。
　　这是天妃。
　　虚空之主。
　　极为强大。
　　如今，她也是赶来，驻守混沌。
　　“星空某个星球忽然生变异了。”
　　轻声的述说之，天妃脸色复杂。
　　“怎么回事？”
　　大蛇面露不解，问道。
　　“一种未知的粒子，出现在这一颗星球，一切的一切都开始了变异，大到山林河川，小到生物。”虚空天妃回答道，脸上也是露出了一抹凝重之色.
 
第两千九百六十八章 这就是变异嘛 
 　　“而且，不止，就连整个星球都开始变异，好像直接化为生命了一般。”
　　虚空天妃眉头微皱，有些不解。
　　这难道说，和变异者文明有关？
　　应该吧。
　　毕竟，这种粒子，各大势力采集之后，都十分确，这是星空从未出现的粒子。
　　它极为可怕。
　　能够扭曲生命原本的形态。
　　是扭曲的结果不错，那么会让生命更强。
　　可是扭曲的结果出错了...
　　抬起手，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一团好似篮球一样的生命，出现在了他的手。
　　“吼，吼，吼...”
　　连连的嘶吼之，这一个肉球不断挣扎，试图挣脱虚空天妃的掌控。
　　可下一刻，在大蛇愕然的目光，这一个肉球竟是‘嘭’的一声，爆炸了，化为了漫天的血肉碎片。
　　“这....”
　　大蛇脸色微变，死死的盯着这一个炸裂的肉球。
　　在他的视角之，这一个肉球好像一秒生了无数次生命的跃迁。
　　一次又一次。
　　成功了，还好说。
　　可是失败了，
　　就会像现在这般，直接爆炸，
　　“这应该就是变异者文明的杰作吧，这一个肉球传来的气息和那一位一样。”大蛇眼眸微凝，开口道。
　　“这样嘛。”虚空天妃默然。
　　这就是变异者文明的可怕嘛。
　　段段时间内，生命竟然生无数次跃迁。
　　是失败，还好说。
　　不过，走到了尽头。
　　一切都结束了。
　　可是成功。
　　那么很有可能，就会一步登天。
　　就像现在，大蛇另一个手上的一只黑色老鼠。
　　“吼，吼...”
　　只听一声极为可怕的嘶吼，一股难以想象的气势都是升起。
　　肉眼可见，这一只拳头大小的黑色老鼠，不断膨胀。
　　他的利爪，好似兵刃。
　　他的双眸，透着血红。
　　莫名的气势升起，这一头黑色老鼠，竟是一跃成为二级生命体。
　　这...
　　齐齐的沉默间，虚空天妃脸上也是露出了一抹难看之色。
　　“这家伙成长的速度，堪称怪物〃．。”
　　“本就是怪物。”
　　一声回应，大蛇眼眸微凝，死死的盯着这一只拳头大小的黑色老鼠。
　　他是一个修行者身份的同时，也是一个科学家。
　　他擅于研究，擅于观察，
　　擅于现。
　　而就在他不断的研究之，他已是现了变异者文明真正的可怕之处。
　　那就是‘超进化’。
　　他们的变异，就是所谓的超进化。
　　“短时间，生命生爆炸式的跃迁，实现阶段性的蜕变。”
　　“虽说，这样的代价，是牺牲换来的，一万只老鼠，最多一两位成功。”
　　“但却是足以。”
　　这般想着，大蛇也是明白了变异者文明，为何生灵数量不多。
　　但强者会如此多的原因。
　　这个种族，能够存活下来的，尽皆是精英。
　　着实让人头疼。
　　也难怪，这一个文明能够被称之为‘最为可怕的文明’。
　　心头一声叹息，大蛇已是开口道：
　　“这么看来，变异者文明已然潜入我们星空内部了？”
　　“应该有一些，但肯定不同。”
　　这般说着，虚空天妃也是补充道：
　　“我已经吩咐虚空，以及妖庭，开始追踪那些潜入者的踪迹，估摸着要不了多长时间，就可以将他们揪出来。”
　　“那就好。”
　　点了点头，大蛇也是满意。
　　论办事效率，虚空天妃还是值得肯定的。
　　不是她修为如今略逊色自己几分，现在的她，才是带领着星空，对抗变异者文明的‘王’。
　　想到这里，大蛇也是好奇的问道：
　　“对于，执掌王座有着几分把握？”
　　执掌王座，这是星空每一个修行者的梦想。
　　对于他们而言，执掌王座就是一条通天之路。
　　能够直通九天。
　　一跃成为星空的君王。
　　权势，财富，力量，
　　一切的一切，都可以轻易获得。
　　这一点，不止是对于普通的修行者而言，就算是虚空天妃这等存在，也是如此。
　　“怎么说呢？”
　　幽幽的声音之，虚空天妃却是无奈道：
　　“我能够说，我没有把握嘛？我和王座的契合度不高，没有合适的王座。”
　　“．」这...”
　　一阵的沉默，大蛇忽的想到了扎根于龙族的那一个王座。
　　那是血脉王座。
　　唯有血脉至高的存在，才有格靠近。
　　如此王座，对于虚空天妃来说，应该是最适合的吧。
　　她可是应龙。
　　龙之始祖。
　　传说的血脉。
　　哪怕放眼纪元，她也是最为顶级的一撮。
　　思绪及此，大蛇也是直言道;
　　龙族的王座，你难道也不适合嘛？
　　“....”
　　少有的沉默，虚空天妃也是有些无奈。
　　“我的血脉不纯粹，我有着虚空的力量，血脉王座不可我的存在。”
　　“这..”
　　愣了愣，大蛇也是没有想到这一点。
　　连虚空的力量都排斥嘛？
　　不，
　　血脉王座，应该只是单纯的排斥侵蚀血脉的虚空力量。
　　不同于其他，虚空的力(李的的)量，可是连血脉都能够侵蚀的。
　　而虚空天妃，乃是虚空之主，
　　早已不知承受了虚空洗礼多少次。
　　她的血脉，自然也有着虚空的力量。
　　而这是血脉王座不能容忍的。
　　它，纯粹，而又唯一。
　　乃是亘古的王座。
　　其主人，必然纯粹至极。
　　在血脉王座看来，虚空天妃已是不洁之人，又如何能够高坐于王座。
　　而这，是让虚空天妃知道血脉王座的心思，定然会忍不住一巴掌，将它拍死。
　　不洁之人，
　　这可是对她十足的侮辱。
　　直至现在，真正碰过她身躯的男人，只有一个。
　　那就是虞子瑜。
　　而那是她的主人。
　　至于这里所谓的碰，也只是身体的接触尽。
　　连更进一步，都没有过.
 
第两千九百六十九章 仙乡虞雪儿 
 　　王座不可虚空天妃。
　　这意味着，虚空天妃注定不能成为王座之主。
　　不过，这不代表以后。
　　只因，王座每万年一轮回。
　　是万年之内，王座寻不到合适的主人。
　　那么它所代表的力量，将会变化。
　　比如说，代表血脉的王座，可能化为化为‘代表‘元素’的王座。
　　与此同时，王座的意志也会改变。
　　而那时候，王座就可能有着新的选择标。
　　这就是慕子安制造的王座。
　　有着轮回，
　　有着宿命。
　　于冥冥之，不断筛选最为合适的存在。
　　直到有一天，寻找到合适的‘主人’。
　　而对此，慕子安一直期待着。
　　当然，他也可以强行让王座选择主人。
　　比如说，让血脉王座可九尾。
　　但这样的话，契合度，不可能太高。
　　也意味着九尾等人不可能挥王座真正的力量。
　　所以一再的斟酌之，虞子瑜也是制定了王座规则。
　　绝不容外人干涉。
　　一切皆是看天意以及缘分。
　　每一张王座，都在冥冥之等待。
　　等待着宿命的到来。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是星空深处，有着一张王座已是开始明灭不定的闪烁。
　　好似感应到了什么。
　　这是血脉王座。
　　于龙族的祖地高悬。
　　它，璀璨而又华丽。
　　宛如赤红的鲜血凝结而成。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的龙吟，血色真龙于王座的扶手上，仰天嘶鸣。
　　“怎么了？生了什么？”
　　“王座在震动，我的天。”
　　“快，快通知龙族长老。”
　　“这一下出大事了，真的出大事了。”
　　连连的惊呼之，无数龙族强者都是震动。
　　与之伴随的则是，无数流光，朝着王座的方向赶来。
　　王座，
　　沉寂许久的至高王座，竟是开始了闪烁。
　　这是在传递什么信息？
　　没有人知道。
　　不过，龙族的诸多强者却不知为何，有种不祥的预感。
　　好似王座要离他们而去一样。
　　“王座，忽然闪烁，很有可能是感应到了什么。”
　　忽然的开口，一个龙皇脸色凝重。
　　“感应到了什么？难不成是...”
　　有些愕然的声音之，西海龙皇也是愣住了。
　　王座不属于龙族。
　　它只是暂时让龙族保管。
　　而现在，看来，王座很有可能是感应到了它真正的主人出世。
　　而这对于龙族，可不是好消息。
　　是这一位主人是龙族之人，也就罢了。
　　可不是，那么他们龙族就很有可能失去王座。
　　而这，对于整个龙族都是难以容忍的。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，一个又一个龙族强者都市不禁面面相觑。
　　“希望，不是我想的那样。”
　　话语落下的刹那，不少龙皇的脸色都是沉重了几分。
　　而这时，没有人知道的是，在遥远的一方天地——仙乡，一道倩影缓缓睁开了眸子。
　　她，白衣如雪，一头青丝宛如瀑布。
　　面寒霜，好似没有表情一般。
　　这是一个女子，
　　一个风华绝代的女子。
　　一缕缕白雾弥漫间，她整个身影都是朦胧。
　　好似隐没于尘世的仙子。
　　而这赫然是虞子瑜的大女儿——虞雪儿。
　　人称‘广寒仙子’。
　　单是颜值，就可以在百花榜，排名前三。
　　也是被誉为‘最为神秘的女人’。
　　关于她的传说，不知凡几。
　　只是，可惜，
　　这一位不知何时消失于星空。
　　而现在，她于朦胧之苏醒。
　　“眼三千年了嘛。”
　　怔怔间，这一位倩影，也是不禁失神。
　　现在的她，终是明白了父亲大人的那一句话——修行无岁月。
　　仅仅一次简单的闭关，就已是三千年之久。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞雪儿却是整理着闭关的收获。
　　这一次，她成功踏足天门六重天。
　　所修的功法——万道朝仙诀，已是接近大成。
　　如今，她心念一动间，万千仙神将会降临于现实，助她战斗。
　　一人，即万仙。
　　其威势之恐怖，超乎他人想象。
　　只是，不止如此。
　　她还借着修行的功法，提纯了自身的血脉。
　　如今，她的血脉至纯至洁。
　　是有人能够看透她的虚实，定然能够看到她血脉极为璀璨，泛着九彩之色。
　　这是至纯血脉。
　　极为神圣可怕。
　　也可以称之为‘永恒真血’。
　　也难怪，远远的血脉王座都会有所感应。
　　而这时，忽的心潮涌起，虞雪儿整个身躯都是一震。
　　“原来如此。”
　　掐指一算间，虞雪儿已是明白种种。
　　血脉王座可了她的血脉。
　　在呼唤着她。
　　等待着她。
　　而她只要抬步，踏上回归星空的道路，她就可登顶王座，成为第三王座。
　　只是，这样真的好吗？
　　眼眸微微一凝，虞雪儿不知为何想到了父亲大人。
　　她是登顶王座，旁人会怎么敢？
　　子承父业，
　　父辈余荫。
　　这些都不是她想要的。
　　她修行至今，为的就是向着她父亲大人证明。
　　证明，她虽女流，但不弱于他人。
　　所以，
　　按下了心头的种种思绪，虞雪儿也是没有选择回应呼唤。
　　“是星空有难，我不介意登顶王座。”
　　“不过现在嘛，不急。”
　　说着，她已是缓缓起身。
　　现在的她，去看望她的妹妹——虞梦瑶、
　　这妮子，妥妥的小魔女。
　　祸害仙乡不浅。
　　也就是父亲大人庇护。
　　换作旁人，怕是....
　　当然，她被称之为‘小魔女’，倒不是因为她做了多少伤天害理的事情。
　　而是她，长长欺负一些德高望重的前辈。
　　仙乡不少的主宰，胡子胡须都被她拔过。
　　还有就是，别人辛苦种植的灵物，她也不会客气.
 
第两千九百七十章  生命大爆炸 
 　　小魔女，名副其实。
　　不过，虞梦瑶更多的是调皮，捣蛋。
　　本身，倒是没有什么恶意，
　　而且，她是真的伤到了谁，更会~暗暗补偿。
　　这也是令仙乡不少强者都是放心。
　　...
　　而就在这之后，虞雪儿和虞梦瑶也是相见了。
　　作为虞子瑜唯一的两个女儿。
　　她们集结了天地灵气，乃是天地都独宠的存在。
　　如今，这两道倩影，静静矗立间，一黑一白，好不相称。
　　“姐姐，父亲大人，什么时候苏醒？”
　　有些好奇，一个身穿黑色轻纱的倩影，已是开口问道。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，虞雪儿也表示不知道。
　　不过，下一刻，像是想到了什么，虞雪儿也是直言道：
　　“只是，我相信，父亲大人一直在看着我们。”
　　说到这里，虞雪儿也是提醒道：
　　“所以，你也要收敛一下，是让父亲大人烦心，有你好受的。”
　　“哼哼。”
　　撇了撇嘴，虞梦瑶倒是不在意这些。
　　现在的她，只希望看到父亲大人。
　　然后给她一个大大的惊喜。
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　现在的他，已是走到了星空古路后半截。
　　他看到了神族的造化仙王，砍伐世界树。
　　看到了天使纪元的上帝耶稣，七天创世...
　　一个又一个古老强者留下的痕迹，于星空古路上，浮现。
　　而他，作为这一个纪元最是惊艳，最是可怕的存在。
　　也应该留下痕迹。
　　就像现在，双手结印。
　　繁复的符文，不断在天地间闪动。
　　隐隐之，可以看到一道虚幻的钟影，于天地间浮现。
　　这是岁月之钟。
　　乃是他自创的大神通。
　　“承载岁月...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜眼眸微微一凝。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，整个岁月之钟，都是四分五裂，化为了漫天的碎片，宛如流星一样，向着星球四面八方散落。
　　是有着后来人，沿着他的足迹走来。
　　来到了这一个星球，兴许能够看到‘金色的雨’。
　　看到过去，
　　看到未来。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜已是抬步，朝着更深处走去。
　　他能够感觉到，在星空古路上行走，他的心境在提升....
　　看似只是几百年，几千年过去。
　　可现在的他，更为漠然了。
　　终是有了几分永恒的心性。
　　只是，可惜。
　　这不是虞子瑜愿意看到的。
　　他还有着家人，还有着妻子。
　　一个又一个故人在等待着他的回归。
　　虞子瑜终是放不下他们。
　　所以，久久的沉默之，虞子瑜压下了种种思绪。
　　他还是愿意维持本心。
　　一如既往。
　　“永恒者，亘古不变，视苍生为棋，视万物为蚁....唯我唯一。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是明白了大部分永恒尊者的心态。
　　到了他们这等程度。
　　万劫不磨，天地朽，而他们不朽。
　　这等存在，经历了太多，太多，已然不在乎很多东西。
　　或许只有修炼的尽头，才会令他们在意几分。
　　至于，亲人，爱人...乃至朋友。
　　这些对于大多数永恒尊者都是一种奢侈。
　　“到了最后，终究是孤身一人。”
　　思绪及此，虞子瑜也是想到了莽荒纪元的那一位。
　　他独断万古，最终只留下自身一人。
　　一切的一切，都消失了。
　　经不住岁月流，扛不住万般劫难。
　　而这一点上，不朽物质，也不能保证他们的长存。
　　这很正常。
　　漫长的岁月，难免有着意外生。
　　就像现在，虞子瑜是夺取了足够的不朽物质，赐予众人。
　　又能够保证他们能够陪伴自己多久了。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜已是身。
　　不过，这时候，像是想到了什么，他也是回头，望了一眼。
　　恍惚间，他已是看到了一个来自混沌的文明，姗姗而至。
　　那是变异者文明。
    · ········求鲜花····· ·
　　他们来了。
　　部分兵力已是和星空短兵相接。
　　对于这些，虞子瑜很清楚。
　　不过，他不会出手，更不会干涉。
　　他的眼里，只有变异者文明的五大始祖。
　　至于其他，他不想管。
　　这是对星空万族，和虚空文明的考验。
　　“星空天地，应该赢不了，但我希望看到你们的韧性，顽强。”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　...
　　而就在这时，星空天地，不少的荒芜星域，一颗又一颗星球已是生了异变。
　　一种如同灵气的灰色物质，在这些星球上出现。
　　只是，这些物质的出现，带来的‘不是灵气进一步的复苏’。
    .....  
　　而是生命的大爆炸。
　　每时每刻，都有无数生命开始进化。
　　不过，更多的却是...
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连连的脆响之，无数生命已是化为肉团，彻底爆炸。
　　生命的爆炸进化，不是凡俗能够扛住的。
　　不过，他们是扛住，就会像那些活着的生命，迎来更为可怕的进化。
　　而就在不断的进化之，
　　“轰...轰....”
　　可怕的气势，冲天而起，直冲星河。
　　“哈哈哈哈....”
　　骤然的狂笑之，一头蜥蜴已是腾空。
　　不久前，他还只是四阶生命体。
　　可现在，他已是六阶。
　　哪怕放眼星空，也是不弱。
　　只是，不知为何，这时候，竟是有着一道声音在这一头蜥蜴脑海响起：
　　“毁灭他们，毁灭他们...”
　　一次又一次的重复，让这一头蜥蜴都是迷失。
　　目光越迷离，周身的气息越狂暴。
　　直至，他张嘴一吐。
　　璀璨的光柱，吞噬了大地和海洋，将无数生命都是毁灭。
　　“一切都在进化....这一颗星球生灵不下于亿万，然而现在存活的不到一万。”
　　忽然的叹息之，妖庭，虚空等各个势力的强者，都是默默的看着这一切夕.
 
第两千九百七十一章  心灵操控使者 
 　　而这时，星空之上，妖庭的机械先驱，二代神兽白狐，
　　龙族的千变龙皇，诡秘龙皇...
　　人族的至尊...
　　一个又一个强者，汇聚于星球之上。
　　他们宛如神祗，俯视整个星球。
　　星球的一切，皆是印入他们眼帘。
　　生命的进化，无数变异。
　　各种光怪陆离。
　　以往，他们为虚空，已是够可怕。
　　可现在，看着变异者文明，他们才现，这是真正的大巫见小巫，令人生畏。
　　“我有些明白，变异者文明为何，强者如云了。”
　　自内心的述说之，人族的至尊也是目露复杂。
　　这是养蛊。
　　真正的养蛊。
　　一方天地养蛊。
　　按“五零零”照变异者文明这样的方式，整个星空莫说万族，能够存活百族，就不错了。
　　当真是骇人听闻。
　　“不过，看起来，他们变异的存活率不高。”
　　忽然的开口之，妖庭的白狐也是目露溢彩。
　　“你确定，这不是他们的粗暴进化嘛？”
　　“像他们这样的手段，肯定有着几种级别，如今他们入侵我们星空天地，自然是最快培养战力，而且，他们也不会在意我们星空天地子民的生死。”
　　...
　　一声接着一声的述说，机械先驱也是抬手。
　　“轰....”
　　只听一声巨响，一只遮天蔽日的手掌，已是落下，将变异蜥蜴抓在了手里。
　　一眼望去，一切的一切，皆是印入心头。
　　机械先驱脸上露出了一抹冷笑，冰冷道：
　　“好手段，当真是好手段。”
　　这般说着，机械先驱已是明白了种种。
　　他走的是机械飞升的路子，舍弃了苦弱的肉身。
　　所以对于变异，进化，很有心得。
　　而现在，他察觉到了变异者文明的手段。
　　那种粒子，姑且称之为‘变异粒子’，能够让生命极速进化。
　　不过，代价也很恐怖。
　　就像现在，这一个蜥蜴，寿命仅仅百年。
　　要知道，星空天地，六阶生命体的寿命，少说数千年，甚至万年。
　　可现在...
　　“依靠生命力，加速进化，进而换得了强大的实力。”
　　“不过，这应该是变异者文明最为粗暴的手段。”
　　“他们不会在意我们子民的生死。”
　　说着，机械先驱也是注意到，这一只蜥蜴猩红的双眸。
　　“毁灭，毁灭...一切都给我毁灭。”
　　仰天长啸，这一只蜥蜴已是失去了最后的理智。
　　“可惜了。”
　　一声话落，机械先驱已是将它装入了一个培养皿之。
　　他要拿去切片，研究。
　　只是，这时候，龙族的千变龙皇提醒道：
　　“时至今日，陆陆续续变异的星球，已是多达百颗。”
　　“虽说这不多，但变异者文明已是侵入了星空天地内部。”
　　....
　　静静的听着，众多强者都是不禁默然。
　　变异者文明是如何侵入他们星空内部的，他们不知道。
　　如今，这些变异者文明的强者隐没于何处，他们也不知道。
　　不过，他们能够做的，就是在事态进一步恶化之前，及时制止。
　　就像现在，一个又一个强者已是围绕星球，开始布置阵法，将整个星球都是控制。
　　...
　　而就在同一时间，没有人知道的是...在星空一个人口密集的星球上。
　　一道身影，抬了抬头上的鸭舌帽，深深的望了一眼星空。
　　他原本是这一个星球的人类。
　　是的，原本是。
　　现在的，他是变异者文明的成员。
　　【心灵控制——能够直接操控人心，沦为自己的奴仆】
　　而这，就是他成为变异者文明一员的原因。
　　他早已沦为了某一位的傀儡。
　　十三复仇使者之一的心灵控制使。
　　她是少数几个战力弱小的复仇使者。
　　但在其他方面，她却是强大到难以置信，令人窒息。
　　据传，她能够在瞬间操控一个星球的所有生灵. ........
　　虽说，这很夸张。
　　但也可以想象她的可怕。
　　而且，不止如此。
　　同阶强者，是一个不慎，被她钻入了空子，也会短暂沦为奴仆。
　　这就有些恐怖了。
　　不过，还好的是，她自保能力太弱。
　　是同阶强者近身，她估摸着几个呼吸间，就会灰飞烟灭。
　　从这方面来说，她和虞子瑜的徒弟——虫族女王很相似。
　　只是，她更极端。
　　至少，虫族女王，有着亿万虫族大军。
　　更是踏足了精神禁域。
　　“听说，这一个天地，有着不少擅长精神的强者。”
　　有些好奇的声音之，这一个戴着鸭舌帽的身影，也是抬眸，望向了妖庭方向。
　　虫族女王，名动星空。
　　还有道门的那一位...
　　这些，都是精神领域的强者。
　　有机会，她真的想和他们交流交流。
　　不过，在此之前，她不能停止入侵的脚步。
　　缓缓的抬手，浓郁的灰色物质不断汇聚。
　　而就在下一刻，
　　他抬手，将手的灰色物质尽数按入了地面。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，整个星球都是一震。
　　好似注入了生命。
　　.这一个星球都仿佛活过来了一样。
　　一股朦胧的意志已是升起。
　　“变异吧，星球...”
　　“成长真正的生命吧。”
　　一字一顿，这一道身影也是目露期待。
　　甚至，他整个身躯都是缓缓沉入大地。
　　他要成为这一颗星球的心脏。
　　和这一个星球融为一体。
　　进而，彻底唤醒它。
　　类似的事情，她做了不少。
　　而这就是她的任务。
　　在星空引起骚乱。
　　同时，让无数生灵变异，加入变异者的荣光。
　　这是她的使命所在。
　　至于其他复仇使者，则是在混沌外，默默等待。
　　等到真正的大军到来，里应外合，一切的一切都会尘埃落定.
 
第两千九百七十二章 不朽物质的猜侧 
 　　自从变异者文明的先遣部队，潜入星空已是有一段时间了。
　　在这一段时间之，整个星空内部都是多了不少纷乱。
　　尤其是，不少弱小的势力，忽的一夜之间反叛，于星空点燃战火。
　　让人不解，
　　让人疑惑。
　　可更多的是，愤怒。
　　只因，这是变异者文明所为。
　　“他们操控了这一个宗门。”
　　忽然的怒吼之，一个人族强者望向昔日的老友，也是怒冲冠。
　　此时，他的老友双眸泛红，血丝密布。
　　手的长剑，直刺他胸口。
　　“该死的变异者文明。”
　　一声怒吼，这一个人族强者含怒出手。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，他昔日老友倒飞而出。
　　独留下，一道细游丝的声音。
　　“谢...谢....”
　　是的，谢谢。
　　在变异者文明心灵操控使的控制下，他屠了宗门一切反对他的人。
　　砍了他的妻子，杀了老掌门。
　　他早已心如死灰。
　　如今，对他来说，是一个解脱。
　　“封绝，封绝...”
　　连连的呼喊，这一个人族强者也是悲痛欲绝。
　　这就是变异者文明，
　　这就是变异者文明。
　　邪恶而又残忍。
　　乃是比之虚空文明，还要恐怖的万恶之。
　　至少，虚空文明是真刀真枪的干。
　　可变异者文明，却是玩弄人心，操控一切。
　　这...
　　而这时，他们不知道的是，在星空的某个角落，某一个一身纯白的少女，打着哈欠，听着手下的汇报。
　　“主上，目前消息已经打探出来了。”
　　“变异者文明潜入星空的，应该是擅长心灵操控的强者，她不断操控各个小势力的强者，掀起战火。”
　　“不过，她隐藏极深，非常人可以寻到。”
　　,,,,
　　静静的听着，纯白也是笑了。
　　擅长心灵操控，
　　有些意思。
　　比她还强嘛？
　　心头狐疑，纯白也是拿不。
　　她虽说是深渊魔神。
　　但年纪终究不大。
　　满打满算也才几万岁。
　　比起变异者文明，动不动长存一个纪元，乃至数个纪元的强者来说，太过年轻了。
　　只是，这时候，纯白却没有考虑过。
　　没有不朽物质，纵然是半步永恒也难长存于世。
　　所以，变异者文明这些强者，还真不定活了许久。
　　哪怕长存，估摸着也是封印在类似神的存在里，长期沉睡。
　　这是大多数文明，乃至天地的必然。
　　不朽物质，才是长存的根本。
　　除了不朽物质，另一种想要长存的方式，只有证道永恒。
　　而这时，没有人知道的是，对于这些，虞子瑜早有研究。
　　甚至，他都在猜侧，洪荒为何会有着不朽物质。
　　那真的是洪荒孕育的嘛？
　　还是说...
　　“不朽物质，因何而来？”
　　这算得上是混沌之，一个很大的隐秘。
　　无人知晓，
　　更无人探究。
　　而对于这些，虞子瑜，却是有着一些想法。
　　只因，他听过不少洪荒的传说。
　　又从混沌钟真灵嘴里，知道了不少的隐秘。
　　相传，洪荒最开始朦胧，却是有着三千神魔走出。
　　这些神魔，个个不朽于世间。
　　其小半，都堪比圣人。
　　圣人是什么？
　　万劫不磨，不朽于混沌。
　　乃是永恒层次级别的存在。
　　可洪荒盘古开天之时，怒斩三千神魔，以三千神魔的本铸就了如今不朽的洪荒天地。
　　那这样想来，不朽物质会不会出自三千神魔呢？
　　或者说，每一份不朽物质，都等同一尊永恒尊者。
　　是以，洪荒天地，有着两三千份不朽物质。
　　足以保证洪荒天地两三千位生灵长存于世。
　　真是如此，也能够理解，不朽物质为何这等珍惜了。
　　这可是永恒尊者才能留下的宝物。
　　甚至，只有永恒尊者真正死去，才能遗留。
　　而永恒尊者是什么？
　　那可是立于纪元，乃至混沌的恐怖存在。
　　每一尊，都是无上霸主，亘古神魔。
　　非常人可以想象。
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　一个简单的猜侧。
　　他这一个猜侧，还是因为那一门秘法，产生的。
　　那一门秘法，可以提炼‘生命物质’，延长生灵的生机。
　　那么想来，永恒尊者这等存在，也可以提炼吧。
　　只是不同于凡俗。
　　从永恒尊者身上提炼的，就是所谓的‘不朽物质’。
　　这样想来，倒是合乎逻辑。
　　...
　　夜渐渐深了，星空一座神殿。
　　一道倩影已是缓缓踩着白玉石阶朝下。
　　这是纯白，深渊之主。
　　星空之，和虚空之主，妖庭之主，大蛇等人，齐名的存在。
　　只是，她很低调。
　　整个星空，都没有几个人了解她。
　　熟知她。
　　不过，对于她的卫队，大多数势力却是不陌生。
　　那就是神秘的十戒。
　　据传，是天地间十大戒律所化。
　　每一个都能够独挡一面，开山立派。
　　而这等存在，竟然只是她随手创造的亲卫。
　　可想而知，她是多么恐怖。
　　而现在，她一步一步走来，神色间，尽是笑意。
　　她很期待变异者文明的存在。
　　那一位，能够操控人心。
　　这和她很相似。
　　她能够修改世人知，从根本上改变，乃至操控人。
　　可以说，他们二者是同一个类型。
　　这就让纯白格外期待了。
　　她已经很久很久，没有遇到真正的对手了。
　　不止是她，在妖庭深处，一个少女也是起身。
　　和常人不同的是，她身姿接近虚幻。
　　仿佛不存于现实。
　　于朦胧间，她的眼眸，却是亮如白昼，止不住的闪烁。
　　这是虫族女王，
　　也是虞子瑜的徒儿。
　　她早已，精神证道主宰。
　　如今虽说是天门五重天。
　　但论及手段，她估摸着不弱于寻常天门六重天.
 
第两千九百七十三章 仙子和魔女 
 　　虞子瑜的两个徒弟，齐齐走出。
　　她们皆是精神领域的翘楚。
　　称之为，星空最强的‘精神能力强者’，也无妨。
　　而她们的走出，也是意味着，变异者文明的心灵掌控使，将会遇到前所未有的大敌。
　　是的，大敌。
　　作为虞子瑜的徒弟。
　　她们是连复仇使者，都不能拿下，那也未免太让虞子瑜失望了。
　　...
　　时间，缓缓流逝，
　　眼已是数年过去。
　　而就在这一日，
　　“这就是星空精神系强者嘛？”
　　怔怔间，一道戴着鸭舌帽的倩影，也是不禁失神。
　　她是心灵掌控者，精神控制的一个人。
　　也是承载‘心灵掌控使’的最佳身躯。
　　她，名‘夜鸦’。
　　有着近乎完美的身材，以及容颜。
　　肌肤如雪，黑如瀑。
　　更令人在意的是，她的眸子。
　　宛如晶一样璀璨。
　　可就是这么一道倩影，此刻，竟是一脸复杂的望向了远处。
　　在那，
　　有着一道纯白的身影，静静矗立。
　　她有着宛如天人一般的美貌。
　　一双美眸笑意吟吟。
　　可现在，目光对视间，心灵掌控使竟然感觉，她好像在失去这一道身影的操控权。
　　是的，失去。
　　这个家伙，竟然在和她，在抢夺这一道身躯的控制权。
　　这...
　　“多少年了，我还是第一次遇到，有人能够和我抢夺肉身的控制权？”
　　有些愕然，更多的却是惊奇。
　　她，称‘心灵掌控使’。
　　以‘掌控’为名。
　　纵然是主宰，她也能够在一定程度上操控，
　　而这一个女人。
　　“你的本体不在此处，如何能够争夺过我〃．？”
　　纯白嘴角微翘，天赋不知何时动。
　　宛如镜花月。
　　一切的一切，都是在重新编织。
　　这是她深渊天赋——修改知。
　　能够在无形之，修改这一个‘夜鸦’的知。
　　仅仅片刻，夜鸦望向纯白的目光，都是多了一抹熟悉。
　　好似她最亲近的人。
　　连带着眼眸深处都是浮现了一抹挣扎之色。
　　“小...小姐。”
　　嘴巴蠕动间，夜鸦似在呼唤。
　　这正是纯白的力量。
　　她已然修改知。
　　在夜鸦看来，纯白就是陪她长大之人。
　　而现在，她被奸人操控，沦为他人傀儡。
　　她在呼唤，
　　她在渴望，
　　希望小姐能够帮助她。
　　“安心，你是我的人，没有人可以动你。”
　　轻声的述说之，纯白已是抬手。
　　而就是这么一个手势令夜鸦猛的一震。
　　连带着眼眸深处都是浮现了一抹清明之色。
　　这是信。
　　纯白安插在夜鸦心头的信。
　　最为熟悉的手势，仿佛烙印在心灵深处。
　　而就在这一个手势浮现的刹那，无数记忆不断涌入夜鸦脑海。
　　从孩童时的懵懂。
　　到遇到纯白，
　　再到如今...
　　小姐，小姐，我回来了。
　　连连的呼唤之，夜鸦已是泣不成声。
　　而就在同一时间，混沌深处，某一个角落。
　　“这怎么可能？”
　　忽然的惊呼，一个身处神秘仪器的倩影，身躯猛的一震，脸上浮现了一抹不敢置信之色。
　　开什么玩笑?
　　这么轻易夺取了她对于身躯的操控权？
　　虽说，她远在混沌。
　　虽说，她力量延伸不足十之一二。
　　但如此轻易的抢夺了她对于夜鸦那一具身躯的操控权，还是让这一道倩影有些愕然。
　　“怎么了？”
　　“生了什么？”
　　连连的惊呼，于远处响起。
　　寻声，望去，一道又一道流光，已是袭来。
　　这是复仇使者。
　　十三位复仇使者，
　　如今已是到了七位。
　　而现在，他们都是面露愕然，望向了心灵掌控使。
　　“我失去了一身躯的掌控权？”
　　心灵掌控使面露无奈，似是气愤，又是苦涩。
　　“怎么回事？”
　　眉头微皱，一个光头大汉已是不解的问道。
　　这是巨力使。
　　有着惊世神力。
　　“这一片星空天地，有着擅长精神操控的存在，她很轻易的抢夺了我对于一身躯的掌控。”
　　“额....”
　　齐齐的沉默，众多身影都是不禁面面相觑。
　　很轻易？
　　这可有点不同寻常啊。
　　毕竟，在变异者文明，谁不知道心灵掌控使的可怕。
　　而现在，竟是有人能够和她抢夺‘别人身躯的控制权’。
　　这委实...
　　“．」看来，星空，确实有着强者。”
　　一声感叹，巨力复仇使者，眼眸也是微微一眯。
　　他从来不敢小瞧星空。
　　但现在看来，这星空比他想象的还要强大。
　　就像现在，
　　他们其余复仇使者，百般谋划，也是没有攻破星空天地的第一层壁垒。
　　而且，更为恐怖的是，在他们不断的谋划下，星空天地的第一层壁垒，却是越坚固。
　　越可怕。
　　直至现在，比起以往，防御至少增长了十倍不止。
　　如此，也是可以想象星空，进步速度是何等夸张。
　　只是，这还只是一个开始。
　　星空还在成长。
　　而变(李的的)异者文明，早已停止了成长。
　　在漫长的等待之，他们已是磨平了棱角。
　　据复仇女神所说，整个变异者文明的进程，都是在数个纪元之前，彻底停止。
　　直至如今，都是没有太大的进步。
　　...
　　时间缓缓流逝，变异者文明和星空的角逐，还在继续。
　　只是，这一段时间，星空天地却是迎来了一位客人。
　　不，
　　不是一位。
　　而是两位。
　　他们一黑一白，身穿长裙，隐没于迷雾之，好似仙子和魔女。
　　而这，正是虞子瑜的两个女儿，虞雪儿以及虞梦瑶。
　　她们自仙乡而来。
　　只为，抵御变异者文明。
　　不止如此尽，
　　她们还带了一些仙乡的人马。
　　像是仙乡的十凶，她们就带来了不少.
 
第两千九百七十四章 可怕的血海之躯 
 　　“姐姐，你说，变异者文明是不是很可怕？”
　　“应该吧。”
　　轻声的回应之，虞雪儿也是一脸宠溺的看着身旁身穿黑色长裙的倩影。
　　这是她的妹妹，虞梦瑶。
　　活泼，调皮，精灵古怪。
　　“也是，是不可怕，混沌钟大人又怎么会一再嘱咐我们小心。”
　　撇了撇嘴巴，虞梦瑶却是不大在意。
　　现在的她，更多的是好奇以及期待。
　　很久没有回归星空了。
　　她想要多看看，多走走。
　　顺便，为父亲大人尽一份心力。
　　只是，这时候，这两道身影却不知道，远远已是有着数道身影，静静凝视着她们。
　　一道，笼罩在金色的光辉之，不见身形。
　　却是有着难以言喻的威严。
　　一道，一身青衣，
　　身姿极为挺拔。
　　而这，赫然是混沌钟真灵，以及虞子瑜的一缕分神。
　　“放她们离去，真的好吗？”
　　混沌钟真灵，目露复杂，怔怔的看着虞雪儿和虞梦瑶。
　　这两个家伙，是虞子瑜的女儿。
　　算得上她半个主人。
　　她一直都视如己出。
　　可现在...
　　“你不是也算出，她们此行，当有一劫嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜脸上都是露出了一抹复杂。
　　对于他们这等存在而言，算出‘劫难’不难。
　　只是，一般而言，他们都不会去算。
　　一个是没有必要。
　　第二个，是算出，也不好改变。
　　一切，皆是命注定。
　　难以强求。
　　而这一次，虞梦瑶和虞雪儿结伴出行，虞子瑜和混沌钟真灵却是都清楚，她们这一次出行，必有劫难。
　　而混沌钟的意思，是将她们留在仙乡，好生守护。
　　可虞子瑜却是拒绝了。
　　“她们终究是不能一直身处温室。”
　　一声感叹间，虞子瑜却是收回了目光。
　　劫难虽说不小。
　　但她们是度过，对她们而言，也是一场造化。
　　至于渡不过嘛？
　　虞子瑜只能说，他有着手段，扭时空，将她们复活。
　　但日后，她们想要再出仙乡，怕是难了。
　　机会，虞子瑜给过。
　　剩下的，就看她们自己把握了。
　　...
　　只是，就在这之后的不久，
　　“是时候苏醒了，”
　　忽然的感叹，虞子瑜的这一缕分身，也是抬眸望向了混沌。
　　他本体，有着三大分身。
　　每一道分身，都是惊艳绝伦。
　　如今，三大分身，各有际遇。
　　无尽血海，于混沌之，化为了一片血色王阳。
　　自成一界。
　　至于天道之龙，早已蛰伏于天地间。
　　而最后的虚空紫龙...
　　缓缓的抬眸，
　　依稀间，可以望见，混沌深处有着一个难以想象的灰色巨蛋，静静矗立。
　　这一个巨蛋，就是虚空紫龙结的。
　　他的气魄很大。
　　欲要效仿那传说的盘古真神，开天辟地。
　　待蛋壳破开时，也就是他证道之时。
　　不过，现在，没有太多的时间了。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜的这一缕分神，已是开始呼唤这些久远的存在。
　　....
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　忽然的声音，于混沌深处响起。
　　寻声望去，血色的海浪，不断翻涌。
　　一重接着一重，似乎没有止境一样。
　　这是一片血色海洋，于混沌之，静静躺着。
　　细细望去，还能看到这一片血色海洋之，有着不少生灵。
　　那是忽然消失于星空天地的修罗一族。
　　他们尽数跟随修罗一族的始祖，来到了此地。
　　蛰伏，
　　等待...
　　而这时，无尽血海深处，一道朦胧的意识好似感应到了什么，忽的一震。
　　“来了嘛。”
　　轻声的述说之，无尽的血色交织于一起，
　　渐渐，一道血色身影已是浮现。
　　这是一道身穿血色长袍的身影。
　　他面容妖异，嘴唇极薄，带着一抹说不出的冷冽之色。
　　这是虞子瑜的血海之躯。
　　作为大神通一气化三清，修炼出来的分身，他们有着独立的意志，能够自主行动。
　　同时，他们也是另一个虞子瑜。
　　但虞子瑜，却不是他们。
　　这很玄妙。
　　而现在，血色身躯苏醒了。
　　“轰隆...”
　　一股惊天动地的气势，直冲混沌。
　　无尽的血色海浪，冲天而起。
　　“始祖大人苏醒了嘛？”
　　“这气势，也未免太恐怖了吧。”
　　“我的天，难以置信。”
　　连连的惊呼之，修罗一族的无数强者，都是望向血海深处。
　　在那一座莲台，缓缓升起。
　　而莲台之上，赫然有着一道身影，静静盘坐。
　　“我等拜见始祖大人。”
　　“我等拜见始祖大人。”
　　...
　　齐声的拜见，震动了整片血海，也是让血海之躯，缓缓睁开了眼眸。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，无尽的血色闪电，交织于血海上空。
　　更是有着一股说不出的气势，弥漫。
　　强大如主宰，都是在这一刻窒息。
　　“始祖大人，究竟多强？”
　　不敢置信的声音之，修罗一族一个年轻的主宰，也是开口道。
　　“始祖大人的强大，不是你可以理解的。”
　　忽然的回应，修罗神殿的殿主，已是一脸炽热的望向了血海之躯。
　　虽说，他已是天门四重天主宰。
　　但他对于血海之躯的忠心，不减当年。
　　而这时，没有在意族人的议论，血海之躯只是缓缓的睁开了眼眸。
　　数万年的沉睡，
　　他已是更进一步。
　　如今的他，已然彻底炼化了十二品业火红莲。
　　更是将血之法则，生机法则，吞噬法则，等诸多法则，修行至小成，乃至大成。
　　单论实力，他已然算得上天门九重天。
　　至于战力嘛？
　　不好说。
　　只能说，修成了大神通血神大法的他，永恒之下，不死不灭。
　　哪怕永恒尊者想要拿下他，也不容易.
 
第两千九百七十五章  蜂后！！ 
 　　哗啦啦，哗啦啦...
　　海浪依旧在混沌倒卷，一重接着一重血色浪花，拖着一道身影。
　　他，一身血衣，
　　面容妖异。
　　而现在，这一道身影缓缓的抬眸，望向了混沌深处。
　　“没有想到变异者文明这么快到来了。”
　　笑了笑，血海之躯却是不大在意。
　　唯有嘴角掀起了几分微妙的弧度。
　　变异者文明又如何？
　　他那本体，连洪荒天地，都~无所畏惧。
　　更何况这一个败逃的文明——变异者文明。
　　“如今，倒是一个机会。”
　　忽然一笑，血海之躯也是想到了一件有趣的事情。
　　他很想会会变异者文明的先遣部队。
　　按照本体那一缕分神传来的消息，这一个先遣部队不弱。
　　单是高等主宰都有着十三位之多。
　　而且这十三位高等主宰，各有擅长，乃是各个领域走到极致的存在。
　　兴许，和他们碰撞，能够让他更进一步。
　　思绪及此，血海之躯脸上的兴趣之色，更为浓郁了。
　　旋即，他脚步一抬，
　　整个人都是化为一道血浪，朝着混沌深处激射而去。
　　不过，是注意，定然能够看到，他身下的血色海洋，依旧如初。
　　无尽血海，才是他真正的躯体。
　　如今，无尽血海未动，也是意味着他真正的战力没有动。
　　而他现在，派出的这一道血色浪花，不过他十之一二的力量。
　　可这，应该足以。
　　谁让他真正的战力太过恐怖。
　　已是远超主宰的理解呢？
　　纵然是天门九重天，甚至半步永恒，又如何？
　　谁又能够奈何他呢？
　　不死不灭的怪物。
　　与世长存。
　　只有岁月能够磨灭他。
　　这就是血海之躯，真正的恐怖。
　　...
　　而这时，混沌深处，一艘堪比世界的巨大战舰之，一道又一道身影，围坐在一起。
　　他们身形不一。
　　可尽皆是散着极为恐怖的气息。
　　如神似魔，令人骇然。
　　这些，正是变异者文明的十三复仇使者。
　　除了老大贪狼没有在外，其余使者，尽皆汇聚。
　　“星空天地，有人对于精神的理解，比之心灵使还要来的强大。”
　　忽然的感叹，众多复仇使者都是不禁默然。
　　他们本想借着心灵掌控使，瓦解星空天地内部势力。
　　可如今，竟是现，星空天地有着这样的存在。
　　那样的话，心灵掌控使就不能像之前一样，随意入侵了。
　　一个不慎，她可能自己都栽在那里。
　　“接下来，你要小心，再小心，万一被留下，我们都帮不了你。”
　　这般说着，众多身影都是望向了这一个金，宛如人类一样的少女。
　　这正是心灵掌控使。
　　真名‘蜂操’。
　　一个看起来，天真烂漫，活泼的美少女。
　　可谁能够想到，就是这么一个美少女，竟是变异者文明，赫赫有名的‘心灵操控使’。
　　无论是读心，洗脑，记忆消除，幻觉，心灵感应，还是其他。
　　她都能够轻易做到。
　　甚至寻常主宰都抵不过她的精神控制。
　　“精神领域，不止是操控，更有读心，心灵感应。”
　　“而我，仅仅是操控上，落在了下风。”
　　“而且，更为重要的是，我的本体没有在，仅仅只是我部分精神延伸，真的碰到，我不一会输。”
　　笑意吟吟的声音之，心灵操控室取出了一个遥控器一样的东西，放在手把玩。
　　然而，看到这一个黑色的仪器，所有的复仇使者脸色都是微微一变。
　　好家伙，
　　说是这样说。
　　但实则，还是动了真怒啊。
　　他们在一起的时间极为漫长。
　　自然对于心灵掌控使极为熟悉。
　　而她手的黑色仪器，赫然是星空天地神器一样的存在。
　　更是独属于心灵掌控使的专属神器。
　　为她量身打造，
　　有着不可思议的能力。
　　细细望去，这黑色道具上，有着数之不清的按键。
　　而那，赫然是关于‘精神领域’的种种能力。
    · ········求鲜花····· ·
　　比如说，精神操控。
　　又比如说，心灵感应。
　　精神领域，涉及的能力太过广泛。
　　而心灵掌控使，皆是触及。
　　可最开始的时候，她担心能力混淆，就打造了一个仪器，更为方便使能力。
　　而在漫长岁月之，这一个仪器就陪伴着她成长，直至如今。
　　而现在，这一个仪器，已是进化。
　　成为了类似神器的存在。
　　能够至少增幅心灵掌控使五成实力。
　　她如今把玩着这个，可见她的态度。
　　只是，对此，众多复仇使者都是不禁默然。
　　心灵掌控使，能够真是一件好事。
    .....  
　　精神之间碰撞，不比其他。
　　凶险万分。
　　一个不慎，就会魂飞魄散。
　　而这，还不是最可怕的。
　　真正可怕的是，沦为他人奴隶，生死不能自控。
　　这很有可能。
　　只因，心灵掌控使这等存在，和同级别精神系强者厮杀时，很容易重创对付精神乃至灵魂。
　　而就在重创的刹那，以她们的手段，想要奴役，当真不难。
　　所以，心灵掌控使必须小心，再小心。
　　...
　　只是，就在这时，心灵掌控使忽的抬眸。
　　“你们有没有现什么？”
　　“怎么了？”
　　有些愕然的声音之，巨力使也是不解。
　　不过，下一刻，
　　他听到了...
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　宛如海浪一样的声音，于混沌尽头传来。
　　更为重要的是，有着一股极为浓郁的血腥味，也是蔓延而来。
　　恍惚间，无尽的血色将他们都是淹没。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，巨力使第一个冲出了会议室。
　　与之伴随的则是，他们所在的整个战舰，都是光辉闪烁。
　　“叮，检测未知敌人。”
　　“叮，反物质湮灭炮，充能...”
　　“叮，四维防御立场，展开....”
　　一声接着一声的提示，整个战舰都是极速运起来夕.
 
第两千九百七十六章 血色身影 
 　　“这就是变异者文明的科技嘛？”
　　怔怔的望着，远远赶来的血海之躯，也是目露惊异。
　　整个战舰，升起光环的刹那，仿佛身处另一个世界。
　　不止如此，
　　远远望着，那战舰主炮，吞吐的光辉，虞子瑜的血海之躯瞳孔更是不禁微微一缩。
　　一股淡淡的危机感，涌入心头。
　　能够威胁到他？
　　这委实不可思议。
　　寻常天门九重天，他都不会放在眼里。
　　可现在...
　　不过，仅仅如此罢了。
　　他修成了大神通不死不灭。纵然被这一个主炮正面轰又如何？
　　不外乎，牺牲一个血神子罢了。
　　只是，这仅仅是对他而言。
　　是其余强者，那可就不是一般的恐怖了“五零零”。
　　“看来变异者文明的科技，展到了一种很恐怖的程度。”
　　笑了笑，虞子瑜的血海之躯也是抬眸。
　　在那，战舰上空。
　　十几道流光，已是极速射来。
　　一道又一道身影，更是浮现在血海之躯面前。
　　这些身影，各有不同。
　　有的，还是形似人形，顶多外表多了一点特别。
　　可更多的，却是怪物模样。
　　比如说，像是一个球的生命。
　　又比如说，浑身长满了触手，却有着人形身躯的异类。
　　而这，应该就是变异文明的强者吧？
　　“你是谁？”
　　忽然的大喝，一道极为魁梧的身影，已是走出。
　　这是巨力使。
　　他目光微凝，死死盯着这一道不请自来的‘客人’。
　　这一位客人，一身血袍，面容极为摇曳。
　　脚踩一朵血色的莲台之上。
　　虽说，背负双手，但一股极为冰冷的感觉，向着他们压迫而来。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，巨力使心头都是一震。
　　他们被现了。
　　这是一点。
　　其次，这一个强者，超乎想象的强
　　没有想到，星空竟然有着这等存在。
　　“初次见面，吾名血海。”
　　轻声的述说之，虞子瑜血海之躯的声音，已是回荡在众人心头。
　　“血海？”
　　忽的一惊，心灵掌控使，这一个金美女脸色大变。
　　旋即，提醒道;
　　“血海，是星空天地极为古老的强者，已是不知消失了多少年，没有想到竟然出现在这里。”
　　“听说，这个家伙修成了一门秘法，不死不灭，非常人可以想象。”
　　一声接着一声的述说，心灵掌控使也是第一时间将自己打听到的消息，传达给众人。
　　“不死不灭？”
　　眉头微皱，巨力使脸色也是微微一变。
　　这可就有点棘手了。
　　不过，现在嘛...
　　“唰，唰....”
　　忽然的破空，不知何时，虞子瑜的血海之躯，已是落入了数道身影的包围圈。
　　“什么时候？”
　　有些愕然，虞子瑜的血海之躯却是望向了远远的一道身影。
　　这是一个天蓝色的身影。
　　宛如鱼人，却是有着龙一样的鳞片。
　　【种族：幻影一族。
　　等阶：主宰七重天。
　　天赋：幻影——能够制造真假幻影，以假乱真，一阵乱真，幻影甚至有着本体的实力。
　　能力：
　　幻影之舞——瞬间拉出无数幻影，于战斗之起舞。
　　制造幻影——能够制造别人的幻影...以假乱真。
　　...】
　　深深的看了一眼，虞子瑜的血海之躯也是了然。
　　原来，在最开始，这个家伙就借着天赋，制造了幻影。
　　给虞子瑜了一种错觉，这些人齐齐出现在他面前。
　　实则，他们早已四散开来，将自己层层包围。
　　不过，有吗？
　　嘴角微翘，掀起了几分微妙的弧度，虞子瑜的血海之躯已是感觉，不远处有着极为恐怖的力量涌来。
　　缓缓的抬手。
　　血色的浪花翻卷，远远手持巨斧的巨力使身形猛的一震。
　　他体内的血液，仿佛有了生命一样，猛的涌动。
　　“什么？”
　　一声惊呼，巨力使的身躯凝固在混沌之。
　　紧接着，在其余复仇使者骇然的目光之，一道又一道血光竟是从巨力使者身躯喷薄而出. ........
　　仅仅片刻，他已是化为了一道血人。
　　只是，这不是结束。
　　只因，这些血光，竟是不断扭曲，交织，直至化为了一个又一个‘血色巨力使’，朝着其余复仇使者冲去。
　　“开什么玩笑？”
　　望着向着他们扑来的血色巨力使，大多数复仇使者都是愣住了。
　　同样的身姿。
　　只是，这些尽数是血液所化。
　　然而，这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这些家伙爆的气势，竟然不下于真正的巨力使。
　　“轰隆，轰隆，轰隆...”
　　连连的轰鸣之，数个复仇使者已是和这些‘血色巨力使’狠狠撞在了一起。
　　其恐怖的余波，宛如海浪，席卷亿万里之遥，让远远的战舰都是一阵晃动。
　　【血色神影——一种极为可怕的神通，唯有血色法则修炼至大成，才能修成，修成此神通，能够将世人的血液，化为分身，和敌人厮杀，其分身拥有敌人的一切能力，神通。】
　　这一道神通，很可怕。
　　真的很可怕。
　　如今，初次使，就令复仇使者，一个个目瞪口呆。
　　尤其是，巨力使，在十三复仇使者之，战力排的上。
　　如今，他的血液，.突然暴起，化为血色神影，向着他们杀来。
　　这些复仇使者，还真没有几个招架的住。
　　仅仅片刻，好几个复仇使者已是如同流星一样倒飞而出，狠狠的砸向混沌深处。
　　不过，这时候，是注意，定然能够看到，这些血色神影皆是暗淡了数分。
　　终究只是血液所化。
　　不能持久。
　　而且，远远的巨力使，还在竭力抵御。
　　“你是配合，我这些血色神影，还能够挥出更恐怖的实力。”
　　笑了笑，虞子瑜血海之躯的?，已是落在了这一道行将朽木的身影之上。
　　失去了大半血液，他已是行将朽木。
　　不过，终究是高等主宰。
　　这等，对于他来说，还不是重创.
 
第两千九百七十七章 武道神胎 
 　　“你在找死。”
　　一声怒吼，巨力使也是气急。
　　这家伙，竟然敢如此挑衅他。
　　力量涌动间，更为磅礴的力量已是汇聚。
　　抬手，
　　他猛的攥拳。
　　“轰隆...”
　　一拳之威，石破天惊，混沌都为之震动。
　　而就在这一刻，
　　“哗啦啦....”
　　血色的海浪倒卷于长天，竟是撞上了巨力使的这一拳。
　　“嘭...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，可怕的气浪，倒卷于天地间。
　　一圈接着一圈。
　　所有的一切，都灰飞烟灭。
　　独留下，血色身影，静静矗立。
　　他极为妖异。
　　脚踩血莲的他，微微抬，望向复仇使者的目光，都是多了一抹耐人寻味。
　　而这等目光，也是让复仇使者纷纷震动。
　　这是俯视的目光。
　　向来只有，他们俯视别人。
　　何曾有着别人俯视他。
　　“杀。”
　　陡然的暴喝，一个浑身长满了触手的怪物，向着虞子瑜的血海之躯起了攻势。
　　“唰，唰，唰...”
　　连绵不断的触手，宛如雨点，向着虞子瑜激射而来。
　　所过之处，混沌都是撕裂。
　　只是，对于这等攻势，虞子瑜的血海之躯却不在意，道道血浪卷起间，已是和万千触手撞上。
　　不过，这时候，虞子瑜的血海之躯竟是感觉到了精神一震。
　　好似有着什么要侵入一样。
　　“哈哈哈...”
　　忽然的长啸，他脚下的血莲，绽放了耀眼的华光。
　　璀璨至极。
　　十二品业火红莲，万法不侵。
　　纵然是这等精神攻势又如何。
　　当那赤红色的火焰，燃起至极，
　　一切的一切，都会焚烧殆尽。
　　就像现在，
　　“啊....”
　　凄厉的惨叫，划破混沌。
　　在复仇使者愕然的目光之，远远的心灵掌控使，周身竟是燃起了赤红色的火焰。
　　这火焰仿佛焚烧灵魂。
　　痛，
　　很痛。
　　痛不欲生。
　　可怕到了极点。
　　不过，这还只是开始。
　　复仇使者。
　　乃是变异者文明，仅次于始祖的存在，个个都是站在各自领域巅峰的存在。
　　其实力不容有趣。
　　就像现在，
　　“给我冻结吧。”
　　陡然的暴喝，极致的寒流涌来。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　围绕在虞子瑜血海之躯周边的血色浪花，纷纷凝结...化为了寒冰。
　　冰人，
　　变异者文明又一个顶级强者。
　　称‘连时间都冻结’的他，此刻展示了难以想象的实力。
　　刹那间，竟是将虞子瑜的血海之躯，化为了一道冰雕。
　　“成功了。”
　　极为欣喜的声音，其余复仇使者，也是激动。
　　纵然是喜怒不形于色的冰人，也是眼眸微眯，笑了起来。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，冰人忽的脸色一变。
　　“小心。”
　　忽然的暴喝，冰人第一时间出手。
　　只是，他还是晚了。
　　只因，这一刻，正在冲向虞子瑜血海之躯的巨力使忽的如遭雷击。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，他整个身躯都是爆炸，化为了漫天的血雾，纷纷扬扬。
　　而这时，其余复仇使者才现，在这一座冰雕不远处，竟是有着一道浑身燃烧着火焰的血色身影浮现。
　　这是武道神胎。
　　乃是血海之躯集武道之大成，凝绝的可怕神胎。
　　从原本的身体蜕变出一个新我，飞仙而去，化出一个神胎！
　　此神胎完全由血海之力凝聚而成，是精气神的升华。
　　神胎攻击力举世无双，是由永恒施展，可斩仙弑神，破灭一切敌手。
　　而虞子瑜如今的血海之躯，施展，也是不弱。
　　“杀...”
　　好似震动整个混沌的暴喝，这一道武道神胎已是喷薄出了无穷气焰。
　　强如巨力使都是一拳打爆。
　　还不等巨力使恢复，他已是再度出拳。
　　可怕的拳意，令人骇然。
　　无边的雷霆显化于四周，好似在无声的述说着这一拳的极致恐怖。
　　“阻止他。”
　　“快。”
　　连连的呼喊，冰人的身影刹那间消失在原地。
　　等再一次出现时，他已是出现在武道神胎面前，
　　“冻结。，”
　　再一次的暴喝，冰墙凝聚，仿佛遮蔽了整个混沌。
　　“砰...”
　　伴随着一声巨响，可怕的拳头落在了冰墙面前，森然的寒意刹那间喷涌而出。
　　这是冰墙。
　　可实则透着可怕杀机。
　　是一个不慎，击碎了冰墙，其可怕寒意，足以将一切都是冻结。
　　然而，这是武道神胎，犀利无双，攻伐更是可怕。
　　他面色，不变。
　　有的只是，眼眸深处的神光大盛。
　　“轰...”
　　可怕的光柱，自神眸射出，将冰墙再度击碎，漫天的赤红火焰卷起间，将寒意焚烧。
　　“杀。”
　　再度暴喝间，武道神胎已是猛的杀出。
　　“砰，砰，砰....”
　　连绵不断的轰鸣之，在远远战舰无数人不可思议的目光之，这一个武道神胎竟是以一敌八，足足和八位复仇使者，厮杀了起来。
　　风浪席卷混沌。
　　威势震动天地。
　　而对此，虞子瑜的血海之躯，只是嘴角带笑，静静的望着这一幕。
　　不过，这时候，像是察觉到了什么，他忽的抬眸。
　　在那，远远，有着一尊很可怕的强者，缓缓走来。
　　“踏，踏，踏....”
　　一步接着一步，他宛如踩在世人心头。
　　在他背后，更是有着一头黑色的巨狼虚影仰天长啸。
　　这巨狼虚影，眼眸猩红。
　　毛飞扬。
　　极为恐怖。
　　饿狼，复仇使者之的老大。
　　和大蛇多次交手，而不败。
　　甚至能够力压大蛇一头。
　　不是有着王座，大蛇估摸着都会败北。
　　这是一尊极为恐怖的强者。
　　而现在，
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　可怕的气势，仿佛实质化，化为了无边的闪电，将一切都是撕裂.
 
第两千九百七十八章 只是分身 
 　　“没有想到你竟敢孤身一人前来。”
　　幽幽的声音之，饿狼一步抬起。
　　“轰隆....”
　　混沌为之一震，漫天的血色浪花纷纷凝固，直至下一刻，皆是化为了血落下。
　　“哼哼...”
　　笑意吟吟之，虞子瑜的血海之躯，目光也是望向了这一位。
　　这就是和大蛇难分胜负的强者嘛?
　　还真不错。
　　细细打量间，虞子瑜也是现了关键。
　　这个家伙，本体竟然是狼。
　　狼一再变异，进而走出的顶级强者嘛？
　　心头一笑间，虞子瑜的血海之躯已是看到饿狼，猛的朝着他扑来。
　　双手抬起，利爪如刀。
　　“刺啦...”
　　骤然的脆响，虞子瑜的血海之躯，身躯竟是一分为二。
　　没有在意。
　　他本就是血所化。
　　不惧这等攻击。
　　“这不够哟。”
　　一声轻笑，虞子瑜的血海之躯，满是挑衅。
　　“哼...”
　　骤然的冷哼之，饿狼再度出手。
　　“嗷呜....”
　　只听到一声凄厉至极的嘶鸣，整个混沌都是一震。
　　肉眼可见，一头黑色的巨狼从天而降，狠狠的朝着虞子瑜血海之躯咬来。
　　...
　　战起，
　　混沌变色。
　　可怕的风浪，不断倒卷于天地。
　　种种法则，更是交织于混沌。
　　然而，虞子瑜的血海之躯，却是以一敌众。
　　不过，他终究是一人。
　　长久的厮杀之，他已是落在了下风。
　　只是，这里值得一提的是，这里，仅仅只是他三成战力。
　　他是本体无边血海在此，应该不惧。
　　然而现在嘛...
　　“砰，砰....”
　　一声接着一声的轰鸣，他整个身躯都是不断震动。
　　细细望去，饿狼拳爪合一，不断落在他身躯之上，将他逼退。
　　而另一边，他的悟道神胎，已是冻结在森然的寒意之下，化为了冰雕。
　　嘴角微翘，众多复仇使者，都是面带笑意。
　　“果然，老大出来，就是不一样〃．。”
　　“哼，你很强，但这般想要和我们为敌，未免太小看我等了。”
　　“区区星空天地的垃圾，也敢和我们叫嚣。”
　　一声接着一声，或是不屑，或是讥讽。
　　而就在这时，
　　“给我死。”
　　陡然的暴喝之，不断后退的虞子瑜血海之躯，忽的感觉背后生风。
　　“轰隆.....”
　　只听一声巨响，他整个人都是一分为二。
　　抬眸望去，赫然是巨力使者手持巨斧，将他狠狠的砍了一刀。
　　莫名的力量，不断在侵蚀虞子瑜的血海之躯。
　　“咳嗽。”
　　忽然的咳嗽，慕子安的血海之躯，都是半跪于地。
　　渐渐，
　　他的气息，都是虚弱了几分。
　　“哈哈哈....”
　　忽然的狂笑，巨力使者等人都是大喜。
　　只是，没有人注意，虞子瑜的血海之躯，嘴角微翘，却是掀起了几分微妙的弧度。
　　似是不屑，又是讥讽。
　　“还在笑？”
　　忽然的冷哼之，那一个触手怪，无数触手延伸，竟是将虞子瑜的血海之躯，缠绕，束缚，连带着嘴巴都是封住。
　　好似擒拿了一般。
　　“没有想到星空天地的强者，竟然这般愚蠢，跑来送死。”
　　“我承，你很强大，但你脑子不太好。”
　　一声接着一声的述说，巨力使面露复杂。
　　而对此，虞子瑜只是依旧嘴角微翘，掀起了几分微妙的弧度。
　　不过，就在这一刻，像是现了什么，远远的心灵掌控使，忽的眼眸瞪大，面露不敢置信。
　　就连饿狼，也像是现了什么，眉宇间露出了一抹狐疑之色。
　　“不会吧？”
　　捂着嘴巴，金美少女心灵掌控使，有些不确定。
　　然而，这时候，她缓缓的抬眸，看到了血海之躯那嘴角掀起的微妙弧度。
　　她愣住了。
　　内心，终是确了几分。
　　“他...他只是...分身。”
　　颤抖的声音，心灵掌控使脸色都是一变再变。
　　“什么？”
　　“开什么玩笑？这么强，你告诉我只是分身？”
　　“这怎么可能？”
　　连连的惊呼之，所有人都是不敢置信...
　　纵然是饿狼，脸色都是阴沉了下来。
　　而这时，听着众人的震动，这一道妖异的血色身影，身姿也是缓缓模糊...好似要消失了一样。
　　“初次见面，在下玩的很开心。”
　　说着，血海之躯望向了饿狼，平静道：
　　“．」这一次，在下牢记心头，期待下一次的相逢。”
　　“没有下一次了。”
　　陡然的暴喝，一个笼罩在黑色长袍的身影，忽的暴喝。
　　周身，更是涌起了无数符文。
　　这些符文层层环绕间，化为了无数文字。
　　这是诅咒。
　　难以想象的诅咒。
　　而这些诅咒，宛如河流一样，不断向着虞子瑜的血海之躯，涌来。
　　“哈哈哈...”
　　忽的轻笑，虞子瑜血海之躯，倒是不在意。
　　再是可怕的诅咒，又能如何？
　　难不成能够侵蚀他的本体——无边血海。
　　要知道，海洋的消化能力可是一绝。
　　而虞子瑜的血海之躯，更是恐怖。
　　无论何等攻势，诅咒，乃至神通，都能够尽数消化。
　　所以嘛...
　　他的诅咒，虞子瑜的血海之躯不放在眼里。
　　甚至，他会因为看到不该看到的，而久久震(李得赵)动。
　　比如说，现在...
　　瞪大了眼睛，这一个笼罩在黑色长袍的身影，脸色变了。
　　“这是什么？怎么可能？”
　　难以置信的惊呼之，他看到了...
　　看到了一片无边无际的血色海洋，坐落于混沌之。
　　这一座血海，仿佛一方天地。
　　一个又一个生灵，生存与血海深处。
　　更是有着主宰级别的生灵，依附于左右。
　　主宰。
　　那可是主宰。
　　可现在，竟是生活在他身躯之。
　　这...
　　瞪大了眼眸。
　　这一个神秘黑袍人，终是确定了一件事。
　　那就是这一个血色身影的本体，竟然是无边的血色海洋羽。
　　而他的诅咒，纷纷扬扬，涌去间，已是在血色海洋之，无声无息的消失。
　　没有掀起了半点浪花.
 
第两千九百七十九章 白帝姬 
 　　虞子瑜的血海之躯嘴角噙着一抹笑意。
　　可这时候，一道身影却是凝固了。
　　他是擅长诅咒的复仇使者。
　　能够杀敌于数个世界之外。
　　极为恐怖。
　　可现在，他愣愣的，好像傻了一样。
　　“怎么了，老七？”
　　有些愕然的声音之，巨力使者，闷声闷气的开口问道。
　　“那个家伙的本体，竟然是一片看不到尽头的血色海洋。”
　　不大的声音，宛如雷鸣，将所有人都是一震。
　　沉默，骇然。
　　一道又一道身影都是不禁面面相觑。
　　他们听到了什么？
　　那个家伙本体是看不到尽头的海洋？
　　开什么玩笑？
　　瞪大了眼眸，巨力使过头，怔怔的望向了虞子瑜的血海之躯。
　　“你本体是海？”
　　“...”
　　没有回应，有的只是，虞子瑜血海之躯脸上的玩味之色，越浓郁。
　　而这时，缓缓的抬眸，望向了留下诅咒的身影，虞子瑜的血海之躯也是直言道：
　　“你的诅咒味道很好，期待我们下一次的相逢。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜的血海之躯，也是彻底消失了。
　　独独留下，久久沉默的众多复仇使者。
　　压抑，
　　窒息，
　　更是有种说不出的恐怖。
　　一道分身，就能够和他们战斗到现在？
　　那么这个家伙的本体，又会有多么恐怖？
　　而这时，他们不知道的是，这个家伙的本体，都还只是分身。
　　层层套娃之，虞子瑜才是隐没于最深处黑暗的存在。
　　不过，现在嘛，
　　虞子瑜的血海之躯，已是足以让他们震动了。
　　“走吧。”
　　低沉的声音，于混沌之回荡。
　　饿狼脸色少有的不断变化，不知道在想着什么？
　　而跟随他离开的众多复仇使者，都是面面相觑。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到他们战舰之上，数道身影已是消失。
　　这些身影，有男有女。
　　却是变异者文明之的强者。
　　虽说不及十三复仇使者。
　　但个个都是主宰。
　　而现在，这些家伙，尽数被虞子瑜的血海之躯带走。
　　于无声之，带走数个主宰，
　　可见虞子瑜的血海之躯，是何等恐怖。
　　要知道，这还仅仅只是，血海之躯的三成力量。
　　真要是战力全开，单是血海之躯一人，就足以覆灭所有。
　　而且，不止如此，血海之躯最为恐怖的不是战力。
　　而是不死不灭。
　　他是真正意义上，杀不死，毁不掉的存在。
　　而这些复仇使者，竟然连他底牌大神通血神大法，都没有逼出来。
　　只能说，虞子瑜的血海之躯高估了变异者文明的强大。
　　或者说，他小看了自己。
　　终究是永恒尊者的分身。
　　而且，还是立于顶点的永恒尊者的分身，实力还是恐怖的。
　　再说，有着进化点，以及各种底蕴的加持。
　　虞子瑜的血海之躯，单论难缠程度，估摸着在无数纪元，都是能够排得上的。
　　一般的永恒，也难以奈何他。
　　...
　　而这时，没有人知道的血海深处，虞子瑜的血海之躯已是静静矗立。
　　在他面前，
　　有着五道身影。
　　他们有男有女。
　　天赋各异。
　　没有过多的追问，虞子瑜的血色眸子仿佛看穿人心。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无数记忆已是涌入了虞子瑜血海之躯的脑海。
　　“原来如此。”
　　心头一笑，虞子瑜已是读取了他需要的信息。
　　这些家伙是复仇女神座下的先遣部队。
　　称之为‘十三复仇使者’。
　　算得上，复仇女神的亲卫队了。
　　不过，他们的实力，不算很强。
　　毕竟，复仇女神，在变异者文明五大始祖之，也是垫底的。
　　而且，复仇女神还不喜欢展势力。
　　他们之，真正恐怖的是，还是那一个金色的巨人。
　　称‘生命法庭’的存在。
　　他执掌大半个变异者文明。
　　麾下强者如云。
　　至于其他始祖，要么不理世事，要么不喜展势力。
　　只是，即便是这般，也不能小看十三复仇使者。
　　不是虞子瑜出手，单是这十三复仇使者，都足以让星空天地喝一壶了。
　　终究是十三位高等主宰。
　　手段还是有的。
　　“可惜了。”
　　心头一笑，虞子瑜也是抬眸，望向了这几个目光空洞的身影。
　　他们是变异者文明的高层。
　　可如今，尽数被虞子瑜血海之躯，读取记忆，精神严重受创。
　　不过，令虞子瑜血海之躯比较在意的是其的一个少女。
　　她有着一头璀璨的金。
　　极为美艳。
　　这是‘白帝姬’。
　　跟随复仇女神，却是仅次于十三复仇使者的存在。
　　如今是天门六重天。
　　她很强...
　　当真很强。
　　【种族：变异一族。
　　等阶：主宰六重天
　　天赋：大脑操控——她能够操控大脑，读取记忆，篡改信息。
　　晶化——她能够化为天地间最为坚硬的晶，坚不可摧...
　　....】
　　没有看更多的信息。
　　单是看着两个天赋，虞子瑜的血海之躯已是目露赞赏。
　　操控大脑，证明，她在精神上的造诣不低。
　　而晶化，这一个天赋，意味着，她身躯堪比神铁。
　　单以战力而言，她可能比一些复仇使者，都恐怖。
　　只是，可惜，她遇到了虞子瑜的血海之躯。
　　之前和十三复仇使者交手，他还只是玩玩。
　　抱着‘戏耍’的心态。
　　可在虞子瑜血海之躯掳走她的时候，却是暴起出手，不给她丝毫反应的机会。
　　而现在，她更是在虞子瑜血海之躯，极为恐怖的精神侵蚀下，短暂的失去了意识。
　　“是一个好苗子。”
　　心头赞赏，虞子瑜血海之躯也是有了一个不错的主意。
　　他要将这个女人，留在身边，负责接下来的战争.
 
第两千九百八十章 白帝姬的慌乱 
 　　操控，奴役，虞子瑜的血海之躯懂得不多。
　　但他的本体懂啊。
　　在这方面，虞子瑜可谓是一绝。
　　而现在，他有着这等心思，自然有着数之不尽的~记忆涌来。
　　这些尽皆是，虞子瑜奴役，操控他人的心得-。
　　纵然是主宰又如何?
　　在他面前，也不过是-稍大点的蝼蚁。
　　操控这等存在，只能说‘不难’。
　　不过，吸收了大部分记忆，虞子瑜血海之躯却是摇了摇头。
　　“都太过暴力了，而且会伤及白帝姬的潜力，不好。”
　　这般说着，虞子瑜的血海之躯，已是抬眸，望向了星空方向。
　　他打算请一个人过来。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，已是大半天过去。
　　而这时，混沌深处的无边血海，竟是多了一道身影。
　　她有着纯白的身姿。
　　白衣如雪。
　　更是有着一头纯白至极的头。
　　这是虞子瑜的徒弟——纯白。
　　也是深渊之主，一界之主。
　　被誉为‘史上最是可怕的魔神’。
　　当然，她这个称，是虞子瑜赐予的。
　　在虞子瑜看来，纯白确实是最可怕的魔神。
　　只是，很少有人知道罢了。
　　而现在，虞子瑜的血海之躯，请的就是她到来。
　　“徒儿纯白，拜见师尊。”
　　很是激动的声音之，纯白弯腰行礼，面露笑意。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜的血海之躯也是直言道：
　　“这一次，我请你来，是想请你帮忙，给我操控一个人。”
　　说着，虞子瑜的血海之躯大手一挥。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色浪花倒卷间，一道倩影已是浮现。
　　这一道倩影，很美。
　　真的很美。
　　耀眼的白金色长，随风飘扬。
　　精致的五官，宛如造物主的恩赐。
　　而现在的她，更是身穿白金色的礼裙。
　　看起来，既是高贵，
　　又是优雅。
　　这就是白帝姬。
　　在变异者文明，本就代表着‘高贵’和‘优雅’。
　　只是，这时候，她瞪大了眼眸，脸上了写满了不敢置信。
　　“我怎么会在这？”
　　“你，你是？”
　　连连的惊呼之，白帝姬望着眼前极为陌生的两道身影也是骇然。
　　她想动，可是却是动弹不得。
　　一股无形的力量束缚了所有。
　　她查看四周，可念头，却是连千米都难以延伸。
　　现在的她，就像瞎了眼，更是失去了一切挣扎的可能，任人宰割。
　　也难怪，她作为主宰，也会这般慌乱。
　　“再强的主宰，在这样的时刻，也难以保持平静。”
　　“毕竟，强大的他们，像这样任人宰割的场面，少之又少。”
　　“只是...”
　　怔怔间，虞子瑜的血海之躯，却是察觉到了一点。
　　那就是，变异者文明的强者，心性好像一般。
　　远不如星空天地强者，来的沉稳。
　　是因为，他们不修心，不打磨心境嘛？
　　对此，虞子瑜的血海之躯，表示不太清楚。
　　不过，他已然现，不止是白帝姬，就连之前的十三复仇使者，也是这般。
　　“难道说，变异者文明，真的不修心？”
　　有些愕然，更多的是沉默。
　　修心...这在星空来说，是很重要的。
　　哪怕虞子瑜都会修心。
　　而在星空，擅长修心的两大势力，
　　一个莫过于是佛门，万事修心，讲究佛心一颗。
　　一个自然是道门，讲究道心归一。
　　而在这两大势力的影响下，星空天地大多强者都会修心。
　　如果不修心的话，修炼速度虽说会快很多。
　　但境界不稳。
　　很容易跌落。
　　而且...
　　还会像变异者文明这些强者一样，真的遇到事情，慌乱，如同常人一般。
　　“不修心，就如同拥有力量的普通人，不值得畏惧。”
　　心头感叹间，虞子瑜的血海之躯也是将这一点记下。
　　这很有可能是变异者文明的一个突破口。
　　是利好，指不定还是击溃变异者文明的关键。
　　思绪及此，虞子瑜却是望向了纯白。
　　“能够让她跟随于我嘛？”
　　轻声的询问之，虞子瑜的血海之躯，也是面露期待。
　　“跟随师父嘛？”
　　幽幽的声音之，纯白也是抬手摸着自己的精致下巴，上下打量了一会白帝姬。
　　“不难。”
　　话语落下的刹那，纯白也是补充了一句：
　　“不过，她终究是一尊主宰，而且实力不弱，我估摸着需要百年，甚至千年之久，才能够完全修改她的知。”
　　“可以。”
    ..... . .......
　　点了点头，虞子瑜的血海之躯倒是不介意。
　　对于现在的他来说，时间算得上最不值钱的玩意了。
　　毕竟，本尊，可是掌握时空的存在。
　　在无尽血海，早已布下了不少的时间加速阵法。
　　所以...
　　“去吧。”
　　摆了摆手，虞子瑜的血海之躯，已是安排人，带着纯白，以及白帝姬，朝着一处时间大阵走去。
　　只是，这时候，像是意识到什么，白帝姬脸色猛的大变。
　　“你们要干什么？”
　　“你们该不会是想要？”
　　瞪大了眼眸，白帝姬俏脸都是雪白一片。
　　她和心灵掌控使是好姐妹。
　　自然对于她的操控，奴役，不会太陌生。
　　而现在，听着这星空天地强者的意思，竟然是想要奴役，操控她，
　　这...
　　有些不敢置信，
　　更多的是骇然。
　　虽说她不太相信，像她这样的主宰，也能够被操控。
　　但现在的她，更多的是慌乱。
　　身处敌营，狼环伺。
　　容不得她平静半分。
　　她终究是走过了漫长的岁月，自然懂得人心的险恶。
　　更是明白，落在敌人手里，是何等凄惨。
　　现在，可能还只是尝试奴役。
　　等以后，甚至有可能是各种欺凌，乃至让她生不如死夕.
 
第两千九百八十一章 漫长的等待 
 　　主宰意志坚定，很难被精神影响。
　　一般来说，哪怕永恒，也很难改变主宰级别存在的意志。
　　不过，这不包括心灵掌控使，乃至纯白这等存在。
　　他们另类控制，极为可怕。
　　一个是尝试掌控心灵。
　　每一个生灵，都有着一片心灵。
　　那是静谧之地。
　　宛如一片湖泊，承载自身意志。
　　可心灵掌控使，却是能够将这一片净土窃取，侵蚀，乃至感染，进而控制他人。
　　而纯白嘛，则是修改他人知，乃至记忆。
　　进而灌入自身的想法。
　　从而将人控制。
　　这两种控制手段，都是极为另类。
　　可有一点是共通的。
　　那就是这两种控制“五一七”手段都极为可怕。
　　是少数可以控制主宰的手段。
　　而现在嘛...白帝姬，表示很难受。
　　只因，她竟是同时遇到了这两个人。
　　一个是心灵掌控使，这是她的好友兼闺蜜。
　　一个则是现在的纯白。
　　...
　　无尽血海，最深处，某一个角落。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，整个血海都是一震。
　　寻声望去，赫然能够看到，一个倒扣于天地的琉璃碗，在闪动着莫名的光芒。
　　那是时间大阵。
　　笼罩方圆千里，自成一界。
　　而这时，这一个时间大阵深处，两道身影静静矗立。
　　一道有着纯白的身姿。
　　白衣如雪，
　　更是有着宛如极为好看的纯白眼眸。
　　这是纯白，虞子瑜的一个徒弟。
　　如今，她嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度，望向了眼前的俏丽佳人。
　　“变异者文明的强者嘛...”
　　“也不知道你们的大脑结构，和我们星空是不是一样的。”
　　“不过，你们好像也出自星空，和我们星空大多数生命，应该类似吧。”
　　这般说着，纯白已是抬起了双手，摸向了白帝姬的额头。
　　至于反抗，挣扎。
　　莫说白帝姬早已被虞子瑜的血海之躯禁锢。
　　单是她的实力，也远不如纯白。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　而这时，一艘极为巨大的战舰之上，十三复仇使者已是齐聚。
　　“白帝姬失踪了。”
　　忽然的一道声音，于会议室响起，也是令无数人鸦雀无声。
　　再三的确，
　　他们终于肯定白帝姬失踪了。
　　这不是一件小事，。
　　白帝姬可是仅次于十三复仇使者的存在。
　　地位极高。
　　而且，她还负责军队上的管理，乃是复仇战舰的高层。
　　可现在，她竟然失踪了。
　　一开始，十三复仇使者还没有现。
　　毕竟，白帝姬作为一尊主宰，修炼动不动就是几个月，甚至数年。
　　消失一段时间也很正常。
　　而且，这一艘战舰，看似战舰，实则堪比一方世界，极为浩瀚。
　　而白帝姬，又很少和十三复仇使者，接触。
　　不是她麾下的人说‘白帝姬失踪’了。
　　可能现在十三复仇使者还不知道呢？
　　“唉...”
　　一声叹息间，众多复仇使者也是面露无奈。
　　其，巨力使者更是站起来，直言道：
　　“我怀疑是那一个血海道人所为。”
　　“应该是他。”
　　点了点头，心灵掌控使已是直言道：
　　“我调查了白帝姬失踪的地方，在那隐晦的感受到了白帝姬残留的精神波动，是一片血色，浩瀚无垠。”
　　“那这么看来，确实是血海道人所为了。”
　　无奈的叹了一口气，饿狼脸色也是一变再变。
　　白帝姬这一次的失踪，对他们变异者文明来说，可不是一次重创。
　　尤其是白帝姬，是一不小心吐露了什么秘密或者‘有关变异者文明的入侵计划’，那整个变异者文明都可能承受不起。
　　所以...
　　一再的沉默之，饿狼心头也是有了决定. ........
　　“我们先去寻找那一个道人吧，争取吧白帝姬拯救回来。”
　　“是，老大。”
　　齐声的回应之，众多复仇使者也是领命。
　　而这时，擅长诅咒的复仇使者，也是一步走出。
　　他是诅咒使。
　　两面六眼，
　　全身暗红，看起来极为诡异。
　　“老大，我之前诅咒那一个血海道人分身的时候，现了血海道人身处混沌，并不在星空。”
　　“如果可以的话，我们可以大军压境，威逼血海...”
　　静静的听着，饿狼眼前也是不禁一亮。
　　“不在星空嘛...”
　　怔怔间，他已是起身。
　　“好，那你务必寻到他位置，然后我们大军压境。”
　　是...
　　齐声的回应之，整个复仇战舰的变异者一族，都是如同战争机器一样运起来。
　　...
　　而对此，虞子瑜的血海之躯不知道。
　　他是知道，怕是嘴角都会掀起。
　　毕竟，来到他的地盘，攻打他？
　　这对他来说，可不是一个坏消息。
　　要知道，他本体可是无边血海。
　　本就难以移动。
　　越是远离，他的战力越是弱小。
　　而他之前派出的一道分身，战力也不过血海之躯.的三成战力。
　　而现在，变异者文明的复仇小队，竟然敢向着他所在的位置赶来。
　　这对于虞子瑜的血海之躯来说，岂不是一个天大的好消息嘛？
　　说是来送，也不夸张。
　　而现在，虞子瑜的血海之躯，在等待着。
　　等待着纯白的出来。
　　血海深处的时间大阵，是一比一千的时间比列。
　　以这样的时间加速来看。
　　也许仅仅几天，纯白就会带着白帝姬归来。
　　而那时候，一个极为听话的小丫头，也会落到血海之躯手里。
　　“白帝姬，我期待你的到来。”
　　笑了笑，虞子瑜的血海之躯已是闭目，开始了潜修.
 
第两千九百八十二章 缩小的星空 
 　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而这时，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，一双眸子已是缓缓睁开。
　　无边的血色，宛如琥珀。
　　明灭不定闪烁间，血红色的闪电，于天地交织。
　　“出来了嘛？”
　　缓缓的开口，虞子瑜的血海之躯已是望向了不远处。
　　在那，有着一道身影，缓缓走来。
　　她一身白衣。
　　有着鎏金一样的金色长。
　　她的五官极为立体精致。
　　眼眸更是微微闪烁，有一种溢彩。
　　这是白帝姬。
　　人称‘钻石女’。
　　称‘有着神铁一般坚硬’，更是擅长精神控制。
　　只是，可惜。
　　现在的她，竟是沦为了他人的奴隶。
　　不，不能说是奴隶。
　　看她举止，毫无僵硬。
　　更多的是一种随性，和自然。
　　“白帝姬，见过主人。”
　　很是清晰的声音，传达，白帝姬已是浅浅一笑，望向虞子瑜的血海之躯都是多了一抹溢彩。
　　“额...”
　　久久的沉默，虞子瑜血海之躯也是不禁愣神。
　　一尊天门五重天的主宰，就这样沦陷了？
　　成为了他的奴仆？
　　额...
　　似是察觉到了虞子瑜血海之躯的愕然，纯白的声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“我修改了她的知。”
　　“现在的她，为自己是星空天地的人，一直在变异者文明当间谍，如今只是回归了。”
　　“而你，是她的主人，是创造她的人，是她的所有。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜的血海之躯都是不禁愣住了。
　　还真是可怕啊。
　　这就是‘纯白’嘛？
　　天地间最为可怕的深渊魔神。
　　没有之一。
　　神不知，鬼不觉，就能操控一尊主宰。
　　是她想，一人就足以祸乱星空。
　　可怕而又恐怖。
　　不愧是‘最凶魔神’。
　　“我感觉，我一直小看了你。”
　　忽然的一笑，虞子瑜血海之躯也是望向了角落走出的纯白。
　　“嘿嘿...”
　　得意一笑，纯白却是直言道：
　　“我再厉害，也是你最心爱的徒弟。”
　　“而且，我这手段，在师父面前，只是小打小闹。”
　　“精神操控，知修改，再是厉害，在永恒面前也是不值一提。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜的血海之躯也是点了点头，表示同。
　　“确实，这终究不是证道之法，不可长期钻研。”
　　“是，师父。”
　　一声轻笑，纯白已是挥动着小手：
　　“那师尊，我回去了，还有事情，等着我处理呢。”
　　“去吧，去吧。”
　　摆了摆手，虞子瑜的血海之躯也是告别。
　　只是临走前，纯白满是玩味的声音，也是在虞子瑜血海之躯心头响起：
　　“师尊，我看了，她现在很听话，你让她做什么，她就做什么，绝不会拒绝的。”
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜的血海之躯也是隐隐意识到了这个妮子，指的是什么？
　　不过，可惜，他对于这些不感兴趣。
　　他乃是一族始祖。
　　是阿修罗一族最为至高之人。
　　而阿修罗一族是什么？
　　那可是和魅魔一族，九尾妖狐一族等诸多种族齐名，盛产美女的种族。
　　在阿修罗一族，男的丑陋，女的俊美，世人皆知。
　　随便挑一个，都是有着白皙至极的肌肤，高挑的身材。
　　放在外面去，都是万里挑一的大美女。
　　而在这等种族，虞子瑜的血海之躯是有所需求，其美女定然数之不尽。
　　又何必眼热于其他。
　　当然，不同的美女，气质不同，感觉也不同。
　　这倒是也有说法。
　　...
　　而现在，
　　缓缓的抬眸，打量着这一个异度文明的美女，虞子瑜的血海之躯，也是开口询问道：
　　“这一次，变异者文明排了多少人？”
　　“回禀，主人，变异者文明这一次派出的乃是复仇女神座下，十三复仇使者。”
　　一声回应，白帝姬已是一五一十的将一切道尽。
　　甚至，连十三复仇使者的能力以及实力也是说了出来。
　　“贪狼，乃是狼人一族的至强存在，其天赋是来自血脉深处的贪婪进化，它能够不断蜕变，走向强大。”
　　“心灵掌控使，来自变异者文明一个擅长精神控制的种族，而她是最为杰出的存在，可以掌控他人心灵。”
　　“巨力使者，来自巨神一族...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　这些家伙，来自变异者文明的不同种族，不同星球。
　　最终汇聚于复仇女神手下。
　　组建了赫赫有名的十三复仇使者。
　　从这一点看来，变异者文明和星空还是很像的。
　　星空，也是有着万千种族和星球。
　　思绪及此，虞子瑜血海之躯也是追问起了变异者文明更多的情况。
　　...
　　不久之后，虞子瑜的血海之躯已是和白帝姬结束了一场漫长的对话。
　　在闲聊之，虞子瑜血海之躯对于变异者文明，也是有了很深刻的识。
　　变异者文明可以视为一个‘缩小无数倍的星空文明’。
　　终究是从星空走出，没有离开星空的影响。
　　在他们那里，也有着不同的种族。
　　也有着不同的星球。
　　同样，他们不少种族乃至势力，也是走上了科技展的道路。
　　于星球之间，肆意穿梭。
　　不过，在他们文明之，五大始祖，至高无上。
　　其次，就是天神族，永恒族...无比强大。
　　而下面，就是一些小族了。
　　像是十三复仇使者这样的团体，在变异者文明还有很多。
　　比如说，生命法庭座下的十七审判者。
　　又比如说，响彻变异者文明的超凡联盟...
　　这些，都是一个又一个强者组建的势力。
　　也是攻打星空天地的主力军.
 
第两千九百八十三章 混沌作战 
 　　“超凡联盟，十三复仇使者...审判者，天神族...有点意思。”
　　笑了笑，虞子瑜的血海之躯，也是望向了白帝姬。
　　“以后，你就是黑袍人吧，笼罩在黑袍之，为星空做事。”
　　话语落下的刹那，一道崭新的黑色长袍，已是将白帝姬身躯都是笼罩。
　　一切不可见。
　　唯有宛如钻石一样璀璨的眸子，熠熠生辉。
　　黑袍人，虞子瑜血海之躯，即将着手打造的一个组织。
　　以白帝姬为核心。
　　皆是最为可怕的主宰。
　　他们将组建成一个势力，负责狙击整个变异者文明。
　　“是，主人。”
　　一声回应间，白帝姬已是恭敬的行礼。
　　“对了。”
　　忽然的开口，虞子瑜的血海之躯已是继续安排道：
　　“你去血海寻找一些队友，组建七人联盟吧。”
　　“是...”
　　话语落下的刹那，白帝姬的身影消失在虞子瑜血海之躯面前。
　　...
　　无尽血海的天空，是血色的。
　　一望无垠。
　　唯有最头顶，高悬了一座血红的宫殿。
　　那是无尽血海的圣地。
　　而这时，无尽血海的一个角落，一道笼罩在黑色长袍的身影，静静矗立。
　　她是白帝姬。
　　奉主人之名，前来寻找合适的存在，加入黑袍人组织。
　　直至目前，她已是寻找了数天。
　　而这里值得一提的是，无尽血海如同一方天地，极为浩瀚。
　　内部，有着一座又一座血城市。
　　每一座城市，都是承载百万乃至千万人口。
　　所以，哪怕是白帝姬也不能在短时间内，寻找到合适的人。
　　她需要摸索，
　　需要现。
　　而这一日，她就现了这一座‘血牙城’，有着一个不错的家伙。
　　他名‘风牙’。
　　是一个孤儿。
　　不过，从小天赋异禀，速度惊人。
　　据传，他很小的时候，就能够逐风而行。
　　而现在，他已是七阶主宰。
　　虽说只是天门三重天，但他速度着实一绝。
　　血色的狂风倒卷之际，一道身影踏风而行。
　　而现在，
　　“你是谁〃．？”
　　有些疑惑的声音之，风牙也是抬眸，望向了不远处的身影。
　　她笼罩在漆黑的长袍之，只露出了一双眼眸。
　　浑身上下，散着冰冷的气息。
　　而就是这么一个身影，悄无声息的出现在了他的身前。
　　快到来不及反应。
　　“我是白帝姬，奉主人之名，邀请你的加入。”
　　说着，白帝姬已是取出了代表虞子瑜血海之躯身份的令牌。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　陡然的跪地，风牙已是面露狂热。
　　“属下，拜见始祖大人。”
　　始祖大人，无尽血海至高的存在。
　　强大而又恐怖。
　　非常人可以想象。
　　而他虽说早已踏足主宰多年。
　　但他对于始祖大人，却是依旧如初。
　　忠心至极。
　　...
　　有些惊喜，更多的是意外，白帝姬没有想到她能够这么快，就确定第一人选。
　　不过，她更多的识到了血海之主，在无尽血海地位的恐怖。
　　很高，很高。
　　超乎想象。
　　“主人一句话，怕是足以让整个血海都给他卖命吧。”
　　一声轻笑，白帝姬已是开始寻找其他人。
　　而就在同一时间，像是察觉到了什么，虞子瑜的血海之躯忽的眉头一抬。
　　“来了嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜的血海之躯已是望向了不远处。
　　在那，竟是有着一些奇怪的东西，穿梭于混沌之。
　　那好像是仪器，
　　一闪一闪。
　　随手一挥，血色的海浪倒卷于天地间，也是将那些仪器淹没。
　　这些是变异者文明，立于顶点的科技制造而成的监测器。
　　这一种监测器，数量数以亿计，能够很快散布混沌，捕捉一切动向。
　　如果虞子瑜血海之躯猜侧不错的话，应该是他们察觉到了白帝姬的失踪，然后派人四处寻找他吧。
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜的血海之躯也是抬眸，
　　“来人。”
　　“属下在。”
　　一声回应，一尊主宰已是第一时间出现在虞子瑜身前。
　　“．」传下去，迎战。”
　　“是，始祖大人。”
　　一声回应间，无数消息已是第一时间传了出去。
　　与之伴随的则是，整个无尽血海都如同机器一样运了起来。
　　...
　　而就在这时，远远的一艘战舰之上。
　　“报，我等已经现一片血色的海洋，目前可以确定，那就是血海道人的大本营。”
　　“那就赶去吧。”
　　“是，大人。”
　　齐齐的回应之，整个战舰都是出了滔天的轰鸣。
　　轰鸣不断，席卷混沌。
　　而就在同一时间，无数小型战舰，也是从这一艘巨大的战舰之升起。
　　“唰，唰，唰....”
　　连连的破空，数之不尽的战舰宛如雨点，极速射出。
　　这些皆是能够在混沌之，短暂穿行的战舰。
　　从这方面来说，变异者文明的科技，着实可怕。
　　已不是一(李得赵)般的文明能够比拟。
　　就像妖庭文明。
　　虽说，他们在科技展上不弱。
　　但还没有制造出能够在混沌之行驶的战舰。
　　一个是技术不到位。
　　第二个是材料不到位。
　　寻常材料，很难承受混沌之的风暴。
　　纵然是一般媲美神铁的材料，也难长时间撑住混沌风暴的侵蚀。
　　而这一方面，变异者文明却是早已成熟。
　　也正是因为这一点，他们才能够跨越混沌，进行超越距离作战。
　　至于星空天地，除了等着挨打，
　　什么都做不到羽。
　　就像，大蛇等人早已现，变异者文明的战舰，在混沌深处，却是不敢贸然深入。
　　他们的大军，没有跨越混沌作战的能力。
　　只能等待着变异者文明，打上门来.
 
第两千九百八十四章 可怕的混沌风暴 
 　　变异者文明来了。
　　浩浩荡荡的来了。
　　他们驾驭着战舰，于混沌穿梭。
　　可怕的轰鸣震动了整个混沌，一股滔天的气势，更是席卷开来。
　　只是，这时候，他们不知道的是整个无尽血海都是如同机器一样高速运起来。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　澎湃的血色海浪，一道接着一道卷起。
　　而在浪头卷起的末端，赫然有着一道一道身影，静静矗立。
　　他们是血海的战士。
　　是修罗一族，最是强大的存在。
　　一眼望去，道道血浪倒卷，直冲云霄。
　　数之不尽的战士，静静矗立。
　　“为了始祖而战...”
　　“为了始祖而战...”
　　...
　　齐齐的暴喝，响彻云霄，震动了整个无尽血海。
　　而为之人，赫然是修罗一族的罗刹女，以及修罗神殿的殿主。
　　他们皆是天门六重天。
　　战力极端强悍。
　　虽说比不上十三复仇使者。
　　但他们却是有着帝兵。
　　帝兵是什么?
　　那是星空天地的守护者。
　　是他们是星空需要的时候，守护星空。
　　是他们屹立不倒。
　　而现在，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一件极为古老的帝兵，终是复苏了。
　　冲天的血焰升腾，一股强绝到极点的威压，不断攀升。
　　仿佛没有止境。
　　依稀间，可以看到一道血色朦胧的战铠，在闪动着莫名的光辉。
　　那是修罗战铠。
　　最是古老的战铠。
　　也是少有的防御帝兵。
　　而这时，罗刹女身穿修罗战铠，双眼都是闪过一抹猩红。
　　“为始祖而战。”
　　低声的呢喃之，他竟是骤然射出。
　　“唰...”
　　只听一声破空，无垠的血色淹没了混沌。
　　而她一人，已是独自冲向了混沌。，
　　“唉...”
　　一声叹息，修罗殿主也是无奈。
　　不过，片刻，他取出了一道扇叶，轻轻挥了挥。
　　“轰...”
　　令无数强者都是头疼的混沌风暴，顷刻间掀起，震动一方。
　　修罗一族的另一件帝兵——芭蕉扇。
　　虽说，这一件帝兵，乃是最低等级的帝兵，没有孕育自己的灵智。
　　但也是足够。
　　所以，修罗殿主手持扇叶，紧紧跟在了罗刹女背后。
　　当然，这只是一个开始。
　　在虞子瑜血海之躯的加持下，一个又一个修罗一族的战士，都是萦绕血浪，破空而去。
　　他们宛如血色的大雨，穿梭于混沌。
　　直至...
　　“杀...”
　　突然的暴喝，宛如雷鸣，罗刹女眼前一亮，猛的加速。
　　她看到了，
　　看到了变异者文明，一艘闪动亮光的战舰。
　　手持一把血色长枪的她，一个加速，宛如离弦的箭破空而出。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，只看到一道血色光柱，撕裂了混沌。
　　与之伴随的则是，惊世的轰鸣掀起。
　　一艘价值不亚于神器的战舰，就这样消失于混沌之，独留‘滋滋’的声音。
　　“什么？”
　　“他们这么快就现了嘛？”
　　“竟然还对我们主动出手。”
　　连连的惊呼之，数之不尽的变异者文明的强者，都是震动。
　　紧接着，
　　“唰，唰...”
　　连连的破空，两三个不亚于白帝姬一样的存在，已是杀出。
　　同样的驾驭战舰，
　　他们身穿满是科幻质感的作战服。
　　一人，背负红色披风。
　　大手一凝，抓向了罗刹女。
　　刹那间，莫名的力量，扭曲，翻，形成了一只看不见的巨手，将罗刹女抓在手里。
　　“给我破。”
　　还不待这一道身影高兴，罗刹女一声暴喝，恐怖的血焰升腾，竟是震碎了这巨手。
　　与此同时，她眼眸喷薄血光。
　　“百战不伤，千战不死，是为战神。”
　　喃喃之音，好似远古而来的低语，一道朦胧的身影在她身后浮现。
　　那是阿修罗一族赫赫有名的战神。
　　为战而生。
　　也是修罗一族，修罗战铠最初的主人。
　　他彻底复苏了。
　　恐怖的力量不断涌出，加持在罗刹女身上。
　　明明，仅仅是天门六重天的罗刹女，在修罗战铠的一再加持下，力量不断攀升。
　　手的血色长枪，都是爆出了极为璀璨的光辉。
　　“什么？”
　　一声惊呼，变异者文明的众多强者都是一惊、。
　　这个家伙，气势怎么暴涨？
　　还不待他们更多的吃惊，罗刹女仿佛换了一个人，
　　一种极为陌生的战斗方式，已是浮现在她身上。
　　修罗战铠，最是可怕的地方，莫过于此。
　　它能够主动复苏，战魂降临。
　　让远古的战神，再一次回归。
　　而战神是什么？
　　那可是万战不死，千战不伤的可怕存在。
　　其强大，令人窒息。
　　其恐怖，令人骇然。
　　乃是同阶无敌的绝代存在。
　　就像现在，明明是同阶争锋，可罗刹女，却是以一敌三，将三个变异者文明强者，压着打。
　　“这...”
　　“她怎么会这般恐怖。”
　　“开什么玩笑？”
　　连连的骇然之，变异者文明，披着披风的身影，忽的感觉脸颊一热，猩红的鲜血已是顺流而下。
　　而就在同一时间，罗刹女掉枪头，已是杀向了另一道身影。
　　...
　　不过，这时候，没有人知道的是，在混沌深处，修罗殿主已是在酝酿混沌大风暴。
　　“轰，轰....”
　　一声接着一声的轰鸣，可怕的风暴在汇聚。
　　仿佛无穷无尽一样。
　　而修罗殿主，手持芭蕉叶，还在轻轻摆动。
　　直至某一刻，
　　“给我起。”
　　一声暴喝，无数力量尽数灌入芭蕉叶。
　　“轰隆.,..”
　　滔天的风暴已是掀起，宛如海浪一样，向着混沌某个角落拍打而去。
　　在那，无数的战舰，齐齐赶来。
　　竟是和可怕的混沌风暴，正面碰撞.
 
第两千九百八十五章 和天地同在，同日月不朽 
 　　远远，虞子瑜的血海之躯，静静的看着。
　　眼神古井无波。
　　没有丝毫的波动。
　　战争，终于掀起了。
　　真正的战争。
　　足以席卷混沌的战争。
　　肉眼可见，无尽血海，一道又一道血浪裹狭着，无数身影，向着混沌冲去。
　　其数量难以估计。
　　单是超凡四阶，就足足有着~数以亿计。
　　而更多的强者，还在不断涌出-。
　　无尽血海，虽说只是一个势力，但它却是星空最-为顶级的势力。
　　实力之强，超乎想象。
　　而现在，他们终是开始展露自己的狰狞。
　　“不是我压制，无尽血海当称霸星空吧。”
　　一声感叹，虞子瑜的血海之躯已是看到了一些熟人。
　　无尽血海，可不止有着修罗一族。
　　血族，狼人一族，美杜莎一族...这些黑暗种族尽数归附于无尽血海。
　　而无尽血海也是名副其实的黑暗势力。
　　汇聚了无数黑暗种族。
　　强者不尽其数。
　　“吼，吼....”
　　仿佛远古而来的嘶吼，一个极为粗狂，满头银的身影，极为嚣张的杀出了。
　　他是狼人一族的王。
　　白狼王。
　　“嗷呜...”
　　又是一声可怕的狼啸，他手持漆黑的铁爪。
　　一道又一道符文缭绕间，一股惊世的气机也是升腾。
　　狼人一族虽说只是等种族，但也有着帝兵级别的武器。
　　而这武器，被誉为‘狼人一族的秘宝’。
　　称之为‘漆黑利爪’。
　　据传，这是初代狼王以自身利爪炼制的帝兵。
　　极为可怕。
　　“刺啦....”
　　凌厉的破空声掀起，划破混沌。
　　一道惊世的爪光，拉出。
　　“阻止他。”
　　“是。”
　　陡然的回应之，巨力使从甲板上猛的升起，旋即扛起了手的神斧，向着爪光斩去。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，混沌仿佛撕裂，可怕的风浪，让无数战舰都开始摇晃起来了。
　　而就在同一时间，美杜莎一族的女王也是出手了。
　　她手持一个墨绿色的宝珠。
　　宝珠闪动间，恐怖的威势，开始展现。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的脆响，数之不尽的战舰开始凝结，化为了石块。
　　【魔眼——传说的眼睛，进而炼制，化为如同帝兵一样的存在。】
　　这是美杜莎一族的秘宝。
　　和血族，十二圣物一样。
　　个个惊世。
　　而这些一族之主，在踏足主宰之后，也是真正挥出了这些宝物的威能。
　　“尽数化为石头吧。”
　　一声娇喝，宝珠微微闪烁，无数只虚幻的眼眸，于混沌之睁开。
　　“轰隆...”
　　刹那间，无数变异者生灵宛如雷击，纷纷化为了石头。
　　只是，就在这一刻，
　　“诅咒，消除。”
　　十三复仇使者之的诅咒使者走出了。
　　他高举一个法杖似的东西，莫名的微光闪烁。
　　肉眼可见，无数身影的石化速度竟是减慢。
　　是的，减慢。
　　而不是消除。
　　“这个家伙是石化，不简单。”
　　微微皱着眉头，诅咒使者也是不禁头疼。
　　和之前遇到的星空强者不一样。
　　这些家伙，一个个都极为棘手。
　　非常人可以想象。
　　...
　　而就在这时，镇守星空天地的大蛇等人已是收到了消息。
　　“变异者文明开始攻打无尽血海了嘛？”
　　有些愕然，更多的是惊异。
　　大蛇也是不敢相信，变异者文明竟然敢直接攻打无尽血海。
　　要知道，无尽血海坐落混沌深处，静默无言。
　　然而星空的生灵，都知道，这是一尊难以言喻的庞然大物。
　　他们的强大，
　　他们的可怕，
　　超出想象。
　　可现在...
　　“我听说，主人好像苏醒了一道分身。”
　　幽幽的声音之，大蛇望向混沌深处的目光也是多了一抹复杂。
　　甚至是同情。
　　那可是主人。
　　万劫不磨的古老存在。
    · ········求鲜花····· ·
　　纵然只是分身，也不是一般强者能够抵挡的。
　　在变异者文明五大始祖没有降临的情况下，他们怕是会成为主人分身的玩物吧。
　　不过，该支援，还是需要支援。
　　绝不能含糊。
　　所以，
　　“传下去，整人马，前往无尽血海支援。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，一座极为巍峨的城市，也是射出了一道又一道流光。
　　这一座巍峨城市，名为‘不朽’。
　　乃是建立在星空边缘的不朽之城。
　　意在，不朽不灭。
　　和天地同在。
　　而大蛇，等人就是坐镇此城，镇守星空。
    ..... . .......
　　而现在，大蛇已是带着众多主宰，赶去混沌。
　　至于主宰以下的强者，连坑横跨混沌都做不到，谈何支援。
　　所以，他们仅仅三百位主宰。
　　不过，这也足够了。
　　只因，这三百位主宰，个个都不简单。
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　连连的嘶鸣之，大蛇一人当先，化为了一头八头巨蛇，遮天蔽日，猛的朝着混沌扑去。
　　而在他背后，天使一族的炽天使，展动羽翼....
　　泰坦神族的至尊，大步流星。
　　更有龙族的强者，仰天嘶吼。
　　众多主宰，赶路时，带起的混沌风暴，都足以覆灭一方世界。
　　可怕而又恐怖。
　　只是，这时候，他们不禁叹了一声可惜。
　　因为，无尽血海没有传送阵。
　　是有着传送阵，
　　那么他们何必赶路呢》？
　　“也不知道无尽血海能不能撑住？”
　　忽然的声音，于人之响起，无数强者都是目露复杂。
　　是的，集合了整个星空的力量，都不一定能够挡住。
　　区区无尽血海，又能够撑住多久呢？
　　只是，这些主宰不知道的是，他们对于无尽血海的了解，仅仅是冰山一角。
　　或者说，星空天地恐怖的永远不是万族。
　　而是隐没在最深处的那一位古老存在。
　　和天地同在。
　　同日月不朽夕.
 
第两千九百八十六章  神魂俱灭 
 　　虞子瑜的血海之躯，可不知道大蛇等人已是赶来支援。
　　不过，他知道，也不会在意。
　　对于他来说，支不支援都是一样的。
　　变异者文明虽然强大。
　　但还没有让他倾覆的能力。
　　或者说，变异者文明再是强大，也很难威胁到他的存在。
　　除非变异者文明五大始祖亲至。
　　而现在的十三复仇使者始祖，率领大军赶来，对他来说，不过是一个好玩的游戏罢了。
　　“你们还没有磨灭我的方式。”
　　一声轻笑，虞子瑜的血海之躯已是盘坐于莲台之上，静静的望着，远远浩瀚的战场。
　　混沌风暴，不断呼啸。
　　无数强者宛如流星一样陨落。
　　“你们这是逼我的。”“五一七”
　　陡然的暴喝之，修罗一族一个重伤垂死的年人，忽的仰天长啸。
　　旋即，他竟是燃烧生命，一个加速，抱住了变异者文明的一个强者。
　　“你给我去死。”
　　生命的极尽燃烧，令他周身燃起了熊熊烈焰，仿佛点燃了小半个混沌。
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的巨响，在无数强者失声的目光之，一个席卷小半个混沌的大爆炸已是掀起。
　　这是自爆。
　　修罗一族一个强者的自爆。
　　而这，也是让无数变异者文明强者的眼角止不住的抽搐。
　　这一个种族，什么鬼？
　　动不动自爆？
　　本来还能打，甚至还能跑的。
　　可现在...他竟然自爆了，还带走了他们变异者文明的一个强者。
　　而这，就是修罗一族。
　　为战而生的种族。
　　这一个种族，极为刚烈。
　　极为擅战。
　　更是不怕死。
　　在他们看来，死后，会回归魂归始祖。
　　就像现在，那一个自爆的强者，死之后，一缕红色的气流，升腾，流，直至飘香了血海。
　　这，就是虞子瑜血海之躯，需要的灵魂。
　　极为纯粹。
　　可以帮助他凝练血神子。
　　而每一滴血神子，等同他的一条性命。
　　所以，慕子安的血海之躯，才会有着‘不死不灭’的特性。
　　你可以杀他十次，百次，甚至千次。
　　但能够杀他千万次嘛？
　　也许，永恒尊者能够做到。
　　但问题是，每一次的斩杀，都不意味着慕子安的血海之躯没有反抗之力。
　　血神大法，真正可怕的地方不在于此。
　　而是在于，越是斩杀他，他就越是强大。
　　虽说只是一时的。
　　但到了一定时候，还是给予了他反杀的可能。
　　而且，血海之躯的战力不弱。
　　当真想要杀他，不是一件容易的事情。
　　这不是针对同阶。
　　更是针对永恒。
　　纵然一尊永恒想要埋藏虞子瑜的血海之躯，也会感到头疼。
　　而这时，望着回归的一缕魂魄，虞子瑜的血海之躯嘴角微微一翘。
　　“欢迎回家。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是招手。
　　“属下，拜见始祖。”
　　纵然身死，这一个修罗一族强者的脸色却没有丝毫的伤悲。
　　反而尽是激动。
　　在其余种族，有着一种说法，名为‘魂归天地’。
　　而始祖大人，就是他们修罗一族的天。
　　回归始祖，可谓是修罗一族每一个族人的无上荣耀。
　　所以，这一个强者既是欣喜，又是激动。
　　“去吧。”
　　指了指远方，这一个修罗一族的残魂依稀间，看到了无数熟悉的身影，静静矗立。
　　好似在等待着他。
　　他们都是修罗一族逝去的强者。
　　不止有着修罗一族。
　　还有狼人一族，美杜莎一族。
　　黑暗一族，逝去之后，回归的尽是此地。
　　此地，不归地府管辖，也不属于冥界。
　　只属于他们修罗一族。
　　...
　　“又一个强者战死了嘛，我记得他潜力不错，有望主宰。”
　　一声叹息，虞子瑜的血海之躯，也是唏嘘。
　　缓缓的抬眸。
　　更多的魂魄，不断飞来. ........
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜的血海之躯忽的眼眸一凝。
　　“这是？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜的血海之躯已是注意到了不少的魂魄，好像失去了踪影。
　　他感受到了很多族人战死。
　　但却不见他们魂魄。
　　这可不是好事。
　　只因，这意味着，变异者文明有人能够诛灭魂魄。
　　这对于虞子瑜的血海之躯来说，无异于割心头肉。
　　所以，
　　“去吧。”
　　双手结印，一道血色身影已是踏空而出。
　　一步落下间，天地震动。
　　一股惊世的威势，冲天而起。
　　这是虞子瑜血海之躯的武道神胎。
　　惊世而又恐怖。
　　而就在这时，混沌战场之，
　　“杀。”
　　一声暴喝间，十三复仇使者之的诅咒使者，已然癫狂。
　　他手持法杖一样的东西，高高举起间，
　　一圈又一圈绿色的涟漪，席卷整个混沌。
　　“啊...”
　　“不要。”
　　“这是什么？”
　　连连的惨叫，无数人都是惊慌，骇然。
　　与之伴随的则是，无数修罗一族的生灵，乃至狼人一族的生灵，宛如雨点一样落.下。
　　这是诅咒。
　　死亡诅咒。
　　诅咒的不止是身躯，更有灵魂。
　　所以，死在他手下的人，尽数神魂俱灭。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，诅咒使者忽的脸色大变。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声巨响，他整个身躯宛如流星一样砸入了混沌深处。
　　“什么？”
　　陡然的惊呼之，正在和诅咒使者交手的美杜莎女王脸色也是一变。
　　只是下一刻，印入她眼帘的，竟是一道血色朦胧身影。
　　这一道血色朦胧身影，冰冷而又无情。
　　眼眸闪动间，一股厉芒一闪而逝。
　　“杀。”
　　陡然的暴喝，他再一次冲出，直追诅咒使者而去.
 
第两千九百八十七章 诅咒使者的陨落 
 　　诅咒使者，不擅正面战斗。
　　不是美杜莎女王，太过可怕。
　　他也不会出手。
　　可现在，他遭罪了。
　　只因，这一位杀来了。
　　虞子瑜血海之躯的武道神胎。
　　这是为战而生的神胎。
　　以战养战，最擅战斗。
　　他的近身搏杀，可谓是天地之最。
　　而这样的存在，对于诅咒使者来说，意味着什么？
　　“轰，轰，轰...”
　　身形还在下坠，他已是承受了数之不尽的拳头。
　　每一个拳头，都如同流星，不断袭来间，
　　他身躯不断碎裂，直至化为了无数触手。
　　他仿佛是触手形成的怪物。
　　而触手一再分离间，一个新的诅咒使者，也是浮现。
　　只是，还不待这一个新的诅咒使者，喘一口气。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，武道神胎已是一指点出。
　　【点苍——一指点苍，武道修行到极致，开出来的神通。】
　　一指落下，宛如天顷，混沌都为之撕裂。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，诅咒使者新的身躯已是层层爆碎，化为了漫天的血色。
　　“你太弱了。”
　　冰冷的声音，不含有丝毫的感情。
　　却是直插诅咒使者的内心。
　　他承，他才天门七重天。
　　他承，他比不过这一道武道神胎。
　　但被这般侮辱，心高气傲的他，又怎么能够接受。
　　“我要杀了你。”
　　陡然的暴喝，诅咒使者已是再一次起身，
　　“亡命咒。”
　　忽然的怒吼，层层涟漪，于他周身扩散。
　　这涟漪是灰色。
　　透着死亡的气息。
　　层层扩散间，武道神胎忽的身躯一颤。
　　肉眼可见，他整个身躯的生命迹象，都是渐渐停止。
　　【亡命咒——以自身为引，夺人性命，在某种程度上，纵然是同阶强者的生命也能够夺去，不过作为交换，诅咒使者也会失去大半条命。】
　　这是一个代价极为可怕的诅咒。
　　不过，也是。
　　诅咒之所以称之为诅咒，不就是因为代价可怕嘛？
　　...
　　而这时候，盘坐于莲台之上的虞子瑜血海之躯，忽的眼眸一凝。
　　“武道神胎，竟然崩碎了。”
　　有些诧异，更多的是愕然。
　　他没有想到，竟然会这样。
　　区区一个复仇诅咒，竟然能够瓦解他的武道神胎。
　　不过，还好。
　　再一次凝聚就是。
　　简单的结印，他双手，已是不断交织。
　　仅仅片刻间，又一个血色身躯从他身躯走出。
　　武道神胎，有着不灭特性。
　　乃是他武道真意凝结。
　　只有打散武道真意，才不会恢复。
　　而诅咒使者，显然没有打散武道真意的能力。
　　...
　　时间缓缓流逝，整个混沌战场，越是可怕。
　　也越惨烈。
　　只是，就在这时，
　　“诅咒之躯...”
　　一声暴喝，忽的在混沌之，响起。
　　寻声望去，在那浩瀚的战场之，一道极为庞大的身影，缓缓浮现。
　　细细望去，那竟是一个拥有无数触手的庞大身影。
　　他的每一个触手末端，都有着宛如人一样的脸庞。
　　“嘎嘎嘎....嘎嘎嘎....”
　　狰狞的笑声，响彻混沌，诅咒使者也是掀起了底牌。
　　他本不想。
　　奈何，被他抹去的悟道神胎再一次袭来，更是接连重创他。
　　所以，他怒了。
　　狂了。
　　底牌尽掀，
　　开启了诅咒之躯。
　　这是万千诅咒凝聚的身躯。
　　身躯上，有着无数诅咒。
　　稍微触碰，就会生死魂灭。
　　乃是一切生灵之敌。
　　各种诅咒交织之下，纵然是主宰也抗不住。
　　但他可惜，遇到了慕子安的武道神胎。
　　从某种程度上，这好像只是一门神通。
　　不属于生命。
　　所以，
　　“轰...”
　　再一次的轰鸣，武道神胎欺身而上，直奔诅咒使者。
　　“该死的。”
　　一声怒吼间，诅咒使者，操控着万千触手，和武道神胎近身搏杀。
　　“轰，轰，轰...”
　　连连的轰鸣，宛如雨点，不断爆。
　　响彻了大半个混沌。
　　只是下一刻，
　　“神龙摆尾。”
　　猛的一道鞭腿，在诅咒使者愕然的目光之，竟是有着一头数万丈长的真龙浮现。
　　这真龙，栩栩如生。
　　摆动着尾巴。
　　“轰隆...”
　　一个刹那间，他整个身躯都被抽飞了亿万里之遥，真正意义上打入了混沌深处。
　　这里已是脱离了战场。
　　不过，也是。
　　一个个顶级强者的争锋，都会主动脱离战场，避免误伤。
　　毕竟，死在敌人手里，还有说法。
　　可死在自己人手里，那也未免太憋屈了。
　　而他们这等主宰，拼杀下，单是余威都足以抹去不少生灵。
　　尤其是诅咒使者这等存在。
　　死在他手里的变异文明强者，不在少数。
　　...
　　只是，就在这之后的不久，
　　望着气息越虚弱的诅咒使者，又看了看混沌深处，武道神胎知道一切都结束了。
　　“哼。”
　　一声冷哼间，他已是缓缓身，独留诅咒使者，满脸的愕然。
　　生了什么?
　　这个家伙，怎么会突然离开。
　　可下一刻，
　　“嘶嘶...”
　　好似从九幽而来的嘶鸣之，一头惊世的蛇头，忽的从混沌深处探出。
　　它张开了嘴巴，狠狠的咬向了诅咒使者。
　　“轰....”
　　可怕的吸力爆间，哪怕诅咒使者都没有来得及逃避。
　　“不...”
　　极为凄厉的声音之，他已是整个身躯都没入了蛇嘴里。
　　这是大蛇。
　　他赶来了。
　　望见虚弱的诅咒使者，他恢复了本体，化为了灾厄之兽八岐大蛇，一口将诅咒使者，吞下。
　　而被大蛇吞下的结局，可以想象。
　　没有第二种。
　　死亡是必然。
　　他的一切，都会成为大蛇的所有。
　　ps：*******************求鲜花，求打赏************
　　感谢大家多年支持，嘿嘿.
 
第两千九百八十八章 血色神域 
 　　诅咒使者，陨落了。
　　很突然。
　　快到没有人反应。
　　哪怕其余复仇使者，也没有察觉。
　　只是，这时候，像是意识到了什么，远远站在战舰上的贪狼忽的眉头一皱。
　　一股极为不好的预感，涌上心头。
　　“罗尔这个家伙，该不会出什么事情吧？”
　　有些担忧，贪狼脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　罗尔是诅咒使者的真名。
　　只有他们这些弟兄姐妹才知道。
　　不过，罗尔在他们复仇使者之，保命能力算是有一手的。
　　是连他都难逃劫难，那么其余人，估摸着也差不多。
　　所以，担忧无济于事。
　　再说，他们十三人敢于前来攻打星空天地，就做好了赴死的。
　　要知道，这可是一方天地。
　　再是弱小。
　　也不是十几位高等主宰能够奈何的。
　　不说，大蛇，血海等人，单是一个又一个帝兵，他们就迈不过去。
　　帝兵，星空天地真正的守护者。
　　也被称之为‘星空最后的壁垒’。
　　这是绝不容攻破的。
　　是星空天地真的到了生死存亡之际，一件又一件帝兵，都会在混沌钟的召唤下，相继复苏。
　　而那时候，神威滔天，席卷混沌。
　　纵然是永恒尊者降临，也是有着一战之力。
　　只是，现在，还不是帝兵复苏的时候。
　　星空还没有到那等生死存亡至极，无数强者还存活于世。
　　更是有着大蛇，血海这等强者。
　　如今的星空，还有着一战之力。
　　...
　　所以，十三复仇使者的到来，更多的是一种送死。
　　倒是也没有错。
　　他们早已做好了‘赴死’的。
　　只是，早死或者晚死罢了。
　　当然，能够不死，那是最好的。
　　只是，事情有些超出预料。
　　十三复仇也没有预料到星空竟然有着如此多的强者。
　　其，不少，令他们都是头皮麻。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　变异文明和无尽血海的大战，也是迎来了尾声。
　　数之不尽的生命为之凋零。
　　一个又一个强者，接连战死。
　　整个混沌，都是染红了。
　　“吼，吼...〃．.”
　　“嘶嘶，嘶嘶....”
　　凄厉的嘶吼，于混沌间响起。
　　那是亡魂在悲鸣。
　　“一眼望去，数之不尽的亡魂。”
　　一声叹息间，虞子瑜却是操控着无尽的血海，开始向着远处蔓延。
　　一点，一点...
　　血色的浪花倒卷间，一道又一道血色河流已是悄无声息，蔓延至战场。
　　在那，有着无数血肉。
　　更有着漫天亡魂。
　　这些，都是虞子瑜血海之躯最好的食粮。
　　从某种程度上来说，他和本体一样，皆是以万族为养分。
　　吞噬一切，吸纳一切。
　　极为可怕。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　血色的浪花倒卷之际，已是卷起了不少的血肉。
　　仅仅片刻，虞子瑜血海之躯都是不禁一震。
　　“果然，战场，才是我成长最快的地方。”
　　一声感叹，虞子瑜的血海之躯，也是尽情的席卷着漫天的血肉，乃至生灵。
　　血色浪花卷起，拍打间，一个又一个生灵都是淹没。
　　纵然是修罗一族的人，也是淹没。
　　不过，修罗一族的人进入血海，如鱼得。
　　甚至，更为强大。
　　可变异者文明的生灵，落入血海。
　　那下场，就不是一般的凄惨了。
　　“啊....”
　　“不要，不要。，”
　　“放过我，放过我。”
　　连连的惨叫，整个混沌都是一震。
　　细细望去，虞子瑜血海之躯一个浪潮的拍打，竟是少数卷走了数十万变异者生灵。
　　也难怪，凄厉如此可怕。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的所为，远远陡然传来一声怒吼。
　　“你敢！”
　　暴怒宛如雷鸣，响彻混沌，一道身影踏空而来。
　　一步跨越无穷空间，直奔虞子瑜血海之躯所在的位置。
　　不过，下一刻，贪狼却是愣住了。
　　缓缓的抬眸，
　　印入他眼帘的是，一片望不到尽头的血色海洋。
　　这血海，堪称‘无垠’。
　　极为浩瀚。
　　纵然他这一位高等主宰，也是难以窥视全貌。
　　而这血色海洋，仿佛一方天地。
　　依稀间能够看到血海深处，有着宫殿，有着山川。
　　一切的一切，应有尽有。
　　“．」这就是这个家伙的本体嘛？”
　　有些不可思议的声音，贪狼也是骇然。
　　如此庞大的本体，
　　这个家伙，究竟有多么恐怖？
　　只是，还不待贪狼更多的震惊，一声轻笑已是在他耳畔回荡。
　　“欢迎过来，我的客人。”
　　幽幽的声音之，一朵血色莲台，于无尽血海之悠然升起。
　　而就在那莲台之上，竟是有着一个血衣道人盘坐。
　　这一个道人，面容妖异。
　　男生女相，
　　有种说不出的艳丽。
　　一眼望去，令人不禁心动。
　　“你...”
　　瞪大了眼眸，贪狼已是现现在的虞子瑜血海之躯和之前有了明显不同。
　　说之前，他还能感受到虞子瑜血海之躯的强大。
　　那(李得赵)么现在，他就感觉，这一道身影，仿佛深不可测。
　　任凭他怎样探查，都是石沉大海。
　　没有丝毫的回应。
　　不仅如此，他身下盘坐的血色莲花，也是给了他一种极为危险的感觉。
　　如同针尖在喉。
　　“这就是你的真身嘛？”
　　紧紧皱着眉头，贪狼脸色也是一变再变。
　　“你说呢？”
　　话语落下间，混沌变色。
　　只见一道又一道血色浪花卷起，
　　仅仅片刻，已是将混沌化为了无尽的血色。
　　而贪狼，赫然处于这血色的央羽。
　　血色神域——以自身血海所化的神之禁域，如同领域，却是比之领域可怕了千百倍。
　　而就在这一个刹那，贪狼整个身躯都开始颤抖。
　　他体内无数血液，仿佛有了生命，不断出嘶吼.
 
第两千九百八十九章 绝望的复仇使者 
 　　“什么？”
　　陡然的惊呼，贪狼脸色也是大变。
　　而就在这一刻，一如之前的巨力使，他体内无数血液竟然破空而出，不断交织，缠绕，化为了一个和他有着八九分相似的身影。
　　“这个家伙？”
　　有些不可思议的声音之，贪狼也是没有想到，他竟然没有压制住。
　　连他的血液，都能够呼唤出来。
　　这个家伙，究竟多么可怕？
　　只是，现在不是思考这些的时候。
　　“吼...”
　　可怕的嘶吼，血影已是向着他扑来。
　　与此同时，远远的血海之躯，也是掐着印决。
　　“血海滔滔。”
　　一声轻笑间，无数血色浪花，竟是朝着这一道血影涌去。
　　这血影，乃是贪狼血液所化。
　　战力虽说不错。
　　但终究有限。
　　可有着虞子瑜血浪加持，那可就不一样了。
　　难以想象的力量，不断涌入血影。
　　让血影，肉眼可见的变强。
　　气息不断攀升间，哪怕贪狼也是面色凝重。
　　而这，只是一个开始。
　　在贪狼，踏足此地的时候，他已是没有第二个可能了。
　　虞子瑜血海之躯真正的战力，可不是这些小家伙能够想象的。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　混沌战场的战斗，已是落下了帷幕。
　　变异者文明大败而逃。
　　据传，有着多达三四个复仇使者陨落。
　　“为何不留下他们，主人？”
　　有些好奇，大蛇也是来到了一道血色身影旁，开口询问。
　　“你不觉得他们是练兵的好对象嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜的血海之躯，也是点出了他的小算盘。
　　“这倒是。”
　　沉思了片刻，大蛇也是同。
　　难怪，以主人的实力，还迟迟不拿下他们。
　　没有想到，竟然是将他们来练兵。
　　而这时，是注意血海之躯身后，定然能够看到，
　　在那，有着一道身影，囚禁于一个血色的牢笼之。
　　那是贪狼。
　　他败了。
　　在虞子瑜血海之躯面前，败得体无完肤。
　　按理来说，同阶，不会有着这般巨大的差距。
　　纵然再是惊艳，贪狼也应该有着挣扎的可能。
　　可这一次，他错了，大错特错。
　　从未想过的强大，令他骇然。
　　更令他绝望。
　　能够想象嘛？
　　这个家伙，毫无抵抗，硬生生吃了他全力一击，竟然毫无伤。
　　这是什么概念？
　　贪狼不知道。
　　直到现在，他眼眸都是迷茫之色。
　　满是怀疑，满是疑惑。
　　“为什么你会这么恐怖?”
　　有些沙哑的声音之，贪狼都是放弃了挣扎。
　　“生命层次差距太大了吧。”
　　忽然的回应，虞子瑜血海之躯也是幽幽的解释道：
　　“你终究是血肉生命，哪怕走到极致，也是血肉生命，可我已然化为一方天地。”
　　“从某种程度上来说，你只是我身上的一个细胞，一个病菌、”
　　“又如何能够和我争锋？”
　　...
　　静静的听着，贪狼也是不禁沉默。
　　好像是这么一个道理。
　　这个家伙的本体太过浩瀚，太过庞大。
　　纵然是他全力一击，也是难以在他身躯上掀起半分波澜。
　　这就很离谱。
　　“很难想象，你只是天门九重天？”
　　一声叹息，贪狼却是闭上了眼睛，选择了束手就擒。
　　他不会挣扎。
　　这个家伙，不是他能够对付的。
　　估摸着五大始祖这样的存在，想要拿下他，也会有些棘手。
　　不得不说，这个家伙，很是变态。
　　是的，变态。
　　贪狼想着脑海的词汇，最终了这么一个词语，形容他。
　　“不过，你再强，也不会是始祖的对手。”
　　忽然，贪狼睁开了眼眸，深深的看了虞子瑜血海之躯一眼。
　　“我知道。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是难得回应道：“不过，你放心，你们五大始祖虽然强大，但我们星空也不是吃素的，自然有人能够对付。”
　　话语落下间，虞子瑜血海之躯，也是没有再看贪狼一眼。
　　深陷囚笼之人，又怎么值得他再三留念。
　　不是贪狼还有着价值，虞子瑜的血海之躯，真不介意，将他斩杀。
　　...
　　而这时，混沌深处，一艘有着些许残破的巨大战舰之上，
　　一道又一道身影，汇聚在一个会议室之。
　　他们脸上带着疲惫。
　　更多的是不敢置信。
　　“复仇使者罗尔战死了，贪狼老大被抓了。”
　　简简单单的一句话，却是令整个会议室沉默。
　　“其余死伤不下数亿，单是主宰，都战死了上百位之多。”
　　又补充了一句，巨力使者脸色都是不禁铁青。
　　这等损失，他们承受不起。
　　当真承受不起。
　　这已是复仇战舰三分之一的兵力了。
　　“那就是无尽血海嘛，星空的禁地，果然，不愧是禁地。”
　　一声苦笑，心灵掌控使也是想起了星空的见闻。
　　据传，无尽血海独立于星空之外。
　　极为神秘，恐怖。
　　可她没有想到，无尽血海竟然这般可怕。
　　这才刚刚交手，就令他们损失如此恐怖。
　　不是他们及时撤离，怕是整个大军都会埋葬在那里。
　　“无尽血海不恐怖，真正恐怖的只有那家伙。”
　　脑海之闪过那一道妖邪的身影，巨力使者也是不禁咬紧了牙关。
　　那个该死的家伙。
　　他恨不得挫骨扬灰。
　　只是，可惜实力不足。
　　连老大都栽在那里，更何况他。
　　而且，他深深的记得，老大在最后说的一句话。
　　“撤退，都给我撤退。”
　　那是老大拼尽最后一丝力量，响彻整个混沌的话语。
　　那声音。
　　满是绝望。
　　更多的是无力。
　　仿佛遇到了前所未有的大恐怖。
　　他从未听到过老大贪狼那种声音。
　　可那时，他听到了。
　　也恍惚间，感受到了老大的绝望，无力，乃至苦涩.
 
第两千九百九十章 囚徒 
 　　“主人，委实太过恐怖。”
　　一声感叹，远远，已是率领着大军回归星空边缘的大蛇，也是不禁回头深深的望了一眼无尽血海方向。
　　血海之躯，仅仅只是主人一道分身，
　　却是令十三复仇使者毫无~反抗之力。
　　绝望，无力。
　　于变异者文明蔓延。
　　而且，这还不是主人血海之躯真正的实力-。
　　估摸着五分之一-，都没有出。
　　这毫不夸张。
　　只因，血海之躯作为主人最是诡异的分身，最可怕的地方，在于不死不灭。
　　何谓不死不灭？
　　那是天难灭，地难杀。
　　是一次又一次的复活。
　　然而，可惜，十三复仇使者竟然连主人血海之躯一次都没有轰杀。
　　当真是可悲到了极点。
　　一声感叹间，大蛇也是估摸着自己的实力。
　　想了想，他还是有些头皮麻。
　　只因，哪怕驾驭王座，他和主人的血海之躯争锋，也毫无半分胜算。
　　找不到一丝丝的可能。
　　要知道，他可是有着永恒传承。
　　神通，天赋皆是至强。
　　可即便是他，也找不到丝毫的胜算。
　　可想而知，血海之躯是何等恐怖。
　　然而，这时候没有人知道的是，虞子瑜的其余两道身影，也是不弱血海分毫。
　　...
　　白雾茫茫的混沌深处，一颗诡异的巨蛋静静矗立。
　　灰色的蛋壳。
　　繁复的纹路。
　　隐隐之，能够看到一头紫龙于蛋壳深处盘踞，蜷缩。
　　“吟，吟...”
　　骤然的嘶鸣之，巨蛋震动。
　　他已是听到了本体的呼唤。
　　不过，此时的他，正在关键时刻。
　　“我还差一些。”
　　幽幽的声音之，整个巨蛋却是猛的一震。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，无数混沌雾气好似寻找到了什么入口，不断向着巨蛋涌来。
　　仅仅片刻间，一个浩瀚的灰色漩涡已是浮现在混沌。
　　只是，这时候是注意，定然能够看到，这一枚巨蛋的蛋壳越深层。
　　颜色越灰暗。
　　有种接近黑色的感觉。
　　...
　　而就在这时，星空一处常人难以企及的地方，
　　吟...
　　骤然的龙吟，响彻了整个天地。
　　寻声望去，一头青龙，于这一处神秘天赋，肆意游走，穿梭。
　　只是，这时候是注意，定然能够看到一道又一道银白色的锁链，贯穿了他的身躯。
　　锁住了他的所有。
　　这是来自天道的锁链。
　　天道之链。
　　天道之链，很少出现。
　　唯有出现逆天之物，才会涌动，将之束缚。
　　而现在，这一条青龙周身竟是爬满了锁链。
　　这意味着什么？
　　没有人知道。
　　只是有一点是可以肯定的，这必然是难以想象的生物。
　　纵然是天道也要束缚。
　　“咔嚓。”
　　忽然的脆响，一道锁链不知为何碎裂。
　　与此同时，这一头青龙好像无止境的攀升。
　　仅仅片刻，一股令天门九重天，都是惊颤的气息已是涌动。
　　“待天道锁链尽皆碎裂，我的修为估摸着半步永恒吧。”
　　忽然的感叹之，青龙也是抬眸，望向了星空乃至混沌。
　　变异者文明和星空天地的初次碰撞，他看到了。
　　不得不说，不愧是星空天地孕育的最强文明。
　　仅仅只是先遣部队，就让星空天地险些招架不住，
　　不是本体的一些强力属下出手，现在的星空天地怕是沦陷大半吧。
　　无论是心灵复仇使者，还是贪狼。
　　都很不错。
　　惊才艳艳。
　　放眼纪元，也算得上强者。
　　只是，可惜，这一个时代，有着一神三圣。
　　皆是逆天存在。
　　而这，一神自然是本尊，时空真神。
　　屹立于时空的恐怖存在。
　　难以想象，不可捉摸。
　　于岁月之行走，穿梭月光阴间。
　　而三圣，则是他们三位。
　　虚空紫龙，血海之躯，以及最后的他天道青龙。
　　本尊自比洪荒道祖。
　　他们自然是比肩洪荒道祖麾下的七圣了。
　　至于实力嘛？
    · ········求鲜花····· ·
　　他们三人，确实还差了几分。
　　但给予他们时间，追上只是必然。
　　对于这一点，天道之龙有信心。
　　“再等一段时间苏醒吧。”
　　幽幽的声音之，天道之龙也是选择了继续沉睡。
　　时不待他。
　　还不是他出世的时候。
　　如今，有着血海之躯，已是足够，
　　现在的星空，乃至变异者文明，还不够他一人折腾了。
　　心头一笑，天道之龙却是不知为何望向了星空某一个角落。
　　在那，有着一道身影，气运冲天。
　　天地为之震动。
　　这是气运之子。
　　天地钟情之人。
　　而他天道之龙，窃取天地造化，于暗窃取天道之力，自然是注意到了这一位。
　　“时代的骄子，下一个有望踏足主宰，甚至触及永恒的存在。”
　　“希望你不要长歪。”
　　笑了笑，天道之龙也是极为期待。
　　有望触及永恒，
　　这是一句很高的评价。
　　但那仅仅只是潜力罢了。
　　有这潜力的天骄，很多。
　　但十有八九，都是长残，或者长歪了。
　　永恒之路，步步维艰。
　　一步错。
　　步步错。
　　此生，可能再无缘永恒。
　　不过，虞子瑜的天道之龙还是会关注几分。
　　真的遇到了一个惊才艳艳的存在，他也可以通知本体。
　　收为弟子，好生栽培。
　　这样一来，也能够为星空尽一份力。
　　...
　　而这时，无尽血海深处，
　　一个血色的囚笼之，一道身影静静盘坐。
　　他是贪狼。
　　变异者文明，十三复仇使者的老大。
　　此时，他沦为囚徒。
　　“你知道嘛？”
　　“像你这样的域外文明，我还囚禁了一位。”
　　轻声的述说之，血海之躯嘴角带着一抹笑意。
　　“什么？”
　　“那是一位永恒，来自洪荒的圣人。”
　　话语落下间，贪狼脸色都是不禁大变，露出了一抹不敢置信的神色。
　　“怎么可能？”夕.
 
第两千九百九十一章 走向毁灭 
 为进一步提升阅读质量，作者正在对本章节进行修稿，暂不支持阅读。
也可以打开“户设置”界面，清除文件缓存重试，或联系客服QQ44协助解决。 
第两千九百九十二章  再见人族第一仙 
 　　静静的听着，虞子瑜的血海之躯倒是不在意。
　　“一切已然是定数。”
　　一声轻笑，虞子瑜的血海之躯，却是明白，不是他们星空天地招惹洪荒。
　　而是洪荒，早已盯上了星空。
　　这逃不了，
　　更是避不了。
　　不是如此，谁又愿意招惹洪荒呢？
　　直至目前，在虞子瑜的知之，这可是实打实的第一天地。
　　有着难以想象的大恐怖。
　　其洪荒道祖，更是半步超脱的恐怖存在。
　　其实力，哪怕虞子瑜都是不敢想象。
　　...
　　而这时，虞子瑜的血海之躯和远远的通天教主对视。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，通天教主脸色都是微变。
　　“一气化三清？”
　　有些愕然，更多的是震动。
　　他是通天教主。
　　本体乃是盘古大神，一气所化。
　　从某种程度上来说，大神通一气化三清，就是根据通天，元始，以及老子三人的诞生，开创而来。
　　这也是大神通一气化三清真正的来历。
　　而现在，怔怔的望着虞子瑜的血海之躯，通天教主已是察觉到了这一门大神通的痕迹。
　　对于这一门大神通，他可不陌生。
　　当初，第一次看到这大神通的时候，他还陷入了震动。
　　哪怕他都没有想到有着如此惊艳的存在，观摩他们三人，开创了如此神通。
　　“这一门大神通流传下来了嘛？”
　　轻声的述说之，通天教主已是隐隐明白，虞子瑜为何这般可怕了。
　　修成了这一门大神通，逆天命，夺造化。
　　很是恐怖。
　　修炼速度，更是能够大幅度提高。
　　而他又是背负了时间法则。
　　也难怪短短几万年，修成了永恒。
　　这大神通一气化三清，和时间法则，可不是一加一那么简单。
　　“他确实是洪荒的一个威胁。”
　　自内心的感叹之，通天教主已是缓缓闭上了眼眸。
　　他言出必行。
　　当初，他败给了虞子瑜，就自然会按照承诺，枯坐大阵万万年。
　　...
　　而这时，虞子瑜的血海之躯，已是带着贪狼离开了。
　　贪狼心神已然被震慑。
　　眼眸深处都是有着一抹恐惧之色。
　　他没有想到星空天地，竟然这般胆大妄为。
　　主动招惹洪荒天地不说。
　　更是囚禁洪荒的永恒。
　　这是传到了变异者文明，估摸着五大始祖，都会震动吧。
　　对于洪荒天地，他们可是打心底恐惧。
　　直至如今，他们都不想谈论这一片天地。
　　“这一下，真的麻烦大了。”
　　“我甚至怀疑，星空天地是故意吸引我们变异者文明回归。”
　　心头喃喃间，贪狼也是尤为惊惧。
　　连带着望向虞子瑜血海之躯的目光都是变了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　变异者文明的人马，自那一次大败之后，已是消失的无影无踪。
　　偶尔，会在星空天地边缘活动。
　　不过，无尽血海，他们却是再也不敢靠近。
　　虽说，有组织人马营救贪狼，但大部分都是葬身血海。
　　那无尽血海，当真如同禁地。
　　可怕到了极点。
　　令人望而生畏。
　　不过，这时候，没有人知道的是星空一条常人难以触及的古路之上，一道身影已是走到了尽头。
　　他有着一头黑。
　　身穿白色的长袍。
　　行走间，宛如清风徐来。
　　这是虞子瑜。
　　一位行走于星空古路的永恒尊者。
　　他强大而又神秘。
　　世人皆是敬畏。
　　而现在，虞子瑜已是抬眸，目光聚焦于不远处的一道身影。
　　这是星空上一个纪元的最后一位主宰。
　　他有着一头白。
　　面如青年。
　　嘴角微微一翘间，掀起了一抹微妙的弧度。
　　他似乎是早已等待。
　　望向虞子瑜的目光，都是多了一抹意味深长。
　　“许久不见了。”
　　幽幽的声音，这一位永恒尊者留下的印记，竟是向着虞子瑜打招呼。
　　“确实好久不见了。”
　　一声回应，虞子瑜望向他的目光也是多了一抹说不出的复杂。
　　这是人族第一仙。
　　虞子瑜最早接触的强敌。
　　也是少有，带给虞子瑜威胁的存在。
　　“你既然来到了这里，那证明我本尊已然泯灭了吧。”
　　一声轻笑，这一道身影却是不大在意。
　　踏足永恒，早已看淡生死。
　　乱世沉浮，于他何干？
　　如今的他，不过是一缕记忆，一道残魂罢了。
　　“嗯、”
　　微微颔间，虞子瑜也是回应道：
　　“我亲手诛灭了他。”
　　唉。
　　一声叹息，人族第一仙留下的残影已是直言道：
　　“能够带领星空崛起的人，只有一位。”
　　“我一直以为是我，”
　　“没有想到竟然有着你这样的存在，走出。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　他和人族第一仙，当初必有胜负。
　　这无关其他。
　　仅仅只是，因为，他们二人是天地间最为璀璨的存在。
　　而这一切，已然落下了帷幕。
　　虞子瑜赢了。
　　他成为了星空之主。
　　也是继承了人族第一仙的意志——守护整个星空。
　　而这，应该是在人族第一仙的算计之。
　　毕竟，谁赢了，就注定拥有星空。
　　而浩瀚的星空天地，谁又能放弃。
　　不能放弃，就意味着必须和洪荒道祖为敌。
　　一切的一切，都是注定。
　　无论是虞子瑜还是人族第一仙，都只有一个选择。
　　那就是带领星空和洪荒，厮杀到最后。
　　而这时，像是想到了什么，这一缕残念也是开口道：
　　“对了，我的徒弟，怎么样?”
　　他的徒弟，
　　是虞子瑜的女儿。
　　传承了他的衣钵。
　　是他一生所学，传给他人，他可能还不会放心。
　　毕竟，再是惊艳的弟子，也会在虞子瑜面前黯然失色。
　　更会在寻找虞子瑜报仇的时候，走向毁灭。
　　可虞雪儿，却是不同。
　　她是虞子瑜的女儿。
　　集万千宠爱于一身。
　　世人皆会陨落，唯她不可能.
 
第两千九百九十三章 日与月 
 　　而且值得一提的是，人族第一仙确实很喜欢虞雪儿。
　　这一个清心寡欲的弟子，当真不错。
　　有着踏足永恒的可能。
　　在他诸多弟子之，虞雪儿都是足以排名前三的存在。
　　更何况他还有着一个好父亲。
　　永恒之女。
　　这是极为难求的。
　　一般来说，一位永恒尊者的女儿，大多传承父亲的衣钵。
　　可谁能够想到，虞子瑜竟是将自己的女儿送到敌人门下来。
　　这一点，纵然是人族第一仙也极为佩服。
　　“她很好，如今已是天门七八重天了。”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹怀念之色。
　　他很久没有看到他的两个女儿了。
　　走过星空古路的时间，需要太久太久。
　　其实，虞子瑜不太愿意走的。
　　只是，他没有更多的机会了。
　　接下来，变异者文明即将来袭。
　　更有洪荒天地虎视眈眈。
　　所以，他才安排在现在，行走星空古路。
　　而这一条星空古路，对于他们永恒来说，也是一场造化。
　　见识诸多永恒留下的残念。
　　彼此印证所学，打磨心境。
　　现在的虞子瑜，都已经感觉有了很大的提升。
　　“那就好。”
　　点了点头，人族第一仙的残念也是满意。
　　不过，这时候，他也是提醒道：
　　“等雪儿踏足了天门九重天，就安排她去道门秘地。”
　　“在那，我给她留了一些东西。”
　　静静的听着，虞子瑜不禁默然。
　　这个家伙，当真不愧是老怪物。
　　后手，一个接着一个。
　　当初，虞子瑜斩杀了他，以为再也看不到他了。
　　没有想到，他竟在星空古路留下了一道残念，更是等待着虞子瑜的到来。
　　现在，还在道门秘地，留给了雪儿一些礼物。
　　“不得不说，你的后手很多〃．。”
　　一声感叹，虞子瑜也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙弧度。
　　“不值一提，不值一提。”
　　连连的述说之，人族第一仙却是和虞子瑜聊起了洪荒。
　　这才是重点。
　　也是他等待虞子瑜到来的关键所在。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　虞子瑜和人族第一仙相对而坐。
　　一张石桌，一盘棋。
　　两个曾经立于星空之巅，
　　纵横古今岁月的可怕存在，已是博弈良久。
　　“星空如棋盘，万族为棋子...如今皆是在你掌控之。”
　　“但这不够，洪荒的可怕，不是你能够想象的。”
　　...
　　连连的述说之，人族第一仙眼眸深处闪过一抹心有余悸。
　　似乎是想到了什么不好的事情。
　　“我知道。”
　　说着，虞子瑜却是直言道;
　　“对了，通天教主在我手里...”
　　“额...”
　　忽然的愣神，人族第一仙也是僵住了。
　　脸色都是凝固。
　　似乎是不敢置信。
　　又似乎是...
　　而这一切的一切，尽皆交织于眼眸。
　　直至下一刻...
　　“呼...”
　　深深的呼出一口气，人族第一仙的残念，也是稳了稳心态。
　　“你比我想象的还要恐怖。”
　　“...”
　　没有回应，有的只是虞子瑜灵力涌动。
　　可怕的气息，猛的喷薄。
　　宛如一道光柱，直冲整个星空古路。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个星空古路都是不断变换，光影交错间，时空紊乱。
　　仿佛有着一道又一道身影，从这里走出。
　　可怕而又恐怖。
　　令人不禁骇然。
　　“你的实力...”
　　有些哑然，人族第一仙残念，脸上也是露出了一抹吃惊之色。
　　他终究是永恒尊者。
　　也是明白，这一位是何等恐怖。
　　这个家伙，竟然已经到了这个地步嘛？
　　心头骇然间，人族第一仙残念却是有些放心。
　　对于他来说，虞子瑜的实力越强越好。
　　星空终究是需要人守护。
　　他已不再。
　　只能希望后来者，更为强大。
　　“记住，一个又一个纪元，数之不尽的强者前仆后继。”
　　“他们虽说身死，虽说魂灭，但他们对于洪荒天地的恨意，至今犹在。”
　　“洪荒道祖，是我等绝对之敌。”
　　话语落下的刹那，人族第一仙的残念，已是缓缓消散，化为了漫天光雨，散落人间。
　　...
　　而这时，虞子瑜也是缓缓起身。
　　“．」是时候，结束了。”
　　整理了衣袍，虞子瑜已是一步抬起。
　　刹那间，时空变换，雾影交错。
　　虞子瑜已是离开了星空古路。
　　不过，这时候，是注意，定然能看到，在星空古路的尽头，又是多了一道朦胧的身影。
　　他背负日月。
　　玄妙至极，
　　仿佛不存在这一片天地。
　　这就是虞子瑜留下的印记。
　　是有后来者，来到此地，定然会有所收获。
　　“星空古路当真是永恒尊者的瑰宝。”
　　一声感叹间，虞子瑜已是抬眸。
　　在不远处，一道金色的朦胧身影，早已等待许久。
　　“星空古路，算得上星空天地，最大(李得赵)秘宝之一了。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是想起了第一位创造星空古路的存在。
　　那一位，当真是惊艳。
　　可他终究难逃洪荒道祖的毒手。
　　“唉。”
　　心头一声叹息，混沌钟真灵却是直言道：
　　“变异者文明的先遣部队，已是到来了。”
　　“我知道。”
　　笑了笑，虞子瑜已是从血海之躯那里，得知了一切。
　　变异者文明先遣部队来了。
　　想必大部队也快了。
　　只是，不知道变异者文明赫赫有名的五大始祖，是不是像传说的那般。
　　虞子瑜很期待羽。
　　右手抬起，朦胧的日与月，于掌间升起。
　　仿佛有道不尽的玄妙。
　　这是虞子瑜背负的时间和空间。
　　如今已是有了更为玄妙的变化.
 
第两千九百九十四章 占据 
 　　掌托日月。
　　这算得上一种至高异象了。
　　难以言喻。
　　更是难以捉摸。
　　只是，这不是重点。
　　重点是，虞子瑜的缓缓抬眸，望向混沌钟真灵的目光闪过一抹莫名的色彩。
　　“看来，你好了？”
　　“能不好嘛？”
　　一声轻笑，混沌钟真灵也是直言道：
　　“总不可能让你一个人对付五大始祖吧？”
　　“他们奈何不了我。”
　　忽然的开口，虞子瑜脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　他们奈何不了。
　　纵然五大始祖，一起，又能如何？
　　对于虞子瑜来说，只是有些棘手罢了。
　　背负时空，又是修成了大神通一气化三清的他，保命能力超乎想象。
　　其手段，更是远超常人理解。
　　所以嘛，他很自信。
　　...
　　“他们确实奈何不了你，但你想要降服他们，估摸着也难。”
　　轻声的开口，混沌钟真灵也是头疼。
　　那可是变异者文明的五大始祖。
　　个个都是永恒级别的存在。
　　极为恐怖。
　　这等存在，齐齐降临星空，还真不是一般人能够顶得住。
　　也就是，虞子瑜背负时空了。
　　战力匪夷所思。
　　换成其他永恒，估摸着早就逃了。
　　“慢慢来吧，这倒是不急。”
　　一声回应间，虞子瑜已是抬步，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，时空变换，他已是朝着扎根于混沌的古树走去。
　　他的本体，扎根于混沌深处。
　　静静矗立间，越挺拔。
　　远远望去，好似撑起了一个无垠的星空，九界化为星球，环绕左右。
　　而这时，虞子瑜已是来到了这一株古树身前。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，莫名的吸力传来，竟是将虞子瑜整个身躯都是吸收了进去。
　　而就在下一刻，古树仿佛复苏一样，一股惊世的气息冲天而起。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣，响彻整个混沌。
　　无边的混沌雾气，朝着四面八方排开。
　　而就在无边混沌雾气心，一棵古树璀璨到了极致，竟是有着九色光芒升腾。
　　“这是？”
　　“主人回来了嘛？”
　　“啧啧....”
　　“久违了，主人。”
　　一声接着一声的惊呼，星空之无数身影都是不禁震动。
　　他们察觉到了，
　　察觉到了主人的气息。
　　而现在，
　　“吼...”
　　只听一声嘶吼，一头背负双翼的老虎，已是展动双翅，朝着混沌方向飞去。
　　与此同时，
　　“主人...”
　　幽幽的声音之，高坐于王座之上的紫镰，也是抬眸。
　　他看了看混沌。
　　旋即，一步抬起，背后的八道透明，宛如蝉一样的羽翼，顷刻间拉出。
　　“唰...”
　　只听一声破空，一道残影一闪而逝。
　　...
　　一个接着一个的强者，尽皆赶向混沌。
　　只为迎接虞子瑜的归来。
　　对于虞子瑜踏足星空古路，虞子瑜的这些亲信，还是知道一些的。
　　而虞子瑜的血海之躯，大多也是识。
　　那也是主人。
　　但不是真正的主人。
　　他只是主人的一道分身。
　　在虞子瑜本尊不在的时候，可以视他为主人。
　　可虞子瑜本尊是回归，那么主人，就只有他一位。
　　这是九尾，灵儿等诸多熟人，公的一点，不容置疑。
　　....
　　然而这时候，不止是虞子瑜的熟人感受到了他那可怕到极点的气息。
　　就连隐没于混沌深处的一艘战舰，也是猛的一颤。
　　数道身影，缓缓起身，目露不敢置信。
　　“这是?”
　　这一种气息？
　　“我的天哪？”
　　“开什么玩笑？我竟然感觉，这气息不下于五大始祖？”
　　连连的惊呼，一个又一个复仇使者脸色都是一变再变。
　　他们知道星空有着一位永恒。
　　但从来没有想到他会这般可怕。
　　单是气息，就令他们心颤不已。
　　这...
　　心头骇然间，他们却是注意到心灵掌控使俏脸雪白。
　　如今，贪狼被抓，心灵掌控使就是复仇使者之的老大，撑起了整个复仇使者联盟。
　　而这时，心灵掌控使身躯都有些颤抖。
　　“怎么了？”
　　巨力使者带着一抹担忧，开口问道。
　　“我感应到了他的存在...”
　　说着，心灵掌控使脑海已是浮现了一幅画面。
　　画面之，
　　有着一株古树，静静扎根于混沌。
　　他枝条宛如神链，轻轻摇摆。
　　树根好似真龙，仰天嘶鸣。
　　可怕的气息，冲天而起。
　　震慑混沌。
　　这是一株难以想象的古树。
　　一切的形容，都不足以描述他的万一。
　　然而，更为恐怖的是，他好像是察觉到了心灵掌控使的存在。
　　“初次见面...”
　　幽幽的四个字，于心灵掌控使心头响起。
　　“噗...”
　　只听一声，心灵掌控使身躯一颤，猩红的鲜血自嘴里吐出，整个人都是在踉跄之，倒了下去。
　　“心灵？？心灵....”
　　“你没有事吧，四妹。”
　　恍惚间，心灵掌控使听到了一个又一个担忧的声音。
　　不过，这时候，心灵掌控使心里早已没有了其他。
　　现在的她，心神已是被一道身影，占据了所有。
　　他一头黑，
　　静静盘坐于心灵掌控使的心头。
　　眼眸紧闭间，一股玄妙的气息，已是闪动。
　　令人骇然。
　　“记住吾的名字，时空之主...”
　　“扎根于时间长河尽头的永恒之树。”
　　话语落下的刹那，这一道身影，已是恢复了真身，化为了一棵古树。
　　不过，细细望去，他的树根竟是在不断延伸。
　　好似扎根于心灵掌控使的心头。
　　这就是占据。
　　精神上的占据。
　　世人称之为‘奴役’。
　　一旦虞子瑜的树根，尽数扎根于心灵掌控使的心灵。
　　那么又一个使徒，也是诞生了.
 
第两千九百九十五章 太上忘情 
 　　这就是现在的虞子瑜。
　　心境一再打磨之后，背负时空的他，无处不扎根。
　　纵然是突然的禁土——心灵之地，也能够扎根。
　　而这一次，心灵掌控使，暗窥视他。
　　就让他找到了突破口。
　　不过，也没有办法。
　　心灵掌控使，最近压力很大。
　　诅咒使者，身死，还有不少复仇使者失踪。
　　就连最信任的老大，也~被人抓住。
　　而她还需要撑起整个复仇者战舰-。
　　如此，让她当-真是身心疲惫。
　　一个失神间，竟是引起了虞子瑜的注意。
　　借此，虞子瑜也是尝试扎根于她的心头。
　　还不错。
　　很成功。
　　接下来，一切交给时间就好。
　　...
　　“永恒可不是那么好窥视的。”
　　一声感叹，于混沌深处扎根的虞子瑜，也是笑了。
　　意外的收获。
　　这一缕分神，很有可能让他收获一尊主宰使徒。
　　还不错。
　　只是，这时候，
　　“我等拜见，永恒之主。”
　　“我等拜见，永恒之主...”
　　齐齐的拜见，响彻整个混沌。
　　寻声望去，无数强者已是尽皆匍匐于一株古老的神树身前。
　　他们目露炽热。
　　一个个，死死凝视着眼前的神树。
　　直至，璀璨的光辉不断收敛...一道人影缓缓从神树之走出。
　　“好久不见了，各位。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了熟悉的众人。
　　不过，他的目光放在了最前面的两道身影之上。
　　一位是大蛇，一位则是紫镰。
　　他们二人是王座之主。
　　如今实力当真不错。
　　已是星空仅有的两位天门九重天。
　　个个，气息如神似魔。
　　背后更是有着一道虚幻的王座，隐现。
　　“主人，近日，变异者先遣部队已是驻扎混沌边缘，窥视我等星空。”
　　“直至如今，我等虽说有效阻截，但还没有不少的变异者人马，潜入星空。”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁哑然。
　　“这些交给你处理就好。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，大蛇望向虞子瑜的目光，也是愈骇然。
　　越是强大，才能越感觉到主人的恐怖。
　　很难想象，他和主人是同一个时代的人物。
　　而另一边，紫镰忽的抬眸，笑道：
　　“主人，如今我已是更进一步...修炼上有些问题，不知可否请教。”
　　“自然可以。”
　　笑了笑，虞子瑜也是和紫镰讨论起了问题。
　　至于其他人，大多已是落座。
　　他这一次从星空古路回归，心境已然完成蜕变。
　　淡定，而又从容。
　　纵然是变异者文明大军压境，他也会面不改色。
　　变异者文明，又如何？
　　洪荒天地，又能如何？
　　一切皆有缘法。
　　不必强求。
　　等待他的，只有最后一刻的出手罢了。
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　虞子瑜一个又一个见过了众人。
　　也和不少人讨论了一些事情。
　　只是，这时候，是留意虞子瑜身前，定然能够注意到两个倩影，已是静静矗立。
　　她们一道白衣如雪，
　　一道黑裙笼身。
　　这是虞雪儿，以及虞梦瑶。
　　虞子瑜的两个女儿。
　　“父亲大人。”
　　“嘿嘿，父亲大人，有没有给我和姐姐礼物。”
　　两人，完全不同。
　　虞雪儿好似广寒仙女，唯有嘴角有着一抹笑意，静静的看着妹妹梦瑶，抓着虞子瑜的胳膊，一晃再晃。
　　“礼物，待你修为更进一步，我倒是可以给你。”
　　笑了笑，虞子瑜也是宠溺的摸了摸虞梦瑶的头。
　　这个小丫头，都万年了，好像还没有长大一样。
　　不过，也好。
　　家里需要这么一个小魔女，才热闹。
　　比起她来说，虞雪儿实在太冷了。
　　“我前不久，看到了你师父...”
    · ········求鲜花····· ·
　　“师父嘛。”
　　忽然的呢喃，虞雪儿美眸闪动，似在怀念。
　　“你师父，给你了礼物，不过需要你踏足天门九重天。”
　　“知道了，父亲大人。”
　　一声回应，虞雪儿也是面露欣喜。
　　对于师父，他还是很在意的。
　　这是一个为数不多，令她都是极为尊敬的人。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞雪儿脸上也是露出了一抹复杂。
　　旋即，化为坚定，开口道：
　　“父亲大人，道门有着一门无上秘法，我想修炼，可以嘛？”
　　“是太上忘情吧。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是深深的望了一眼虞雪儿。
    ..... . .......
　　太上忘情，
　　世人皆知。
　　这一门秘法，比之一般的大神通，还要可怕。
　　是真正足以镇压万古的功法。
　　是修炼至大成，无我无欲，宛如天道化身，行走于世间。
　　当然，那时候，她也不再是忘情。
　　而是淡漠。，
　　将情感收敛于内心，不外露。
　　只是，在此期间，她会忘记一切的感情。
　　是难以修炼至大成，那么她也会失去所有的亲人，朋友。
　　从某种程度上来说，这一门功法极为邪门。
　　一般的魔道至尊都不太感修炼。
　　“你师父给我说过，你确实适合这一门功法、”
　　“但你要明白，你是真的修炼，你就会忘记你的母亲，师尊...乃至....”
　　静静的听着，虞雪儿也是不禁默然。
　　这正是她犹豫的地方。
　　亲人朋友，和通天之路。
　　她需要一个取舍。
　　但念及变异者文明，即将大举入侵，她也是担忧。
　　希望能够为星空出一份力。
　　“这样吧，你去挑选一个王座。”
　　“在你修炼这一门功法钱，我会将你的感情，尽数剥离，注入王座之。”
　　“哪怕你难以修炼至大成，也可以唤回所有的感情，记忆...”夕.
 
第两千九百九十六章 天道至公 
 　　太上忘情。
　　道门至高秘法。
　　其大名，哪怕虞子瑜都听说过不止一次。
　　不过，这一门秘法，虽说恐怖到极点。
　　但重点在于‘忘情’二字。
　　唯有忘情，近乎天道，才能无敌于世间。
　　“魔道的绝情绝性，已是可怕。”
　　“可比起忘情，还是有着差距。”
　　一声感叹，虞子瑜对于道门也是有了更为深刻的识。
　　佛本是道。
　　魔又何尝不是道呢？
　　世间万物皆是道。
　　而太上忘情，就是近乎于‘魔’的可怕法门。
　　而这时，听着虞子瑜的述说，虞雪儿也是少有的沉默。
　　旋即，深深的看了虞子瑜一眼，这才回应道：
　　“知道了，父亲大人。”
“五一七”　　“一切听从父亲大人的安排。”
　　话语落下的刹那，虞雪儿也是恭敬的行礼。
　　至于一旁的虞梦瑶，却是愣了愣，望向了虞雪儿。
　　“姐姐，你真的要修炼这邪门秘法嘛？你难不成要忘记我？”
　　瞪大了眼眸，虞梦瑶也是不敢置信。
　　她虽然和虞雪儿是同父异母。
　　但她们的感情极为深厚。
　　一直以来，虞雪儿对于虞梦瑶都是多有照顾。
　　可现在，虞雪儿竟是打算修行太上忘情。
　　为此，她不惜忘却一切故人。
　　这...
　　莫说虞梦瑶，就连她的母亲，也不会同意的。
　　只是，怔怔的望着虞梦瑶，虞雪儿脸上也是露出了一抹不舍。
　　“小妹，姐姐别无选择。”
　　“你要知道，我们身后是星空天地，是亿万子民。”
　　“身为星空之主的女儿，我们责无旁贷。”
　　话语落下的刹那，虞雪儿也是缓缓身。
　　她需要去告诉母亲大人。
　　同时，回应王座。
　　她乃是天地最为纯粹的永恒血脉。
　　而龙族的血脉王座，一直在呼唤她。
　　她是回应，血脉王座定然会第一时间赶来。
　　而那时候，她也可以着手‘修炼太上忘情’了。
　　“希望，一切能够如我所愿。”
　　缓缓的抬眸，虞雪儿脸上也是露出了一抹期待之色。
　　...
　　而就在之后的不久，虞雪儿，九尾等人都是相继离开。
　　独留混沌钟真灵，静静矗立在虞子瑜身前。
　　“你真的愿意，雪儿修炼那太上忘情？”
　　有些愕然，混沌钟真灵也是没有摸透虞子瑜的心思。
　　这太上忘情，虽说适合雪儿。
　　但身为人父，怎会允许女儿，走上这样的道路？
　　“有何不可？”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不大在意。
　　他说过了，他会想办法分离雪儿的感情和记忆。
　　这对于寻常永恒来说，极为艰难。
　　可对于他来说，却是不难。
　　只因，他修成了大神通一气化三清。
　　而大神通一气化三清，又分为七境。
　　其，就有着‘养魂’‘分魂’两境。
　　虞子瑜修成了大神通一气化三清，七境都是修炼到了大成的地步。
　　所以，他对于魂魄的知，极为可怕。
　　人有七魂六魄，
　　也是有着七情六欲。
　　魂承载着‘情’。魄承载着‘欲’。
　　而他所要做的分离情感以及记忆，虽说难度很高。
　　但还是有可能的。
　　只是有些麻烦了。
　　不过，说实话，雪儿想要修炼太上忘情，最难过的不是他这一关。
　　而是她的母亲——无尽血海的主母。
　　传说的血族第一真祖那一关。
　　那是虞子瑜的第一位妻子。
　　也是虞雪儿的生母。
　　她是不愿意，哪怕是雪儿想要修炼，虞子瑜也不会同意。
　　只因，虞子瑜很尊敬他的妻子。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　而这时，无尽血海深处，一个有着银白色长，看起来极为漂亮的女人，依偎在虞子瑜怀里。
　　“夫君，你真的希望雪儿走上这一条不归路嘛？”
　　“她是我的女儿，是星空的公主，有着责任，更有着义务。”
　　一声回应，虞子瑜也是道出了自己的想法. ........
　　“好吧。”
　　紧紧咬着贝齿，血族第一真祖也是点了点头。
　　她尊重她夫君的意愿。
　　既然她夫君都这样说，她自然会同意。
　　而且，她相信，有着她夫君在，她的女儿一定会完完整整回到她身边。
　　“夫君，还请不要让妾身失望。”
　　轻声的述说之，这一位妇人缓缓身，拥抱了自己的女儿——虞雪儿。
　　“孩子，你一定要加油。”
　　“知道了，母亲大人。”
　　轻声的回应之，虞雪儿也是面露欣喜之色。
　　果然，她母亲同意了。
　　接下来，她只需要回应血脉王座，即可修炼至高秘法——太上忘情。
　　“忘情而至公，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。天之至私，之至公。命之制在气。死者生之根，生者死之根。恩生于害，害生于恩。”
　　心头喃喃间，太上忘情的总纲已是在她心头回荡开来。
　　而这时候，虞雪儿却不知道，虞子瑜脸上都是露出了一抹复杂之色。
　　之前，行走于星空古路，他见到了一位很有趣的主宰。
　　她名‘太上’。
　　简简单单的两个字，却是道出了一切。
　　那就是创造‘太上忘情’秘法的太上真君。
　　虽说，她只是一个普通的永恒。
.　　但她的理念，确实可怕而又纯粹。
　　“忘情而至公...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是想到了太上嘴里的这一句话。
　　这应该，就是太上忘情的总纲。
　　说的很有道理。
　　唯有忘情，才能至公。
　　如同天道。
　　然而，有一点，天道当真至公嘛？
　　天道是有了意识，还能至公嘛？
　　唯有绝对的规则，才能至公。
　　一旦产生了智慧，必然难达至公之境。
　　而人想要如同天道，无我无他，达到至公，只有一种可能。
　　那就是成为规则的化身。
　　成为天道的化身。
　　而那，就是虞子瑜为他女儿的道路.
 
第两千九百九十七章 血脉王座 
 　　“天道化身，不死不灭。”
　　“有可能，你会成为另一个洪荒道祖。”
　　忽然的一笑，虞子瑜目尽是期待。
　　谁不希望，女儿成龙成凤呢？
　　他自然也极为希望。
　　只是，不同于他人。
　　他对于女儿的要求更高。
　　而这时，
　　“父亲大人，那我呼唤王座了。”
　　抿着嘴唇，虞雪儿也是开口道。
　　“好。”
　　听着虞子瑜的回应，虞雪儿已是盘坐于一株古老的神树之上。
　　旋即，双手搭在了腿上，掐着印决。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣，她整个身躯都是震动。
　　晶莹的血液，于体内泛起了莫名的光辉。
　　远远望去，竟是极为璀璨。
　　好似要照耀万古。
　　而就在这一个刹那，沉睡于龙族的至高王座，这一张浑身赤红的王座忽的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个王座都是颤抖了起来。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声高亢的嘶鸣，扶手之上的两条血龙竟然仿佛有了生命，引颈嘶吼，更是缓缓升腾。
　　一股恐怖到极点的威势，不断升起。
　　“这是什么？”
　　“王座复苏了，我的天？”
　　“怎么可能？怎么可能？”
　　连连的惊呼，无数人都是骇然。
　　王座复苏了，
　　开什么玩笑？
　　如今，难不成，有人能够让王座主？
　　这...
　　面面相觑间，无数人都是面露愕然。
　　而就在下一刻，
　　“吟，吟....”
　　“吟，吟...”
　　骤然的龙吟，响彻了整个龙族祖地。
　　寻声望去，在无数龙族强者敬畏的目光之，竟是他们的龙皇齐齐降临。
　　外法死龙，魔禁龙，黄金龙...
　　甚至终焉龙皇，都是齐齐赶来，怔怔的望着王座。
　　“王座在苏醒，在回应某一位的呼唤。”
　　一声轻叹，外法死龙脸上都是露出了一抹愕然之色。
　　“召唤他的人，是龙族的人嘛?”
　　应该不是。
　　魔禁龙皇，摇了摇头。
　　龙族之人，是召唤王座，他们自然会有所察觉。
　　可现在，
　　他们毫无察觉。
　　这...
　　“那...”
　　忽然的开口，外法死龙已是抬手。
　　灵力涌动间，它竟是压制王座。
　　不止是他，其余龙皇见状，也是纷纷压制王座。
　　这一个王座是属于他们龙族的。
　　乃是血脉王座。
　　代表着血脉至高。
　　而能够让王座可的人，必然是他们龙族。
　　唯有这般，才能代表，他们龙族的正统以及可怕。
　　可现在，王座竟是想要主他人。
　　这岂不是踩着他们龙族的脸，说‘他们龙族血脉不过如此嘛？’
　　所以，相视了一眼，他们已是出手。
　　不过，就在这时，像是察觉到了什么，终焉龙皇脸色大变。
　　他是龙族龙皇的同时，更是虞子瑜的使徒。
　　而现在，一个朦胧的声音已是在他心头响起：
　　“呼唤王座的人，是雪儿。”
　　简简单单的一句话，令终焉龙皇愣住了。
　　雪儿，
　　他只知道，一位叫‘虞雪儿’的人。
　　那是主人的女儿。
　　更是星空的公主。
　　一人之下，万人之上。
　　竟然是她呼唤王座。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，终焉龙皇也是没有过多的言语。
　　反而一反常态的双膝落下，极为恭敬的开口道：
　　“属下终焉拜见公主大人。”
　　简简单单的一句话，令诸多龙皇，乃至龙族的强者都是沉默。
　　什么，公主大人？
　　而且，这还是终焉龙皇跪下，亲自行大礼。
　　要知道，龙族的龙皇虽然多。
　　但实则，以五大龙皇为。
　　其之一，就是终焉龙皇。
　　可现在，他们看到了什么。
　　向来将谁也不放在眼里的终焉龙皇，竟是双膝跪地，行如此大礼。
　　而就在同一时间，听到终焉龙皇说‘公主’，黄金龙皇脸色也是骤然一变。
　　他亲近妖庭，自然知道一些。
　　而能够让终焉龙皇如此恭敬的公主，只有那一位。
　　“原来如此。”
　　心头一叹，黄金龙皇也是拜见道：
　　“黄金龙皇拜见公主大人，还请公主大人原谅属下大不敬之罪。”
　　轻声的开口，声震龙族祖地。
　　也是让无数人都是沉默。
　　连黄金龙皇都是如此。
　　那么不言而喻了。
　　“拜见公主大人。”
　　“拜见公主大人。”
　　毫不犹豫，一个又一个龙族强者都是恭敬的行礼。
　　而就在这时，像是察觉到了龙族的情况，一道清冷的声音，于天地间回荡开来。
　　“王座已我为主，待千万年之后，尔等龙族，自会有着王座之主走出。”
　　话语落下的刹那，虞雪儿的神念也是消失于龙族祖地。
　　与之伴随的则是，血脉王座，自下而上，飞离了整个龙族。
　　“轰....”
　　只听一声轰鸣，血光冲天而起。
　　带起无尽的璀璨。
　　让无数强者都是不禁骇然。
　　“又一个王座之主要走出了嘛？”
　　怔怔间，人族的一位古老强者也是一脸羡慕的望向了飞离的王座。
　　王座，代表着星空至高。
　　如今，第一，第二王座的走出，已是让世人识到了王座的可怕。
　　王座之主，如神似魔。
　　威临星空。
　　这样的存在，当真是堪比传说的永恒。
　　如同传言的一般。
　　得王座者，问道永恒。
　　只是，很多人不知道的是，所谓的王座本就是人造永恒。
　　这是星空天道和虞子瑜的手笔。
　　只为更好的守护星空。
　　造就七大王座，在天道的加持下，他们在星空有着比肩永恒的力量。
　　如同洪荒七圣。
　　只是，不同于洪荒七圣的是，洪荒七圣，依靠鸿蒙紫气，无需任何媒介。
　　可七大王座之主，失去了王座，就会如同无根之萍，失去大半力量.
 
第两千九百九十八章 王座权柄 
 　　血脉王座。
　　唯有血脉，方可称王。
　　这是最为在意血脉的王座。
　　哪怕你修为不高，哪怕战力不强。
　　它也不会介意。
　　他所在意的，就只有一个，那就是血脉。
　　唯有最为纯粹的血脉，才是一切。
　　而现在，
　　“轰...”
　　只听一声巨响，一道血色星辰自天外而来，飞向了混沌之。
　　直至，落在了一个少女的身下。
　　少女，一头黑，宛如青丝，随风飘舞。
　　美眸流间，星光璀璨。
　　她面无表情，
　　恍最冷的仙子。
　　却令人升不起丝毫的亵渎之意。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在星空，被誉为最为‘可怕的宝物’，王座竟然也在她身前瑟瑟抖。
　　仿佛是在畏惧着什么？
　　而这时，王座是有灵，定然会直接骂娘。
　　它一直有所感应。
　　感应到了一位最为纯粹的血脉之王。
　　那是真正的纯血。
　　宛如黑暗之的灯火将他吸引。
　　血脉王座都怀疑，他此生不会遇到比她还纯粹，还要可怕的血脉。
　　可血脉王座怎么也没有想到，这一位，竟然是少主。
　　是虞子瑜的女儿。
　　这...
　　是的，少主。
　　在血脉王座看来，这就是少主。
　　纵然他主又如何？
　　虞子瑜才是他们真正的主人。
　　而虞子瑜的女儿，在他们看来，自然是少主乃至公主一样的存在。
　　哪怕他们日后主其余生灵，也不敢对虞雪儿，虞梦瑶这两位尊敬的少主出手。
　　可现在...它懵了。
　　“难怪，难怪，除了少主，还有谁的血脉能够这般纯粹呢？”
　　感受着那极为神圣而又可怕的血脉，血脉王座一再颤抖。
　　只是，比起这，
　　它更是望向了不远处的一道身影。
　　这一道身影高坐于一张九彩的王座之上。
　　宛如九天之上的神祗，俯视一切。
　　明明他身材不大，却给人莫名的恐怖。
　　纵然是血脉王座，也是惊惧到了极点。
　　“吟，吟..〃．.”
　　一声接着一声的嘶鸣，缠绕于血脉王座的两条血龙仿佛察觉到了什么，不断嘶鸣。
　　“以后，雪儿就拜托给你了。”
　　幽幽的声音，于血脉王座耳畔响起，却是令血脉王座猛的一震。
　　“吟...”
　　一声长啸间，一股极为激动的情绪已是传出。
　　它竟然被‘主人’承了。
　　它真的可以服侍少主。
　　“再过一段时间，尔等估摸着都会孕育出灵智。”
　　忽然的感叹，虞子瑜的脸上多了一抹复杂。
　　他身下的法则王座，不可能孕育灵智。
　　只因，它承载了万千法则。
　　是孕育灵智，对于灵魂的压迫，非同小可。
　　而其余副座却不尽然。
　　他们大多背负一二道法则，孕育出灵智，也是可以承受。
　　而且，灵智的孕育，也能够帮助‘王座之主’更好的掌控王座。
　　当然，还有一点，就是灵智的孕育，必然会抢夺王座的控制权。
　　是王座之主和器灵心灵相通，那还好说。
　　是两者排斥，那么王座之主必然难以完全掌控。
　　只能说，孕育器灵，有好有坏。
　　“父亲，血脉王座好像很怕你。”
　　极为清冷的声音，于混沌响起，虞雪儿也是抬眸，望向了那一道高坐于九彩王座之上的身影。
　　“连它的本体法则王座，都在我身下，更何况它一个副座了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是轻抚法则王座的扶手。
　　万千法则之力，流于法则王座之上。
　　种种法则交织间，一股说不出的伟力也是孕育。
　　它如同人族神朝的‘天赐玉玺’，承载着星空的权柄。
　　一念之间，足以让星空倾覆，万千法则尽皆碎裂。
　　这是无数强者梦寐以求的王座。
　　代表着地位，权利，财富。
　　一切的一切...
　　毫不客气的说，是有人坐在这王座，甚至有着和虞子瑜平起平坐的可能。
　　至少，在星空天地，虞子瑜也不好奈何他。
　　毕竟，法则王座背后就是星空天地。
　　高坐于法则王座，代表着星空天地的加持。
　　无尽的力量，涌入体内，万千法则皆是在一念之间。
　　除了十大至高法则，以及一些极为独特的法则外，其余法则，法则王座皆是可以影响乃至镇压。
　　这就是法则王座的至高伟力。
　　只是，可惜。
　　除了虞子瑜，世间再无一人，可以高坐于法则王座。
　　哪怕虞子瑜愿意，他们也坐不了。
　　因为，他们承受不住。
　　就这样说，像是大蛇，紫镰这样的存在，是强行高坐于法则王座，万千法则倒灌于体内，足以令他们形神俱灭。
　　这就是‘法则之重’，他们承受不起。
　　如今的他们，能够高坐于‘七大副座’，已是极限。
　　只因，法则王座，是唯有永恒尊者才能君临的至高王座。
　　虞子瑜相信，哪怕日后的他，身死魂灭，法则王座也能够流传于世间。
　　成为仅次于混沌钟的又一至强帝兵。
　　这不是说说而已的。
　　而是连混沌钟真灵都可的。
　　“．」法则王座不是人力能够制造的。”
　　“而是...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是抬眸望向了星空方向。
　　(李得赵)恍惚间，他看到了一个足以堪比星空的半截虚幻之影，望着他。
　　那是星空天道...
　　朦胧而又虚幻。
　　不存于世间。
　　有着千百种姿态。
　　在虞子瑜看来，她是世间最为完美的女人。
　　那么，她就会呈现女子的姿态。
　　而事实上，天道没有性别之分。
　　千百姿态，不过是人内心的具现化罢了。
　　只是，虞子瑜感觉，星空天地孕育万物，而星空天道自然是如同母亲一样的存在罢了。
　　温暖，而又慈祥羽。
　　ps：********************求鲜花，求打赏****************
　　看到一些读者，在说‘慕子安’。
　　不好意思，绯红在双开，写窜了，很抱歉。
　　接下来，不会生了，安心.
 
第两千九百九十九章 不灭于天地 
 　　“失去了星空权柄的你，也失去了大半力量吧。”
　　“是洪荒道祖再度侵蚀...”
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　这一次，星空天道已是堵上了很多。
　　甚至，可以说是堵上了一切。
　　这一次是落败，他可就毫无翻身的机会了。
　　不过，不止对他如此。
　　对于虞子瑜乃至混沌钟真灵，也是如此。
　　他们三位如同绑在同一绳子上的蚂蚱...同生同灭...
　　所以...
　　“我不会让你失望的。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是收回了目光，望向了自己的女儿虞雪儿。
　　她已是盘坐于王座之上。
　　似乎是感受到了她的心意，
　　血脉王座竟是化为了一个血色的蒲团。
　　王座本就没有固定的形态。
　　一切都是随心而定。
　　只是，大蛇，紫镰虽说强大，但他们的王座还不会主动感知他们的心意。
　　也就是说，他们不会主动配合大蛇，紫镰。
　　可虞雪儿不同。
　　这是虞子瑜的女儿。
　　是王座承的‘少主’。
　　所以，血脉王座会尽力讨好她，也会努力配合。
　　就像现在，
　　盘坐于蒲团之上，血色的光芒冲天而起。
　　浓郁的血色之力，不断涌入了虞雪儿的身躯。
　　肉眼可见，她体内的血液，不断喷涌而出。
　　晶莹至极。
　　泛着极为神圣的气息。
　　她的一滴血液，足以焚灭一片王阳。
　　这毫不夸张。
　　只因，她的血液，已然接近永恒。
　　虽不敢称之为‘永恒真血’，但也是差距不大。
　　作为虞子瑜的嫡系后代。
　　在虞子瑜踏足永恒时，她受益无穷。
　　俗话说，血脉是传承。
　　而虞雪儿传承虞子瑜永恒之血，又怎么会差呢？
　　这可是行走于人世的永恒。
　　上一位，永恒之子，还是西王母的孩子。
　　人称‘万古青莲’。
　　而他也是名动万古。
　　只因，他也踏足了永恒。
　　一门双永恒。
　　古今之绝唱。
　　...
　　至于这一位‘万古青莲’有多么可怕？
　　单是一些关于他的一些传说，就可以说明一切。
　　横推当世，无敌手。
　　抬手镇压半边天。
　　自诞生以来，万古青莲，就意味着不败。
　　是至强的代名词。
　　哪怕老一辈，也压不住他。
　　可想而知，他多么恐怖。
　　而虞雪儿，其实和他相差不大。
　　只因，她不止是虞子瑜的女儿，更是人族第一仙的亲传弟子。
　　有着虞子瑜的永恒之血，再有人族第一仙的传承。
　　虞雪儿有多么惊艳？
　　不足以和外人道也。
　　可这样说，哪怕大蛇和紫镰也不想和她交手。
　　一个自然是敬畏她的身份。
　　第二个，自然是可她的强大。
　　她如今修炼的‘万仙化道决’可是有着说法的。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虞雪儿的血液越晶莹，越璀璨。
　　这些血液，环绕她周身。
　　可令人愕然的是，失去了这些血液，虞雪儿的身躯却是不见枯槁。
　　反而越摄人心魄。
　　仿佛是世间最为完美的璞玉。
　　令人赞叹。
　　“她的血液，在王座的洗礼下，越可怕。”
　　一声感叹，混沌钟真灵也是静静的看着。
　　她将虞雪儿，视为‘半个女儿’。
　　对于她的变化，也是极为关注。
　　“最后，估摸着是直接化为永恒之血...”
　　笑了笑，虞子瑜已是猜到了部分。
　　这些永恒之子，和寻常修炼者不同。
　　寻常修炼者想要修炼出，‘永恒之身’，‘永恒之血’，乃至‘永恒之骨’。
　　那是千难万难。
　　甚至可以说，不可能。
　　可这些永恒之子，作为永恒的嫡系，他们生来高人一等。
　　他们的血脉，他们的天...总有一方面，惊艳万古。
　　像是虞雪儿，最可怕的地方，就是在于她的血脉。
　　极为璀璨，晶莹。
　　如今在血脉王座的洗礼下，已是再度进化，向着真正的‘永恒之血’蜕变。
　　是她成功蜕变。
　　一滴血，足以重生。
　　血液不干枯，她则不死不灭。
　　同样，她的一滴神血，威能也是惊世。
　　只是有一点，她的身躯也可能承受不住永恒之血。
　　短期还好说。
　　可是长期，她身躯很有可能崩碎。
　　不过，这是有着虞子瑜在一旁照拂，那还好说。
　　慢慢打磨。
　　甚至可以借着‘永恒之血’调理身躯，让身躯朝着更为恐怖的方向进化。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　眼已是小半年过去。
　　一道倩影，在混沌之越璀璨。
　　如今的她，已是一分为二。
　　一道自然是躯体，紧闭双眸，好似老僧入定。
　　一道则是血液所化的血色之躯...
　　她也盘坐于一旁。
　　两道身影，静静盘坐间，一股可怕的威势也是升腾。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“太上忘情，需忘情。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的声音也是在虞雪儿耳畔响起。
　　“我...”
　　微微咬着嘴唇，虞雪儿脸上也是泛起了一抹挣扎之色。
　　脑海之，更是不禁回忆起了过去的点点滴滴。
　　父亲，母亲...
　　还有师父...
　　一切的一切，又怎能说忘就忘。
　　而忘情，可不是失去关于‘他们’的记忆。
　　而是忘记感情。
　　也就是说，虞雪儿还是会记得一切。
　　但却没有任何感情。
　　宛如陌路。
　　连望向对付的目光，都会极为冷漠。
　　真正意义上的‘陌生’。
　　“唉...”
　　一声叹息，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜。
　　她知道，现在的虞子瑜心情定然更为复杂。
　　但奈何...
　　这是一条证道之路。
　　是一条可以走向永恒的道路。
　　成为天道化身，一切的承载者。
　　可，不灭于天地间。
　　纵然虞子瑜身死，他的女儿也可以存活于世间.
 
第三千章  永恒之路 
 　　“分离七情六欲。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜望向高坐于血色蒲团的倩影，也是出手。
　　只见他抬手，
　　竟是透过了肉身，抓向了虞雪~儿的灵魂。
　　不到片刻，一道晶莹的虚幻人影已是落在了他手-。
　　这是虞雪儿的灵魂。
　　没有反抗，没有挣扎。
　　有的只是静静凝视。
　　似乎要将虞子-瑜牢记在心头。
　　虞雪儿相信，这个星空，谁都有可能伤害她。
　　可她的父亲，绝不可能。
　　而事实上，也是如此。
　　只因，这时候的虞子瑜，神情前所未有的凝重。
　　他从未如此真。
　　哪怕当初和强敌交手，也没有这般。
　　屏气凝神。
　　似乎不愿错过任何细节。
　　一点，一点，
　　手探入虞雪儿灵魂深处，剥离着她的七情六欲。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　而这时候，虞子瑜望着手的虚幻晶莹，右手一抬，向着血色蒲团推去。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，混沌一震。
　　与之伴随的则是，一道极为威严而又浩瀚的声音，于混沌之响起：
　　“守护好她的情感。”
　　“是，主上。”
　　一声回应，血色王座也是传出了一道朦胧的意念。
　　虽说还没有诞生完整的器灵。
　　但回应虞子瑜已是不难。
　　而这时，魂归身躯，远远的一道倩影也是睁开了眼眸。
　　印入虞子瑜眼帘的是一双漠然到极致的眸子。
　　没有丝毫的感情。
　　有的只是，平;,?:..'!!.!"?''!;;?:,""'"!!,"!?::'.';;,::?!,?":':.,.,.:?"!.静。
　　“虞雪儿，拜见父亲大人。”
　　一如既往的声音，却是令虞子瑜心头一颤。
　　只因，这拜见，太过平静，平静到令人心颤。
　　“唉...”
　　幽幽的叹息之，虞子瑜也是选择了身。
　　他不知道，他的选择是不是错误？
　　明明可以不让女儿背负。
　　可最后，他还是...
　　“走吧。”
　　一声述说，虞子瑜已是带着混沌钟真灵远去。
　　接下来，就是虞雪儿炼化王座的时候了。
　　“我错了嘛？”
　　回去的路上，虞子瑜开口问道。
　　“没有。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是直言道：
　　“这是虞雪儿的选择，你只是帮助她罢了。”
　　说着，混沌钟真灵也是直言道：
　　“你没有看到她，强大了很多嘛？”
　　“恍质变。”
　　“这太上忘情，委实令人心惊，合乎天道。仅仅初修，已是有了这等气势。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然。
　　太上忘情，确实可怕。
　　不过，很少有人知道，太上忘情的最高境界，就是所谓的合道。
　　和天道融为一体。
　　而那，赫然是洪荒道祖走的道路。
　　虞子瑜为何让虞雪儿走这一条路。
　　还不是因为，洪荒道祖，走在前。
　　有着他，雪儿的这一条路，必然能够走到极致。
　　不说，达到洪荒道祖的境界。
　　但仅次于洪荒道祖不难。
　　别忘了，星空天道可是亲近虞子瑜。
　　视虞子瑜为‘最后’的希望。
　　到了最后，它肯定是不介意和虞子瑜的女儿融为一体，助她一臂之力。
　　比起，被洪荒道祖吞噬。
　　还不如主动融合星空子民。
　　这是虞子瑜和星空天道商量的最后道路。
　　而那时候，在星空天道的帮助下，一位合道境界的永恒尊者，将会横空出世。
　　为了这一天，虞子瑜谋划了很久。
　　只因，他知道虞雪儿不可能承受星空天道的力量。
　　所以，他分离了星空天道的权柄，
　　炼制了法则王座。
　　这是星空天道的力量所在。
　　如今的星空天道，仅剩下躯壳。
　　哪怕一尊主宰，也能够融合。
　　前提是星空天道愿意。
　　而那时候，星空天道和虞雪儿融合，化为天道之女。
　　虞子瑜再将法则王座赐予虞雪儿。
　　虞雪儿将会以最快的速度，踏足永恒，君临星空。
　　这是一条完美的道路。
    · ········求鲜花····· ·
　　也是不可复制的道路。
　　只因星空天地只有一个。
　　而能够让星空天地做到如此地步，也只有洪荒道祖一人。
　　至于虞子瑜的算计，星空天道虽然清楚，但她别无选择。
　　洪荒道祖是将她吞噬炼化，她什么都不会剩下。
　　可是主动融合虞雪儿，她还会有着意志，还会有着力量。
　　顶多如同器灵一样辅导虞雪儿。
　　这对于星空天道来说，也算得上一个不错的结局。
　　...
　　至于为何修行太上忘情，还不是让虞雪儿提前适应这一切。
　　只因，太上忘情的极致，就是天道化身。
　　而虞子瑜却是以真正的天道，将太上忘情，推到极致。
    ..... . .......
　　甚至，推到‘前无古人，后无来者’的地步。
　　一步一算计。
　　步步皆算计。
　　很难想象，也不敢想象。
　　虞子瑜这一位新晋永恒，竟是已经将她女儿的路，谋划的清清楚楚。
　　甚至将她女儿踏足永恒的道路，都已是铺好。
　　一门双永恒。
　　古今之奇谈。
　　而虞子瑜正在朝着这个方向努力。
　　“如果没有意外，雪儿踏足永恒已是必然。”
　　“至于出现意外。”
　　眼眸深处闪过一抹冷冽之色，虞子瑜也是压下了心头的杀意。
　　不会有着任何意外生。
　　是有，他也会将它扼杀在摇篮之。
　　这是虞子瑜为他女儿铺的永恒之路。
　　已是谋划了万年之久。
　　容不得半点意外。
　　只是，就在这时，虞子瑜也是不禁想到了通天神树。
　　这是他的妻子。
　　也是虞梦瑶的母亲。
　　她，风华绝代。
　　一袭白衣，
　　很惊艳。
　　这等女人，不敢说永恒有望。
　　但高等主宰，却是不难。
　　“我身边，也就你和雪儿有望永恒了。”
　　“至于其他...”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　永恒，委实难证。
　　哪怕他坐拥星空，执掌天道，也很难谋划夕.
 
第三千零一章 复仇女神的猜想 
 　　不过，这一次已然成功了大半。
　　回头，深深的看了一眼，还在炼化血脉王座的虞雪儿，虞子瑜已是彻底离去。
　　接下来，他要去看看，如今的星空天地了。
　　行走于星空古路多年，他对于星空天地都有着几分陌生。
　　需要熟悉。
　　而现在，
　　一步踏出，他已是来到了一个血色的天地。
　　这是无尽血海。
　　“我等拜见主人。”
　　“我等拜见主人...”
　　齐齐的拜见，八道身影单膝跪地，一脸炽热的望向了虞子瑜以及混沌钟真灵。
　　不过，虞子瑜的目光，更多的在于一道身影之上。
　　她有着一头璀璨的白金色长。
　　看起来极为漂亮。
　　而这，赫然是变异者文“五一七”明的钻石女。
　　此时的她，笼罩在黑色的长袍之，化身为了传说的黑袍人。
　　“变异者文明的人嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜的目光也是落在了这一道身影之上。
　　仅仅一个刹那，钻石女的一切，都是落在了他的眼。
　　在虞子瑜面前，她毫无秘密。
　　不止如此。
　　就连她的过去，也是不断浮现在虞子瑜脑海。
　　从出生到...
　　而这，是三生神石的力量。
　　窥视过去，未来。
　　“你很不错。”
　　轻声的赞叹，虞子瑜也是肯定了钻石女的力量。
　　身躯堪比神铁，更是能够操控心灵。
　　这家伙，当真是全方位的强大。
　　只是，可惜。
　　如今，竟是被纯白修改记忆。
　　啧啧...
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是带着钻石女离去。
　　她还不够完美。
　　或者说，纯白的修改记忆，还有着纰漏。
　　只因，他修改的知，和钻石女本身的记忆，是存在一定冲突的。
　　现在还好说。
　　可到了日后，钻石女现现实和记忆不一样之后，定然会心生疑惑。
　　甚至破除纯白的神通。
　　而这时嘛...
　　嘴角微翘，虞子瑜也是要展开他的手段了。
　　....
　　不久之后，无尽血海深处，一个闭关之地。
　　无人能够靠近。
　　有的只是两道身影，静静矗立。
　　一道自然是虞子瑜。
　　一道则是钻石女。
　　不过，在他们两人间，有着一块晶莹如玉的石头。
　　这石头宛如一面镜子。
　　上面，铭刻着‘前世，今生，乃至未来’。
　　而这，赫然是传说的最强神石——三生神石。
　　拥有着不可思议的力量。
　　而现在，神石飞空，缓缓来到了钻石女的额头。
　　“轰....”
　　可怕的光芒绽放间，钻石女脑海猛的一震。
　　无数记忆，化为洪流，席卷一切。
　　“我定你前世...”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是选择了堕落天使的记忆，灌入了钻石女的脑海。
　　这就是钻石女的前生。
　　她前生是天使，
　　征战星空，无所不战。
　　强大到极致。
　　可后来，星空天地现了变异者文明的存在。
　　为了打探变异者文明的虚实，不少天使甘愿借着三生神石生变异者文明。
　　而钻石女其之一。
　　这很完美。
　　至少，钻石女会深信不疑。
　　她可以质疑现在。
　　质疑未来。
　　但前生已是注定。
　　不可更改。
　　“天使的荣光，我必然重铸。”
　　单手抚胸，钻石女许以天使一族的最高礼仪。
　　...
　　不过，不得不说，现在的虞子瑜真是可怕。
　　玩弄于主宰，于股掌之间。
　　毫无反抗之力。
　　可怕而又恐怖。
　　令人不禁骇然。
　　他本就可怕到了极点。
　　又是执掌三生神石这等至宝。
　　而这时，安排好了钻石女，虞子瑜也是嘱咐了很多。
　　“属下，定然会为星空尽心尽力。”
　　轻声的述说，钻石女已是开始了承诺。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是窥视起了钻石女最深处的记忆。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，朦胧间，竟是有着一道身影，印入他眼帘. ........
　　那是一个女人。
　　她不算很漂亮。
　　只能算等偏上。
　　但她很有气质。
　　一头黑，随风飘动。
　　身穿暗金色的战甲。
　　而在她眉心，更是有着十字般的血色痕迹。
　　这是传说的复仇女神。
　　很恐怖的一位存在。
　　据传，她身躯被分成了五块，镇压着变异者文明的无处角落。
　　据传，她一直在寻求死亡。
　　据传，她是死亡的终焉...
　　无数个传说，都是道出了这一位的可怕。
　　而她，就是钻石女等人侍奉之人。
　　“真是一个不错的家伙。”
　　心头暗暗赞赏，虞子瑜也是期待和复仇女神见面。
　　这一位，虽说强大。
　　但不至于令他忌惮。
　　是没有其余四大始祖，复仇女神估摸着会成为虞子瑜的笼之鸟，插翅难飞。
　　而且...
　　对于复仇女神，虞子瑜心头已是打起了小算盘。
　　“你的身躯一分为五，镇压在变异者文明角落。”
　　“如今，唯有真灵存世。”
　　“我是夺取你五个身躯部位，然后重组，会怎么样？”
　　幽幽的声音，虞子瑜也是在思索着可行性。
.　　只能说有机会。
　　以他的手段，足以潜入变异者文明。
　　盗取复仇女神的五个身躯，不难。
　　只是，盗取之后，该做什么呢？
　　这是值得商榷的。
　　按照以往的方式，虞子瑜大概率会重组复仇女神的身躯，然后，投入熟人的灵魂。
　　这样一来，他就多了一个接近永恒的战力。
　　但想了想，却是不行。
　　只因，永恒之躯，常人不好驾驭。
　　哪怕虞子瑜派出虚空天妃，九尾她们，也不现实。
　　所以，虞子瑜更好的处理，应该是将复仇女神的身躯，永恒的封印在时空深处。
　　这样一来，复仇女神的战力，可就大减了。
　　没有身躯的她，能够挥的实力，极为有限.
 
第三千零二章 女娲？小气？ 
 　　复仇女神，算得上虞子瑜最为熟悉的一位变异始祖了。
　　至于，其他，
　　虞子瑜也只是和那一位光头交过手。
　　他是超越者。
　　有着‘超越一切极限’之意。
　　单论实力，可能比虞子瑜还要强上几分。
　　当然，他奈何不了虞子瑜，哪怕他更进一步，面对虞子瑜，也是无可奈何。
　　虞子瑜的手段，不是他能够想象的。
　　简单说，虞子瑜有希望击败他。
　　但他连战胜虞子瑜的希望，都没有。
　　有时候，战力，不是唯一。
　　就像虞子瑜躲入‘层层时空’，哪怕超越者，再是强大又如何？
　　难不成，还能轰杀虞子瑜。
　　这一点，估摸着洪荒道祖都做不到。
　　心头一笑，虞子瑜却是不大在意变异者文明五大始祖。
　　...
　　而这时，好了极品佳酿，虞子瑜又是带了一些茶叶和果，朝着混沌的一个角落走去。
　　一步千万里。
　　时空为之变换。
　　等到一切都结束之际，虞子瑜已是出现在了一个朦胧的大阵之。
　　星光流，色泽逼人。
　　宛如流星雨一样的星光，不断从天顶坠下。
　　这星光，如剑，似枪，每一击都足以轰杀主宰。
　　可却不伤远处一道红袍身影分毫。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了什么，远远的身影，忽的一笑。
　　“你来了。”
　　一声话落，远远已是有着一个酒壶飞来。
　　酒，通天教主也是背着。
　　他的洞天之，酒不少。
　　足够喝数万年不止。
　　而且，不止如此。
　　他的洞天，自成一界。
　　也有着生灵，
　　可以不断酿酒。
　　可对于虞子瑜的盛情，他却是没有拒绝。
　　接过酒壶，向着嘴里灌去。
　　“咕噜咕噜...”
　　连连的吞咽之，通天教主也是不禁出一声长啸。
　　“好酒，好酒。”
　　脸上露出了一抹欣喜，通天教主却是饮得更欢了。
　　自从，酒这种东西，自洪荒诞生以来，他还没有喝过如此好的酒。
　　这酒，可不是洪荒天庭的仙酿可以比拟。
　　“单是先天灵果，都不下于数种。”
　　一声感叹，通天教主也是不禁感叹虞子瑜的奢侈。
　　九千年的蟠桃，足以让人白日飞升。
　　却不过是酿造这酒的一种原料。
　　还有...应该是菩提圣叶吧？
　　另一种，他没有喝出来。
　　不过，他有所猜侧，和菩提圣树的味道相差无几。
　　是道果嘛？
　　心头愕然，通天教主却是抬眸，望向了不远处的身影。
　　一张石桌，
　　一个人。
　　还有一壶茶。
　　当然，少不了各种灵果。
　　每一种灵果都是稀有至极。
　　这放在洪荒，应该算得上先天极品灵树的灵果吧。
　　事实上也是如此。
　　十大天地神树，放在洪荒，就是先天极品灵树。
　　个个，都是不凡。
　　哪怕圣人，也是极为珍惜。
　　可不想，这一片星空天地，竟然都孕育了。
　　“我一直在想，星空天地和洪荒究竟有着什么关系？”
　　“洪荒有的，这一方天地都有。”
　　“洪荒有着月桂神树，这一片天地有着不死月桂。”
　　“洪荒有着扶桑树，这一片天地有着扶桑神木。”
　　...
　　幽幽的声音之，通天教主也是不解。
　　“镜子，知道嘛？”
　　忽然的回应，虞子瑜也是望向通天教主，笑意吟吟。
　　“星空天地，就是洪荒天地的一面镜子。”
　　当然，他更多的没有说。
　　只因，三生神石是虞子瑜的绝密。
　　也是虞子瑜的底牌。
　　谁能够想象，一块神石竟然能够映照一方天地，
　　将洪荒尽数投影呢？
　　血脉，宝物，甚至传承...
　　一切的一切，尽数投影。
　　造就了如今似是而非的星空天地。
　　一般的洪荒强者，来到这一个天地，还真分不清。
　　而这就是，混沌最强神石的可怕。
　　只能说，不愧是和混沌钟一个层次的至宝。
　　只是，可惜。
　　当初，还没有完全成熟的它，投影洪荒，耗尽了所有本。
　　哪怕如今有所恢复，也是不足十之一二。
　　否则，坐拥两大至宝混沌钟，以及三生神石的他，还真不一定会忌惮洪荒道祖。
　　“镜子嘛？”
　　有些诧异，更多的是愕然，可通天教主，却是没有多问。
　　反而，和虞子瑜开始饮酒，喝茶。
　　他们是敌人。
　　但也可以是朋友。
　　到了他们这等层次，大多没有什么生死之争。
　　更多的是理念以及脸皮的争锋。
　　而虞子瑜如今放低姿态，来到此地，性格倨傲的通天教主自然不会给脸色。
　　他为人豪爽。
　　也尊敬强者。
　　像虞子瑜这等后辈，值得他给予几分面子。
　　不过，这也是通天教主了。
　　换成其他圣人来此。
　　哪怕是女娲，虞子瑜也不会来到此地。
　　洪荒七圣，唯一能够和虞子瑜成为朋友的，只有通天教主。
　　虞子瑜欣赏他。
　　他也欣赏虞子瑜。
　　“最近的星空，烦心事很多。”
　　一声叹息，虞子瑜也是吐诉烦闷。
　　“是域外文明吧。”
　　说着，通天教主也是直言道：
　　“我察觉到了域外的气息。”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“那是星空失落的一方文明，如今回归，向着星空宣战。”
　　“唉...”
　　这般说着，虞子瑜却是难得打听道：
　　“听说，女娲圣母，乃是人族之母，不知道通天教主，熟悉她嘛？”
　　“那个女人？”
　　皱了皱眉，通天教主似乎是不想提起她。
　　不过，片刻，他也是摇了摇头，笑道：
　　“那个女人，很孤僻。”
　　“而且，有些小气，你是敢打她主意，怎么死的，都不知道。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默。
　　女娲，小气？
　　这...
　　而就在下一刻，他不禁想到了一些传说。
　　女娲派出妖精，祸害一个神朝。
　　啧啧...
　　这么想来，传说不虚嘛.
 
第三千零三章 盗天子 
 　　“那传说的佛门二圣呢？”
　　笑了笑，虞子瑜也是打听起了其他。
　　“哼...”
　　一声冷哼，通天教主却是深深的看了虞子瑜一眼。
　　他知道虞子瑜的心思。
　　不过，这些但说无妨。
　　无伤大雅。
　　洪荒天地，有着师尊在。
　　无忧。
　　再是强大的存在，也需要退避。
　　更何况这一位小辈呢？
　　“那两位，一点脸皮都不要，为了传承道统，啥事都能够做。”
　　“不过，我也佩服他们。”
　　“够狠，也够不要脸。”
　　说到这里，通天教主却是继续道：
　　“你是不是还想问我那个两个哥哥。”
　　“我只能说，他们两个，都不是好惹的，城府极深，可不是你这样的小年轻，能够碰的。”
　　...
　　听到这里，虞子瑜也是无奈一笑。
　　好家伙，
　　在通天教主眼里，这些圣人都是这般嘛？
　　好吧。
　　不过，想想，也是。
　　是传说，尽皆为真。
　　那么洪荒七圣。
　　也就通天以及老子，才能称得上‘可怕’了。
　　其余尽皆，土鸡瓦狗。
　　通天是天无双，才情惊万古。
　　开创剑道，以及截道，创不世道统。
　　以一敌四圣而不败。
　　而老子，走的是他师尊的路，讲究‘无为而治’，顺应天道。
　　一切的一切，皆是在他算计之下，
　　极为可怕。
　　甚至，连通天教主都是一度沦为他的棋子。
　　而其他圣人，那就呵呵了。
　　所谓的洪荒七圣，可不是不同时代走出的天骄。
　　而是同一个时代，洪荒道祖挑选的七个人，赐予的鸿蒙紫气。
　　他们虽说可怕。
　　但更多是天地加持，造就。
　　真论修为，乃至心境，大多可能还不如星空天地的一些老怪物。
　　不过，在漫长时间洗礼下，他们大多也会成长。
　　所以，不好说。
　　只能说，单论惊艳程度，星空天地不少依靠自己，踏足永恒的存在，都远远超越他们。
　　就那，‘太上尊者’来说。
　　他自创了‘太上忘情’决，宛如天道化身。
　　深不可测。
　　又比如说，阿修罗一脉的始祖，自创大神通血神大法，不死不灭于天地间，比之洪荒的冥河都是强上半筹。
　　这一点，是让洪荒天地的冥河知道，怕是一口老血吐出。
　　他在洪荒，亿万年，还没有踏足永恒。
　　可他的镜像，洪荒天地一位和他相似的存在，竟然率先踏足永恒。
　　这...
　　不过，这也不怪冥河。
　　只能说，洪荒天地，有着道祖布置的枷锁，后人不可成圣。
　　冥河单论天，以及其他，都不输于洪荒七圣。
　　甚至个别，还远远超过。
　　可奈何，他生在洪荒。
　　他是在星空，定然是一尊永恒。
　　而这，也是星空天地的魅力所在。
　　作为投影洪荒天地的一方天地，它带来了太多的惊喜。
　　能够让很多洪荒老怪物，心生震撼。
　　当然，星空可不止是洪荒的投影。
　　它本身也是孕育了不少惊才艳艳的人物。
　　比如说蛮荒纪元的那一位‘截断万古’的存在。
　　又比如说，戴着‘金色面具’的女帝。
　　这些，皆不是洪荒有的存在。
　　...
　　在虞子瑜看来，洪荒天地，和星空天地，宛如一条河的两道支流。
　　虽说有些相似。
　　但随着时间的流逝，相差也越来越大。
　　“我说实话，是无意招惹你们洪荒，但奈何..〃．.”
　　轻声的述说，虞子瑜却没有说完。
　　“....”
　　一阵的沉默，洪荒道祖也是没有多说什么。
　　他近些年，已是明白了一些东西。
　　虽说，他囚禁在大阵之。
　　但他的神念，却是游走星空天地，了解了很多。
　　所以，他已然意识到，星空天地，可能不是入侵者。
　　他们洪荒天地才是。
　　不过，这有什么办法呢、
　　他师尊的意志，不容置疑。
　　哪怕他师尊开口让他死，他也不会犹豫。
　　而且，天地争锋，无关对错。
　　洪荒天地，是吸收了星空天地，也许真的会更进一步。
　　“你知道嘛？在来之前，有人对我说，是我们洪荒天地赢了，可增加三尊圣人。”
　　“自此，开启‘十圣’时代。”
　　....
　　听到这里，虞子瑜也是猛的一震。
　　十圣时代...
　　这...
　　好家伙，
　　当真是好家伙。
　　这洪荒天地不少人，当真是想要将星空天地，彻底吞并，化为自己的一部分。
　　不止是单纯的吞噬天道，
　　更是要吞噬其余的一切...
　　“．」你知道，有我在，这是不可能的。”
　　幽幽的声音，虞子瑜脸上也是多了几分冷意。
　　“谁知道呢？”
　　一声轻笑，通天教主却是不在意这些。
　　对他来说，他只要听从师尊的安排，就好。
　　只是，这时，像是想到了什么，通天教主却是带着几分埋怨道：
　　“我没有想到，这一方天地的截教，展如此不错。”
　　“而道门，三教更是一家。”
　　有些复杂的声音之，通天教主也是望向了星空天地的某个角落。
　　道门三教是一家啊。
　　本来，洪荒也(李好的)是如此。
　　可最后，三清分家，他截教道统更是毁灭大半。
　　早已名存实亡。
　　可在这一方天地，截教长存于天地间。
　　更是诞生了一个又一个惊艳至极的存在。
　　比如说，数个纪元前，一位震古烁今的存在。
　　称‘盗天子’。
　　偷得乾坤换日月。
　　乃是截道，最为出类拔萃的存在。
　　截道，又称‘旁门左道’，包含八百道。
　　而这一个盗天子，就是偷天一道，走到极致的存在。
　　更是踏足了永恒。
　　他奉行‘偷的乾坤换日月’麦。
　　说通天教主，走的是截取一线生机，无所不截的路子。
　　那么盗天子，就是偷。
　　无所不偷。
　　宝物，机缘，无所不偷，成就自身。
　　就连寿命，他也是能够偷.
 
第三千零四章 第三王座，登顶 
 　　对于盗天子，通天教主还是极为可的。
　　虽说他没有见过。
　　但他看过盗天子留下的传承。
　　和他的观念一致。
　　一位是截取一线天机。
　　一位是盗取一线天机。
　　二者，本质一样。
　　又同为永恒。
　　只是，可惜。
　　盗天子没有护道之法。
　　他虽说，天下之大，无所不盗。
　　但他却是不修剑道。
　　这一点和通天教主不同。
　　通天教主，讲究的是截取一线生机，同时以‘剑道’护道。
　　一守一攻。
　　成就自己的绝代。
　　...
　　时间缓缓流逝，虞子瑜和通天教主聊了很多。
　　期间，虞子瑜甚至承诺：
　　“你可以走出大阵，前往星空。”
　　多余的话，没有说。
　　但通天教主却是明白。
　　一旦他走出大阵，他就欠了虞子瑜一个天大的人情。
　　就欠了星空天地一个人情。
　　而那时，日后的他，再想对星空出手，怕是千难万难。
　　所以...
　　“....”
　　少有的沉默，通天教主脸上也是露出了一抹复杂。
　　可片刻，
　　他一声长啸，震动整个混沌。
　　旋即，在虞子瑜期待的目光之，一道红袍身影竟是如同红色彗星，向着星空激射而去。
　　他选择离开了。
　　离开大阵，前往星空。
　　只为欠虞子瑜一个人情。
　　当然，他更多的是好奇星空天地。
　　“我行走于星空，不会影响星空的正常轨迹，如同一个旅者。”
　　幽幽的声音，于虞子瑜心头响起，却是令虞子瑜嘴角微翘。
　　只是，这时候，虞子瑜也是开口道：
　　“星空有着道门。”
　　“如今，星空道门虽然没落，但三教还在，你是想，可以带领道门再一次崛起。”
　　...
　　静静的听着，通天教主却是没有多说。
　　他只是，再一次加速，悄无声息的消失于混沌之。
　　...
　　而这时，
　　“你为何要放走他？”
　　有些不解，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜。
　　“我没有放走他。”
　　这般回应着，虞子瑜也是解释道：
　　“之前，大阵是牢笼，如今星空是牢笼。”
　　“之前，外物，将通天囚禁，可现在，是内心将通天囚禁。”
　　静静的听着，混沌钟真灵脸上也是露出了一抹不解。
　　不过，片刻，像是明白了什么，混沌钟真灵也是目露溢彩。
　　“内心囚禁嘛？”
　　“好像是这般，当通天离开大阵，走向星空的时候，他就欠你一个人情，欠星空一个人情。”
　　“日后哪怕对星空出手，也是有所顾忌。”
　　“其他人还不好说，可通天教主为人就是这般，率直...”
　　...
　　心头喃喃间，混沌钟真灵也是明白了虞子瑜的意。
　　这个家伙，只言片语间，竟是画了一个更大的牢笼，让通天教主钻入。
　　而且，这一次的牢笼可不比以往。
　　这是‘心’的牢笼。
　　一个不慎，通天教主都会难以走出。
　　只因，他做事对得起天，对得起地，更对得起自己。
　　所以...
　　笑了笑，混沌钟真灵也只是静静的望着通天教主的离去。
　　不过，就在这时，
　　“许久不见，你更胜往昔。”
　　忽然的声音，于混沌钟真灵耳畔响起。
　　却是令混沌钟真灵嘴角的弧度都是更为微妙。
　　“你也是。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是知道，通天教主已是现了她的身份。
　　不过，现又如何？
　　两者本就不熟悉。
　　而且，说实话，他们还有着恩怨。
　　当初，洪荒的东皇太一，身死魂灭，少不了圣人的算计。
　　只是，通天教主不在其。
　　通天教主的性子，不允许他这般做。
　　所以，混沌钟真灵对于通天教主的印象还是极好的。
　　是原始乃至老子，这两个家伙来袭，以混沌钟真灵的性子，必然会爆雷霆一击，将二者葬身于此。
　　这是绝对的。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　时间对于虞子瑜这等存在来说，宛如指尖流沙，轻易流逝。
　　近乎永恒的生命，让他也不在意时间的流逝。
　　只是，这一天，抬眸，望向了混沌方向。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，响彻整个天地，一道血色的光柱冲天而起。
　　恐怖的气息，霸绝八方。
　　让混沌震荡。
　　让众生敬畏。
　　依稀间，无数人都是看到了...
　　看到了一道朦胧的倩影，盘坐于血色蒲团之上。
　　“第三王座诞生了。”
　　幽幽的声音之，无数主宰都是目露炽热。
　　王座...
　　星空至高神位。
　　高坐于王座，意味着君临于星空。
　　时至今日，第一王座大蛇，第二王座紫镰，皆是独步于星空。
　　令众生敬畏。
　　而现在，第三王座走出。
　　“这是谁？看其声势，好像是龙族的血脉王座。难不成是龙族之人。”
　　“咳咳，龙族知道，怕是会锤死你，你难道不知道龙族的血脉王座早已远遁嘛。”
　　“这...”
　　“那会是谁？是谁登顶王座。”
　　连连的议论，无数强者都是好奇。
　　究竟会是何人登顶第三王座。
　　好奇，疑惑。
　　更多的是不解。
　　只因，这一道朦胧的倩影，大多主宰都是不熟。
　　就连星空天地，以‘无所不知’出名的几个万事通，望着这一道身影都是有些茫然。
　　“身姿朦胧，皎洁如月，清冷如广寒，令人不敢亵渎。”
　　“这该不会是....”
　　忽然的呢喃之，一个主宰脸上也是露出了一抹愕然。
　　广寒仙子。
　　万年前，昙花一现的广寒仙子。
　　难不成，真的是她？
　　可这，怎么可能？
　　血脉王座，讲究血脉至高。
　　唯有最为可怕的血脉，才能高坐。
　　而广寒仙子，可没有听说有什么强大血脉啊？.
 
第三千零五章 永恒之威 
 　　广寒仙子。
　　极为神秘。
　　很少有人知道她的身份。
　　也没有几个人知道她的来历。
　　不过，据传，打她主意的人，不是失踪，就是死了。
　　在她背后，仿佛有着一个极为庞大的势力，撑着。
　　这一股势力，甚至让龙族，凤族，都是心悸。
　　只因，当初，广寒仙子最是有名的追求者，就是龙族的三太子。
　　然后，这一位顶级天骄~，失踪了。
　　甚至，龙族再怎么调查，也没有丝毫-的线索。
　　而这，也是成为-了星空的奇谈。
　　只是，大多数强者都怀疑，这和广寒仙子，有关。
　　这一位，行走于人间的少女。
　　宛如禁忌。
　　不可触碰。
　　而现在，广寒仙子疑似登顶王座。
　　这不禁让人更为好奇她的来历。
　　...
　　而对此，妖庭的老一辈，以及星空不少老一辈，都是怔怔的望着。
　　目露艳羡。
　　“公主殿下，登顶王座了。”
　　忽然的感叹，紫镰脸上也是有着一抹欣喜之色。
　　虞雪儿算得上他半个女儿。
　　他是看着长大的。
　　回想当初，他们结伴去看望雪儿。
　　如今她却是登顶王座。
　　当然，自家人知道自家事。
　　其余人，可能还会为公主殿下，是依靠主人。
　　可只有紫镰这等亲信才知道，他们这一位公主是何等风华绝代。
　　年纪轻轻，主宰八重天。
　　一身战力，也是震古烁今。
　　单论实力，同境界，哪怕紫镰也是不敢小看虞雪儿、
　　如此，可以想象虞雪儿的可怕。
　　而现在...
　　深深的看了一眼，紫镰也是抬眸。
　　在不远处，大蛇早已静静矗立。
　　他，一身白袍。
　　风淡云轻。
　　狭长的眼眸，透着丝丝深邃而又神秘。
　　“公主殿下登顶王座，定然会引起轩然大波，不少人也会打她主意。”
　　幽幽的声音之，大蛇也是在盘算着。
　　“他们敢嘛？”
　　一声冷笑，紫镰脸上也是露出了一抹杀意。
　　当初，他们是如何守护虞雪儿的。
　　今日，就会如何守护。
　　而且，今时不同往日。
　　他们皆是王座之主，高居于天穹之上。
　　无论何等势力，胆敢染指公主殿下，都会承受他们的雷霆之怒。
　　这是绝对的。
　　而这里值得一提的是，虞雪儿虽说登顶王座，实力极为强大。
　　但她终究是心思纯净。
　　不比那些老谋深算的老怪物。
　　所以，是有人算计她，还是有些头疼的。
　　就像当初，龙三太子之所以失踪，还不是因为求而不得，起了小心思。
　　结果，他整个人都是被扒皮抽筋，就连他父亲也是不敢多言。
　　只因，那是紫镰出手。
　　作为虚空的虚空猎手，他是出手，想必天地间，没有一个人能够阻止。
　　至于虞子瑜，虽然能够阻止。
　　但他女儿主意，哪怕你是天再是惊艳，虞子瑜又怎么会在乎。
　　...
　　“轰....”
　　越可怕的轰鸣，整个星空都是震动。
　　无数强者，都是怔怔的望着那通天的血色光柱。
　　只是，不止是他们。
　　在遥远的混沌外，一艘庞大的战舰之上，一个又一个异域文明的强者也是瞪大了眼眸。
　　“这是突破？”
　　“而且，还不是简单的突破？”
　　望着那惊天动地的气势，一个又一个复仇使者，还以为是有人突破永恒了。
　　虽说没有那么夸张。
　　但比起突破天门九重天，还要可怕。
　　可怕的血色光柱冲天而起。
　　一道接着一道血浪，席卷小半个混沌。
　　那气势，令人骇然。
　　令人恐惧。
　　而就在同一时间，星空天地某个角落，某一位坐在城市酒馆的红袍青年，缓缓的抬眸，望向了混沌。
　　他是通天教主。
　　在欠了虞子瑜一个天大人情之后，离开了大阵，行走于星空天地。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，在他身边多出了两个十三四岁的小孩。
　　这是他收的记名弟子。
　　虽说是记名。
    · ········求鲜花····· ·
　　但他却极为重视。
　　比之当初万仙教的弟子，还要重视。
　　这算得上他在星空的寄托。
　　而现在，抿了一口酒，通天教主望向混沌深处的目光也是多了一抹复杂。
　　“人造永恒，还真是大手笔。”
　　一声感叹，通天教主也是佩服虞子瑜的手笔。
　　只是，这时候，通天教主还注意到了这一位突破者，好像有着他们道门的气息。
　　看起来，传承的他们道门的道。
　　‘太上忘情，无情无欲，学究天人，和我那大哥，如出一辙。’
　　幽幽的声音，通天教主却是不禁摇了摇头。
　　虽说他有些埋怨他的大哥，二哥。
    ..... .... .......
　　但那终究是他的亲人。
　　如今，看到这一位，有着他们的三分衣钵，他也是不禁欣然。
　　而且，这一位，应该是虞子瑜的女儿吧。
　　那血脉同的气息，可骗不了其他人。
　　所以...
　　缓缓的抬手，一把极为古朴的长剑，浮现。
　　这是青莲剑。
　　剑长三尺六寸五分，剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上；
　　和青萍剑，同出一。
　　而现在，是时候还虞子瑜一份情了。
　　思绪及此，青莲剑破空而出，化为一道惊世的剑光，直至虞雪儿而去。
　　而这时，身在混沌的虞子瑜，也是注意到了这一道惊世的剑光。
　　这是永恒一剑。
　　势大而力沉。
　　令人骇然。
　　一剑，贯穿寰宇，撕裂了一切的黑暗。
　　其恐怖的气势，令远远的大蛇，紫镰脸色大变。
　　“小心。”
　　“你敢。”
　　连连的暴喝，这两人已是催动王座，恐怖的天道加持。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣，一道紫色彗星，划破混沌，直至剑光而去。
　　紫镰，展开了八道透明羽翼，速度足以逆流时间，
　　瞬息间，横跨小半个混沌。
　　真正的永恒之速。
　　而另一边，
　　“嘶嘶...”
　　嘶鸣渐起，一头惊世大蟒，蜿蜒之，也是赶去夕.
 
第三千零六章 剑名青莲 
 　　这一道惊世剑光，不知是何人祭出。
　　然而，大蛇以及紫镰却是深深的察觉到了它的可怕。
　　宛如惊鸿。
　　有着无上神威。
　　毫不客气的说，这一剑，他们挡不住。
　　这是真正的永恒一剑。
　　然而，望着这一道惊世剑光所去的方向，他们却是坐不住了。
　　手段尽出。
　　可怕的气势，冲天而起。
　　“我的天...好可怕的气势。”
　　“这一股气势，令人窒息。”
　　“这就是王座之主嘛？”
　　连连的骇然之，无数强者也是察觉到了混沌边缘，那冲天而起的两道气息。
　　个个，可怕到极点。
　　而现在，
　　紫镰和大蛇已是先后赶到了虞雪儿身前。
　　“一切归“五四七”于虚无吧，弑神之镰。”
　　双臂交叉，带出惊世的紫色光芒。
　　宛如十字一样，破空而出。
　　“轰隆....”
　　骤然的轰鸣，璀璨的十字紫光已是朝着剑光撞去。
　　而就在同一时间，
　　“嘶嘶...”
　　仰天嘶鸣间，大蛇八头齐出，尽皆张开了嘴巴，露出了深深的獠牙。
　　咽喉之，锁住的是黑色光芒。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连连的轰鸣之，八个头颅，尽皆喷出了足以焚灭世间一切的黑色光柱。
　　....
　　“这些小家伙啊。”
　　一声感叹，远远的虞子瑜也是察觉到了这里的动静。
　　虞雪儿是他的女儿。
　　他自然最为关注。
　　而这一道惊世剑光他也注意到了。
　　这应该是通天教主的一剑。
　　确实可怕。
　　一剑之威，斩灭混沌。
　　只是，这一剑并无杀意。
　　更多的是一种威势。
　　以及打磨。
　　是的，打磨。
　　他这一剑，祭出，只为打磨虞雪儿。
　　所以，虞子瑜只是静静的看着。
　　可他没有想到，紫镰以及大蛇竟然先后出手。
　　更是爆出了如此恐怖的杀招。
　　“弑神之镰，以及灾厄之光嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜已是看出了这两个杀招的可怕。
　　弑神之镰，是紫镰集大成的杀招。
　　双臂交叉，无物不斩。
　　所过之处，纵然是世界也会一分为二。
　　而大蛇的灾厄之光，也是不可小瞧。
　　这一道光芒，看似普通。
　　可实则汇聚了世间种种灾难。
　　光芒吞没之下，一切的灾难皆会接憧而至。
　　风灾，火灾，雷灾...
　　好似万般洪流，将一切都是消磨殆尽。
　　嘴角微翘，虞子瑜却是没有阻止。
　　只是静静的看着。
　　这两个小家伙虽说实力不错。
　　但在通天教主面前，还是不够看。
　　而这一次，也是一个机会。
　　一个打磨二者的机会。
　　轰隆....
　　骤然的轰鸣，宛如雷鸣，于混沌之爆。
　　寻声望去，竟是紫镰和大蛇的攻势先后撞上了那惊世剑光。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，整个混沌都是炸裂。
　　无边的气浪，席卷八方。
　　轰鸣之音，更是宛如雷鸣，令无数强者身躯都是一震。
　　这是永恒的对碰。
　　纵然第一王座大蛇，第二王座紫镰，只是依靠外物才有着永恒的三分之威。
　　但那好歹也是永恒尊者的实力。
　　其恐怖，难以形容。
　　“该死的。”
　　一声暴喝，紫镰脸色都是大变。
　　寻着他的视野望去，一道璀璨的剑光，缓缓逼来。
　　这剑光之，藏有一把利剑。
　　剑长三尺六寸五分，剑身与剑鞘通体皂黑，有青色莲花覆绕其上。
　　“这是什么剑？”
　　心头疑惑，可更多的是惊骇。
　　只因，这一把长剑，竟是传出不亚于顶级帝兵的气息。
　　只是，不知为何，它好像没有真灵。
　　“吟...”
　　微微震撼间，一朵又一朵青色莲花不断绽放。
　　这莲花，极为神圣，玄妙。
　　只因，在它绽放的刹那，一切的灾厄尽数涌入其，
　　好似被吞噬，净化了一般. ........
　　就连紫镰的斩击，也是消失于无形。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，紫镰和大蛇却是现，他们已然淹没于无尽的莲花之。
　　连带着，他们心神也是淹没。
　　“这怎么可能？”
　　久久的失神间，那一道长剑已是从他们二人的拦截之，杀出。
　　直至一个少女的眉心。
　　只是，下一刻，大蛇和紫镰的目光凝固了。
　　因为那一把极为可怕长剑，竟然只是停留在虞雪儿的眉心处。
　　好似在确着什么。
　　“吟，吟...”
　　一声接着一声的剑鸣，不断响起。
　　而就在这之后的不久，似乎是意识到了什么，虞雪儿也是缓缓抬手。
　　“吟...”
　　剑鸣渐渐高亢，一把缠绕着青色莲花的长剑已是缓缓落入她的手心。
　　这是神兵主。
　　“....”
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　大蛇和紫镰不禁面面相觑。
　　“难不成这是主人赐予公主殿下的神兵？”
　　有些愕然，大蛇也是不解。
　　“不是。”
　　摇了摇头，紫镰直言道：
　　“主人的气息，我很熟悉，而这一把长剑的气息极为陌生，绝非主人的气息。”
　　说到这里，紫镰脸上的疑惑之色更是浓郁。
　　难不成，.他们星空又多了一位永恒？
　　这，应该不可能啊。
　　整个星空天地都是在他们掌握之。
　　除非...
　　有所思的看了一眼混沌，紫镰眼眸深处却是多了一抹忌惮。
　　纵然是执掌王座，他们也需对这混沌心存敬畏。
　　谁也不知道，下一刻会冒出何等存在。
　　而这时，他们不知道的是，虞雪儿心头已是有着一道少年声音回荡开来。
　　“剑名‘青莲，希望你喜欢。”
　　这声音，虞雪儿不曾听过。
　　可不知为何，她竟是升不起反感之意。
　　“这究竟是谁？”
　　有些好奇，虞雪儿也是不禁抬眸，望向了混沌。
　　她的父亲大人，应该知道吧.
 
第三千零七章 击溃五大始祖 
 　　“多谢了。”
　　幽幽的声音，跨越了混沌乃至星空，于一个红袍少年耳畔响起。
　　没有言语。
　　有的只是嘴角的微翘。
　　通天教主也是笑道：
　　“这一把青莲剑，适合她。”
　　“确实。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　剑名‘青莲’，取自‘混沌一株莲’的意思。
　　算得上道门至宝。
　　这和虞雪儿所修之道，不谋而合。
　　很是不错。
　　而且，虞雪儿直至如今，也没有趁手的兵器。
　　这一把青莲剑，确实很适合她。
　　“一件顶级帝兵，说送人就送人，也就洪荒才有着这等大手笔了。”
　　一声感叹，虞子瑜却是不禁感叹起了洪荒的富饶。
　　那算得上混沌的心。
　　极为丰富。
　　绝非寻常地方可以媲美。
　　只是，这时候，缓缓的抬眸，虞子瑜的目光望向了不远处的混沌钟真灵。
　　似乎是明白了虞子瑜的意思，混沌钟真灵笑了笑，也是直言道：
　　“我会出手的。”
　　“那就好。”
　　有了这一句话，虞子瑜也是放心。
　　青莲剑虽然不错。
　　但它终究是来自洪荒。
　　还需要混沌钟真灵照拂一二。
　　至于怎么照拂？
　　那自然是孕育器灵了。
　　洪荒的灵宝，虽说有灵。
　　但‘灵’大多朦胧而又混沌。
　　可星空武器的器灵，称之为‘完整的生灵’也不为过。
　　这两者的差距可不是一般的大。
　　就像现在，星空，还是处于帝兵的守护之下。
　　而帝兵一族，也是星空最为可怕的种族。
　　没有之一。
　　个个都是天门七重天以上的主宰。
　　这放眼星空，也是骇然至极。
　　也就是他们大多在沉睡，没有完全复苏。
　　否则，任何一个种族，势力都挡不住帝兵一族。
　　...
　　而混沌钟真灵作为帝兵一族，绝对的王。
　　自然有着手段，唤醒真灵。
　　这是混沌钟真灵开创的秘法——称之为‘启灵’。
　　每一件帝兵，都是有着混沌钟真灵启灵，才觉醒了器灵。
　　而像变异者文明，因为超越者等人的强势崛起，赶走了混沌钟。
　　以至于变异者文明，没有一个帝兵诞生。
　　如此，也是可以想象帝兵和混沌钟真灵的关系。
　　而现在，她又一次打算出手了。
　　为青莲剑器灵。
　　不止是确保星空万无一失。
　　更是为了成就虞雪儿。
　　只因，灵宝诞生器灵有好有坏。
　　坏处嘛，是器灵能够执掌武器本身一部分威力。
　　至于好处，则是器灵是和主人心意相通，那可不是一加一那么简单。
　　整个武器都会在器灵的控制下，全力运起来。
　　也无需主人更多的心神。
　　这是每一个帝兵之主，梦寐以求的境界。
　　称之为‘人兵合一’。
　　直至如今，混沌钟真灵和虞子瑜都没有达到这一个境界。
　　这倒不是他们两人不能心意相通。
　　而是因为，虞子瑜实力还不足。
　　混沌钟太过可怕。
　　绝非现在的他，能够完全驾驭的。
　　倒是帝兵翼，和虞子瑜已是到达了这一个境界。
　　只需要虞子瑜想，帝兵翼就会驾驭十八翼，带虞子瑜去想去的一切地方。
　　无一人可以阻止。
　　更无一阵法可以困住。
　　是通天教主有着帝兵翼的帮助，估摸着周天星辰大阵都不能将他困住。
　　当然，这只是想想。
　　帝兵翼，作为虞子瑜执掌的帝兵，绝不可能帮助外人。
　　更何况这还是星空之敌。
　　心头一笑，虞子瑜也是目送混沌钟真灵远去。
　　至于他嘛，则需要盘坐于混沌间，等待着他们的到来。
　　“希望，你们不会让我失望。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些期待。
　　期待变异者文明的到来。
　　这一个文明纪极为强大。
　　五大始祖，各有千秋。
　　其超越者，甚至不下于虞子瑜。
　　不过，可惜。
　　他们的目的，是星空天地。
　　这就让虞子瑜抓住了关键。
　　星空天地，他们是不会破坏的。
　　毕竟，这是他们想要得到的东西。
　　也唯有星空天地，才能让他们文明延续。
　　所以，他们战场，大概率是混沌。
　　不排除他们到了绝境，会选择鱼死网破，摧毁星空天地。
　　但现在，是不可能的。
　　所以，虞子瑜也是无需布局守护星空天地。
　　只需要想办法，将变异者五大始祖尽数击败即可。
　　“五大始祖，等同五大永恒...”
　　砸了砸嘴，虞子瑜也是感觉，有些头疼。
　　他该怎么办呢？
　　五大始祖，虽说其四个大概率不如他。
　　但他们的手段，虞子瑜也是不熟悉。
　　虞子瑜只能说自保有余。
　　可想要击败他们，4也是难上加难。
　　“我和混沌钟真灵，算得上两位永恒。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了星空不败的关键。
　　他和混沌钟真灵，皆是那种战力顶级的永恒。
　　可以毫不客气的说，他们二者联手，哪怕变异者文明再多上五位始祖，也很难攻破。
　　但问题的关键来了。
　　变异者文明的突破口在哪？
　　他要怎样才能彻底击溃他们。
　　这是虞子瑜头疼的。
　　他现在，之所以放出通天教主。
　　也是有着借刀杀人之意。
　　他想要让通天教主出手。
　　这样，合他们三大永恒之力，击溃变异者文明就简单很多了。
　　但通天教主，会不会出手，是一个变数。
　　而且，作为洪荒圣人，他没有理由出手。
　　虞子瑜不能将希望寄托于他人身上。
　　甚至，虞子瑜更希望，他以一敌五，击溃五大始祖。
　　所以...
　　陷入了沉思，虞子瑜也是盘算着一切。
　　“复仇女神先不提，生命法庭代表着绝对的公平，公正，如同变异者文明的天道，也是极为棘手的。”
　　“还有着两位始祖，极为神秘。”.
 
第三千零八章  次元之主 
 　　任何永恒尊者，都不能小瞧。
　　这是虞子瑜内心时刻警戒自身的一句话。
　　他确实强大。
　　背负至高法则——时空。
　　又是修成了诸多大神通。
　　更是开创了大神通——岁月之钟。
　　他是时间，以及空间这两条道路上，越行越远。
　　然而，这只能代表他防御无敌，几乎立于不败之地。
　　可他也是有着薄弱之处。
　　比如说他所在意的人。
　　在文明之战，虞子瑜相信，一切手段都是允许的。
　　到时候，变异者文明真的拿他所在意的人，威胁他，也是一件头疼的事情。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是不愿多想。
　　他静静扎根于混沌，枯守一方。
　　只为等待着变异者文明的降临。
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　眼数万年过去。
　　漫长的时间，不知诞生了多少人杰。
　　星空一代，又一代接连成长起来。
　　然而，不改却是立于星空之巅的存在。
　　那是王座之主。
　　时至今日，整个星空已是有了四大王座。
　　自第一王座灾厄之主——大蛇，第二王座虚空猎手——紫镰，第三王座广寒仙子——虞雪儿，第四王座——梦幻之龙也是走出了。
　　是的，梦幻之龙。
　　又称‘次元之龙’。
　　乃是龙族初代龙皇。
　　这是虞子瑜的妹妹。
　　然而，在近日她终是踏足天门九重天，更是得到了王座的可。
　　成为了真正意义上的‘次元之主’。
　　次元，世界和世界的夹缝，皆称之为次元。
　　星空天地，极为浩瀚。
　　有着三千大世界。
　　然而，大世界之间，却是有着无数裂缝。
　　这些裂缝，虚无而又空洞。
　　而这，就是次元世界。
　　而龙皇梦幻，如今就是次元之主。
　　她执掌一切次元。
　　身姿盘踞各个世界。
　　只要她想，她就可以出现在任何世界。
　　任何位置。
　　这等手段，和永恒无异。
　　如此，也是可以想象她的可怕。
　　而现在，
　　“轰..〃．.”
　　冲天的光柱，自次元最深处升起。
　　一头赤红的真龙，仰天长啸。
　　“吟....”
　　龙吟阵阵间，亿万龙族尽皆俯。
　　“我们龙族，终于有着王座之主了哈哈哈。”
　　“我等恭迎次元之主。”
　　“我等恭迎次元之主。”
　　连连的拜见之，向来彼此不服的龙族，终是意见统一，齐齐拜见这一位伟大的次元之主。
　　而对此，梦幻只是微微颔之后。
　　就选择遁入了次元。
　　她依旧如同以往，
　　独自徘徊于次元。
　　选择了永恒的游荡以及孤寂。
　　至于其他...别无所求。
　　而这时，
　　“恭喜了。”
　　久违的声音在她耳畔响起。
　　“大哥。”
　　极为惊喜的声音之，梦幻抬眸。
　　一株柳树已是在次元扎根，更是缓缓生长。
　　眼，化为了一株参天大树，
　　这一株大树，仿佛撑起了整个次元。
　　树冠之茂密，如同托起了星空。
　　树身之粗状，好似天之柱。
　　“你来了。”
　　笑意吟吟之，梦幻身姿一个盘绕，竟是缠绕着整个树，缓缓升起。
　　她，赤红的龙，轻轻枕靠在树冠之上，
　　龙身，紧紧缠绕这一株撑起次元的神树。
　　“我三妹执掌王座，我又怎么会不来祝贺呢？”
　　说着，虞子瑜已是望向了不远处。
　　在那，有着一张银色，极为绚丽的王座，静静悬浮。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，梦幻莞尔一笑。
　　旋即化为人身。
　　刹那间，一个看起来二十多岁的绝美倩影，已是高坐于王座之上。
　　“来，来。”
　　连连的呼喊，梦幻朝着虞子瑜招呼。
　　“好。”
　　一声回应，一道身影也是从树身之走出。
　　这一道身影，风华绝代。
　　周身环绕九个光球。
　　眉心有着一道血痕。
　　身姿浮现的刹那，万千异象尽皆浮现。
　　而这不是可怕的。
　　真正可怕的是，世人敬畏至极的王座都是在这时颤抖。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，这银色王座好似承受不了虞子瑜，竟是不断裂开。
　　“无需紧张。”
　　轻轻抚摸王座，虞子瑜也是难得安抚。
　　“她在害怕。”
　　笑了笑，梦幻也是抬手抚摸着王座的扶手。
　　依稀间，可以看到，这一个王座之，有着一个银色长的小女孩，胆战心惊。
　　这是次元王座的器灵。
　　数万年的孕育，七大王座相继诞生了器灵。
　　这些器灵，看起来都是六七岁。
　　年龄极小。
　　不过，器灵的诞生，也是意味着，他们成为了真正的帝兵。
　　独立的个体。
　　哪怕失去了法则王座，他们也能够长存于世。
　　然而，这数万年，不止是七大王座加入了帝兵一族，就连虞雪儿手的青莲剑，也是加入了帝兵一族。
　　它的器灵，是一个小女孩。
　　眉心有着一朵青莲印记。
　　如今，七大王座，以及青莲剑，刚刚孕育器灵，在帝兵一族皆算得上后辈。
　　再给他们一段时(李王好)间，他们才能真正起来。
　　不同于其他种族，帝兵一族的年龄皆是按照纪元来算。
　　数百万年，对他们可能仅仅只是凡人的数年。
　　这很夸张。
　　不过，想到帝兵，那可怕的威能，也就有些了然了。
　　而且，值得一提的是，大多数帝兵都是喜欢沉睡。
　　这个也能理解。
　　毕竟，他们的生命尺度太过漫长。
　　是不沉睡，估摸着很难度过坟。
　　君不见，混沌钟都喜欢沉睡。
　　不是这一世，有着虞子瑜走出，混沌钟真灵估摸着还在沉睡。
　　而这时，安抚好了次元王座的器灵，虞子瑜也是笑道：“次元，算得上星空第二层壁垒。”
　　“如今，你既然踏足了主宰九重天，又是执掌王座。”
　　“理应镇守次元，守护星空。”.
 
第三千零九章 终焉之黑羽 
 　　“是，大哥。”
　　轻声的回应，龙皇梦幻缓缓低下身躯，向着虞子瑜行礼。
　　这就是她大哥交给他的任务。
　　镇守星空。
　　她作为次元之主，义不容辞。
　　无尽次元，算得上星空天地，第二层壁垒。
　　唯有攻破此等壁垒，才能进入星空万界。
　　而在星空万界心，则是无垠星空。
　　整个星空天地，可以视为一个巨大的‘蛋’。
　　只是这个蛋之，不止有着一个蛋黄。
　　而是有着三千蛋黄，对应三千大世界。
　　而那些蛋白，就是蛋黄之间的裂缝，也就是所谓的次元。
　　至于最心，最大的蛋黄，就是无尽星空。
　　第一层壁垒，自然是混沌边缘，也就是蛋壳了。
　　而第二层壁垒，则是无尽次元。
　　....
　　龙皇梦幻高坐于次元王座之上，执掌整个次元，威能无垠。
　　是她有意，足以将整个次元打造成真正的铁壁。
　　“龙族，是你的子民，皆是听命于你。”
　　“你只要想...”
　　静静的听着，龙族梦幻嘴角微翘，笑道：
　　“龙族一直是四分五裂，看似统一，实则龙皇各自意见不合，不过如今，他们终归合一。”
　　说到这里，龙族梦幻也是自信道：
　　“当我出关之日，即是龙族大一统之时。”
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是承诺道：
　　“到时候，我定然登门恭喜。”
　　...
　　没有和龙族梦幻说的更多。
　　如今她刚刚登顶王座，需要适应次元王座的力量。
　　虞子瑜也是适时离开。
　　虽说梦幻很是不舍，但还是选择默送虞子瑜离开。
　　而就在不久之后，次元王座缓缓改变，化为了一道通天的盘龙之柱。
　　此柱通天，一眼望不到尽头。
　　令人骇然。
　　而就在这时，
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，龙皇梦幻这才环绕此柱而上，直至末端。
　　对于龙族而言，最适合的王座，莫过于通天之柱。
　　盘绕而上，才是他们王座的正确打开方式。
　　而就在同一时间，
　　“轰隆...”
　　吞吐着次元之力，龙皇梦幻也是开始了沉淀，乃至修行。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼百年已逝。
　　而就在这一日，
　　“吟....”
　　高亢的龙吟，自万界响起。
　　在无数人骇然的目光之，一头赤红的真龙，竟是同时出现在万界的天空之上。
　　她看似虚无，好似不存在于一样。
　　如同幻影，游走于天际。
　　却是令无数生灵都是震动。
　　如神似魔。
　　恐怖的威势，压服万界。
　　一个又一个主宰都是不禁骇然。
　　“吾乃，龙族之祖，梦幻。”
　　一声尊贵至极的声音，于万界回荡。
　　却是震动了无数强者。
　　而就在下一刻，万界深处，无数隐藏极深的龙族都是冒头了。
　　是的，冒头。
　　...
　　坟墓大世界，这一个大世界，有着无数墓碑，称‘死者的国度’。
　　然而，这时候，在这个世界无数强者骇然的目光之，远远的世界尽头。
　　“吟...”
　　可怕到极点的龙吟，于天际响起。
　　紧接着，一头遮天蔽日的黑暗之影，浮现在天空。
　　那好像是一头漆黑的龙。
　　可是，令人骇然的是他的威势，竟然不下于龙族众多龙皇。
　　“龙族，死亡之翼，拜见龙之祖。”
　　冰冷到极点的声音，这一头漆黑之龙，化为人身，望向了天空之上的赤红之龙。
　　他的强大，哪怕梦幻都是不禁侧目。
　　“没有想到，龙族竟然有你这等强者。”
　　有些愕然的声音之，龙族梦幻却是对着他开口道；
　　“回归龙族祖地吧。”
　　“是，龙之祖。”
　　一声回应，这一个寂寂无名的可怕强者，展翅于天际，向着龙界飞去。
　　...
　　与此同时，天元大世界，
　　“吟...”
　　陡然的嘶鸣间，一头璀璨至极，宛如钻石一般耀眼的真龙，腾空而起。
　　这是钻石龙皇。
　　无人知其名。
　　无人知其存在。
　　他如同一座矿脉，隐没于天元大世界。
　　就连天元大世界，都没有几个人知道他。
　　然而，现在，
　　“吟，吟...”
　　越高亢的嘶鸣，这一头钻石龙皇，也是走出，拜见龙之祖梦幻。
　　...
　　一头又一头龙族至强，皆是走出。
　　这是龙族的狂欢。
　　亦是，万族震动。
　　很难想象，强绝到极点的龙族，竟然还有着如此多的强者蛰伏。
　　哪怕龙界的无数龙族长老乃至龙皇都是不曾想到。
　　不过，这瞒不过龙之祖梦幻。
　　她蛰伏于次元深处，徘徊于万界之。
　　她的目光能够看到一切隐藏。
　　她无处不在，又无所不在。
　　故而，一切蛰伏的龙族强者都是瞒不过，她的目光。
　　就像现在，龙族梦幻的一道分身，已是出现在了一个世界。
　　这一个世界，一片漆黑，一望无际的荒芜。
　　目光所及，无一生灵。
　　只是，缓缓的抬眸，望向那最高的山峰。
　　竟是有着一道身影，静静高坐。
　　头上长有披到腰间的暗蓝色长，有着一双凶恶的眼神。
　　皮肤颜色为棕色，身上有纹身。
　　披着黑斗篷，裸着上半身，赤着双脚，脖子上带着项链。
　　这看似人类。
　　可实则却是万界，最是凶恶的龙。
　　只因，他真正意义上毁灭了一个世界。
　　他屁股下的那一座山，是真正的尸山。
　　远远的海，是真正的血海。
　　这一个世界，本来一片安静祥和。、
　　有着无数龙族，以及万族。
　　而龙族高居于天穹之上，视万族为牲畜。
　　可万族不甘，终是走出了一个职业。
　　名为‘狩龙人’。
　　而这一位，就是狩龙人。
　　只是，他杀了太多，太多龙。
　　以至于自身化龙。
　　周身长出了龙族的鳞片，利爪以及尾巴，不断延伸。
　　然后，他意志模糊，以至于毁灭了整个世界。
　　屠龙者，终将化龙嘛？
　　也许吧。
　　而现在，他新的名字是‘终焉之黑羽’.
 
第三千一十章 龙族强者汇聚 
 　　“你已枯坐此地三千年了吧。”
　　忽然的声音，于终焉黑羽耳畔响起。
　　缓缓的抬眸，他已是看到了一道身穿赤红长袍的女子，出现在他身边。
　　“龙？”
　　眉头微微一皱间，一股说不出的杀意~已是溢出。
　　“吾乃龙之祖。”
　　“难不成你还想-屠了我嘛？”
　　“龙族没错，世界亦没错，你已是走上了毁灭世界的道路，足以称之为‘毁灭之龙-’。”
　　“还要一错再错嘛？”
　　...
　　听着梦幻的声音，黑羽沉默了。
　　脸上有种说不出的复杂以及苦涩。
　　他确实后悔了。
　　毁灭整个世界，有着无数冤魂缠绕其身。
　　他日日夜夜，都能够听到无数生灵在悲鸣。
　　可后悔有嘛？
　　早已深陷黑暗，又如何能够轻易走出。
　　“跟我来吧。”
　　忽然的开口，龙祖梦幻一指点在他眉心，提醒道：
　　“如今星空大劫，正是人至极，需要你。”
　　“我真的可以嘛？”
　　有些愕然的声音之，黑羽也是不解。
　　刚刚，梦幻一指，将变异者文明的存在，告诉了他。
　　“自然是可以。”
　　一声回应，梦幻的声音好似充满了一种奇异的魅力。
　　以至于黑羽都是久久沉默。
　　良久之后，
　　“黑羽拜见龙之祖。”
　　一声拜见，黑羽也是单膝跪地。
　　...
　　然而，这还只是，一个开始。
　　龙族作为至强一族，存在于万界之。
　　而且，他们生来强大，
　　能够掠夺世界的种种。
　　故而，留存于万界的灵龙族，皆是立于巅峰的存在。
　　其，不少都像是黑羽，以及钻石龙皇这等。
　　早已踏足巅峰。
　　可他们不愿回归龙族。
　　甚至不知龙界。
　　然而，现在，梦幻将他们一一唤回。
　　“龙族将迎来真正的大一统。”
　　一声感叹，虞子瑜也是目露复杂。
　　大一统啊。
　　数万年来，龙族何曾大一统。
　　可现在，在梦幻的牵引下，龙族终于要迎来了真正的巅峰。
　　...
　　而这时，人族，祖庙。
　　“龙族，龙之始祖梦幻走出了，她可能要一统龙族。”
　　“这...”
　　“龙族，终于要露出了獠牙了嘛？”
　　...
　　连连的议论，众人都是议论纷纷。
　　只是，这时候，不少人，甚至望向了远远的几道身影。
　　他们是人族神朝的皇。
　　可他们和龙族关系不简单。
　　只因，人皇，皆算得上九五之尊，承载龙族气运。
　　而他们修炼有成，皆是可以化龙。
　　从某种程度上来说，他们也是真正的龙。
　　是龙族梦幻召唤他们，
　　他们估摸着...
　　“还请放心，我等生是人族，死亦是人族。”
　　忽然的开口，一个人皇已是承诺道。
　　见状，其余人皇也是纷纷表态。·
　　“我们人族和龙族向来交好，如今更是有着共同大敌，倒是不计较这些。”
　　忽然的开口，一个人族强者已是走出，打着圆场。
　　“这倒是。”
　　齐齐点头，众多身影也是表示同。
　　...
　　而这时，随着龙之始祖梦幻的召唤，无数龙族强者都是齐齐赶向龙界。
　　其，就有死亡之翼，终焉黑羽...
　　这些称霸于各界的龙族至强者，
　　今日，于此处同聚一堂。
　　只为，回应龙之始祖梦幻的召唤。
　　龙界最深处，
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟....”
　　连连的嘶鸣，响彻了整个天地。
　　寻声望去，竟是数之不尽的龙。
　　有着真龙，翱翔于云雾之。
　　有着巨龙，展翅于天际。
　　更是有着极为少见的暴龙，行走于大地。
　　只是，这不是夸张的。
　　真正夸张的是，不少龙族，仅仅矗立于此，就天地变色，日月变换。
　　恍有着天灾降临。
　　这是真正的大恐怖。
　　而就在这一刻，
　　“咔嚓...”
    · ········求鲜花····· ·
　　雷鸣忽的响起，天地化为了漆黑。
　　乌云卷来至极，一道紫色魅影已是降临。
　　无人之其名。
　　无人之其身份。
　　可他的到来，令整个龙界都是为之一静。
　　只因，这竟然是天门七重天的强者。
　　这...怎么可能？
　　“这是谁？”
　　“我的天，我们龙族竟然有着如此强者？”
　　连连的惊呼，无数龙族都不禁失声。
　　而这时。
　　“妖庭，初代第十神兽雷龙...”
　　忽然的凝声，不少龙皇都是目光凝重。
　　这一位虽说是龙族之人。
　　但一直效忠于妖庭，可没有想到，他竟然来了。
    ..... ...... ...
　　只是，不止是他...
　　“踏，踏...”
　　一步，接着一步，大地仿佛颤抖。
　　在无数龙族骇然的目光之，远远，竟是有着一道万丈身影，缓缓走来。
　　这好像是暴龙一族。
　　可暴龙一族，一直没落。
　　怎么会有着如此强者？
　　无数人不禁骇然。
　　然而，
　　“吟...”
　　穿金裂石的嘶吼，将无数人拉回了现实。
　　寻声望去，这一道身影，已是化为人形。
　　笼罩于黑袍之。
　　仅仅是静静矗立，大地都仿佛承受不住，不断开裂。
　　对于这一位，哪怕见多识广的龙皇，也是没有几个人知道身份。
　　可远远，高坐于王座之上的梦幻却是笑了。
　　“妖庭初代神兽，暴龙魁纣。”
　　轻声的呢喃之，梦幻已是看到小十以及魁纣，纷纷单膝跪地，向着他拜见道：
　　“我等见过龙之始祖。”
　　齐声的拜见，声震云霄。
　　两大天门七重天的主宰，忽的拜见。
　　足以震动整个龙族。
　　也是让无数龙皇不禁失声。
　　只因，龙族最强的一位龙皇，也就是终末龙皇，才天门七重天。
　　而整个龙族除了梦幻之外，也就两位天门七重天的龙皇。
　　可现在，竟然直接出现了两位，
　　而且，还是极为陌生的夕.
 
第三千一十一章 王座的魅力 
 　　沉默。
　　所有龙族都是沉默了。
　　不少新生代的龙皇，都是凝视着这两位至强者。
　　这等强者，他们竟然不曾听闻，
　　这...
　　而比起他们，熟悉魁纣的终焉龙皇，黄金龙皇，皆是目光一凝。
　　“妖庭的人都来了嘛。”
　　怔怔间，他们也是明白，这是意味着什么?
　　妖庭的龙族强者都来。
　　意味着，整个妖庭都承了梦幻的地位。
　　而妖庭的承，也是意味着那一位大人可。
　　“这一个纪元，最初的龙之始祖嘛。”
　　忽的抬眸，黄金龙皇以及终焉龙皇望向梦幻的目光都是多了一抹说不出的复杂。
　　传说的龙之始祖。
　　乃是龙族血脉的泉。
　　据传，每一位龙之始“五八零”祖，成长起来都是高等主宰。
　　甚至是半步永恒。
　　可怕到了极致。
　　而现在，龙族这一个第一位龙之始祖走出了。
　　其名——梦幻。
　　执掌次元。
　　其存在，非世人可以想象。
　　而就在这时，
　　“我等拜见龙之祖。”
　　“我等拜见龙之祖。”
　　接连的声音，于天际响起。
　　在无数龙族愕然的目光之，一个又一个陌生的强者尽数赶来。
　　有着遮天黑翼。
　　那是死亡之翼。
　　来自大坟墓世界。
　　极为可怕。
　　然而，他一直寂寂无名。
　　无人知晓。
　　可这一刻，
　　“轰....”
　　可怕的气息冲天而起，天门六重天的他，毫不掩饰，也是让无数龙族都是骇然。
　　“又一个陌生的高等主宰？”
　　不可思议的声音之，不少人却是望向了远方。
　　在那，
　　有着极为璀璨的光芒绽放。
　　那是钻石龙皇。
　　闪耀着夺目的光辉。
　　他也来了。
　　不过，最是令人在意的，莫过于，远远走来的一个身影。
　　他一人独行。
　　身姿极为单薄。
　　身披半截披风。
　　皮肤呈现褐色。
　　有着骨牙项链，挂在脖子上。
　　他看似单薄。
　　可就是这么一道身影，却是令无数龙族强者都是屏息。
　　哪怕终焉龙皇都是不禁面色微变。
　　他感受到了同类的气息。
　　这不是指‘同为龙族’。
　　而是...毁灭，破坏。
　　而这，正是毁灭世界之龙——黑羽。
　　他缓缓的抬眸，冰冷的眸子，没有丝毫的感情，直至远远的终焉龙皇。
　　“吟....”
　　仰天嘶鸣间，这两大龙族强者背后皆是浮现了可怕虚影。
　　一头是有着神秘花纹，布满毁灭气息的巨龙。
　　一头是灰色，仿佛要毁灭一切的巨龙。
　　两大巨龙虚影，于天空静静对峙。
　　却是令无数龙族强者都是不禁屏息。
　　良久，
　　黑羽收回了目光，望向了龙之始祖梦幻。
　　“黑羽拜见龙祖大人。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，哪怕梦幻望向黑羽的目光都是多了一抹惊异。
　　这个家伙，当真可怕。
　　竟然能够和终焉龙皇争锋，不落下风。
　　要知道，这可是龙族最强大的龙皇。
　　可他...
　　“不愧是毁灭世界之龙。”
　　心头暗赞间，梦幻也是响起了黑羽的条件。
　　他愿意，成为梦幻的护卫，守护梦幻的存在。
　　但作为交换，他不加入龙族，更不会为龙族而战。
　　只会为星空而战。
　　因为，他本质还是屠龙者。
　　而之所以，愿意守护梦幻，也是因为...
　　缓缓的抬手，望着手心的一枚树叶，黑羽眼眸也是微微一眯。
　　数千年前，他毁灭了世界，
　　于毁灭之迷失。
　　在那时，有着一枚落叶自九天而来，将他唤醒。
　　更是告诉他。
　　“你的战场不在此处。”
　　所以，他选择了等待。
　　直至如今...
　　“域外文明嘛。”
　　极为冰冷的声音，黑羽望向了天穹之上。
　　恍惚间，他看到了无数战舰，横空。
　　...
　　时间缓缓流逝，
　　整个龙界，都是越热闹。
　　龙之始祖梦幻的走出，更是登顶王座. ........
　　成为第四王座。
　　这是足以轰动万界的大事。
　　而龙界，也是为此沸腾。
　　无论是闭关的，还是隐居的，皆是走出。
　　不为其他。
　　只为庆祝，这开天辟地的大事。
　　其他人不知道。
　　难道那些主宰，还不知道嘛？
　　王座之主，可不仅仅是代表着至高的权利。
　　更是代表着不亚于永恒的战力。
　　像是第一王座灾厄之蛇，第二王座虚空猎手，这些年，越强大。
　　深不可测。
　　单是修炼引起的波动，就足以震动整个世界。
　　其恐怖，哪怕那些天门七重天的主宰见状，也是不禁绝望。
　　那绝对不是天门九重天能够拥有的气息...
　　心头震撼间，他们也是想起了关于‘王座的传言’。
　　传说，七大王座各自执掌一道法则。
　　执掌王座，就意味着，彻底掌握一种法则。
　　至高至强。
　　其战力，最终甚至可以比肩永恒。
　　简单说，王座，就是永恒权柄。，
　　这才是王座最为可怕的地方。
　　也是让无数主宰，都是为之动容的一点。
　　要知道，永恒难证。
　　可执掌王座，就能够拥有永恒战力。
　　虽说，不能和天地同寿。
　　但有一点，是可以肯定的...
　　那就是拥有永.恒战力，想要证道永恒，定然会简单很多。
　　这不难理解。
　　已经到了那个层次。
　　哪怕是借助外物到了那个层次，也会对这一个境界有所感悟。
　　而现在，大蛇和紫镰就是这般。
　　他们虽说实质境界，还是天门九重天。
　　但战力已是触及永恒。
　　对于永恒境界，也是升起了诸多明悟。
　　种种明悟交织于心头。
　　让他们有种感觉，是证道永恒，少说增加一成把握。
　　一成把握...
　　这是多少半步永恒梦寐以求的。
　　大部分半步永恒，证道永恒，连百分之一，甚至千分之一的把握都没有。
　　九死一生，绝不是说说而已的.
 
第三千一十二章  星空永恒？ 
 　　这就是永恒王座。
　　至强王座。
　　是星空无数强者梦寐以求的至高王座。
　　拥有无限的魔力，足以让任何人着迷，痴狂。
　　....
　　而就在整个龙族，庆祝龙之始祖梦幻走出的时候，远远的混沌之，虞子瑜却是和混沌钟真灵在商议。
　　“需要高调祝福嘛？”
　　有些犹豫，虞子瑜也是拿不。
　　“如今外敌当前，星空同心同德，你确实应该走出，主持大局。”
　　“这样嘛。”
　　有些愕然之，虞子瑜却是选择了沉默。
　　他习惯了隐藏。
　　习惯了低调。
　　让他走出，还真不是一件容易的事情。
　　不过，想到这是他的三妹。
　　他也是在沉默之后，无奈一笑。
　　“那就走出吧。”
　　一声话落，虞子瑜也是抬步。
　　“轰...”
　　一脚抬起间，时空扭，天地颠倒。
　　一切的一切，仿佛在变幻。
　　...
　　而就在这时，龙界，这一个独属于龙族的大世界，竟是风起云涌。
　　“怎么回事？”
　　“你们看天空，”
　　“我的天，这是什么？”
　　连连的惊呼之，无数龙族强者却是看到了整个龙界天空都是风云变幻，更是化为了一个浩瀚的漩涡。
　　仿佛有着什么伟大存在要降临一般。
　　而事实上，也是如此。
　　在这个庞大漩涡浮现之际，数位顶级强者像是意识到了什么，皆是脸色一变，露出了一抹狂喜之色。
　　“我等拜见主人。”
　　“我等拜见主人。”
　　齐齐的拜见之，声震云霄。
　　在无数龙族骇然的目光之，魁纣以及雷龙小十，都是单膝跪地。
　　这是大礼。
　　能够让高等主宰如此行礼。
　　这究竟是何等存在。
　　只是。
　　不止是他们。
　　不远处，龙之始祖也是从王座缓缓走了下来，单膝跪下道：
　　“梦幻，见过大哥。”
　　同样的单膝跪地，却是让无数龙族强者都是愣住了。
　　不是所有人都知道虞子瑜的存在。
　　也不是所有人都知道梦幻有着大哥。
　　再说，既然是大哥，需要行如此大礼嘛/
　　他们不懂。
　　可不代表终焉龙皇，黄金龙皇不懂？
　　“我等见过时空之主。”
　　“我等见过时空之主...”
　　接连的声音，于龙界响起，终焉龙皇，黄金龙皇等老一辈的龙皇，都是恭敬行礼。
　　一时之间，整个龙族都是愣住了。
　　高层尽皆恭敬行礼。
　　而且...还高喊‘时空之主’。
　　这该不会是...
　　思绪及此，天空的漩涡，却是渐渐搁浅。
　　依稀间，两道身影浮现了出来。
　　这两道身影。
　　一男一女。
　　穿着简单。
　　一人身穿白色长袍。
　　一人身披金色长袍。
　　两道身影出现之际，整个龙界都是一震，
　　好似承受不住。
　　“在此，恭喜三妹荣登王座。”
　　拱手，虞子瑜也是朝着梦幻送上了祝福。
　　“多谢大哥。”
　　强忍着激动，梦幻也是起身，接见。
　　...
　　时间缓缓流逝，龙族始祖的出现传遍了万界。
　　不止如此，这一位始祖更是执掌王座，成为第四王座之主，也是真正轰动诸天。
　　一时之间，万界沸腾。
　　“相传有着七大王座，如今已是有了四大王座之主，只剩下三张王座了。”
　　“也不知道，何人能够高坐于次等王座...”
　　“你们知道嘛？时空之主，都在龙界出现了。”
　　“时空之主，那是谁？”
　　“嘘嘘...”
　　连连的议论，无数人都是谈到了‘时空之主’。
　　只是不知为何，在提起这四个字的时候，他们心口同时一悸。
　　仿佛有着什么大恐怖一样。
　　而这时，他们不知道，这是唯有永恒才能够拥有的能力。
　　无论身在何处，无论身处何时。
　　只需要呼喊其真名，永恒就会有所感应。
　　这就是永恒尊者的恐怖。
　　非常人能够想象。
　　不过，现在，提起虞子瑜的人太多，以至于他都是屏蔽了这等感应。
　　“看来，我的名字已经传出去了...”
　　幽幽的声音，虞子瑜也是不禁嘴角微翘。
　　时空之主的名字，彻底流传出去了。
　　降临于龙界，
　　让无数龙皇，龙王俯。
　　这等存在，委实骇然。
　　也难怪万界都在纷纷猜侧这一位的身份。
　　而对此，虞子瑜只是静静看着...
　　他在降临龙界的时候，已是预料到了这一件事。
　　龙界，作为万界之，最是顶级的大世界，实力极为强大。
　　也算得上万界的心。
　　是少有的几个顶级大世界。
　　这种大世界的一举一动，都会被万界关注。
　　更别说，龙族始祖走出，登顶王座。
　　只是，比起这....
　　神秘的时空之主更是让人不禁震动。
　　这一位存在，不仅极为神秘，而且地位极高。
　　竟是令万千龙族都是俯。
　　要知道，龙族可是向来心高气傲。
　　能够让他们俯，可想而知，这是意味着什么？
　　“那一位时空之主，应该是传说的永恒尊者....”
　　“什么，你真的？”
　　“嗯。”
　　点了点头，一个老者回往昔。
　　他听说过，星空有着一位永恒。
　　只是这一位永恒，行事低调，长期闭关，不问世事。
　　星空很少有人知道他的存在。
　　而且，知道他，也不会透露。
　　可现在看来，星空当真有着这么一位存在。
　　一位活着的永恒尊者。
　　于此世独立行走。
　　可怕而又骇然。
　　思绪及此，不少强者都是目露灼热。
　　是这一位永恒尊者有意染指星空，怕是整个星空都会大一统吧。
　　而这时，虞子瑜可不知道他们的心思。
　　是知道，他定然会忍不住笑出声。
　　星空大一统可不是好事。
　　宛如一潭死.
 
第三千一十三章 皈依吧，众生 
 　　这也是虞子瑜建立了诸多势力，制衡整个星空。
　　却没有真正大一统的原因。
　　星空不需要大一统。
　　活，方能长流。
　　...
　　而现在，高居于混沌之上，虞子瑜静静扎根...
　　“第一王座灾厄之蛇，第二王座虚空猎手，第三王座广寒仙子，第四王座次元之主...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜目露复杂。
　　他着‘名’称呼他们。
　　这些皆是虞子瑜的熟人。
　　然而，虞子瑜却没有帮助他们登顶王座。
　　他们皆是靠着自身的力量。
　　这值得赞叹。
　　不过，为何全是虞子瑜的熟人。
　　想想倒是能够理解。
　　虞子瑜作为永恒尊者。
　　哪怕无意照拂周围的人。
　　跟在他身边的人，也是有着最好的。
　　修行速度自然极快。
　　而且，虞子瑜有着数棵天地神树在环绕。
　　这些小家伙，也是受益无穷。
　　像是紫镰，大蛇不止一次盘坐于道树之下，悟道。
　　各方面待遇都是拉满。
　　他们是再不登顶王座。
　　那么也未免太过辜负虞子瑜了。
　　所以，熟人登顶王座，虞子瑜不奇怪。
　　只不过，这四大王座，应该是极限了。
　　“接下来的三大王座，和我身边人关系不大。”
　　忽然的感叹，虞子瑜眼眸深处闪过一抹复杂。
　　他能够看穿未来。
　　虽说有些模糊。
　　但他隐隐察觉到了，最后的三大王座之上，高坐的人，极为陌生。
　　甚至，第七王座空缺十万年不止。
　　“第七王座，迟迟不能出现嘛。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是无奈。
　　这就是命数。
　　注定了。
　　哪怕他强行安排，也不可能满意。
　　不过，这也是一件好事。
　　虞子瑜如今的阵法，还没有创造出来。
　　是的，阵法。
　　为了更好的让七大王座之主挥实力，虞子瑜打算创造一个阵法。
　　大幅度增长七大王座之主战力。
　　而这样一来，他们是同心同力，其战力，必然会大幅度提升。
　　甚至，有着希望镇压真正的永恒。
　　这并不是不可能。
　　只因，阵法极为玄妙。
　　而现在的虞子瑜，算得上星空阵法第一人了。
　　虽说，难以创造禁忌阵法。
　　但创造一个顶级阵法，挥王座之主数倍，甚至十倍战力，却是不难。
　　“其实，古老的岁月之，这样的阵法很多〃．。”
　　“七星阵，三才阵，四象阵...这些阵法都能够大幅度提升人的战力。”
　　“是运合适，提升数倍乃至十倍战力不难。”
　　“但问题是，这是王座之主，个个战力都接近永恒。”
　　“这等存在，再想提升一分，都很难。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是明白，这一个阵法非同小可。
　　哪怕以他的惊才艳艳，也很难创造出来。
　　不过，还好。
　　他有着菩提圣树。
　　有着悟道茶树。
　　所以...
　　“菩提，悟道。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是望向了一个方向。
　　“属下拜见主上。”
　　“属下拜见主上。”
　　极为恭敬的声音之，两道身影已是浮现在天地间。
　　一道是白老者，看起来和蔼可亲。
　　这是菩提圣树。
　　一道则是娇小的少女。
　　看起来极为文静。
　　不过，她嘴角微翘，似乎是在笑。
　　这是悟道茶树。
　　当初，调皮至极的少女，终是初成长，越落落大方。
　　令人震动。
　　“你们二人，帮我一个忙吧。”
　　“什么？”
　　有些不解，菩提老者也是问道。
　　“帮我创造一门阵法，能够提升七大王座之主的战力...”
　　“只需要构建出雏形即可，具体，我会完善。”
　　说着，虞子瑜已是将自己的需要，尽数传达给了菩提以及悟道。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，身躯猛的一震，菩提以及悟道已是彻底明白了虞子瑜的意思。
　　“还请主上给我等一段时间。”
　　轻声的述说之，菩提圣树脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　这不是一件简单的事情。
　　不过，所幸，有着前人经验。
　　佛门，道门的阵法皆是不少。
　　是能够汲取前人经验，辅以自身理解。
　　倒是有希望创造这么一门阵法。
　　思绪及此，菩提圣树却是望向了虞子瑜，提出了一个他埋藏许久的想法：
　　“．」主上，佛门已是没落多年，不知可否重新复苏...”
　　“他们终究是不下于道门，龙族的势力，没落有些可惜...”
　　“而且佛门手段极为玄妙，是参与文明之战，倒是能够给星空天地增加三分胜算。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　“这是佛门哪一位高僧拜托你的？”
　　有些哑然，虞子瑜也是望向了菩提圣树。
　　“主上，这是属下一人愚见，属下终究是佛门圣物，理应带领佛门崛起。”
　　“嗯...”
　　微微颔间，虞子瑜倒是同这一个想法。
　　而且，佛门确实复苏。
　　是佛门兴起，对于星空也是利大于弊。
　(李钱的)　就连多次刺杀他的道门，虞子瑜都默许了。
　　佛门，他又怎么会赶尽杀绝。
　　只是，一直以来，没有人给佛门说情。、
　　以至于，他都快忘了，无尽血海是踩着佛门的尸骨，登顶至高。
　　所以嘛。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜已是望向菩提圣树道：
　　“我封你为‘菩提佛’，希望你带领佛门崛起。”
　　话语落下间，一截柳条已是飞出，落在了菩提圣树的手上。
　　见柳枝，如虞子瑜亲临。
　　菩提圣树是带着这一截柳条，走向星空芹。
　　无论是妖庭，还是龙族，
　　亦或是血海，
　　一切的势力，都不敢阻止佛门崛起。
　　甚至魔道这样和佛门敌对的势力，都会帮助佛门。
　　是以。
　　皈依吧，众生.
 
第三千一十四章 菩提世尊和未来佛 
 　　皈依吧，众生。
　　简简单单的五个字，却是震动了整个星空。
　　只因，这是永恒之言。
　　一语落下的刹那，九界之人皆是听其令。
　　而就在同一时间，
　　一座极为古老的神殿深处。
　　“皈依吧，众生。”
　　同样的一句话，于神殿深处不断回荡。
　　静静的听着，神殿之的无数人都是神色肃穆。
　　这是时空神殿。
　　星空最是古老的神殿。
　　有人说，这神殿比星空还要古老。
　　虽说这很夸张。
　　但却是一个事实。
　　只因时空神殿，长存于时空深处。
　　长存于世间长河的尽头。
　　在这里，世间都会变为模糊。
　　也许一秒，是外界的百年。
　　也许，百年，是外界的一秒。
　　起起伏伏，不定。
　　世间流速，千变万化。
　　不过，为了和星空适应。
　　它会在一定时间调整。
　　星空万年和此处万年相差无几。
　　这也是时空神殿玄妙的地方。
　　在这里，呆上万年，等同星空走过万年。
　　可是在这里呆上一两天，谁也不能保证星空是过了多久。
　　也许是百年，也许是数秒。
　　而这时，
　　听着这威严的声音，无数人都是低下头。
　　“是，主上。”
　　“是，主上。”
　　齐声的回应，无数人都是目露激动。
　　时空神殿，负责星空的一切运。
　　在这里汇聚了星空，一切的人才。
　　有着命运女神这样的存在，再是惊艳的人才，也能够引导，开。
　　商业，炼器，政治...
　　各方面的人才，于此处汇聚。
　　然后，引导星空，朝着更好的方向运。
　　甚至，不少的决策，都是他们提出。
　　虞子瑜只是，点点头，签个字。
　　多余的，他不会表示。
　　因为，说到底，虞子瑜不是全能。
　　他战力无双，横推当世。
　　但没有多余的心力，去思考其他。
　　所以嘛...
　　心头一笑间，虞子瑜也是望向了时空神殿的众人。
　　“佛门兴起，交给你们了。”
　　“是，主上。”
　　回应虞子瑜的是命运女神。
　　她嘴角含笑，点头称是。
　　然后，开始了安排。
　　优先，自然是寻找万界之的隐藏高僧。
　　如今，佛门还有不少火种，残存。
　　有了他们，星星之火，方可燎原。
　　而这时，虞子瑜却是望向了一个地方。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　一条河流，在流淌，
　　不知涌向何方。
　　这是时间长河。
　　而在长河的某个地方，有着一道身影静静盘坐。
　　他面容平静。
　　头顶有着戒疤。
　　身穿灰色的长袍。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，这一道身影缓缓的睁开了眼眸。
　　“虞施主。”
　　轻声的呼喊之，这一道声音面露敬畏。
　　永恒尊者，哪怕他也是敬畏。
　　更何况，这一位超脱于时间，独立于尘世。
　　非世人可以想象。
　　“佛门即将兴起。”
　　“多谢了。”
　　听着虞子瑜的声音，这一个老僧面露激动。
　　他是未来佛。
　　佛门昔日佛主，修炼大神通，修出了三尊佛。
　　一为，过去佛，二为现世佛，三为，未来佛。
　　这一门大神通，和一气化三清，有着异曲同工之妙。
　　这里，不得不说，佛门和道门很有趣。
　　这两个势力，从古至今，纠缠不清。
　　就连大神通，也是有所相似。
　　你修出三道身躯，我则修出三世之佛。
　　不为其他，只为道统不弱于人。
　　而事实上，佛门做到了。
　　从古至今，佛门不弱于道门。
　　两者虽说都有起有落，但总是能够角逐。
　　而现在，极为复杂的看着虞子瑜，未来佛满心苦涩。
　　谁能够想到，世间有着如此惊艳之人呢？
　　年轻轻轻，踏足永恒，问鼎至高。
　　手段更是无数。
　　就连道门至高传承——大神通一气化三清，都修行成功。
　　而且，他还掌握了一件至宝。
　　那是三生神石。
　　有人说，佛门这一门修出了‘三世佛’的大神通，就是佛门高僧参悟三生神石修炼出来的。
　　具体，无人知晓。
　　但现在...
　　“你有没有兴趣，回归现世，引导佛门走向繁荣。”
　　忽然的开口之，虞子瑜的声音也是多了一抹耐人寻味。
　　“我可以嘛？”
　　幽幽的声音之，未来佛有些不确定。
　　他身在未来，又怎能回归过去。
　　“当然可以。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“我执掌时间，可以让你在现世停留万年...”
　　“万年，应该足够让你将佛门，展起来了吧。”
　　...
　　静静的听着，未来佛也是点了点头。
　　“万年足够了。”
　　其实，无需万年，只需要千年，他都有把握。
　　不过，万年嘛，那自然是最好的。
　　“那贫僧在这里，多谢虞施主了。”
　　话语落下的刹那，未来佛身躯却是大放明光。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，他整个身躯都是消失在了时间长河。
　　而就在同一时间，现世，星空之，一个佛门的佛堂之。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，震动了整颗星球。
　　佛光升起，照耀八方。
　　梵音阵阵，地涌金莲。
　　数之不尽的虚影，于天地间浮现。
　　一时之间，整个星球，都是弥漫着祥和的气息。
　　肉眼可见，草木回春，无数生病的生灵都是恢复了如初。
　　甚至，不少老人都是白，化为黑。
　　这就是真正的佛门。
　　佛门，渡人渡己。
　　算得上正道魁。
　　虽说，这么多年来，佛门有着种种教义，
　　甚至不少人走上歪路。
　　但佛门的本质，却是不容置疑。
　　这是一个引人向善的势力。
　　而现在，佛门即将回归。
　　两大佛主降临于世。
　　一位，是存在于未来的未来佛。
　　一位则是，菩提世尊.
 
第三千一十五章 似曾相似 
 　　浩瀚的星空，一望无际。
　　色彩也是格外斑斓。
　　而这时，一道声音，于星空深处响起。
　　“佛门两大佛主降临了。”
　　忽然的开口，虞子瑜嘴角也是笑意吟吟。
　　如今，整个星空，都是他的。
　　佛门，道门这些势力，自然也属于他。
　　为了让星空更好的展。
　　他不介意，包容~这些势力。
　　这一次是佛门-，两大佛主降临。
　　那么道门，自然也不会差。
　　“跟在通天教主身边的那个小妮子，算得上道门传承吧。”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了星空。
　　他一直知道，通天教主身边跟了一个妮子。
　　虽说这一个妮子，有些年轻，
　　看起来有些呆。
　　但她确实不错。
　　长期跟随通天教主左右，日后定然会给他打一个惊喜。
　　哪怕耳晕目染，也不是一般人能够比拟的。
　　而这样的存在，足以称之为‘道门正统’。
　　所以，道门的兴衰，就在于她了。
　　至于，他自己的女儿。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是想到了虞雪儿。
　　她自从修炼了太上忘情之后，已是没有了情感。
　　有的只是淡漠。
　　再淡漠。
　　哪怕见到虞子瑜，也只是会平静的喊一声‘父亲大人’。
　　可这‘父亲大人’，却没有丝毫的感情。
　　有的只是从始而终的淡漠。
　　太上忘情，只是忘情。
　　不是忘却记忆。
　　这一点很重要。
　　是忘却记忆，那么虞子瑜也不会让她修炼了。
　　因为，记忆是生灵最根本的一部分。
　　记忆的改变，如同换了一个人。
　　这一点，可以从他徒弟深渊之主可以看出。
　　一次又一次改变他人记忆，
　　然后让人誓死跟随。
　　哪怕那人身死魂灭，也会效忠于深渊之主。
　　这就很可怕。
　　“记忆，是记忆扭曲，性格大变，那么他还是原来的他嘛？”
　　思绪纷飞，虞子瑜也是不禁想到了一句话。
　　“世间没有同样的花。”
　　确实。
　　哪怕生，哪怕重修。
　　他，也不再是原来的他了。
　　一切都改变了。
　　...
　　而现在，
　　一步抬起，虞子瑜已是走向了混沌，。
　　他要是开始修行了。
　　只是，这时候，虞子瑜不知道，茫茫混沌之，有着一个庞大的世界，正在极速逼近。
　　“你的复仇者舰队，估摸着全军覆没了吧。”
　　忽然的开口，一道金色的身影，望向了一个女子。
　　这是生命法庭，以及复仇女神。
　　他们皆是变异者文明的始祖。
　　极为恐怖。
　　“应该吧。”
　　一声叹息，复仇女神也是了然。
　　派出复仇者舰队，她早已有所预感。
　　星空终究是有着永恒尊者坐镇。
　　复仇者舰队再是强大，也要终归画上句。
　　这一点，委实可惜。
　　不过，他们的牺牲是值得的。
　　只因，她有着秘法。
　　带她赶往星空，这些战死的复仇使者魂魄会尽数回归她身边。
　　“复仇，复仇...”
　　一再的怒吼，那是复仇者舰队的呐喊。
　　而那时候，复仇女神会选择回应。
　　是真的完成了复仇，他们也会复活。
　　这就很可怕了。
　　而这，也是复仇使者，甘愿为复仇女神卖命的原因。
　　他们的一切，早已和她绑定。
　　不死不灭于天地间。
　　是以长存。
　　不过，这时候，像是想到了什么，复仇女神绝美的脸庞上，露出了一抹笑容。
　　“希望，始天地，比我想象的有趣。”
　　有些期待，
　　更多的是怀念。
　　她是一个念旧的人。
　　当初离开星空天地，她就不太同意。
　　如今回归，她自然是极为欣喜。
　　而对此，其余始祖看在眼里，也是有些无奈。
　　他们这个小妹，当真是有些迫不及待。
　　....
　　夜渐渐深了，星空依旧如初。
　　而这时，一个星球，某个城市的酒馆深处。
　　“师父，师父，佛门好像有着两大佛主出世了。”
　　摇着青年的腿，一个小女孩撒娇道。
    · ········求鲜花····· ·
　　而这时，是望向青年，定然会极为震惊。
　　只因，他身穿红色长袍，面容极为俊美。
　　看起来好似嫡仙一般。
　　而这，赫然是通天教主。
　　他于凡尘行走。
　　至于这一个小女孩，算得上他收的一个弟子吧。
　　不，半个。
　　“佛门嘛？”
　　轻声的呢喃之，通天教主不禁想到了洪荒的佛门二圣。
　　那两个家伙的无耻，令他至今铭记。
　　不过，这一片天地的佛门，好像和他知道的不一样。
　　这一片天地的佛门，极为纯粹。
　　当真是菩提众生。
　　昔日，有一个纪元，佛门有着一个大能，为了菩提众生，于混沌海，苦苦求索百万年。
    ..... ........ 
　　而那时候，混沌海，也被称之为‘苦海’。
　　而那一位大能，也是修成了正果，踏足永恒。
　　至于后来，他当真是普度众生。
　　这，哪怕是通天教主也是不得不称赞。
　　还有一位佛门大能，为了超度亡魂，一人独行于万界。
　　一己之力，镇压三大亡界。
　　虽说，最后，他死了。
　　死在了亿万厉鬼的撕咬之。
　　但他却是将亿万厉鬼净化。
　　这等善举，哪怕通天教主都是不禁动容。
　　不过，不变的是，佛门和道门，依旧在争锋。
　　“这一片天地，当真如他所言，是洪荒的一面镜子嘛？”
　　“要知道，佛门可是佛门二圣所创，道门也是我等三清所创。”
　　心头喃喃间，通天教主也是有些疑惑。
　　现在的他，有些拿不了。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是星空天地和洪荒有着太多相似的地方。
　　比如说，阿修罗一族，这一片天地也有。
　　孔雀一族，这一片天地也有。
　　甚至，他还看到了不少故人的影子。
　　当初，那名震无数纪元的阿修罗纪元，他们的始祖，不正是洪荒的冥河嘛？
　　只是，有一点不同。
　　那就是这一位，踏足了永恒...
　　而冥河，依旧卡在了半步永恒...夕.
 
第三千一十六章 乾坤之葫 
 　　通天教主很疑惑。
　　可他不想深究。
　　只因，他是星空的过客。
　　不能深究。
　　毕竟，虞子瑜能够放他出来，已是一件幸事。
　　“牢笼，终究是比不得人间自在。”
　　背负长剑，腰间提酒，通天教主带着半个徒儿，独自行走于尘世。
　　....
　　而这时候，没有人知道的是，星空的某个角落，一个葫芦竟是微微震动。
　　这葫芦，极为古怪。
　　好似有着灵智，出了莫名的声音。
　　而这时，是虞子瑜在此，定然会出这一个葫芦，只因，这竟然是和三生神石媲美的至宝——乾坤之葫。
　　虞子瑜寻找他多年。
　　却是一直没有线索。
　　而现在，它在震动，
　　好似感应到“五九三”了什么。
　　更是猛的朝着一个方向飞去。
　　而那一个方向，赫然是通天教主所在的方向。
　　乾坤之葫，星空至宝。
　　乃是星空这一片天地，孕育的最强宝物。
　　和三生神石齐名。
　　而三生神石有多么可怕？
　　投影整个洪荒，铸就了如今的星空天地。
　　通天教主所见之景，皆是出自于它。
　　可想而知，这是何等恐怖。
　　而乾坤之葫，竟是和他齐名。
　　这...
　　而现在，它感应到了，
　　感应到了真正的希望。
　　不同于三生神石，乾坤之葫对于混沌钟真灵，极为仇恨。
　　甚至，还憎恨起了混沌钟铸就的星空天地。
　　只因，当初的它和三生神石还在混沌孕育的时候，混沌钟横插一脚。
　　以至于，他们的孕育被打断。
　　继而先天不良。
　　这一种不良，可是永久性的。
　　虽说，它和三生神石称，是可以媲美‘混沌钟’的至宝。
　　但实际上，
　　他们二者，还差很远。
　　而这，就是拜混沌钟所赐。
　　当初，混沌钟真灵，为了让三生神石，投影洪荒。
　　不惜让三生神石抽离了他部分本。
　　以至于，他至今都是残缺。
　　所以，他恨意。，
　　恨意滔滔。
　　至今不绝。
　　而现在，他感受到了陌生的气息。
　　这是永恒的气息。
　　极为可怕。
　　虽说他极力隐藏，还乾坤之葫，还是感应到了。
　　而他的选择，就是‘弃暗投明’。
　　只因，陌生的永恒来到星空，必然是星空之敌。
　　这等存在，可以帮助他，摧毁如今的一切。
　　只是，这时候，乾坤之葫，却是有些犹豫了。
　　他望向了茫茫星空。
　　又看了看这璀璨至极的世界，
　　出了阵阵悲鸣。
　　“吟...”
　　连连的悲鸣之，他却是在最后，选择了扎根于一颗星球。
　　哪怕他再是憎恨星空。
　　也会在此刻动摇。
　　这一切真的值得嘛？
　　心头喃喃，乾坤之葫也是望向了混沌方向。
　　他能够感应到，混沌钟真灵一直在那里。
　　...
　　而这时，混沌深处。
　　一颗神石，微微震动，爆出了璀璨的九色光芒。
　　“这是？”
　　有些愕然之，虞子瑜也是望向了不远处的神石。
　　这是三生神石。
　　亘古长存。
　　可她为何忽然爆出璀璨光芒。
　　难不成？
　　“她感应到了乾坤之葫，那个家伙应该苏醒了。”
　　“额...”
　　听着混沌钟真灵的声音，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　乾坤之葫苏醒了嘛？
　　这...
　　为何他忽然在此时苏醒。
　　难不成？
　　有所思的看了一眼星空，虞子瑜也是隐隐有所猜侧。
　　星空，如初。
　　唯一的变数，就是通天教主了。
　　这一位，他放出来了。
　　允他踏足星空。
　　难不成？
　　心头有所猜侧，虞子瑜却是没有多言。
　　“是那个家伙真的主通天，我们该如何？”
　　缓缓的抬眸，混沌钟真灵也是问出了自己的想法。
　　“看你。”
　　深深的看了一眼混沌钟真灵，虞子瑜也是不再言语。
　　这是混沌钟和乾坤之葫的恩怨。
　　虞子瑜不会插手。
　　他只会选择静静观望。
　　“我知道了。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是明白了虞子瑜的意思。
　　既然如此，那就她来处理吧。
　　乾坤之葫，是留在星空还好。
　　可是他敢背叛星空，那么只能说，不要怪她心狠了。
　　似乎是察觉到了混沌钟真灵的心思，虞子瑜也是大有深意的看了一眼她。
　　这一位，雄踞星空无数个纪元。
　　可不是善男善女。
　　这一位真的动怒，哪怕虞子瑜也是顶不住。
　　不过，对于这些，虞子瑜倒是不大在意。
　　心神沉入本体。
　　“轰...”
　　以他为心，小半个混沌都是震动了起来。
　　浩瀚的漩涡，缓缓卷起。
　　这是虞子瑜在修炼。
　　他已经很久没有这般真修炼过了。
　　而现在，体内的灵力极速攀升。
　　不，这已经不是简单的灵力了。
　　而是真正的永恒神力。
　　每一缕都足以压垮一方世界。
　　只是，在修行时，虞子瑜也是没有忘记关注九界。
　　他现在，可以一心多。
　　所以，一个念头，一个分身，已是出现在九界深处。
　　开始了解如今九界的变化。
　　同时处理一些大事。
　　虽说，如今的星空，有着时空神殿维持运。
　　但有.的关键决策，还是需要他。
　　比如说，针对复仇者舰队的歼灭行动。
　　对于这一点，虞子瑜在沉默许久之后，摆了摆手。
　　“让星空万族出手吧，你们最好就是旁观。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，无数人都是望向了高坐于王座的身影。
　　只是，有的人，却是不解道：
　　“主人，我们既然现了复仇者舰队的踪迹，为何不第一时间全力出手歼灭？”
　　“你猜，为什么不是我亲自出手歼灭？”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了白虎。
　　也就只有他，才会质疑虞子瑜了。
　　不过，对于这种质疑，虞子瑜很喜欢。
　　再没有人出声，整个星空都快成为他一言堂了.
 
第三千一十七章 迷失，时间乱流 
 　　有些愕然，更多是疑惑。
　　可片刻，像是明白了什么，白虎眼前也是不禁一亮。
　　“主人是为了练兵?”
　　练兵，这是主人最喜欢的手段。
　　哪怕有着强敌，他能够亲手诛灭。
　　他也不会出手。
　　只因，他会这些强敌，打磨手下，打磨势力。
　　“练兵是其次，关键是让星空天地熟悉变异者文明的一切。”
　　忽然的开口，九尾也是走出。
　　旋即看了一眼众人，提醒道：
　　“最可怕的，往往不是敌人有多么强大，而是一切都是未知。”
　　“变异者文明就是如此。”
　　“这一个文明充满了变数，极为可怕。非常人能够想象。”
　　静静的听着，众人也是不禁默然。
　　这确实。
　　变异者文明，因为能够不断变异的关系，其存在，哪怕他们始祖都是看不透。
　　诡异莫测，是对于这一个文明最好的形容。
　　而现在，就是熟悉这个文明的最好的时候。

　　让星空万族熟悉。
　　让妖庭熟悉。
　　让血海熟悉...
　　一个又一个势力熟悉之后，才能真正和变异者文明开战。
　　有道是：“知己知彼，方能百战百胜。”
　　...
　　简单的和众人闲聊，虞子瑜也是高坐于王座。
　　这是一个花园。
　　却宾客满坐。
　　一个又一个熟悉的身影，盘坐于蒲团之上。
　　仙雾渺渺。
　　珍禽异兽，数不胜数。
　　更有无数珍果，接连不断的送上。
　　远远望去，好一幅仙家气象。
　　而事实上，也是如此。
　　如今跟随虞子瑜的众人，皆算得上‘得道飞升’。
　　虽不敢说，不朽于天地间，
　　但长存万年，百万年，却是不难。
　　只是，这时候，虞子瑜却是注意到了角落的一道身影。
　　这人，一身黑色的轻纱。
　　丹凤眼。
　　看起来极为美艳。
　　可她脸色却是冰冷，生人勿进。
　　哪怕白虎这等家伙，也不敢在她面前大声说话。
　　这是妖凰。
　　凤凰一族的始祖。
　　也是最早跟随虞子瑜的存在。
　　她有着看破未来的能力。
　　一双眼眸，乃是神眸——预知之眼。
　　能够看到三秒之后，生的一切事情。
　　更长的未来，她也能够看到。
　　但变数太多。
　　对她来说，三秒已是足以。
　　要知道，她可是一尊主宰。
　　能够提前预知未来，等同看破一切动向。
　　除非实力绝对碾压，否则同阶根本不可能对她造成任何威胁。
　　神通还没有祭出，她可能已是消失在敌人面前。
　　这就是妖凰的可怕。
　　再说，预知之眼，只是她的一个手段。
　　她本身，还背负了黑暗，以及火焰。
　　其黑炎，诡异到了极点。
　　非常人可以想象。
　　所以嘛，
　　哪怕在星空众强，她也是能够占据一席之地。
　　而现在，她已是天门六重天。
　　“整个星空，天门六重天的强者，两只手都能够数出来。”
　　“而凤凰一族，就是她。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是抬起了酒杯。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的目光，远远的倩影，忽的展颜一笑：
　　“主人。”
　　轻声的呼喊，妖凰也是走来。
　　嘴角带着一抹笑意，高举着酒杯，轻轻和虞子瑜触碰。
　　望着虞子瑜，各种思绪涌上心头。
　　可一切，尽在不言。
　　最后，只能一口饮尽。
　　“你的修行，想要再一次突破，估摸着需要依靠血脉。”
　　“凤凰，乃是天地间最是尊贵的禽类，如同龙族...”
　　“你是血脉更进一步，兴许能够踏足天门七重。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是开始了日常的指点。
　　“血脉嘛。”
　　一声呢喃，妖凰也是目露复杂。
　　她如今，血脉确实是枷锁。
　　是修为的枷锁。
　　是真的突破了血脉枷锁，那么更进一步，倒是可能。
　　只是，这时候，眼眸微微一凝。
　　似乎有着一抹决意闪过，妖凰也是坚定道：
　　“主人，我想要拜在你门下，可以嘛？”
　　“拜在我门下？”
　　有些愕然，虞子瑜也是不禁沉默了下来。
　　他有些意识到了妖凰的意思。
　　这家伙，打算走时间一道。
　　这倒是可以。
　　但...
　　“时间一道，不比其他，很容易迷失。”
　　“而且，时间乱流极为可怕。”
　　说着，虞子瑜抬手，摸了摸妖凰的青丝。
　　眨眼，一缕青丝化为白。
　　“时间一道，最是可怕的地方，就在于触及，就会迷失。”
　　“也许，一晃，就是万年。”
　　“也许，眨眼即是沧海桑田。”
　　青丝的述说之，斗星移，妖凰周围的一切都是在变换。
　　渐渐，
　　一切的一切，都消失了。
　　直至最后一个熟悉的身影，也是消失。
　　世间仿佛只剩下了她。
　　沧海，眼，化为桑田。
　　大地，又眼，化为了蓝海。
　　一切的一切，都是在变换。
　　甚至，妖凰自身也是在变换。
　　从最初的幽冷美人，化为了如今的行将朽木。
　　可片刻，又是化为了新生的雏鸟。
　　“啼，啼...”
　　连连的啼鸣间，一只黑色的凤凰都是在展翅。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，一切都是恢复如初。
　　可这时，望向妖凰的眸子，却是现，沧桑流。
　　恍惚间，妖凰经历了无数年。
　　“主...人...”
　　轻声的呼唤之，妖凰似乎还有些迷茫。
　　“刚刚就是时间乱流，身在乱流而不知。”
　　“时间，是触及了，是深入了，就会这般。”
　　静静的听着虞子瑜的述说，妖凰眼眸也是微微一凝。
　　“这时间乱流确实可怕，哪怕我这等存在...也...”
　　“不止是你。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“就连半步永恒，也会迷失于时间乱流，眼，物是人非，亲人皆是离开。从此，一人。”.
 
第三千一十八章 逆流而上 
 　　“一人独行嘛？”
　　轻声的呢喃，妖凰也是目露复杂。
　　不过，片刻，她眼眸深处浮现了一抹坚定之色。
　　一人独行又如何？
　　她本就喜欢一人。
　　再说，她不可能是一人。
　　只因，
　　缓缓的抬眸，一道伟岸的身影，已是印入了她的眼帘。
　　这是她的主人。
　　时间集大成者。
　　已是超脱于时间长河。
　　矗立于时间长河的尽头。
　　主人长存，她又怎么可能独行。
　　哪怕她深陷时间乱流，待再一次清醒时，物是人非，主人也不会改变分毫。
　　而这就足够了。
　　思绪及此，妖凰已是双膝跪地，坚定道：
　　“凰儿，见过师尊。”
　　一语话落，无数关注此处的强者，都是愣住了。
　　“等等，师尊？？”
　　“我的天，妖凰，你该不会是？”
　　“这也可以嘛？”
　　“等等，你这不是凭空高了我们一个辈分。”
　　连连的惊呼，白虎等人都是坐不住了。
　　好家伙，
　　妖凰本来是和他们平辈。
　　这要是成为了师尊的弟子，岂不是凭空高了他们一个辈分。
　　要知道，永恒弟子，那地位可不是一般的高啊。
　　这...
　　面面相觑之，白虎却是眼疾手快，大喊道：
　　“主人，主人...我也要拜师。”
　　话语落下的刹那，白虎已是双膝扣地，俯身而拜。
　　可不待他跪下，一股无形的力量已是将它托住。
　　“额....”
　　面露愕然，白虎却是注意到了不远处虞子瑜满是玩味的脸色。
　　“你我无缘。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是望向了眼前的身影。
　　“凰儿，你当真确定拜我为师？”
　　“是的，师尊。”
　　很是坚定的声音之，妖凰已是抬眸，直视虞子瑜道：
　　“我愿意守护师尊，生生世世〃．。”
　　“....”
　　少有的沉默，虞子瑜也是一声叹息。
　　这妮子，可不止是想成为她弟子那么简单。
　　生生世世，
　　这词语，不该出自凰族。
　　凤凰一族，雄为凤，雌为凰。
　　凰一族，是天地间，最为忠贞的种族。
　　一生只伴一人。
　　而妖凰这般说，其意思自然是不言而喻。
　　只是，他没有揭穿。
　　甚至，九尾等人，都是静静的看着。
　　像虞子瑜这般风华绝代的存在，周围定然少不了女子。
　　与其陌生女人，插足。
　　还不如一些熟人，将他重重守护。
　　这也是虞子瑜周围女子的默契。
　　她们于无声之，达成了约定。
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　或者说，他不想知道。
　　他虽说踏足永恒，近乎无所不能。
　　但世间，唯有‘情’字，最难解。
　　所以...
　　“起来吧。”
　　缓缓的抬手，扶起了妖凰，虞子瑜也是直言道：
　　“从此以后，你就是我第五位真传弟子。”
　　“是，师尊。”
　　少有的激动，妖凰脸上也是出现了一抹喜悦之色。
　　主人，终于收下她了。
　　而这时，听着虞子瑜的声音，周围的人，也是目光复杂的望向了妖凰。
　　有羡慕，有欣喜。
　　却无嫉妒之色。
　　能够来这里的人，皆是虞子瑜亲信。
　　谈不上‘嫉妒’一说。
　　哪怕有，也不敢在此流露。
　　而现在嘛，
　　“恭喜主人收下第五真传弟子。”
　　“主人收下妖凰，这可是一大幸事。”
　　“嘿嘿，妖凰这一次可要破费了。”
　　连连的述说，九尾，荆棘等人已是靠近。
　　至于白虎，估摸着还在天空倒飞呢。
　　虞子瑜刚才大手一挥，这家伙顺势而行。
　　莫大的力道，以他的实力竟是不能抵抗分毫。
　　不过，这恐怖力道却没有伤到白虎半点。
　　只是让他不断倒飞。
　　按照虞子瑜的说法，这是虞子瑜专门针对白虎，开出的手段。
　　只需要大手一挥，层层空间叠加，白虎就会一直倒飞，
　　永无止境。
　　至于结束嘛，等到白虎什么时候灵力枯竭了，才会结束吧。
　　而对于这个白虎不知道。
　　现在的他，还在呼喊着虞子瑜救他。
　　“这个家伙，需要多长长记性。”
　　一声轻笑，虞子瑜望向倒飞向天边的白虎，也是目露笑意。
　　白虎，需要打磨。
　　这个家伙，什么都好。
　　就是性子顽劣。
　　刚好借着每一次的出手，打磨他一二。
　　当然，也就白虎也就这待遇了。
　　其他人，哪怕想要虞子瑜打磨，虞子瑜都不一定会出手。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而这一天，一个神秘的空间，虞子瑜和一道倩影，静静矗立。
　　这一道倩影，一身黑色的轻纱。
　　看起来极为曼妙。
　　她有着不同于常人的冷艳，以及高傲。
　　丹凤眼，高挺的鼻梁。
　　那精致的五官，仿佛造物主的鬼斧神工。
　　这正是妖凰。
　　凤凰一族，男的俊美，女的倩丽。
　　万族有名。
　　而作为凤凰一族，足以称之为‘始祖’的存在，妖凰自然是极美的。
　　一颦一笑，皆是动人心。
　　单论颜值，她甚至不下于有着倾世之美的九尾。
　　不过，不同于九尾的魅惑天成。
　　她给人的感觉，就是清冷，高傲。
　　好似一朵独(李诺好)自在深谷绽放的幽莲。
　　而现在，她静静矗立在虞子瑜身边，望向了不远处。
　　在那，一条长河，自西向东，仿佛永无止境的流淌...
　　一望，仿佛没有尽头。
　　这是时间长河。
　　唯有虞子瑜带领，她才能矗立于时间长河的边缘，静静看着尘世纷飞。
　　“．」时间是一条不会逆流的河流，永无止境的向着前方流去。”
　　静静的听着，妖凰也是不解的问道村：
　　“那师尊，为何有人能够扭时间？”
　　“与其说，逆时间，还不如说，他们逆流而上。”
　　说着，虞子瑜也是指了指时间长河。
　　指尖所点，一条金鱼浮现在河流之。
　　而现在，这一条金鱼，竟是逆着河流，不断向上游去。
　　只是，看起来，它很费力，甚至身形不断在倒退.
 
第三千一十九章 时间管理局 
 　　“世人皆是鱼，本应顺流而下。”
　　“可不少的鱼，有着心思，竟是打算逆流。”
　　“然而，他们终是敌不过时间的大势，不断向着远方流去。”
　　说着，虞子瑜却是指了指最开始的小鱼。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，小鱼迎风而涨，眼已是遮天蔽日。
　　“可是鱼儿足够强大，就能够顶住时间长河，向着上面冲去。这就是逆流而上。”
　　“也是你口的‘逆流时间’。”
　　...
　　静静的听着，妖凰脸上也是露出了一抹明悟之色。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，妖凰也是问道：
　　“那这么说来，足够强大，就能够一直逆时间，无所不能了。”
　　“比如说师尊。”
　　缓缓的抬眸，望向虞子瑜，妖凰眼眸泛起了一抹溢彩。
　　“不是。”
　　摇了摇头，虞子瑜已是望向了时间长河之的庞然大物。
　　“你看他是一直逆流而上，可注意到了河却从未停止流动嘛？”
　　“这...”
　　微微一怔，妖凰也是注意到了这一点。
　　“时间，不会因为一人而改变。”
　　“哪怕你逆流而上，时间也会依旧流逝。”
　　“而且，逆流而上，永远有着阻力，哪怕你再是强大，也会有着疲惫的一天。”
　　“而那时....”
　　话语落下间，时间长河的庞然大物，轰然散去，化为了漫天花。
　　“就像这样，最终泯灭于时间长河之下。”
　　静静的望着，妖凰瞳孔也是不禁一缩。
　　“逆流而上，乃是逆天行为，是不能允许的。”
　　“无论是何人，逆流而上，都不能改变大势，是改变，哪怕强大如我，也会毁灭。”
　　...
　　听到这里，妖凰也是开口问道:
　　“师尊，何谓大势？”
　　“上一个纪元名为，仙之纪元，我是阻止仙之纪元毁灭，那么就是改变大势，而那时候，反噬足以将我吞噬殆尽。”
　　说到这里，虞子瑜也是无奈。
　　世人皆说‘逆流时间’，很好。
　　可谁又知道，这其的苦涩呢？
　　一切，只能眼睁睁的看着，不能改变。
　　犹如走马观花。
　　虽说可以出手，改变。
　　但反噬之可怕，哪怕虞子瑜都不一定能够承受。
　　而且，不止如此。
　　有的东西，是改变不了的。
　　纵然是虞子瑜出手也不能够改变。
　　这就是‘逆流时间’的悲哀。
　　它看似，无解，可本身限制却是极大。
　　“有时间，不能逆流时间，反而是一件好事。”
　　一声感叹，虞子瑜也是想到了一位半步永恒。
　　他名‘尘道人’。
　　一直都在钻研时间法则，
　　最终踏足半步永恒。
　　而那时候，他就开始逆流而上，只为复活他失去的挚爱。
　　他成功了。
　　当真是复活了他的挚爱。
　　而且，这不是大势。
　　只是小势。
　　小势可改。
　　可后果，却是尘道人难以接受的。
　　只因，他的妻子复活之后，他却是渐渐消失了。
　　因为，在妻子复活的时间线之，她妻子没有死，尘道人也失去了努力的理由。
　　一身修为，自然需要散去。
　　而修为的散去，也是意味着没有自保能力。
　　身死魂灭是必然。
　　这就是连锁反应，
　　也就是反噬。
　　不过，这一点，虞子瑜可以杜绝。
　　只因，他踏足了永恒。
　　过去，未来，现在...
　　无数个自己，化为‘一’。
　　他就是亘古唯一。
　　所以，时间长河寻找不到他的影子。
　　这很可怕。
　　意味着，任何人都不能追根溯，将虞子瑜斩杀。
　　也是意味着，时间反噬很难落在他身上。
　　不过，这会影响到他的其余人。
　　甚至他的熟人乃至朋友。
　　而这，是虞子瑜不希望的。
　　所以，
　　他不会去逆流时间，改变什么。
　　只是，值得一提的是，他以前逆过世界。
　　比如说，帮助他弟子深渊之主纯白，找回失去的肉身。
　　当时，虞子瑜逆了时间。
　　而那时，他付出了代价。
　　而在那之后，虞子瑜再也没有这般做过。
　　有的事情，能够做到。
　　但不能去做。
　　“一切都是有着固有规律，万万不能破坏。”
　　“是依靠强大武力，破坏，那么一切都会毁灭。”
　　这般想着，虞子瑜也是望向了妖凰。
　　他说的这些，都是说给这个徒儿听。
　　他希望，这一个徒儿明白，背负时间，不像是想象的那么简单。
　　“你是真的背负了时间，你更多的会像是一个时间检查者，需要以一种旁观的角度，观察世界。”
　　“不能更改，不能打破。”
　　...
　　静静听着，妖凰也是有些明白了。
　　“背负时间，虽然能够保全己身，但自我束缚极多，是嘛？师尊。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是补充道：
　　“很多人，自以为背负时间，能够随心所欲，最终反噬自身。”
　　“我知道了，师尊。”
　　一声回应，妖凰已是明白了一切。
　　而这是，虞子瑜才开口，提出了自己的一个想法。
　　“凰儿，有没有兴趣，帮我建立一个势力？”
　　“什么？师尊请说。”
　　有些好奇，妖凰也是开口问道。
　　“时间管理局。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是解释道：
　　“背负时间的人不少，可最后都是消失了，他们皆是违背了时间规律，妄图改变过去。”
　　“可问题是，大势不可改，小势也难改。”
　　“我希望，你建立一个时间管理局，网罗这些人才，然后监管时间长河。”
　　“这样一来，时间长河也能够庇护你们，让你们长存于世。”
　　....
 
第三千二十章 艾里克的存在 
 　　时间管理局。
　　这是虞子瑜早已存在的一个想法。
　　他作为时间之主。
　　屹立于时间长河的尽头。
　　看到了太多泯灭于时间长河之~下的旅者。
　　与其让他们继续泯灭。
　　还不如-...将他们收编。
　　这样一来，也能够进一步增强他的-势力。
　　要知道，背负时间的人，皆是可怕。
　　他们每一个都算得上同阶无敌。
　　很恐怖。
　　个别，更是能够轻易越阶而战。
　　而且，背负时间的人，只要掌握‘预知’，‘时间加速减速’等等基本手段，保命能力就会大幅度提升。
　　所以，
　　时间管理局的建立，还是有必要的。
　　“师尊，我可以嘛？”
　　有些愕然的声音之，妖凰也是不大确定。
　　时间管理局，单是听名字，就知道这是一个何等可怕的势力。
　　这样的势力，真的是她能够建立，并统率的嘛？
　　“当然可以。”
　　笑了笑，虞子瑜却是抬手。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵间，一个名单已是出现在了他的手。
　　“这是星空，如今触及时间天骄的名单。”
　　“不多，仅仅三百人。”
　　“你想办法将他们收服吧。”
　　...
　　静静的听着，妖凰也是猛的一震。
　　“是，师尊。”
　　一声回应，妖凰却是不敢置信的望着这一个名单。
　　星空天地，竟然有着三百人触及时间。
　　这里的触及，可不简单。
　　少说，是掌握了时间的部分能力，这才能够称之为‘触及’。
　　而星空，竟然有着三百人...
　　不过，这里也可以看出她师尊更可怕吧。
　　竟然连这些都能够轻易察觉。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，压下了心头的骇然，妖凰也是意识到了虞子瑜的另一种恐怖。
　　而对此，虞子瑜只是笑了笑。
　　他矗立于时间长河的尽头。
　　能够看到时间长河的一切动向。
　　谁能够掀起浪花，他都是能够察觉。
　　所以...他知道有多少人触及时间，真不难。
　　...
　　而现在，妖凰看着手的名单，也是久久沉默。
　　名单很长。
　　不过，最是令人注意的，莫过于前面。
　　为，就是，
　　‘凤凰一族，妖凰，背负时间，掌握预知能力...’
　　这是她。
　　师尊对她的一切都是清楚的知晓。
　　其次，就是，
　　‘深渊时虫，一种奇异的虫子，能够加速时间，减速时间，极为诡异...’
　　对于这一个，妖凰听都不曾听闻。
　　只是，不止，
　　还有更多。
　　‘刹那神花，天地奇花的一种，乃是盛开于时间长河的花朵。’
　　一个接着一个，令人都是不禁震动。
　　毫不客气的说，是这一个名单流传出去，整个星空都会震动。
　　只因，这里，每一个都算得上惊世天骄。
　　其，个别，甚至能够称之为‘纪元天骄’。
　　“那现在，你就去收服他们吧。”
　　“是，师尊。”
　　一声回应，妖凰已是展翅，化为了一只黑色的凤凰，向着星空方向激射而去。
　　....
　　只是，就在妖凰离去之后的不久，
　　一朵九色灵花，于虞子瑜肩头绽放。
　　花开九瓣，色彩迥异。
　　宛如梦幻。
　　“主人，这种事情，不交给我嘛？”
　　带着一抹不满，刹那神花都是冲了出来。
　　“你不是一直在修行嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是一指点出。
　　只见，九色灵花，缓缓绽放。
　　一道身穿九色倪裳的身影，缓缓走出。
　　这正是刹那。
　　常伴于虞子瑜左右的天地奇花。
　　现在的她，可谓是醋意大。
　　建立时间管理局这么有趣的事情，竟然不交给她。
　　反而交给妖凰。
　　虽说妖凰和他们关系也是亲近。
　　但刹那，自为，她才是虞子瑜最亲近的几个人之一。
　　而事实上，也是如此。
　　相对于妖凰，刹那神花在虞子瑜心头的地位尤为重要。
　　“妖凰更为适合。”
    · ········求鲜花····· ·
　　轻声的述说之，虞子瑜也是安抚着刹那。
　　他知道刹那不是在妖凰的气、
　　而是在生他的气。
　　这么多年，没有理会她。
　　让她一个人独自盛开时间长河的河畔。
　　她怎能不气。
　　而现在，
　　虞子瑜摸了摸刹那的脸颊，也是笑道：
　　“你知道，你之前陷入了时间乱流嘛？”
　　“时间乱流？”
　　有些愕然，刹那脸上也是露出了一抹诧异之色。
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“之前，你说修行，然后扎根于时间长河的河畔。可没有想到这一扎根已是万年过去。”
    ..... ......... ...
　　“额....”
　　久久的沉默，刹那都是愣住了。
　　在她感知之，她仅仅过去了千年。
　　可现在，主人竟然告诉她，过去了万年。
　　这....
　　“无妨，万年而已。”
　　拍了拍刹那的头，虞子瑜也是顺势牵起了刹那的手，笑道：
　　“走吧，带你去现在的星空，。”
　　“好，主人。”
　　一声回应，刹那也是没有拒绝。
　　...
　　而就在同一时间，妖庭某个城市，
　　“时间不站在你那边。”
　　幽幽的声音之，一个留着短，看起来极为糟蹋的少年，于天地间忽的消失。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，一道身影已是倒飞而出。
　　而这时，无数人才注意到，刚才消失的少年出现在了不远处。
　　这是‘艾力克’。
　　妖庭，一座科技城市的新星。
　　仅仅超凡五阶的他，竟然触及了时间的力量。
　　能够让自身回到过去。
　　这可不是简单的时间逆流。
　　而是一种极为玄妙的手段。
　　回归过去的他，再是严重的伤势，也能够刹那间痊愈。
　　甚至连干涸的灵力都是能够恢复。
　　一切的一切，都是回归五秒之前，甚至十秒之前，最是完美的状态。
　　这就是艾力克的天赋夕.
 
第三千二十一章 三头黄金真龙的突破 
 　　“你只有一次机会，可我有着无数次机会。”
　　嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度，艾力克也是身，向着那幽深的街道走去。
　　自从他时间天赋暴露之后，总是有着不少人过来。
　　真的很麻烦。
　　不过，没有办法。
　　他能够做到，就是一次又一次将人击退。
　　“时间真的很可怕。”
　　一声感叹间，艾力克也是吃惊于时间的力量。
　　他一再的回溯过去。
　　无论何种伤势都能够恢复。
　　甚至，他能够真正回到过去，改变一些生的东西。
　　只是...
　　有的却是永远改变不了。
　　有些苦涩，艾力克心头早已埋藏的一颗种子，已是芽。
　　他想要真正回归过去，“六一零”
　　拯救那个好朋友。
　　这也是他修行的目的所在。
　　只是，这时候，艾力克不知道的是远远，有着一道身影，正在静静的凝视着他。
　　这是一道黑色的倩影。
　　她很美。
　　更是冷艳至极。
　　丹凤眼，久久凝视间，这一道倩影也是不禁呢喃道：
　　“艾力克，一个天才，时间的宠儿，可以回溯过去，治愈一切伤势，能够让自身一直维持最好的状态，更是能够短暂禁锢时间。”
　　说实话，妖凰第一次看到的时候，都是有些震惊。
　　这个小家伙，才超凡五阶。
　　可对于时间的运竟然如此深。
　　难怪，在名单之排名前十。
　　这应该是师尊都极为可的天骄吧。
　　是成长起来，
　　哪怕超凡六阶，也足以对抗主宰。
　　这很恐怖。
　　心头震撼间，妖凰也是将这一位视为第一个收服目标。
　　“这等天骄是走上歧路，是星空的损失，更是时间管理局的损失。”
　　这般说着，妖凰已是抬起了脚步。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜没有关注。
　　现在的他，正带着刹那神花，回归了九界。
　　只是，令虞子瑜有些愕然的是，这个时候，竟然有着一个小家伙突破了。
　　这不是他真传弟子。
　　而是记名弟子。
　　是龙族的三头黄金圣龙。
　　龙族，昔日的绝世天骄。
　　一体三魂。
　　极为诡异。
　　然而，这样的天骄，迟迟没有突破主宰。
　　以至于无数人为，他早已陨落，亦或是泯然众人。
　　可很少有人知道，三头黄金圣龙有着自己的缘法。
　　当初，虞子瑜赐予了他部分大神通一气化三清。
　　这等大神通，哪怕是一部分，也足以让三头黄金圣龙受一生。
　　而且，他更是一体三魂。
　　所以，在没有人知晓的时候，他一体三分，修出了三个真身。
　　三个真身，皆是黄金圣龙。
　　平日，他一道身躯行走于世间。
　　其余两道身躯闭关。
　　而这里值得一提的是，他是一体三魂。
　　相当于三兄弟。
　　所以三个身躯，各有一魂。
　　只是和他三胞胎不同的是，他们的联系更为紧密。
　　可以在需要的时候融合。
　　也可以，共享灵力记忆。
　　至于，他为何在现在，才突破主宰。
　　那自然是他需要的积累也远超常人数倍了。
　　所以...
　　他才在此时突破。
　　...
　　星空，某个星球之上，
　　三头金色的巨龙，仰天嘶吼。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　可怕的雷鸣涌动之际，成片的乌云也是汇聚。
　　不过，不同于一般的主宰之劫。
　　这雷劫，竟是远超寻常雷劫。
　　足足有着寻常雷劫数倍之大。
　　何其骇然。
　　何其恐怖。
　　哪怕雷云之下的三头金色巨龙，脸色也是微变。
　　“大哥，这雷劫有些恐怖啊。”
　　“其余主宰之劫，我也见过，可远远不如我们。”
　　“你都说了是我们，我们三个一起突破，等同三人雷劫。这可不是一加一这么简单。”
　　连连的议论，三头黄金巨龙却是不大在意。
　　雷劫虽然恐怖。
　　可他们的积累却更为恐怖。
　　而现在，他们想要做的，就是突破雷劫。
　　然后去见他们的师尊。
　　是的，师尊。
　　他们的师尊，是天地间最是尊贵的人。
　　而他们虽说天出众。
　　但不成为主宰，连成为他们师尊的真传弟子，都没有格。
　　可他们相信，
　　他们是踏足主宰，就有希望成为师尊的真传弟子了。
　　而这时，他们不知道，雷劫上空，
　　一只冰冷至极，仿佛天道之眸的眼睛，在静静的注视着他们。
　　这是青龙。
　　虞子瑜的一个分身。
　　掌雷劫，动造化。
　　乃是天地间最为神秘的生灵。
　　而这一次，雷劫就是他操控的。
　　“想要成为我的弟子，可不简单。”
　　一声轻笑，虞子瑜的分身青龙之躯，也是张口一吐。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一道又一道，璀璨至极的电光，划破星空，向着他们狠狠砸来。
　　...
　　虞子瑜的真传弟子很多，记名弟子也不少。
　　虽说虞子瑜很少关注他们。
　　但他对于这些弟子的情况，却是一清二楚。
　　只因，雷劫是不会骗人。
　　这些弟子，是突破，他通过青龙定然会第一时间知道。
　　而现在，他就知道了三头黄金圣龙的突破。
　　“他们不错。”
.
　　心头赞叹间，虞子瑜也是打算走一趟。
　　同时，他也带上，刹那神花。
　　这个妮子，太过黏人。
　　不带上麻烦。
　　“有个小家伙要突破了，我走一趟。”
　　“是谁？”
　　“三头黄金圣龙，你不识，在你沉睡的时候，我收的记名弟子。”
　　“你弟子真多。”
　　一声感叹，刹那神花，却是老老实实跟在了虞子瑜身后。
　　一步踏出间，
　　斗星移，虞子瑜的身影已是出现在星空之。
　　而这时，浩瀚的雷劫也是真正开始。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　只听一声接着一声的轰鸣，璀璨的雷光仿佛要吞没星球.
 
第三千二十二章  第六真传弟子 
 　　“咔嚓....”
　　璀璨的雷光，自天际落下，仿佛要吞噬星球。
　　可下一刻，
　　“吟..”
　　震天的龙吟响起之际，冲天的龙息，自大地升起和雷光碰撞。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，无数雷霆和火焰向着四面八方散去。
　　可这时，更多的雷霆从天而降。
　　“二哥，大哥，我来。”
　　一声暴喝间，一头黄金真龙已是冲天而起。
　　他展翅间，金色的光辉不断升腾。
　　直至化为了一个巨碗一样的光罩。
　　这是绝对庇护。
　　乃是老三专修的能力。
　　和别人想象的不同，三头黄金圣龙的老大，老二老三，各有所长。
　　老大，擅长攻击，破坏力惊人。
　　老二，擅长速度，快惊鸿。
　　老三，则是擅长防御，龙翼展动间，足以抵挡一切。
　　就像现在，
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　任由万千雷霆落下，雷云下的三道身影也是稳如泰山。
　　只是，这还只是一个开始。
　　真正的雷劫，
　　比他们想象的还要可怕。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是大半天过去。
　　这惊世的雷劫，已是惊动了不少强者。
　　然而，在察觉到这是龙族之人渡劫之后，不少人都是识趣的离去了。
　　龙族，在龙族始祖梦幻降临之后，迎来了真正的大一统。
　　极为恐怖。
　　万龙一心。
　　是敢主动招惹龙族，其后果，无人能够承受。
　　所以，他们更多的只能静静的看着。
　　不敢做什么。
　　“这究竟是龙族的谁？雷劫竟然这般可怕？”
　　“妈的，不知道的人，还以为，他们在度永恒之劫。”
　　“夸张了，夸张了，不过这声势确实惊人。”
　　连连的惊呼之，不少人都是震撼于他们雷劫的恐怖。
　　只是，这时候，雷劫仿佛要结束了。
　　一束光辉自雷劫深处落下，照耀在了雷云之下三道身影身上。
　　而就在这一刻，
　　“吟...”
　　只听一声惊天动地的龙吟，三道身影，逐渐融合。
　　渐渐，一头体型远超其他巨龙，有着三个龙头，六道龙翼的黄金巨龙，于天地间浮现。
　　他龙眸威严，摄人心魄。
　　巴掌大的龙鳞，细密而又均匀的铺在身躯之上。
　　与此同时，一股可怕到极点的威势，升起。
　　才刚刚突破。
　　可他们的气势，竟然远超寻常天门七重天....
　　轰....
　　恐怖的气势，仿佛扭曲了空间，整个天地都是因为他们而变色。
　　“龙族又添一员大将。”
　　“这龙族当真是气运如龙。”
　　“可怕，当真是可怕。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震撼。
　　只是，下一刻，
　　令他们有些愕然的是，天空之上，那恐怖至极的三头黄金真龙像是察觉到了什么，竟是猛的匍匐于天地间。
　　“弟子，见过师尊。”
　　这声音宛如雷鸣，震动了星空。
　　也是让所有人傻眼？
　　师尊？
　　开什么玩笑？
　　天门七重天的主宰，还有师尊？
　　这。
　　难不成是龙族的始祖——梦幻大人？
　　不过，这不可能啊
　　没有人听说，这一位大人收徒啊？
　　而且，哪怕这一位大人，也不可能收天门七重天的主宰，当徒弟吧？
　　心头震撼间，无数人也是望向了这个方向。
　　可他们却是一无所获。
　　他们只看到了恐怖至极的三头黄金圣龙，朝着空气跪拜。
　　而这时候，他们不知道，在三头黄金圣龙的视角，两道身影已是静静矗立于天地间。
　　他们一道身穿青色长袍，面容模糊。
　　一道笼罩在九色倪裳之，
　　倾国倾城。
　　而那一个男人，赫然就是三头黄金真龙的师尊。
　　也是天地间，最为尊贵的存在。
　　“恭喜你，突破了。”
　　一声感叹，虞子瑜也是深深的望了一眼三头黄金真龙。
　　【种族：高等龙族。
　　等阶：天门七重天。
　　天赋：一体三魂——一个身躯，有着三个灵魂...悟性远超常人。
　　三身一体——三个身体，宛如整体....
　　黄金龙血——身躯流淌着纯粹的黄金龙血，极为尊贵，拥有着不可思议的力量。
　　...
　　】
　　静静的看着，三头黄金真龙的一切，皆是落入虞子瑜心头。
　　不错。
　　真的很不错。
　　这个家伙，单论战力，比起一般的天门七重天主宰强多了。
　　不过，不得不说，龙族最近气运很盛。
　　强者接连不断的涌出。
　　又一位高等主宰走出。
　　心头一笑间，虞子瑜却是听到了一道声音。
　　“师尊，可否收我为真传？”
　　话语落下之际，虞子瑜还没有说话，天地间，无数强者已是一片哗然。
　　“什么，这么强大的龙族强者，还不是真传？”
　　“这...这个师尊何许人也？”
　　“等等，这该不会是...那一位降临于龙族的神秘永恒吧。”
　　“我的天...”
　　连连的惊呼之，一个强者也是尝试着向着三头黄金真龙的方向，跪拜道：
　　“在下，见过尊者。”
　　一声话落，在这一个强者愕然的目光之，竟然真的有着两道身影出现在他天地间。
　　只是，这时候，这一个强者的目光，死死的盯着一道身影。
　　他一身青衣。
　　面容模糊。
　　可望着他，这一个强者心神却是不断震动。
　　细细望去，他仿佛看到了，这一道青衫身影背后，好像有着一株树，拔地而起。
　　直冲星空。
　　仅仅一个刹那间，星河都是笼罩在这一株伟大之树的树冠之下。
　　星球化为果实，点缀其上。
　　星河，化为河流，环绕左右。
　　这是，从未见过的神圣之树。
　　也是真正印入这一个强者心头。
　　一眼，即永恒。
　　他有种感觉，这是造化。
　　天大的造化。
　　是他长期观摩，怕是修为会大幅度攀升.
 
第三千二十三章  刹那神花的异常 
 　　永恒真身，
　　这很是恐怖。
　　是长期观摩，修为大涨是必然。
　　甚至，有着不少人依靠观摩永恒真身，开创出惊世神通。
　　比如说，三头六臂。
　　据传这一门神通，就是一位至强者观摩一位永恒尊者开创出来的。
　　那一位永恒尊者，
　　有着三个头颅，六条手臂，
　　宛如立于人世的神祗，神圣至极。
　　而现在，不少强者都是看到了虞子瑜的真身。
　　“这究竟是何等存在？”
　　“我的天，直插九天，众星拱月，仿佛整个星空都是在他庇护之下。”
　　“这就是这一位永恒尊者的本体嘛？不亚于星空的庞然巨树。”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者也是不禁震撼。
　　永恒尊者，难以想象。
　　也不敢想象。
　　这是立于纪元之巅的亘古存在。
　　古老而又神圣。
　　极为恐怖。
　　而现在，他们竟然有幸看到永恒真身。
　　只是，对于这些小家伙，虞子瑜没有太多的关注。
　　生命层次的巨大差距，意味着，很多强者不能印入他眼帘。
　　也许虞子瑜吹一口气，他们都会灰飞烟灭。
　　甚至，虞子瑜降临时，都要一再收敛力量。
　　深怕将他们尽数毁灭。
　　这就是永恒尊者。
　　和凡俗，已然不是一个层次。
　　这里的凡俗，包括主宰级别的存在。
　　哪怕一个又一个主宰，在虞子瑜眼里也只是稍微大点的蝼蚁。
　　渺小至极。
　　不过，虞子瑜很喜欢现在的三头黄金圣龙。
　　“吟...”
　　阵阵龙吟间，三头黄金真龙头颅低下，有些不敢看虞子瑜。
　　他紧张，
　　而又惶恐。
　　虽说龙族向来高傲，
　　但也要看，在谁面前。
　　至少，在虞子瑜面前，哪怕诸多龙皇也是骄傲不起来。
　　“想成为我真传弟子，可是有着难度的〃．。”
　　忽然的开口，虞子瑜嘴角微翘，然后着一种极为平静的声音开口道：
　　“你是想成为我真传，需要经历三道考核。”
　　“你可愿意？”
　　静静的听着，三头黄金圣龙也是激动。
　　“弟子愿意。”
　　是的，他愿意。
　　比起常人，连成为永恒真传的格都没有。
　　他的师尊，已是给了他机会。
　　而且他，相信，他师尊不会太过为难他。
　　所谓的考核，可能会极为艰难。
　　但定然会有着丝丝希望。
　　“第一个考核，近日变异者文明大举入侵星空天地，你需要斩杀一位复仇使者。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜也是补充道：
　　“至于其他考核，等你完成第一个考核再说吧。”
　　“是，师尊。”
　　一声回应，三头黄金真龙也是面露激动。
　　“复仇使者嘛。”
　　他听说过，这些皆是异域的高等主宰。
　　每一个都是诡异至极，实力深不可测。
　　但是斩杀他们，能够成为师尊真传。
　　他不惜耗费万万年。
　　所以，
　　“师尊，那我去了。”
　　仰天嘶鸣，三头黄金圣龙已是展翅，向着混沌外冲去。
　　天门七重天已是足以行走于混沌。
　　再说...
　　大手一挥，三片翠绿至极的柳叶划破天地，向着三头黄金圣龙飞去。
　　“你们三兄弟，我皆是赐予你们一片灵叶，这灵叶可保你们一命。”
　　“多谢师尊。”
　　很是激动的声音，三头黄金真龙，也是面露感激。
　　只是，就在三头黄金真龙离去之后的不久，一道戴着莫名意味的声音，忽的在空气响起。
　　“纯白有考核嘛？妖凰有考核嘛？”
　　静静的听着刹那神花的问话，虞子瑜有些尴尬。
　　这可真不怪他。
　　他的几个子弟，都是他极为满意，
　　这才收为亲传。
　　而三头黄金真龙，他虽说喜欢。
　　但还不至于收为亲传。
　　所以，他才设下考核，只为进一步打磨三头黄金真龙。
　　是三头黄金真龙真的能够通过他设下的三道考核。
　　那么这一块璞玉，也算得上彻底打磨完成。
　　而那时候，他收为亲传，也是不算辱没他的名头。
　　心头一笑，虞子瑜也是有着自己的小算盘。
　　不过，这落在刹那神花眼里，肯定要打上一个‘奇怪的标签’。
　　“．」咳咳。”
　　带着一抹尴尬的咳嗽，虞子瑜也是果断回避了这一个问题。
　　“现在，我们去其他地方吧。”
　　“哼。”
　　一声冷哼间，刹那神花，已是身。
　　当然，这是独属于虞子瑜和刹那神花的打情骂俏。
　　很正常。
　　刹那神花，也知道虞子瑜对于女人不太感兴趣。
　　他是感兴趣，现在也不会只有两位正房了。
　　她自己，九尾，灵儿，这些放眼星空，都是倾世的女子，哪一个不愿意跟着他。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜一心只有修行。
　　榆木脑袋，说的就是这般。
　　心头一声叹息，刹那神花也知道，她自己有些急了。
　　“如果可以的话...”
　　喃喃间，刹那神花心头已是升起了一个极为大胆的想法。
　　....
　　夜渐渐深了，虞子瑜和刹那神花，(王得的)回归了混沌。
　　他独自扎根于浩瀚的混沌之。
　　庞大的树身，好似撑起了一方天地。
　　根根柳条宛如神链，搅动混沌。
　　无数树根好似真龙，仰天嘶吼。
　　周身更是有着九大世界，环绕旋。
　　这是虞子瑜的本体。
　　越庞大，越可怕。
　　不过，就在这时，
　　“轰....来”
　　陡然的轰鸣之，一朵九色灵花，忽的在虞子瑜枝条盛开。
　　这一朵灵花，开的很突然。
　　与此同时，一股恐怖的吸力也是从这灵花深处传出。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连连的轰鸣之，虞子瑜体内无数力量，尽数向着刹那神花涌去。
　　“你这丫头。”
　　忽然的声音，虞子瑜也是察觉到了自身的异常.
 
第三千二十四章 九天息壤 
 　　力量在流逝。
　　刹那神花，在吞噬他的一切。
　　不过，对于这些，虞子瑜不在意。
　　刹那神花，是他最信任的人。
　　而且，以他的实力，哪怕刹那神花吞噬万万年，也不会损伤他根本。
　　倒是刹那神花？
　　为何这般？
　　有些不解。
　　可下一刻，像是察觉到了什么，虞子瑜身躯猛的一震。
　　恍惚间，他看到了一个倾世的佳人，扑入了他怀。
　　没有话语，
　　有的只是轻柔....
　　她动作很缓慢。
　　似乎有些紧张。
　　与此同时，扎根于混沌的神树，周身都是有着无数花朵盛开。
　　好像，进入了花的世界。
　　令人震动。
　　“刹那...”
　　轻声的呼喊，虞子瑜望向了这一位佳人。
　　“子瑜，我想有个孩子。”
　　一语话落，红霞漫天。
　　可虞子瑜却是不禁沉默了。
　　“我现在贵为永恒，给不了。”
　　一声叹息，虞子瑜也是无奈。
　　生命层次差距过大，以至于，他难以给一个孩子，给刹那神花。
　　他是做些什么？
　　她们承受不住。
　　只是，就在这时，一道温柔的声音已是在他耳畔响起：
　　“子瑜，我乃是天地奇花，只需要你的一缕本，即可孕育...”
　　说着，一道身影已是彻底扑入了他怀。
　　....
　　彻夜无声，混沌寂静。
　　唯有一株神树，默默扎根于混沌。
　　他的枝条，宛如神链。
　　可此刻，无数神花流于枝条之上。
　　他的树根好似真龙，可也有着一朵又一朵花瓣绽放。
　　花与树，彼此纠缠。
　　好似成为了亘古的唯一。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是大半年过去。
　　然而，这时候，是注意，定然能够看到，混沌深处，有着一株九色灵花，于最深处盛开。
　　这一朵灵花，悠然而又旋。
　　无数混沌之气，不断向着她涌去。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　连连的声音，响彻混沌，却是有着一条河流，从遥远的混沌涌来，向着此花流去。
　　这是时间长河。
　　它在浇灌此花。
　　而这一株花，正是传说的刹那神花。
　　本应，扎根于时间长河的河畔。
　　而现在...
　　“好好休息吧。”
　　极为轻柔的声音，一道青衫身影，已是盘坐于这一朵灵花身旁。
　　“好。”
　　一声回应，刹那神花，也是放下了所有的戒。
　　安心休息。
　　同时，开始孕育后代。
　　她已是拿到了虞子瑜的一缕本。
　　此本，乃是最为纯粹的时空之力。
　　同时，拿到的还要虞子瑜的血脉。
　　有了这些，她就完全可以孕育出后代。
　　一个有着虞子瑜血脉的后代。
　　不过对于这个，虞子瑜并不奇怪。
　　在当初的蓝星，试管婴儿都存在。
　　更何况这般手段。
　　异曲同工而已。
　　只是，有一点，虞子瑜的时空本，不是那么好承受的。
　　他的孩子，是想要承受，必然需要长期的打磨，以及适应。
　　也就是说，他这一个孩子的孕育，可能需要万年。
　　甚至十万年。
　　这...
　　久久的沉默，虞子瑜却是选择守护在刹那神花身旁。
　　“我会伴你左右。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是轻轻抚摸着刹那神花的花瓣。
　　...
　　而就在虞子瑜陪伴刹那神花的时候，一道声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“子瑜，你说，我们的孩子，会不会比青帝，更为恐怖。”
　　青帝，传说的大帝。
　　也是一尊永恒。
　　他的母亲，就是永恒尊者。
　　而他生来尊贵，称‘万古青天一株莲’。
　　可以说，在无数天骄之，青帝都算得上排名前三的。
　　生来即尊贵。
　　天生神圣。
　　强大的不可思议。
　　一切的赞美之词都可以在他身上。
　　而现在，刹那神花竟然想要，孩子比肩青帝。
　　这...
　　久久的沉默间，虞子瑜却是给出了一个答案：
　　“会的，一定会的。”
　　这般说着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　他自打成为永恒之后，就没有考虑过子嗣的问题。
　　不过，刹那神花既然做到这等地步。
　　那就给她一个最为完美的孩子吧。
　　“时间长河浇灌...混沌之气滋养...只是开始。”
　　深深的看了一眼刹那神花，虞子瑜也是有了想法。
　　有的事情，最好做到极致。
　　比如说...
　　缓缓的抬眸，
　　“轰....”
　　一道通天的金色光柱照亮了混沌。
　　而在光柱之，一道倩影已是浮现。
　　这是混沌钟真灵。
　　“我记得，你好像有着不少珍藏吧？”
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵似乎是明白了虞子瑜的意思，大手一挥。
　　“这是九天神乳，乃是天地之精华，一滴足以肉白骨，活死人。”
　　话语落下的刹那，无数白色的液体，宛如河流一样，向着刹那神花涌去。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“这是羊脂白玉，雪白如羊脂玉，能够蕴养心神。”
　　“这个好像是，星辰浣砂...”
　　...
　　连连的述说之，混沌钟真灵也是取出了一个又一个宝物。
　　这些宝物，皆是珍贵至极。
　　其，不少都是可以打造帝兵的极品材料。
　　可现在，尽数来蕴养刹那神花。
　　不止如此...
　　只因就在这时，远远的一道声音，已是响起。、
　　“这个，送给你了。”
　　声音回荡至极，巴掌大的泥土，朝着虞子瑜飞来。
　　怔怔的望着，
　　虞子瑜都是不禁失神。
　　“九天息壤？”
　　九天息壤，天地至宝。
　　传说是女娲造人的宝物。
　　极为稀有。
　　而现在，这等宝物，竟然有人主动送给虞子瑜。
　　“多谢了，通天。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了远远的一道身影。
　　那是通天教主.
 
第三千二十五章 可怕噬元兽 
 　　虞子瑜刚刚神念传音，
　　只是试探性的问了问通天教主有没有珍藏。
　　作为交换，他也会给予同等级别的宝物。
　　看谁也没有想到，通天教主竟然拿出了九天息壤。
　　这等宝物，哪怕放眼洪荒也是至宝。
　　估摸着，也就女娲才有一些吧。
　　而值得一提的是，
　　这等宝物，可不止是来造人。
　　它是固本培元~的至强宝物。
　　同时，也能够孕育造化。
　　而对于刹那神花这等神花来说，九天息壤也是最为适合的宝物-。
　　所以，
　　接过了九天息壤，虞子瑜神力涌动。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，九天息壤竟是迎风而涨，化为了一片浩瀚的大陆。
　　然后，将刹那神花承载。
　　“扎根于此，能够最好的呵护你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了通天教主，面露感激。
　　“这是女娲，给予我的一小块，我一直没有，对你来说，刚好合适。”
　　说到这里，通天教主也是深深凝视了虞子瑜一眼，道：
　　“那我们彼此不欠了，日后战场相遇....”
　　“我知道的。”
　　一声回应，虞子瑜也是明白了通天教主的意思。
　　这九天息壤，委实珍贵。
　　足以偿还一切恩情。
　　所以，接下来，他们二人是出手，也会失去所有的顾忌。
　　终究是敌人。
　　很难真正对杯畅饮。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是和通天教主作别。
　　他如今，还行走于凡尘。
　　难得降临混沌。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是千年过去。
　　这一段时间，虞子瑜一直在陪伴刹那神花。
　　各种宝物，陆陆续续安排于此处。
　　不为其他。
　　只为他即将到来的子嗣，超越一切。
　　“这是时间的精灵，畅游于时间之内...他终将无所不能。”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是予以了最好的祝福。
　　只是，就在这时，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　来了嘛？
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是察觉到了一道极为恐怖的气机。
　　这是永恒尊者的气息。
　　极为古老。
　　而且，可怕到了极点。
　　令人震动。
　　而这，如果虞子瑜猜侧不错的话，应该是变异者文明的始祖吧。
　　“按理来说，他们不该来的如此之快。”
　　“除非....”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是有了猜侧。
　　应该只是，分身，亦或是，其他吧。
　　而他的到来，更多的是为了试探星空以及他的虚实。
　　对此...虞子瑜只能说，拒绝。
　　抬手，即镇压。
　　不会给他丝毫的机会，了解如今的星空。
　　...
　　而这时，混沌深处，
　　一只黑色的猫咪，于混沌之极速穿梭。
　　不，这不是猫咪。
　　只是，像猫咪。
　　它有着漆黑，宛如深渊的眸子，
　　深邃至极。
　　她的毛，极为幽深，
　　好似藏尽了时间所有的黑暗。
　　“喵...”
　　轻声的嘶鸣间，一股仿佛穿刺灵魂的声音也是在天地间回荡开来。
　　令人震撼。
　　这是，噬空兽。
　　变异者文明，最为可怕的生物。
　　也是一切兽类的始祖。
　　简单说，他就是变异者文明的五大始祖之一。
　　尊贵至极的永恒尊者。
　　只是，他向来独行，和其余四大始祖，都是接触不多。
　　在变异者文明，他也是长期化为黑猫，蛰伏于天地间。
　　而现在，他派出了一个分身前来。
　　虽说，这是分身。
　　但考虑到噬元兽的恐怖。
　　也是能够想象这一个分身，究竟有多么可怕？
　　少说也是永恒战力吧。
　　而这里值得一提的是，噬元兽本体不明。
　　至今都没有几个人知道，噬元兽的本体是什么？
　　在变异者文明，关于他的传说，少之又少。
　　有人说，‘噬元兽’是一种超越寻常生物理解的未知生命体。
    · ········求鲜花····· ·
　　它能够吞噬一切，将一切消融。
　　有人说，‘噬元兽’诞生于混沌...
　　而他行走于世间，更多的就是黑猫的形态。
　　所以，可以将黑猫，理解为他行走于人世的第一分身。
　　这也是，噬元兽不介意，派遣‘黑猫姿态’前来调查的原因。
　　哪怕‘黑猫’战死，也伤不到本体。
　　只是，会花费漫长的时间孕育罢了。
　　...
　　而现在，
　　“喵喵....”
　　“喵喵...”
　　连连的嘶鸣，黑色的猫咪，速度越可怕。
　　已是化为了一道黑光，穿梭于混沌之。
    ...... . 
　　只是，就在这一刻，像是察觉到了什么，它忽的动作一顿。
　　“这是？”
　　有些愕然之，噬元兽眼眸一凝。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声惊天动地的轰鸣，整个混沌都是一震。
　　寻声望去，在混沌的尽头，
　　有着一道身影，漫步而来。
　　无数星海爆碎而开，岁月在他脚下更替...
　　这是极致的道与法。
　　足以压塌古今。
　　哪怕见多识广的噬元兽，都是不禁瞳孔一缩。
　　“有点可怕啊。”
　　心头感叹间，噬元兽已是现，他被困住了。
　　周围的一切，仿佛停止了流动。
　　一切都是静止了。
　　唯有层层空间，不断增加。
　　恍惚间，他已是困在了一个牢笼之。
　　沉默。
　　久久的沉默。
　　噬元兽已是听到了一个声音：
　　“远道而来，有失欢迎，还请见谅。”
　　这声音极为温和，好似在耳畔响起，却是令噬元兽越震动。
　　“这就是连他都极为忌惮的家伙嘛？”
　　心头愕然，噬元兽也是明白，为何连超越者那个家伙，都忌惮星空的这一位呢？
　　确实可怕。
　　言出法随。
　　心随意。
　　仅仅一个刹那，已是布下了层层牢笼，将他困住夕.
 
第三千二十六章 永恒之战 
 　　层层空间，宛如墙壁，不断浮现。
　　每一个呼吸间，都是有着无数空间交织。
　　而这时，是有着擅长空间的强者，在此，定然会骇然至今。
　　只因，噬元兽已是深陷于无数空间内部。
　　这些空间，看之不见，寻之不着。
　　可噬元兽是踏出脚步，定然会惊觉，他仿佛原地踏步。
　　这就是虞子瑜对于空间的理解。
　　在他看来，空间如同一张又一张纸张。
　　可以任意折叠。
　　所谓的瞬间移动。
　　就是将一张纸对折。
　　本是很远的两个点，因为对折，直接重合。
　　形成了瞬移。
　　是远距离瞬移，即是将纸张多次对折。
　　而所谓的空间牢笼，就是无数纸张，不断折叠，化为了一个又一个盒子，将“六一零”敌人层层包裹。
　　哪怕撕裂了一层空间，也还有新的空间。
　　在敌人不断撕裂空间的同时，更多的空间不断浮现。
　　这既是，虞子瑜的一门神通——无限地狱。
　　是空间的无尽延伸。
　　是他撕裂空间的速度没有虞子瑜再生空间的速度快。
　　那么他将永陷牢笼之。
　　这很可怕。
　　而现在，噬元兽，即是如此。
　　明明还身处原地。
　　可周围却是涟漪阵阵。
　　缓缓的抬步，噬元兽竟是现，自己在原地踏步。
　　抬起了利爪。
　　“刺啦...”
　　只听一声脆响，一道漆黑的裂缝已是浮现。
　　他随手撕裂了空间。
　　可是噬元兽却是没有丝毫的得意。
　　只因，这仅仅是数层空间。
　　就在他几个呼吸之，多达上千重空间已是将他彻底封锁。
　　“贵地的待客之道，就是这般嘛？”
　　有些愕然，这一只黑猫却是口吐人言。
　　不过，是留意，定然可以现他的语言，不是星空的语言。
　　而是一种极为陌生的语言。
　　这一种语言，古老而又神秘。
　　可落在虞子瑜耳，却是每一个字的意思，都清楚的明白。
　　“这就是变异者文明最初的语言嘛？”
　　心头一笑，虞子瑜却是静静的打量着眼前的这一道身影。
　　宛如黑猫。
　　可本质，却是和黑猫有着天差地别。
　　它比龙族可怕了不知道多少。
　　体内潜藏的力量，足以让任何强者，都是胆怯，骇然。
　　乃至绝望。
　　眼眸微微一凝间，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，无数信息已是涌入了虞子瑜脑海。
　　【种族：噬元兽（未知的生命体，难以解析，是混沌最是可怕的一种生命体。）
　　等阶：永恒之境。
　　天赋：异次元——体内连接了一片未知的天地，其存在，仿佛天地本身，可以将一切物体乃至生物，尽数吸入，而它则是异次元的绝对主宰。
　　观察者——以自身之力，凝聚一个形态，观察混沌，这一个形态可以视为他存在本身，有着永恒战力，哪怕毁灭了，也可以重新孕育。
　　...】
　　没有看更多信息。
　　仅仅是看到这两个天赋，虞子瑜都是懵了。
　　异次元，连接未知天地？
　　观察者，以自身之力，凝聚一个形态，观察一切，哪怕毁灭也可以重新孕育。
　　这...
　　久久的沉默，虞子瑜已是意识到了这个家伙的恐怖。
　　“当真是诡异到了极点，也就是说，他不可能身死嘛？”
　　心头震动间，虞子瑜也是愣住了。
　　这个家伙什么鬼？
　　怎么会这般诡异。
　　“体内连接一片天地，可不可以为，他就是天地本身，是一个不亚于星空的天地。”
　　“而他黑猫形态，则是天道化身。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是第一时间解析着噬元兽的存在。
　　不过，不对。
　　真是如此，那为何变异者文明，不进入他连接的天地，展自身？
　　“他连接的那一片天地，不能让人繁衍生息嘛？还是说，有着其他秘密。”
　　这般想着，虞子瑜却是看到了这一只黑色猫咪，眼眸微微闪烁。
　　一缕幽光一闪而逝，紧接着，他整个身躯都是渐渐消失。
　　肉眼可见，他自身好像化为了一个漩涡，
　　漩涡不断缩小。
　　到了最后，成为了一个点。
　　等到再一次出现的时候，他已是逃出了虞子瑜布置下的层层牢笼. ........
　　“这个家伙，刚刚被体内的天地吸收了，然后又重新吐出来？”
　　心头猜侧，虞子瑜也是注意到噬元兽，确实有着这么一个能力。
　　名为——异次元穿梭。
　　无论身处何地，他可以回归异次元。
　　然后再回来。
　　而就在这一来一回间，一切牢笼，都是不可能困住他。
　　只因，他回归的坐标，可以自由选择。
　　“真是一个可怕的家伙。”
　　心头暗赞，虞子瑜却是看到了，这一个黑色猫咪，忽的仰天嘶鸣。
　　“喵喵...”
　　诡异至极的猫叫，好似从灵魂深处响起。
　　尖锐而又刺耳。
　　如同无数把长枪，狠狠扎向，虞子瑜灵魂深处。
　　可就在下一刻刹那，
　　“吟...”
　　震天的龙吟之，两道虚影在虞子瑜身旁一闪而逝。
　　那是龙。
　　虚空紫龙，以及天道青龙。
　　这二者，皆是虞子瑜的分身。
　　哪怕不在虞子瑜身旁，他们也会守护虞子瑜的灵魂。
　　而这等嘶鸣，虽然可怕。
　　但龙吟也不是吃素的。
　　“吟....”
　　震天的龙吟，响起之际，和那尖啸对碰。
　　“轰....”
　　混沌都是为之一震，掀起了浩瀚的涟漪，席卷八方。
　　而就在这一个刹那.的对碰，是落在星空，定然会星对碰，星河湮灭。
　　这就是永恒。
　　一声嘶鸣，都宛如天地间的第一道惊雷。
　　是真正的震世。
　　骇人至极。
　　ps：***************求鲜花，求打赏***************
　　看到了读者大大有些问题，这里绯红澄清一下。
　　三头黄金圣龙，本就是主宰哈，第一次出现，他是以绝世天骄的身份出现。
　　而那时候，他就是天门二重天主宰。
　　然后，数万年过去。
　　他修出了三大分身，一直卡在某个境界，声名不显。
　　然而，这一次，他三身合一，踏足了天门七重天。
　　也是龙族又一位高等主宰.
 
第三千二十七章 异次元天地 
 　　噬元兽，很恐怖。
　　真的很恐怖。
　　或许，他战力上不如通天教主。
　　但在某种程度上，他有过之而无不及。
　　只因，他当真是诡异到了极点。
　　“空间禁锢，皆是无，有趣。”
　　心头感叹间，虞子瑜却是看到了这一只噬元兽，忽的张开了嘴巴。
　　“唰，唰....”
　　数之不尽的黑色触手，从他嘴里喷涌而出。
　　这万千触手，好似黑色大蟒，无限延伸，不断向着虞子瑜袭来。
　　每一道触手，都可怕至极。
　　哪怕触碰星球，也能够将其吞噬殆尽。
　　是的，吞噬。
　　这触手，宛如噬元兽大嘴一张爆吸力的实质化。
　　极为恐怖。
　　一般的半步永恒触碰这触手，都会被噬元兽，吞入异次元。
　　而现在，
　　亿万触手，接踵而至。
　　却是令虞子瑜嘴角微微一翘。
　　比手多，他好像真没有怕过谁？
　　心头一笑间，虞子瑜脚步一抬，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，混沌为之一震。
　　而就在下一刻，
　　“吟，吟，吟...”
　　接连的龙吟，响彻了整个混沌。
　　在噬元兽瞳孔一缩之，无数漆黑的真龙，于混沌之显化。
　　这些黑色真龙，面目狰狞。
　　凶戾滔天。
　　尽数朝着他黑色触手扑来。
　　“吟...”
　　一声可怕至极的龙吟，虞子瑜的一道树根已是和噬元兽的触手触碰到了一起。
　　两者相撞，虞子瑜和噬元兽同时眼眸微眯。
　　吸力，难以想象的吸力，从黑色触手那里爆出来。
　　好似要将一切吸收殆尽。
　　“他想将我的树根拽到异次元？”
　　有些好笑的声音，虞子瑜面露玩味。
　　他本体是树，
　　扎根于混沌。
　　想要将他带入异次元，可不是一件简单的事情。
　　只因，现在的他，万千神链以及万千树根和混沌连接。
　　甚至还和时间长河纠缠。
　　是他不想去，哪怕噬元兽黑色触手的力量再强大数倍，乃至数十倍，虞子瑜也不会有着半分动弹。
　　然而不止是他，噬元兽也是察觉到了这一点...
　　“这个家伙，竟然连身形都没有动一下？”
　　心头震动间，噬元兽的万千触手已是和虞子瑜的万千树根纠缠。
　　齐齐力间，这些触手好似要将虞子瑜树根尽数拖回嘴里，
　　拖回独属于他的天地——异次元。
　　力量不断增强，可令噬元兽不懂的是，这一个神秘身影竟然依旧纹丝不动。
　　好像嵌入了整个混沌。
　　而且，不止如此。
　　“吟...吟...”
　　阵阵龙吟间，这些黑色真龙撕咬着他的触手。
　　肉眼，可见，他的触手竟然在一点一点减少。
　　“这...”
　　瞪大了眼眸，噬元兽也是不敢置信。
　　他噬元兽，可是异次元独有的物质所化。
　　乃是混沌，少有不能分解之物。
　　怎么可能有人吞噬,消化，吸收？
　　心头骇然，噬元兽却是忽的脸色一变。
　　只因，这时候，数头黑龙竟然顺着他黑色触手，涌入了他嘴巴。
　　“他这是故意的？”
　　察觉到了这一点，噬元兽却是眼眸微微一凝。
　　当真是有勇气。
　　值得表扬。
　　但是想依靠这些黑色真龙，试探他异次元的虚实。
　　那就未免小看他了。
　　毫不犹豫。
　　也不需要犹豫。
　　噬元兽大嘴一张，已是将数头黑龙吞入了腹。
　　“...”
　　少有的沉默，虞子瑜却是察觉到了他的几道树根和他彻底失去了联系。
　　果然，这个家伙的异次元天地，比他想象的还要可怕。
　　竟然能够掐断他和他树根的联系？
　　心头震动间，虞子瑜却是再度出手。
　　“岁月之痕。”
　　一声呢喃，涟漪阵阵，
　　淡黄色的光幕，宛如涟漪，掠过了小半个混沌。
　　而就在这时，噬元兽以肉眼可见的速度，渐渐变老。
　　皮肤出现褶皱，
　　整个身躯都是散着一股死意。
　　这是岁月的痕迹。
　　亿万年的岁月，眼过去，噬元兽也是彻底老了。
　　不过，令人愕然的是，他并没有死去。
　　反而威势越恐怖。
　　“岁月流，着实可怕。只是奈何不了我。”
　　一声轻笑，噬元兽脚步一抬。，
　　恍蜕皮一样，腐朽的姿态，渐渐化为了一张表皮。
　　一个崭新，且极为年轻的黑色猫咪，再一次走了出来。
　　他化身为猫。
　　拥有猫的一切习惯。
　　哪怕生老病死，他也会经历。
　　可寿命走到了尽头，他就会重新轮回。
　　一再的轮回，实现猫的一生——生老病死。
　　所以，虞子瑜剥夺了他的岁月。
　　只是，令他重新蜕变一世罢了。
　　而这，就是永恒。

　　哪怕岁月之力，也是不能轻易抹杀。
　　当真是恐怖到极点。
　　“你奈何不了我。”
　　忽然的开口，噬元兽极为平静的看着虞子瑜。
　　“像我等存在，想要分出一个胜负，绝非朝夕。”
　　“可能是千万年，也可能是亿万年。”
　　“甚至战之纪元的终焉。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默。
　　这个...确实。
　　噬元兽这个家伙，太过神秘。
　　哪怕虞子瑜借着造化玉蝶残片，洞悉了他不少秘密，也很难真正抹杀他。
　　除非，他进入噬元兽体内链接的那一片天地。
　　从根本上，抹去噬元兽。
　　但显然，不现实。
　　是虞子瑜遁入噬元兽的异次元天地，不说自己福祸难料。
　　单是星空天地，就难以保全。
　　“真的和他们变异者始祖厮杀，绝对不能被噬元兽吞入另一片天地。”
　　虞子瑜有自信闯出。
　　甚至有把握，将噬元兽体内连接的天地，彻底毁灭。
　　但这需要时间。
　　而就在这一段时间，星空天地可就危险了。
　　毕竟，噬元兽可不是独自一人.
 
第三千二十八章 大败噬元兽 
 　　对于噬元兽的话语，虞子瑜很同。
　　但这不代表虞子瑜不能奈何噬元兽。
　　就像他的空间封禁，噬元兽可以挣脱。
　　但其他永恒可不能保证。
　　而且，针对变异者文明五大始祖，虞子瑜已是有了一个不错的计划。
　　只是。
　　这一个计划，需要的条件有些苛刻。
　　心头一笑间，虞子瑜望向了不远处的黑猫，也是开口道：
　　“所以，你说完了你的遗言嘛？”
　　“遗言？”
　　微微一怔，噬元兽也是面露不解。
　　可下一刻，像是感应到了什么，噬元兽脸色猛的大变。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，在噬元兽骇然至极的目光之，九个惊世的大世界，齐齐降临。
　　这九个大世界，颜色不一。
　　个个都是涌动着无穷能量。
　　而现在，九界降临间，
　　竟是向着他狠狠砸来。
　　“轰隆，轰隆...”
　　接连的轰鸣之，黑猫也是察觉到了莫大的危机，
　　身形极速后退。
　　可不待他退的更多，九界相继落在了他身上。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，宛如一颗星辰砸入海面，激起了无边混沌气浪。
　　整个黑猫都是倒飞了亿万里。
　　可下一刻，
　　更多的世界，尽数降临。
　　大神通——天之九界。
　　攻防一体。
　　既是虞子瑜最厚之盾，也是虞子瑜最强之矛。
　　九界砸出，宛如洪荒天地的番天印。
　　绝非寻常永恒可以承受。
　　而且，这九界，各自承载一种力量。
　　火焰大世界，承载着‘火焰’，炽热而又可怕。
　　极寒大世界，承载着‘极寒’，冻结人心。
　　九界轮番轰炸间，哪怕噬元兽脸色也是一变再变。
　　肉眼可见，他那不知是何等物质所化的身躯，都是极速龟裂。
　　“哼..〃．.”
　　忽然的冷哼，在虞子瑜奇异的目光之，无数黑色的触手自噬元兽身体钻出。
　　然后努力缝合着他那已是支离破碎的身躯。
　　“不死不灭之躯嘛？”
　　有些惊异，虞子瑜却是抬手一指。
　　“逆。”
　　一声话落，涟漪阵阵，一切的一切，都是在倒退。
　　等到噬元兽反应过来的时候，他那万千探出的触手竟然尽数钻了回去。
　　不，那不是钻回去。
　　而是...
　　“时间逆流？”
　　有些愕然的声音，噬元兽也是吃惊。
　　时间逆流，他不奇怪。
　　但这个家伙的时间逆流，怎么这么诡异？
　　竟然让他触手，回归了最初。
　　简单说，就是让他祭出的手段，消失。
　　这...
　　既然逆流了，那我再祭出，不就成了。
　　心头一笑，噬元兽体内的无数触手，再一次涌动，似要涌出身躯，再一次缝合他的身躯。
　　可下一刻，噬元兽脸色变了。
　　当真是变了。
　　只因，他现，他的黑色触手竟然难以涌出他的身躯。
　　这...
　　为什么？
　　心头不解间，噬元兽却是抬眸，望向了虞子瑜。
　　“你觉得，你祭出过一次的神通，能够在我面前，祭出第二次嘛？”
　　一声嗤笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹玩味之色。
　　这是他开的一门神通。
　　名为：‘时间封禁’。
　　这一门神通，可以让时间逆流。
　　但这不是可怕的。
　　真正可怕的地方在于，时间逆流之后，那浓郁的时间之力会如同枷锁一样封禁他即将祭出的神通。
　　这意味着什么？
　　意味着，噬元兽短暂时间内，很难依靠触手，修复他的身躯。
　　当然，这种封禁，并不长。
　　只有短暂一分钟。
　　但这一点，噬元兽不知道。
　　在他看来，这可能是永久封禁吧？
　　笑了笑，虞子瑜也是静静的看着黑猫的身躯，逐渐分解...
　　直至，一点点，消失。
　　“我下一次会好好和你交手的。”
　　忽然的开口，只剩下半个脑袋的黑猫，也是说出了最后一句话。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是面露期待。
　　这一次，他胜了半子。
　　一个神通时间封禁，让这一只黑猫吃了大亏。
　　当然，他不可能就这么结束的。
　　这一次，死的就是他的一个分身。
　　如同虞子瑜的分身一样...
　　像这样的分身，死的再多，也不可能损失本体。
　　所以嘛...
　　这一次，更多的只是，试探。
　　“．」变异者文明，不惜派遣噬元兽来，就是为了试探我嘛？”
　　这般想着，虞子瑜也是有些了然。
　　试探，很正常。
　　只是，不止是他们会试探，
　　虞子瑜也会试探。
　　所以，虞子瑜可是给他们了一个很大的惊喜。
　　“希望你们喜欢。”
　　一声轻笑，虞子瑜久久凝视此地。
　　...
　　而就这之后的不久，
　　混沌最深处的一个角落。
　　“咳咳...”
　　连连的咳嗽，于一处角落响起。
　　寻声望去，一只黑色的猫咪，踉跄的走出。
　　他是噬元兽的分身。
　　不过，他并没有像虞子瑜想象的那般身死魂灭。
　　他在现触(王得的)手难以修复自身之后，选择了其他手段，逃遁。
　　这样一来，他也能够最大程度上保全自身的分身。
　　只是...
　　“那个家伙，当真是可怕。”
　　“再是可怕的手段，也不能在他面前施展第二次嘛？”
　　有些愕然，也是有些震动。
　　噬元兽，久久沉默间，
　　却是不再言语。
　　踏足了永恒，种种手段，应有尽有。
　　再是诡异的手段，他也不会惊讶来。
　　毕竟，他本身就是最大的诡异。
　　像他这样不灭的存在，怕是整个混沌都不多吧。
　　能够打败他的存在，很多。
　　但能够毁灭他的人，抱歉，没有几个。
　　也就是这一具分身，打磨了很久。
　　有些感情。
　　是没有感情，他直接舍弃，也是无妨.
 
第三千二十九章 以身化道 
 　　不过，这时候的噬元兽，不得不承虞子瑜的可怕。
　　能够在如此短时间内，击败他分身的人，可不多见。
　　而且，在他面前，他竟是感觉毫无还手之力。
　　仿佛是天敌一般。
　　令人窒息，令人胆寒。
　　心头震动间，噬元兽也是向着遥远的文明传递消息。
　　他知道，这一次变异者文明，遇到了大敌。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　一个金色的天地深处。
　　“噬元兽有消息传回来了。”
　　忽然的开口之，生命法庭目露严肃。
　　“怎么了？”
　　有些好奇，一个女子也是问道。
　　“他败了，而且是大败，毫无还手之力。”
　　目光凝重，生命法庭所化的金色巨人，也是直言。
　　“什么。”
　　“这怎么可能？”
　　面面相觑，其余数道身影都是面露惊疑。
　　哪怕那一个光头身影，也是瞳孔微微一缩。
　　果然...
　　是这样嘛。
　　目光闪烁间，作为变异者文明的最初始祖——超越者，也是知道有些棘手。
　　这个家伙，比他想象的还要可怕。
　　要知道噬元兽可不弱。
　　即便只是他的分身。
　　其战力，也是有着永恒战力。
　　可这样的他，竟是惨败。
　　如此可以想象，这个家伙的可怕。
　　“不愧是能够和我一战的人。”
　　漠然的声音之，超越者却是头也不回的离开。
　　只留下，他那深红的披风，猎猎作响，于天地间回荡。
　　而对此，复仇女神以及生命法庭，皆是无奈的叹了一口气。
　　他们知道，超越者，又燃起了战斗的激情。
　　这是一件好事。
　　这么多年来，超越者，宛如一块冰冷的雕塑。
　　毫无感情波动。
　　不知道的人，还以为他是一个傀儡。
　　“再这样下去，超越者就会被同化吧。”
　　忽然的开口，复仇女神望向超越者的目光，也是多了一抹复杂。
　　同化...
　　这是超越者的终焉。
　　当初的他，独战洪荒道祖。
　　深切的感受到了洪荒道祖的强大。
　　那时候的绝望，无力。
　　种种情绪交织心头。
　　让他在后来走上了一条不归路。
　　这一条路，是绝路。
　　亦是死路。
　　可也是一条超脱之路。
　　只因，这是‘以身合道’。
　　超越者，每时每刻都会变强。
　　他的变强，就如同呼吸一般自然。
　　他既是天命，也是唯一。
　　是混沌的心。
　　一切的一切，都是以他为心旋。
　　但作为交换，他的感情会越淡漠。
　　越冰冷。
　　直至真正成为天道一般的存在。
　　不，
　　比天道，还可怕。
　　只因，洪荒道祖仅仅是融合天道，成长天道的执掌者。
　　可超越者这个疯狂的家伙，选择的是凌驾于‘天道之上’的大道。
　　大道，至公。
　　但却至高无上。
　　这是徘徊于混沌之上的无上之道。
　　在他面前，天道都是如同儿子，女儿一样的存在。
　　渺小而又卑微。
　　而超越者，选择合道‘大道’。
　　其结果可想而知。
　　他必然会成为大道的奴隶。
　　成为大道的傀儡。
　　这是注定的。
　　而这，是让洪荒道祖之道，也会忍不住赞叹超越者的疯狂。
　　他仅仅是染指天道。
　　可超越者，竟然染指大道。
　　这差距可不是一点半点。
　　当然，超越者选择融合大道，其结局嘛，
　　好像也没有第二个。
　　注定了死亡。
　　注定了悲剧...
　　这就是超越者，强大仿佛止境的原因。
　　他依托的是大道。
　　只是，他越是强大，距离死亡的脚步也就越近。
　　对于永恒尊者来说，意识湮灭，和死亡，没有什么区别。
　　而现在，说一句实话，超越者已然数个纪元没有笑容了。
　　可自从遇到星空天地那个家伙，他就笑了三次。
　　每一次的笑容，都是意味深长。
　　他即是天选。
　　他即是唯一。
　　他是不败之人。
　　自当渴求一败。
　　而他也是早已有了决意。
　　“待我同化之日，即是洪荒震动之时。”
　　这就是超越者的选择。
　　他会在同化的那一天，脚步抬起，走向洪荒。
　　以无上之力，颠覆那一片浩瀚的天地。
　　他有把握，哪怕难以战胜洪荒道祖。
　　也能够将其重创。
　　让洪荒道祖，永远记得当初他放炮的‘几只蝼蚁’，如今是何其恐怖。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜不知道。
　　甚至洪荒道祖都不知道。
　　现在的虞子瑜，还在怀念和噬元兽的一战。
　　不得不说，也就只有这种存在，才能让他真几分了。
　　至于其他，哪怕大蛇这等高坐于王座之人，也承受不住他的一拳。
　　“他很诡异。”
　　“我甚至怀疑，他遁走了。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是表了自己的看法。
　　“应该是。”
　　点了点头，一旁的混沌钟真灵也是笑道；
　　“看来，你也现了。”
　　“太容易了，他没有这么弱。”
　　不在意的摇了摇头，虞子瑜却是不大介意放跑噬元兽。
　　能够孤身来这里，
　　没有几分手段，又怎么赶来。
　　能够踏足永恒，哪一个是傻子。
　　个个都是人杰。
　　老谋深算，都是不足以形容。
　　这种存在，没有绝对的把握，绝对不会踏足危险之地。
　　不过，噬元兽逃走也不影响。
　　他不介意。
　　他真正头疼的是，未来，五大变异者文明始祖，齐齐降临。
　　会有点小麻烦。
　　“以你的本体，能不能将变异者文明五大始祖尽数困住？”
　　虞子瑜望向了混沌钟真灵，也是好奇。
　　“如果他们五人在一起，有机会。”
　　这般回应着，混沌钟真灵却是补充道：
　　“不过，困住他们不是长久之计。”
　　“我知道。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是笑道：
　　“那你说，我进去，一己之力和他们五人厮杀，会如何？”
　　....
 
第三千三十章 永恒之血 
 　　静静的听着，混沌钟真灵也是沉默了一小会。
　　一人战五大永恒嘛？
　　这不是不可以。
　　毕竟，通天教主驾驭诛仙四剑，都能~够以一敌三。
　　更是称‘非四圣不可破’-。
　　而虞子瑜明显强出了通天教主一两个档次。
　　更何况他还有着自己——天地间最是可怕帝兵混沌钟。
　　攻防一体，悬于头顶，即可立于不败之地。
　　如此，也能够理解，虞子瑜为何能够以一敌五了。
　　只是
　　“想要将他们五人齐齐困住，极为不易。”
　　一声轻叹，混沌钟真灵也是道出了重点。
　　五大永恒，皆是立足于各个领域最是顶端的存在。
　　实力极为恐怖。
　　非常人可以想象。
　　这样的存在，想要一起困住，哪怕混沌钟真灵也是没有太大的把握。
　　“会有机会的。”
　　“如果没有，那我就创造机会。”
　　虞子瑜笑着说道，脸上也是露出了一抹莫名的神色。
　　本来，他还没有把握。
　　可见到噬元兽之后，他却是现，自己多了几分把握。
　　他必须肯定噬元兽，极为强大。
　　战力超越。
　　也有着远超常人的诡异。
　　不是造化玉蝶残片，能够解析一切。
　　虞子瑜怕是现在，都是没有摸透噬元兽的秘密。
　　但问题的关键来了。
　　他有着造化玉蝶的残片，能够洞悉一切。
　　再是诡异的存在，虞子瑜也能够一眼看透。
　　如此一来，五大变异始祖永恒，在他面前，皆是没有秘密。
　　而他又是立于不败之地。
　　接下来，只需要拖时间，逐一攻破，即可。
　　而且，别忘了，时间可是站在他这边的。
　　他是时间的掌控者，是时间的背负者。
　　是时间之主。
　　更是立于时间尽头的存在。
　　“攻破五大永恒，只是时间的问题，而时间与我同行。”
　　一声轻笑，虞子瑜仿佛胜券在握。
　　...
　　而这时，缓缓的抬手，一滴黑色的血液浮现在他掌心。
　　这是噬元兽的血液。
　　“机械先驱，过来。”
　　忽然的开口，于星空一角回荡。
　　紧接着，
　　“唰...”
　　只听一声破空，一道身影已是极为欣喜的朝着混沌方向赶去。
　　“轰...”
　　涟漪阵阵，无数空间交错。
　　他整个人都是跨越了无尽远，来到了神秘至极的混沌之。
　　‘属下，拜见主人。’
　　很是激动的声音，一道身影单膝跪地，望向了不远处的虞子瑜。
　　这是机械先驱。
　　妖庭的掌舵者之一。
　　也是天地间，学识最为渊博之人。
　　他在科学领域，达到了前无古人的成就。
　　更是开创了‘机械飞升’这一革命性的理论。
　　机械飞升。
　　即是血肉生命朝着机械生命的进化。
　　是大幅度延长寿命，以及提升战力的一种可怕进化。
　　如今的星空，不少人都是走上了这一条道路。
　　他们称‘精神不灭，永恒不灭’。
　　每一个都是老怪物。
　　而这一个机械飞升，也是让不少寿命走到今天的存在，深爱至极。
　　肉身有着寿命。
　　可精神却是能够长存。
　　是将精神依托于机械，他们少说能够延长大半寿命。
　　如此一来，这些家伙怎能不爱。
　　而所谓的机械飞升，就是机械先驱捣鼓出来的。
　　只能说，不愧是先驱者。
　　真正意义上引领了时代。
　　惊才艳艳。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是将手的黑色血液抛给了机械先驱。
　　血液入手，机械先驱猛的一震。
　　脸色都是大变。
　　“这是？”
　　极为激动的声音，机械先驱力量涌动，仿佛在努力压制着什么？
　　永恒之血，哪怕一滴，也是足以焚灭星空。
　　其威能之可怕，超乎想象。
　　而这一滴血，作为噬元兽的血液，更是可怕至极。
　　只因，噬元兽本体是一方天地。
　　所以，这是天地之血。
　　也就是传说的‘天之血’。
　　“这是一位永恒尊者的血液，我将它打伤了，收获了不少血液，你拿去解析，研究吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望向机械先驱，也是极为期待。
    · ········求鲜花····· ·
　　是机械先驱捣鼓出一些不错的玩意，能够克制噬元兽，那是再好不过。
　　“好的，主人。”
　　一声回应，机械先驱也是面露狂热。
　　“我一定不会让主人失望。”
　　话语落下的刹那，机械先驱也是没有给虞子瑜告别，急匆匆的向着星空赶去。
　　他要重启实验室。
　　他要建立最是顶级的团队，开始这一个研究。
　　这是永恒之血。
　　传说的血液。
　　是能够在这一滴血液上有所收获，那对于整个星空，都是一个莫大的造化。
　　只是，不止是机械先驱，虞子瑜还召唤了一位。
　　“主人。”
    ...... . 
　　幽幽的声音，于不远处响起，一道极为修长的身影，早已矗立。
　　这是大蛇。
　　传说的灾厄之兽。
　　第一王座之主。
　　然而，他另一个身份，很少有人知道。
　　高等精灵一族的主人。
　　而高等精灵一族，可是赫赫有名的科技一族。
　　他们智商极高。
　　创造了数之不尽的科技，造福于星空。
　　所以说，这又是一个少有，能够研究，解析‘永恒之血’的势力。
　　“能够解析嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜也是意味深长。
　　“当然，主人。”
　　一声话落，大蛇也是自信道；
　　“相信我，我一定会给主人一个惊喜的。”
　　“那你拿去吧。”
　　说着，虞子瑜又是射出一滴永恒之血，给予大蛇。
　　噬元兽，他之前重创。
　　顺手夺取了一些血液，以及血肉。
　　不过噬元兽的血肉很奇怪，是一种虞子瑜看不懂的物质所化。
　　落在他手上，已是消失。
　　唯有血液残存。
　　ps：*******************求鲜花，求打赏*******************
　　各位读者大大，能够看到这里，由衷感谢。
　　然后，推荐一下绯红新书——捕食进化：开局捕食电鳗。
　　如果不介意的话，请给一些鲜花和打赏。
　　拜托了，新书需要支持。
　　非常感谢夕.
 
第三千三十一章 研究成果 
 　　星空有着两大科研专家。
　　一个是机械先驱，一个是灾厄之兽大蛇。
　　至于其他人，不少人也从事科研。
　　但比起他们二人，差距甚远。
　　他们在科研道路上，已是走到了尽头。
　　是更进一步，就需要涉及永恒层次了。
　　而现在，虞子瑜给予他们这个机会。
　　“希望你们不会让我失望。”
　　心头一笑，虞子瑜也是面露期待。
　　不过，这两个家伙，好像没有让他失望过吧。
　　思绪及此，虞子瑜也是有些满意。
　　他这一辈子，最欣慰的，就是将诸多蓝星旧部，皆是培养了起来。
　　不过，也是。
　　一人得到，鸡犬升天，这可不是说说而已的。
　　岁月流，幽幽“六一零”千年，
　　如今的星空，两大最是顶级的科研院，已是开始了彻夜不熄的研究。
　　而这时...
　　是注意妖庭某个神秘部门深处。
　　定然能够看到，无数人在忙碌。
　　他们身披白色马褂，神情严肃。
　　“回禀大人，这一滴血液初步解析完成，很难想象，世间会有这般血液，这么一滴血蕴含的能量比之星河还要恐怖。”
　　“太夸张了，这一滴血是爆炸，整个星河都会毁灭。”
　　“大人，能够问一下嘛？这一滴血液，究竟是什么生命体的血液？”
　　...
　　一声接着一声的惊呼，无数人都是望向了那一个高大的身影。
　　那是机械先驱，
　　他杵着拐杖，目露凝重。
　　“这不是你们该问的。”
　　说着，机械先驱深深看了众人一眼：
　　“你们不是有所猜侧嘛？”
　　“这...”
　　齐齐的沉默，无数人都是心跳加速。
　　果然嘛？
　　难以想象的骇然之，他们心头都是有了一个答案。
　　这是永恒之血。
　　真正的永恒之血。
　　难怪...
　　难怪，这么一滴血会有着如此恐怖的能量。
　　难以想象的骇然之，
　　众人也是屏住了呼吸。
　　...
　　不过，这时候，一个穿着白马褂的身影，靠近，小声道：
　　“大人，我现了一件趣事？”
　　“什么？”
　　有些好奇，机械先驱也是望向了这一道身影。
　　“这一滴血，不死不灭，是以它为载体，繁衍生命，会怎么样？我经过研究，已是现，它有着孕育生命的可能？”
　　“这...”
　　少有的沉默，机械先驱心头也是一动。
　　这也是他研究的一个结论。
　　只是，真的要让这一滴血液，繁衍生命嘛？
　　心头震动，机械先驱感觉这方面还需要请示主人。
　　不过，不待他询问，
　　一道声音已是在他耳畔响起：
　　“放手去做吧，如果不够，我这里还有血液。”
　　这是虞子瑜的声音。
　　他虽说在闭关修行。
　　但一直分出了两缕精神，关注着这一切。
　　对于两大研究室的研究成果，他也是清清楚楚。
　　只能说，两个研究室的方向确实不同。
　　机械先驱研究的方向，是血液的再生，以及能量。
　　寻找着孕育生命的可能。
　　以这一滴血液为母体，制造新的生灵。
　　而另一边嘛...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜已是望向了另一个方向。
　　...
　　在那遥远的星空深处，有着一个星球。
　　碧绿如初。
　　无数古老的林木，在天地间，静静矗立...
　　而在那，无数身材修长的绿色人影，来去匆匆。
　　“这黑色血液，不是星空之血...”
　　“太过邪恶，太过可怕，让自然都是在畏惧。”
　　连连的感叹，无数高等精灵望向天空之上那一滴黑色血液都是目露骇然。
　　那是永恒之血。
　　不过，高等地精一族，更喜欢称呼它为‘漆黑之血’、
　　只因，它漆黑如墨。
　　邪恶至极。
　　“这是自然的敌人，是星空之敌。”
　　自真心的感叹之，高等地精一族的大长老已是望向了不远处的身影。
　　这一道身影，极为修长. ........
　　脸色更是苍白至极。
　　呈现一种病态美。
　　这是大蛇。
　　他千年来，一直在研究这漆黑之血。
　　而他们研究的方向，却是和妖庭截然不同。
　　他们研究是的漆黑之血的本质。
　　是何所化。
　　为何如此邪恶，恐怖?
　　...
　　而这时，混沌深处，虞子瑜已是获得了两大科研院的研究成果。
　　都很不错。
　　或者说都有惊喜。
　　再这样下去，这噬元兽的本体，都可能让他们捣鼓出来。
　　不过，这还不够。
　　虞子瑜想要的更多。
　　只是，不知道，大蛇以及机械先驱，能够给他这个惊喜嘛？
　　心头一笑，虞子瑜已是心神回归本体，开始了修行。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，整个混沌都是一震。
　　一股匪夷所思的吸力，已是爆。
　　整个混沌，仿佛以虞子瑜本体为一个漩涡...开始了旋。
　　这就是虞子瑜的修行。
　　当真是惊天动地。
　　不过，就在这时，虞子瑜不禁想到了一道身影。
　　“纯白...”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　纯白，是深渊之主。
　　她如今统御深渊。
.
　　而深渊，作为笼罩星空无数个纪元，最是可怕的文明，其底蕴绝不容小觑。
　　“也许她能够有着意外的现。”
　　忽然的感叹，虞子瑜屈指一弹。
　　“唰...”
　　只听一声破空，一滴晶莹至极的黑色血液，已是飞向了星空天地的某个方向。
　　ps：*******************求鲜花，求打赏*******************
　　各位读者大大，能够看到这里，由衷感谢。
　　然后，推荐一下绯红新书——捕食进化：开局捕食电鳗。
　　如果不介意的话，请给一些鲜花和打赏。
　　拜托了，新书需要支持。
　　非常感谢.
 
第三千三十二章 深渊魔神柱 
 　　深渊大世界还是极为恐怖的。
　　这是少数，能够威胁万界的可怕文明。
　　其越战越强的战争体系，一度让他们君临万界。
　　其恐怖，
　　其可怕。
　　外人不足道也。
　　而现在，虞子瑜对于深渊，也是抱有期待。
　　“希望，深渊能够再度崛起。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是想到了深渊赫赫有名的深渊魔神柱。
　　这是深渊传承的关键。
　　七十二深渊魔神柱，是深渊，七十二位高等主宰的可怕传承。
　　每一个都是极其珍贵。
　　是深渊文明，真的想要君临万界。
　　那么七十二深渊魔神柱，重启是必然。
　　所以
　　“想办法重启深渊七十二魔神柱吧。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵，吩咐道：
　　“这一件事，就拜托给你了。”
　　“没有问题。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是告退，向着深渊方向赶去。
　　她是天地间最是古老的生灵。
　　见证了深渊的辉煌。
　　也见证了深渊的衰落。
　　她自然极为清楚深渊七十二魔神柱，如何重启。
　　只是，以前，不需要重启。
　　而现在嘛，确实是可以重启七十二魔神柱了。
　　这样一来，星空又会有着一个极为可怕的势力，冉冉升起。
　　“当真是令人期待。”
　　心头感叹尽，混沌钟真灵也是期待深渊的再度崛起。
　　...
　　而就在这之后的不久，星空天地，某处神秘角落。
　　一个纯白少女，静静矗立于天地间。
　　她手指拈花，花瓣缓缓飘落。
　　一片，接着一片。
　　“师尊打算重启七十二魔神柱了嘛？”
　　有些愕然的声音，纯白也是惊奇。
　　她没有想到师尊这时候，打算重启深渊。
　　这么说来...
　　“深渊，作为一个底蕴极为深厚的大世界，没有道理埋没。”
　　“它终究是星空的一部分。”
　　“你说呢？”
　　笑了笑，混沌钟真灵也是表达了自己的看法。
　　“这倒是。”
　　点了点头，纯白也是同。
　　既然这样的话...那就重启吧。
　　她展颜一笑，旋即脚步一抬，朝着深渊所在的大世界走去。
　　不久之后，在一个暗无天日的昏暗大世界，纯白以及纯混沌钟真灵，静静矗立于天穹之上。
　　这是深渊大世界。
　　浩瀚至极。
　　数之不尽的生灵，于深渊大世界孕育。
　　然而，就在这时，纯白高举右手。
　　“吾乃，深渊之主...深渊第一魔神。”
　　清冷的声音，不带有丝毫的感情，却是震动了整个深渊大世界。
　　一时之间，无数深渊生物都是面露激动。
　　“我等拜见深渊之主。”
　　“我等拜见深渊之主。”
　　齐齐的拜见之，响彻了整个深渊大世界。
　　无数人都是朝着远远的身影，膜拜。
　　而就在这时，纯白也是呼唤道：
　　“沉睡于世界最深处的魔神柱啊，吾以‘第一魔神’的名义，呼唤尔等...”
　　话语落下的刹那，整个深渊大世界都是颤抖了起来。
　　肉眼可见...
　　大地开裂，海逆流...
　　整个天地，都迎来了滔天巨变。
　　而就在下一刻，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的巨响，大地震动间，竟是有着一座又一座山峰，拔地而起。
　　那山峰，直插云霄。
　　仿佛刺穿了天地。
　　不，
　　那不是山峰。
　　那是...一道又一道通天的黑色柱子。
　　周身，有着极为繁复的印记。
　　远远望去，好似各种不可名状的生物，扑面而来。
　　有种说不出的可怕，以及恐怖。
　　这就是深渊魔神柱。
　　传说的天之柱，直插九天。
　　冲入云霄。
　　总共，七十二道深渊魔神柱。
　　代表着，深渊最是顶级的七十二魔神传承。
　　每一个都可怕到了极点。
　　而他们的重启，也是意味着，深渊将会真正意义上降临于万界之。
　　只是，这不是结束。
　　缓缓的抬眸，混沌钟真灵却是笑了。
　　“你知道嘛？深渊七十二魔神柱，都是被封印了。”
　　“他们真正的力量，早已封印在岁月之。”
　　说着，混沌钟真灵已是一指点出。
　　紧接着，
　　“轰....”
　　只听一声巨响，整个深渊都是一震。
　　然后，在无数深渊生物目瞪口呆之，七十二道魔神柱，宛如蜕皮一样，外壳一点一点掉落。
　　直至最后...璀璨的光柱，爆出天地间。
　　“轰，轰，轰....”
　　轰鸣不断，响彻整个深渊大世界。
　　一切的一切的生灵都是震撼。
　　而这时，那令无数深渊生物都是憧憬的深渊魔神柱，竟是不断改变形状。
　　直至化为了...七十二道与众不同的身影。
　　这才是真正意义上的七十二魔神柱。
　　代表着，七十二个顶级强者。
　　他们有的六兽八臂...
　　有的宛如蜈蚣，百足如钩...
　　...
　　每一个都是震动人心。
　　而这时，
　　“吼...”
　　极为可怕的嘶吼之，远远，一个六兽八臂，宛如雕塑的身影，忽的眼眸爆射出璀璨的红光。
　　他好像感应到了什么。
　　“吼...”
　　越可怕的低吼之，一股强绝到极点的气息，自他身躯传出。
　　“它现了适合传承的传承者。”
　　混沌钟真灵笑了笑。
　　这样的事情，她见过许多次了。
　　深渊，作为万界最是神秘的大世界。
　　有起有落。
　　不知隐藏了多少秘密。
　　也不知道，兴起，衰落过多少次。
　　不过，有一点是可以肯定的...那就是深渊的底蕴不容小觑。
　　就像现在...这一位六八臂的魔神，在寻找到合适的传承者之后，必然会造就一尊实力不弱的主宰。
　　ps：*****************求鲜花，求打赏********************
　　推自己的新书——捕食进化：开局捕食电鳗。
　　希望喜欢的，给一个打赏一些鲜花.
 
第三千三十三章  时间的守护者 
 　　七十二深渊魔神柱，会选择合适的主人。
　　然后，许以‘不错’的传承。
　　如此一来，一个又一个深渊强者也会不断走出。
　　极大提升深渊的实力。
　　这就是深渊的底蕴。
　　近乎批量打造高等主宰。
　　极为恐怖。
　　只是，这还不够。
　　虞子瑜对于深渊的要求，不仅如此。
　　“如果可以的话，将深渊扶持为‘第三文明级别势力’吧?”
　　忽然的开口，虞子瑜也是敲定了星空接下来的格局。
　　第三文明势力。
　　这是仅次于虚空，妖庭，又一文明势力。
　　而统御这一文明势力的则是，立于深渊之巅的——深渊之主纯白。
　　这是虞子瑜的一个想法。
　　不过，整个时空神殿，都会围绕虞子瑜的这一个想法，行动。
　　开始执行。
　　时间缓缓流逝，眼已是千年过去。
　　自从虞子瑜吩咐纯白，以及混沌钟真灵唤醒深渊七十二魔神柱之后，整个深渊的强者都是层出不穷。
　　仅仅千年，单是主宰，就有着多达数十位走出。
　　这很夸张。
　　然而，就在深渊极速扩张的时候，另一个势力，也是以一种可怕的速度成长。
　　而那，就是时间管理局。
　　这一个势力，极为神秘。
　　神秘到无人所知。
　　就连妖庭，和虚空，这两大文明级别的势力都是不知。
　　然而，就在这时，
　　“轰，轰，轰....”
　　一声接着一声的轰鸣，在一处无人知晓的地方。
　　那里，有一条长河，缓缓流淌。
　　清澈的河，波光粼粼。
　　有着无数画面闪过。
　　这是时间长河。
　　环绕星空，盘踞混沌。
　　唯有触及时间之人，才能看到此河。
　　而现在，这一条河附近，有着五道虚影，悄然浮现。
　　为之人，是一个女孩，
　　她有着一头黑色长。
　　身材傲然，肩头有着一只黑色的凤凰，静静矗立。
　　这是妖凰。
　　时间管理局的挂名局长。
　　而在她附近，皆是他这些年寻找到的时间背负者。
　　比如说，艾力克。
　　这一个背负时间的少年，能够逆时间，回到过去，诡异至极。
　　又比如说，传承了虞子瑜‘时间之弹’的时之天使。
　　除了这些之外...还有一个身材极为娇小，可头颅却是非常大的身影。
　　这是博士。
　　一个研究时间的博士。
　　他掌握了时间齿轮，能够短暂支配周围的时间。
　　...
　　“我等皆是踏上时间旅途之人，居无定所，唯有随着时间沉浮〃．。”
　　一声感叹，妖凰脸上露出了一抹复杂。
　　唯有触及时间，才知‘时间’是何等可怕。
　　时间的尽头，注定孤独一人。
　　就像艾力克，眼睁睁的看着朋友离开，可他却别无办法。
　　无论如何逆时间。
　　无论如何回到过去，
　　他都不能改变什么。
　　只能眼睁睁的看着一切生。
　　至于，不远处的时间博士，也是如此。
　　他的故友，亲人，皆是在岁月之逝去。
　　唯有他，一人长存。
　　现在的他，是矮人一族，最年长的存在。
　　虽说，族里有着不少熟人，但那么尽皆是晚辈。
　　是他看着长大的‘孩子’。
　　“说实话，如果可以，我宁愿没有这时间天赋。”
　　拨动着空气的白色齿轮，时间博士，脸上露出了一抹说不出的复杂之色。
　　“何必呢？”
　　一声轻笑，艾力克却是不在意这些。
　　他如同一个孩子，把玩着手的武器，旋即望向了妖凰道：
　　“不知，大姐召唤我们，有什么事情？”
　　有些不解，更多的是好奇。
　　如今时间管理局，虽说成立千年。
　　但具体做什么，还没有划分。
　　现在的他们，更像是一个游荡于世间的小组织。
　　“这一次，召唤你们，主要是为了商量日后...”
　　轻声的述说之，妖凰也是道出了理由。
　　时间管理局，主要是负责，管理时间，收集时间的背负者，承载者。
　　然而，在有了成员加入之后，需要做什么？
　　这一点，妖凰也是不解。
　　她问过师尊的意见。
　　而对此，师尊少有的沉默。
　　只是提醒她，如今的时间管理局，由她掌控。
　　一切随她。
　　所以嘛...
　　缓缓的抬眸，深深的看了一眼众人，妖凰也是提议道：
　　“．」我打算接下来，我们行走于时间长河，梳理着时间，同时守护时间的平衡。”
　　“同时，我们也可以继续寻找时间的背负者，承载者，将其吸纳进入时间管理局。”
　　...
　　静静的听着，众人也是明白。
　　只是，时间博士这时候开口道：
　　“我感觉，我们能够做的不止如此。”
　　说着，他看了一眼众人，提醒道：
　　“世间有着规则，时间也需要有着规则。”
　　“我们可以是规则的制定者...”
　　“我们制定时间规则，守护时间的秩序...”
　　说到这里，他(王得的)也是感叹道：
　　“无数人都渴望逆时间，回归过去，甚至复活故人。”
　　“然而他们不知道，这样做的代价会有多么可怕？”
　　“最终皆是一无所有。”
　　“所以，我们可以提前阻止他们...”
　　....
　　听到这里，妖凰也是眼前一亮。
　　“确实如此....来”
　　“我们行走于时间长河之，纵观人世百态，可以让人不要走上他人的老路。”
　　...
　　简单的讨论，时间管理局的方向，也是渐渐明确。
　　而对此，远远，隐没于暗处的虞子瑜只是静静的看着...
　　他目光平静。
　　满是期待。
　　现在的时间管理局还只是雏鸟。
　　需要真正成长起来，才能成为时间的守护者.
 
第三千三十四章 盘古大神 
 　　雏鸟需要成长。
　　而虞子瑜能够做的，就是守护他们的成长。
　　心头一笑间，虞子瑜也是收回了望向时间长河的目光。
　　时间长河，唯有触及时间之人，才能触及。
　　这几个时间背负者，在时间长河之上开会。
　　当真是没有几个人能够现。
　　可以说，这是最为安全，最为神秘的地方了。
　　只是，
　　他们虽说不错。
　　但还差一些，
　　虞子瑜能够感觉到，一个冥冥之的生灵，即将诞生。
　　‘她’是时间的精灵...是时间的弄潮儿。
　　‘她’的存在，超乎想象。
　　而那一位...即将诞生。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜的目光落在了混沌之，一朵九彩灵花之上。
　　花开九色。
　　皆是不同。
　　花朵之下，有着白玉，微微闪烁着莫名的光晕。
　　这是神玉，有着固本培元之。
　　而在花朵之上，液体滴落。
　　这是最为精纯的时间之力.
　　而这，就是刹那神花如今的待遇。
　　天地间一切的宝物，皆是汇聚于此。
　　只是为了孕育‘真正的永恒之子’。

　　虞雪儿，虞梦瑶，虽说也是虞子瑜的孩子。
　　但他们皆是，虞子瑜没有证道永恒之前所生。
　　不能真正继承永恒血脉。
　　可这一位不同。
　　‘她’的父亲，是天地间第一位永恒尊者。
　　背负时空，执掌造化。
　　有着惊世之能。
　　‘她’的母亲，是刹那神花，天地第一奇花，
　　花开九色，屹立于时间长河的河畔。
　　而他们二者的结合，孕育的子嗣，会是何等可怕？
　　没有人能够想象。
　　就连混沌钟真灵也是不敢想。
　　不过，混沌钟真灵敢肯定的是，这一位，可能比洪荒的金乌太子，都要尊贵不知道多少。
　　天地必然钟情于‘她’。
　　岁月必然流其身。
　　万千造化，只为让她青睐。
　　这就是星空真正的‘殿下’。
　　“你的出生，可能会改变整个天地的格局。”
　　心有所感，虞子瑜也是望向了时间管理局。
　　这一个势力，虞子瑜就是为她所创。
　　她必然会成长为‘时间之主’。
　　生来立于时间长河之上。
　　寿命，对她来说，可能只是一个数字。
　　这毫不夸张。
　　只因，虞子瑜已是能够感受到，玄妙的时间之力宛如潮一样向着她涌去。
　　虽在孕育，但已是有着神威涌动。
　　好好孕育吧，待你出生，我让这一片天地，都为你的降生，喝彩。
　　轻声的述说之，虞子瑜也是有些期待。
　　这，应该是他最后一个子嗣了。
　　以后，真的不可能再有。
　　至于原因嘛？
　　那自然是，因为，为了这一个孩子，虞子瑜也是付出了太多。
　　一缕时空本...
　　他已是献出。
　　要知道，到了他这一个境界，其本可是重之重的。
　　想要恢复，极为艰难。
　　而且，再次修出的那一缕本，和之前的本能不能完美融合还不好说呢？
　　这还不是关键。
　　真正的关键是...他日后想超脱...有的东西，就损失不得。
　　不是所谓的重修，就能够弥补的。
　　所以嘛...
　　他算得上‘付出很多’了。
　　而这一切，想想也是值得。
　　毕竟，他付出的对象不一般。
　　值得虞子瑜所有的期待。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是摸了摸，即将盛开的九色灵花。
　　待灵花绽放之际，混沌失色。
　　一个崭新的生命，也将真正孕育。
　　...
　　不久之后，虞子瑜选择盘坐于九色灵花身旁。
　　他打算，好好照顾。
　　目前，他最大的期望，就是变异者文明晚来一些。
　　他们是来的太早，虞子瑜很有可能看不见孩子的出生了。
　　他虽然自信。
　　但对面终究是五大永恒。
　　手段莫测，
　　还是令他有着几分忌惮的。
　　“看来，是时候唤醒他们了。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是想到了他的分身。
　　血海之躯，他早已唤醒。
　　这一位，盘踞于混沌深处，实力极为强横。
　　大神通血神大法，更是接近大成。
　　哪怕永恒也是难以轻易镇杀他。
　　而青龙之躯，以及紫龙之躯，虞子瑜却是没有打扰。
　　他们一个，如今穿梭于星空，恍天道。
　　雷劫涌来之际，往往能够看到一抹青影。
　　而那赫然是，青龙之躯。
　　至于紫龙之躯，如今他还是宛如一个巨蛋，久久沉睡。
　　不过，是靠近，这一个混沌巨蛋，定然能够听到...
　　“砰，砰...”
　　恍心跳加速的声音，令人骇然。
　　那是紫龙的心跳。
　　每一次的跳动，都宛如雷鸣之声，震动混沌。
　　如此也是可以想象，这一个巨蛋之孕育的生命，是何其可怕。
　　何其恐怖。
　　“当你真正破壳而出的那一刻，整个混沌都是震动。”
　　轻声的感叹，一道朦胧的声音，也是在混沌之响起。
　　这一道声音，苍茫至极，
　　却是虞子瑜跨越了无尽之远，传至此处。
　　他虽说，没有在紫龙身边。
　　但一直在关注其存在。
　　这一位，效仿的盘古大神。
　　想当初盘古大神，开天辟地，造就洪荒。
　　就连三清，也不过是盘古的气息所化。
　　纵然是日月，也不过是盘古眼眸所化。
　　如此也是可以想象这一位盘古大神是何等存在。
　　按照虞子瑜的猜侧，他少说是半步超脱。
　　身化洪荒，就是他欲要超脱的第一步。
　　只是，可惜失败了。
　　“盘古大神，不知和洪荒道祖，谁更强？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是想到了这一个敏感的问题。
　　ps：*****************求鲜花，求打赏********************
　　推自己的新书——捕食进化：开局捕食电鳗。
　　希望喜欢的，给一个打赏一些鲜花.
 
第三千三十五章  踏出那半步 
 　　洪荒道祖，和盘古大神，谁更强?
　　这是一个很难回答的问题。
　　估摸着混沌钟真灵，都不能给出答案。
　　盘古大神的实力，毋庸置疑。
　　力劈三千魔神，
　　惊天动地，
　　更是身化洪荒，有着惊世之力。
　　然而，洪荒道祖，也是不容小觑。
　　作为继盘古大神之后，又一~位惊世大能。
　　他窃取天地权柄，代天执掌-，
　　更是走向了合道之路。
　　单论实力，他真不一定输。
　　“他们二人，皆是半步超脱之境。”
　　“盘古大神，执掌盘古斧，行那开天辟地之力，一斧之下，众生平等。”
　　“可洪荒道祖，执掌造化玉蝶，天地万物皆在演算之列。”
　　混沌钟真灵，忽的出了感叹。
　　不过，她没有说‘谁更强’。
　　估摸着，这一点，他们自己也不知道吧。
　　因为，他们的路，不同。
　　盘古大神的路，乃是杀伐之路，是以力证道。
　　为战而战。
　　本就擅长厮杀。
　　而洪荒道祖...更多的时候，都不需要出手。
　　哪怕混沌钟真灵也没有见过洪荒道祖，出手过几次。
　　这
　　算了，别去考虑他们二者谁强了。
　　一声叹息，虞子瑜更多的是在思考他自身从超脱之路。
　　这，本来不是他该思考的。
　　至少，不是现在思考的。
　　他突破，永恒实在太快，太快。
　　以至于沉淀都还没有太多。
　　别看现在已是过了数万年。
　　但这对于真正的永恒尊者来说，不过一个睡觉的功夫。
　　一位永恒，不死不灭于天地间。
　　哪怕有着纪元大劫，
　　寿命也是可以按照‘千万年，乃至亿万年’计算。
　　而虞子瑜，满打满算，也才数万年。
　　连十万年，都还没有到。
　　所以，现在的他，太过年轻，太过稚嫩。
　　不过，值得一提的是，他背负时间。
　　真正悟道的时间，也算得上有着几十万年了吧。
　　这样想来，他也还好。
　　至少在悟道上，不比寻常永恒差太多。
　　只是，这还不够。
　　毕竟，现在的虞子瑜，仅仅是永恒等层次。
　　这里单纯指的是境界。
　　不是战力。
　　是按照战力，他哪怕永恒巅峰，都能够一战。
　　时空的诡异，赋予他的力量，超乎想象。
　　再加上，种种底蕴。
　　他只能说，不弱于人。
　　像是之前的噬元兽，如此诡异，也是在惨败于他之手。
　　噬元兽，可是活过好几个纪元老怪物。
　　实力少说在永恒后期。
　　这等存在，放在何等纪元，都算得上强者。
　　哪怕拿到洪荒，也绝对是能够和通天教主，以及‘无为老子’厮杀的可怕存在。
　　可即便是这样，他也是在瞬间败给了虞子瑜。
　　可想虞子瑜的恐怖。
　　他的战力，不能按照境界来衡量。
　　而现在，虞子瑜在思考‘超脱之路’。
　　这是一个值得思考的问题。
　　他该如何超脱。
　　又要怎样才能踏出那一步。
　　他有种感觉，当他踏出那一步的时候，就是能够和洪荒道祖真正争锋的时候。
　　至于现在，
　　能够苟着，就苟着吧。
　　别去想有的，没的。
　　现在的他，虽说可怕。
　　但在洪荒道祖面前，肯定不够看。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也是望向了通天紫龙以及，徘徊于星空之上的天道青龙。
　　现在的他，就在指望这两大分身，接连突破。
　　然后，三身合一，冲击永恒后期。
　　至于永恒巅峰，需要的时间的积累，以及沉淀。
　　唯有这般，才能真正踏足。
　　“如果天道青龙，和通天紫龙真的能够如愿突破，那么我接下来三身合一，应该可以突破永恒后期...”
　　“而永恒巅峰嘛，依靠沉淀，积累，也可以慢慢来。”
　　“但那一步该如何走出？”
　　轻声的开口，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“那一步不好走，无数永恒尊者，都是卡在了那一步。”
　　说到这里，混沌钟真灵也是叹息道：
　　“自洪荒道祖，独掌乾坤之后，只有两人，才真正走出了那一步。”
　　“还有三个人，可能走出那一步。”
　　静静的听着，虞子瑜也是好奇。
　　“谁？”
　　“走出那一步的人，远在天边近在眼前。”
　　一声回应，混沌钟真灵嘴角微翘。
　　“额...”
　　一阵的沉默，虞子瑜也是深深看了一眼混沌钟真灵。
　　好家伙，他差点忘了混沌钟真灵，可就是踏出了那半步的。
    ...... . 
　　这个家伙，身为灵宝。
　　却是以逆天之能，踏出那半步。
　　成为万器之祖，统御星空。
　　其可怕，超乎想象。
　　只是，她终究是受制于本体。
　　再是可怕...
　　也终究是灵宝，是帝兵。
　　需要主人执掌。
　　这是生来注定的束缚。
　　难以打破。
　　委实可惜。
　　否则，以她一人之力，都可能和洪荒道祖争锋。
　　而第二个踏出那一步的人，不多说，就是洪荒道祖了。
　　至今为止，
　　好像就这两人踏出了那半步。
　　可令虞子瑜真正好奇的是...
　　“除了你们二人，谁可能踏出那半步？”
　　有些好奇，虞子瑜也是问出了心头的疑惑。
　　“一个自然是最初的阿修罗始祖，创造出了大神通血神大法的那一位。”
　　“他统御阿修罗文明，征战洪荒，也是少有和洪荒道祖面对面之人。”
　　“只是，可惜...”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁遗憾。
　　他也修行了大神通血神大法。
　　自然知道，这一门大神通的可怕。
　　所以很遗憾。
　　是阿修罗始祖，能够修行至现在，当真是有可能踏出那一步夕.
 
第三千三十六章 迎战星空之敌 
 　　“除了阿修罗始祖，其他两位是？”
　　有些好奇，虞子瑜也是追问道。
　　“蛮荒纪元的那一位大帝，他独断万古，惊才艳艳。”
　　“是撑过纪元大劫，也应该能够踏出那半步。”
　　静静的听着，虞子瑜不禁默然。
　　确实如此。
　　对于蛮荒那一位大帝，
　　他神往已久。
　　这一位开创了‘以身为种’，其才情之惊艳，非言语不能形容。
　　有人说，“和这样的人，生在同一个时代是一种悲哀。”
　　这是对于天骄的最好赞美。
　　而蛮荒这一位大帝，
　　却是
　　和他生在同一个纪元是一种悲哀。
　　再是惊艳的天骄，在他面前，也会黯然失色。
　　失去所有的光环。“六一零”
　　虞子瑜不知道，他生在那一个纪元，能不能力压这一位蛮荒大帝。
　　不过，他可以肯定...
　　是他们二人生在同一个纪元，必然是劲敌。
　　而这时，看了看沉思的虞子瑜，混沌钟真灵也是直言道：
　　“除了这两位外，最后一位可能踏出那半步的，就是你的熟人了。”
　　“熟人？”
　　有些愕然，虞子瑜也是迟疑道：
　　“难不成是人族第一仙？”
　　人族第一仙，确实是他的熟人。
　　而且，他也确实惊艳。
　　竟然能够撑过纪元大劫。
　　如此存在，当真是可怕。
　　“不。”
　　摇了摇头，混沌钟真灵也是直言道：
　　“人族第一仙，是更进一步，兴许可能踏出那半步。可惜，他陨落太早，看不出。”
　　“不过，你之前遇到的变异文明的始祖，却是不同。”
　　...
　　说到这里，混沌钟真灵也是凝声道；
　　“超越者，他是真正超越极限之人，也是极有可能迈出那半步的存在，他很恐怖。”
　　“真的很恐怖。”
　　一再的强调，让虞子瑜少有的沉默了下来。
　　脑海，更是不禁回忆起了那一道光头身影。
　　淡漠的神情。
　　仿佛漠视一切。
　　那空洞至极的双眸，至今令虞子瑜都是记忆犹新。
　　他仿佛是一个躯壳。
　　承载了一个伟大的灵魂。
　　有种说不出的恐怖，以及骇然。
　　“他可能踏出那半步嘛？”
　　幽幽的声音，虞子瑜也是神情复杂。
　　他是真的踏出那一步，那可就棘手了。
　　其存在，哪怕虞子瑜都是没有把握挡住。
　　不过，虞子瑜却是越期待和他的相遇了。
　　他是真的有可能踏出那半步。
　　那么和他的碰撞，可能是虞子瑜最大的造化。
　　只因，强者之间是有共鸣的。
　　更可坐而论道。
　　彼此印证，相互进步。
　　这是永恒尊者，提升的最好方式。
　　而可惜的是，虞子瑜一直孤身一人。
　　他就像一个孤独的求道者...
　　不，是开辟者。
　　他独自在开辟星空的求道之路。
　　后人，皆是追随其后。
　　没有他，现在的星空，可能连一尊主宰都是罕见
　　又怎么可能像是现在，有着层出不穷的主宰，走出。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，望向了一旁的混沌钟真灵。
　　不，
　　他不是孤独一人。
　　他还有着一个伙伴。
　　而那赫然是混沌钟真灵。
　　这一位，对他而言，亦师亦友。
　　算得上他，如今的护道者。
　　没有混沌钟真灵，虞子瑜很难走到现在。
　　至少不会这么顺利。
　　“这些年，多谢你了。”
　　带着一抹感激，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵。
　　“额...”
　　少有的沉默，混沌钟真灵也是眨了眨眼眸，露出了一抹愕然以及俏皮之色。
　　她似乎在惊奇。
　　向来一心只有变强的虞子瑜，也会流露出这等姿态。
　　而对此，虞子瑜只是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度，不再多说。
　　...
　　不久之后，混沌再一次安静了下来。
　　混沌钟真灵离开了。
　　如今的虞子瑜坐镇混沌，独自守护刹那神花. ........
　　那么混沌钟真灵，自然需要坐镇星空。
　　毕竟，变异者文明的五大始祖，随时可能降临。
　　是没有人坐镇，指不定被人偷家。
　　而就在星空这两大至尊，各司其职的时候，整个星空也是默默育着。
　　一个又一个势力，崛起，破灭...
　　而就在不断的崛起，破灭之，
　　终是有着势力，长存于世。
　　登顶至高。
　　比如说...星空最边缘的一个军团。
　　亡灵天灾...
　　纪元最可怕的十三军团之一。
　　相传，亡灵天灾降临之际，纪元都将破灭。
　　而现在，亡灵天灾已是占据星，足足盘踞了一个星河。
　　数之不尽的骸骨，沉睡于一个又一个星球之上。
　　更是有着主宰级别的亡灵，悄然孕育。
　　这是亡灵天灾...
　　传说的不死军团。
　　亡灵天灾最可怕的特性在于，他们每一个人所杀生灵，都会化为亡灵，成为亡灵天灾的一份子。
　　是以，给予亡灵天灾些许育时间，无数亡灵必然如同天灾，席卷天地。
　　如同蝗虫过境，寸草不生。
　　又如同鼠潮过境，白骨累累。
　　可怕到了极点。
　　而现在，轮回之主，独自镇守于这一个星域。
　　抬.眸望去，有着一个古老的门户，将整个星域都是封锁。
　　这是亡灵之门，
　　是轮回之主亲自创造的古老门户。
　　亡灵天灾太过可怕。
　　是流落出去，定然会让星空恐慌，让万族颤抖。
　　所以，必须封印。
　　待变异文明亦或是洪荒文明降临之时，才是亡灵天灾走出之日。
　　不止是亡灵天灾，
　　纪元，那一个个名动世间的军团，皆是如此。
　　他们是不该存于此世的军团。
　　每一个都有着横扫世间之力。
　　这等军团，不该出现在此世。
　　但因为虞子瑜的召唤，他们降临了...
　　从古老的岁月降临，只为迎战星空之敌.
 
第三千三十七章 可怕的厮杀 
 　　亡灵天灾，只是其一。
　　还有着堕天使军团，以及第三天灾
　　这些，皆是传说的军团。
　　可怕而又强大。
　　令人胆寒。
　　令人心颤。
　　而现在，这些军团，皆是在孕育之。
　　待星空之敌，降临的那一刻，他们必将血染苍穹。
　　倾尽军团之力，将一切，尽数诛杀。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，于天地间响起。
　　寻声顽固且，轮回之主身旁竟然多了一道身影。
　　这一道身影，好似一个少年。
　　身穿一身紫衣。
　　面容极为冷冽。
　　他望向了轮回之主，嘴角微微一翘，好奇道:
　　以你的实力，为何不登顶王座？
　　对此，紫镰极为有些愕然。
　　轮回之主，算得上星空最为古老的强者，
　　更是有着永恒传承。
　　步入天门九重。
　　只是时间问题。
　　这等存在，想要登顶王座，当真是不难。
　　可他为何不去？
　　为何不去寻常一个轮回王座，真正意义上执掌轮回呢？
　　“王座，终究是外物。”
　　一声叹息，轮回之主也是表示了自己的看法。
　　“这...”
　　久久的沉默间，紫镰也是沉默了。
　　确实如此。
　　王座，确实是外物。
　　哪怕依靠王座，有着永恒战力。
　　也终究是‘伪永恒’。
　　这等永恒，轮回之主应该不屑成为吧。
　　毕竟，他可是有着永恒传承。
　　虽说，证道永恒还是极为艰难。
　　但比常人，还是简单一些。
　　“我没有瞧不起王座的意思。”
　　忽然的开口，轮回之主望向了神色复杂的紫镰，继续道：
　　“以我的实力，踏足半步永恒，只是时间问题...”
　　“与其我登顶王座，还不如让位于小辈...”
　　“而且，当变异者文明乃至洪荒天地降临星空的那一刻，我不介意引动永恒之劫，天诛。”
　　...
　　听到这里，紫镰也是脸色大变。
　　“什么？天诛？”
　　不敢置信的声音之，紫镰望着轮回之主也是露出了一抹骇然之色。
　　天诛。
　　乃是一种隐晦的说法。
　　实则，就是借着雷劫，杀人。
　　然而，这可是有代价的。
　　雷劫之下，强者越多，雷劫也就越恐怖。
　　本就很难度过去的雷劫，会因为强者的汇聚，更为恐怖，直至十死无生。
　　所谓的天诛，实际上，就是赌命的说法。
　　更为直接的说，‘一起陪葬’。
　　而这，确实可怕到了极点。
　　毕竟，轮回之主即将迎来的雷劫，应该是永恒之劫。
　　这等劫难，是来诛灭敌人，那威力怕是比之一般的永恒出手都还要恐怖。
　　甚至有希望威胁到一般永恒。
　　所以...
　　久久的凝视，紫镰仿佛重新识轮回之主一样。
　　“这样太过了。”
　　一声感叹，紫镰不太支持轮回之主的选择。
　　“有时候，我等没有选择。”
　　幽幽的声音之，轮回之主也是起身，直言道：
　　“与其星空埋葬于岁月之，还不如拉着众多敌人，一起陪葬。”
　　“当然，这是最后的选择。”
　　“是星空败北之后的选择。”
　　...
　　听到这里，紫镰也是沉默了。
　　是星空真的败了。
　　他肯定也不会独自苟活吧。
　　很大概率，他会祭出‘进化王座’，然后和敌人同归于尽。
　　所以...
　　从某种程度上，他们是相似的。
　　世间有着种族大义，有着国家大义。
　　而他们有着天地大义。
　　为了天地而战，虽死尤愿。
　　只是...
　　“我们是不会输的。”
　　紧了紧拳头，紫镰也是极为肯定。
　　那璀璨的眸子，仿佛在无声的述说着什么。
　　那是坚信，更是执着。
　　“他，确实值得你们信赖。”
　　看着紫镰眼眸深处闪动的那一抹坚定，轮回之主也是懂了。
　　有时候，他真的很羡慕虞子瑜。
　　有着一个又一个惊才艳艳的存在，誓死跟随。
　　比起他，孤单一人，不知道好了多少。
　　不过想到虞子瑜为他们的付出，他也是嘴角微翘。
　　他必须承，他有的做不到。
　　“主人，值得我们信赖，更值得我们誓死跟随。”
　　很是坚定的声音之，紫镰也是笑了。
　　...
　　时间缓缓流逝，紫镰和轮回之主聊了很多。
　　如今的星空，
　　真正的顶级强者不多。
　　也就他们几人。
　　偶尔的交流，还是可以的。
　　他们相互印证。
　　共同进步。
　　这是虞子瑜极为支持的。
　　甚至，虞子瑜都是有些鼓励。
　　而现在...
　　简单的闲聊之后，紫镰已是和大蛇，静静矗立于星河的两端。
　　他们目光冷冽，
　　不带有丝毫的感情，似乎此时，他们是最为熟悉的陌生人。
　　与此同时，两人的气势，也是迎风而涨。
　　恐怖的气势，撼动了星河，
　　如同刮起了数十级的星空风暴。
　　单是两者的气势对碰，都足以让一般的主宰肝胆俱裂。
　　他们要厮杀了。
　　拼尽全力厮杀。
　　直至一方，彻底倒下。
　　“与其将来死在敌人手里，还不如在自己人手里多留点血。”
　　低声的呢喃之，紫镰已是消失在天地间。
　　而就在下一刻，璀璨的紫光划破星河，贯穿寰宇。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连连的轰鸣，两道身影已是纠缠在一起。
　　流光迸溅，神通对碰。
　　两大星空最是顶级的强者，于此时开始厮杀...
　　紫镰，虚空第一强者，更是进化王座之主。
　　战力直追永恒。
　　哪怕没有借助进化王座，他的战力也比寻常天门九重天强上一大截。
　　而轮回之主，乃是有着永恒传承的可怕存在。
　　他背负至高法则轮回，掌生死，动乾坤。
　　非常人可以想象。
　　二者的厮杀，自然是可怕到了极点.
 
第三千三十八章 路西法回归 
 　　切磋，厮杀。
　　这是独属于顶级强者的交流
　　他们这等存在，不会在意下手的力度。
　　是这么简单，就能镇杀彼此。
　　那么他们也有愧于高等主宰了。
　　每一个高等主宰，都是极为棘手。
　　保命手段之多，超乎想象。
　　纵然是高一个境界，想要斩杀敌人，也是极为艰难的。
　　尤其是，虞子瑜的分身——血海身躯。
　　说句实话，同阶强者再多，怕也是极难对他血海身躯造成实质性伤害。
　　当然，他的血海之躯，只能说是一个极端的列子。
　　他将保命能力，当真是修行到了极致。
　　令人骇然。
　　令人绝望。
　　
　　时间缓缓流逝，紫镰和轮回之主的战斗还在继续。
　　说之前，他们二者还有所保留。
　　那么现在...
　　“虚空绞杀。”
　　轻声的呢喃之，紫镰背后的混沌，浮现了一抹紫意。
　　紧接着，数之不尽的紫色触手，从那一片紫意之涌出，齐齐朝着轮回之主冲去。
　　远远望去，好似一片紫色的海浪，争先恐后的朝着轮回之主袭去。
　　而对此，轮回之主，只是高举右手。
　　“生死，皆是轮回，而万物皆是有着生死。”
　　轻声的呢喃之，灰蒙蒙的力量，蔓延开来。
　　肉眼可见，一道又一道紫色的触手，都不断消失，好似凋零一样。
　　轮回法则，乃是至高法则。
　　其基本组成之一，就是生死法则。
　　而生死法则，可是一等法则。
　　主宰万物生死。
　　一切生灵，皆是会迎来死亡。
　　唯有永恒尊者，才能逃脱死亡的结局。
　　不过，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，轮回之主已是达到了‘概念生死’的地步。
　　神通术法，本是没有生死。
　　可在他看来，神通术法，也是有着消亡的那一刻。
　　那一刻，就是所谓的‘死亡’。
　　所以，紫镰祭出的神通，皆是消失了。
　　仿佛死亡了一样。
　　还真是不错。
　　轻声的赞叹，远远的虞子瑜，也是注意到了这恐怖的战斗。
　　轮回之主的术法，很有意思。
　　斩断生死。
　　这和他培养的一个弟子很像。
　　就是那一个有着生死神通的小女孩——式。
　　如今的式，可不简单。
　　天门五重天的她，无所不杀。
　　斩尽天地一切。
　　生死魔眼之下，众生平等。
　　让虞子瑜都是极为满意。
　　而轮回之主的术法，算得上式的进阶版。
　　万物皆是有着生死之线。
　　触及，必死。
　　刚刚，轮回之主，就斩杀了紫镰的神通。
　　不过，这只是一个开始。
　　“哼..〃．.”
　　一声冷哼间，紫镰爆射而出。
　　速度之快，
　　超乎想象。
　　远远望去，好像一缕紫芒一闪而逝。
　　“杀。”
　　一声暴喝间，紫镰的目光尤为冷冽。
　　...
　　而就在紫镰和轮回之主切磋的时候，天使星域，最深处，
　　漆黑的光芒，开始绽放。
　　无数黑暗汇聚间，隐隐，有着一个巨蛋浮现。
　　远远望去，好似在孕育着什么。
　　“那是？”
　　“大人，终于要走出来了嘛？”
　　齐齐的震动间，无数天使的目光，都是聚焦于此。
　　只是，这时候是注意，定然能够看到他们的身躯皆是漆黑之色。
　　这是堕天使....
　　传说的天使。
　　漆黑，邪恶，
　　是黑暗天使。
　　然而，这时候，这些堕天使都是目露炽热。
　　只因，这是堕天使之王。
　　传说的天使。
　　而现在，他要突破了。
　　不，
　　不能说是突破。
　　而应该说是回归。
　　他在很多个纪元之前，就已是天门九重天，甚至半步永恒级别的存在。
　　境界一直在。
　　只是修为不在。
　　如今数万年积累。
　　他也是时候，回归天门九重天了。
　　“轰...”
　　漆黑至极的双翼，于天地间绽放。
　　极为庞大，更是不断蔓延。
　　好似要笼罩星河，
　　与之伴随的则是，星河渐渐漆黑...仿佛迎来了无边的黑云。
　　一切都是掩映在漆黑之下。
　　而就在那最深邃的黑暗之，一道身影静静矗立。
　　他很帅气。
　　五官棱角分明。
　　身穿西装。
　　“．」仆人，在此参见永恒的大人。”
　　极为标的礼仪，这一个青年对着星空行礼。
　　而这时，缓缓的抬眸，一道身影，不知何时印入了他的眼帘。
　　“恭喜你回归以往。”
　　轻声的赞许，虞子瑜也是满意。
　　“都是大人厚待。”
　　这般说着，堕天使路西法也是道：
　　“我的战力，是能够为星空出一份力，我会很开心的。”
　　那就成。
　　点了点头，虞子瑜也是落了下来。
　　堕天使路西法的突破，非同寻常。
　　因为，他的背后，是整个堕天使军团。
　　是那一只存在于传说的至强军团。
　　强大而又神秘。
　　可怕到了极点。
　　而堕天使路西法踏足天门九重天，也是意味着，其余堕天使(王得的)都会陆陆续续回归巅峰。
　　到时候，一个有着‘巅峰’战力的传说军团，就会真正降临。
　　仅仅想象，虞子瑜都是期待。
　　“这一支军团将会如同一把利剑，撕裂一切...”
　　“哪怕变异者文明，洪荒天地，也少有能够阻挡他们的军团。”
　　心头一笑，虞子瑜也是极为同这一点来。
　　变异者文明和洪荒天地，虽说可怕。
　　但真正能够叫得出名字的‘军团’没有几个。
　　可星空不同。
　　一个又一个纪元。
　　不断征战厮杀间，他们已是打磨了太多的军团。
　　而传说军团，则是立于无数军团顶点的可怕军团。
　　这等军团，能够挥的战力，是其余军团的数十倍，乃至百倍。
　　每一个成员，都是以一敌千的战力.
 
第三千三十九章 岚的萌动 
 　　堕天使路西法，于云层矗立。
　　在他背后，数之不尽的漆黑堕天使，展翅于九天之上。
　　他们目光冷冽。
　　毫无感情。
　　可每一个的气势都是震动九天。
　　这就是堕天使军团。
　　虽说只是万人，但却是少有令虞子瑜都是赞叹的军团。
　　至少，如今的堕天使军团，小半都已然是主宰。
　　其余，虽说不是主宰，但同阶也是以一敌十，敌百的存在。
　　而堕天使，真正回归巅峰的那一天。
　　差不多有着三分之一的生灵，尽数踏足主宰。
　　如此，也是可以想象全盛时期的堕天使军团是何等恐怖。
　　虞子瑜选择了留下。
　　和堕天使路西法，小喝了一杯。
　　然后，讨论起了星空的局势。
　　“星空如今内部已是抱团，唯有变异者文明，才是最大的威胁。”
　　轻声的述说之，路西法神色冷冽。
　　他虽说算得上黑暗势力的代表。
　　但星空，终究是他的家园。
　　如今，有人想要染指他家园，他又怎么会开心？
　　“变异者文明最可怕的是五大始祖，对于他们，我有安排。”
　　说着，虞子瑜也是明言道：
　　“尔等只需要注意其余，即可。”
　　“知道了，大人，”
　　一声回应，路西法也是明白。
　　现在的他，虽说回归天门九重天，但他还是能够清晰的感受到和大人的实力差距。
　　在他感知之，大人好似星空一般浩瀚，无垠。
　　超乎想象。
　　也许，一个呼吸，就足以湮灭他。
　　所以说，大人绝对不是寻常的永恒。
　　至少，比以前的上帝，要强。
　　“大人，现在的你，究竟有多强?”
　　有些好奇，路西法也是问出了这一个大不敬的问题。
　　“怎么说呢？”
　　没有在意，虞子瑜反而是陷入了沉思。
　　旋即，抬了抬眸子，他目光闪烁，似乎是在思考。
　　“在无数纪元，我排的上前十吧...”
　　“现在的我还在极速提升时期，未来空间还很大。”
　　静静的听着，路西法也是不禁胆寒。
　　这就纪元前十了吧。
　　要知道，大人登顶永恒才数万年吧。
　　相对于其他永恒，动则数百万年，数千万年，甚至亿万年，他实在是太年轻了。
　　年轻的过分。
　　可即便是这样，他的强大，也是令人胆颤。
　　只能说，不愧是大人。
　　心头感叹间，堕天使之王路西法，也是率领万千堕天使，送别虞子瑜。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，虞子瑜身旁多了一道身影。
　　十八道雪白的羽翼，展翅于天际。
　　绝美的脸庞上，尽是欣喜。
　　这是炽天使岚。
　　她是堕天使军团的二把手。
　　虽说，是炽天使，但任何一个堕天使，都不敢对她有着丝毫的小瞧。
　　只因她本身，就极为强大。
　　在堕天使军团，算得上第一梯队。
　　然而，不止如此，
　　她更是大人的亲信，
　　一言一行，都是代表着大人。
　　所以嘛...
　　静静的望着，大人以及岚大人的离去，不少堕天使的目光都是多了一抹复杂，好奇。
　　“听说，岚大人，也是大人的一位红颜，不会是真的吧？”
　　“应该是吧，你们看岚大人从来不笑的，可在大人面前，她却笑颜如花。”
　　“咳咳，你这一句话被岚大人听到，估摸着...”
　　“当我没有说。”
　　连连的讨论，众多堕天使也是不禁面面相觑。
　　只是，这时候，星空之上，虞子瑜和岚，静静矗立。
　　“这一段时间，辛苦你了。”
　　轻声的述说，虞子瑜也是打量着这一道金的身影。
　　“轰...”
　　羽翼展动间，雪白的羽毛，纷飞于天际，宛如大雪飞扬。
　　紧接着，十八道羽翼合拢，
　　刹那间，一个白色的世界，将虞子瑜和岚笼罩。
　　一时之间，天地无声，
　　唯有二人，相对而立。
　　“主人，你可以变化出第五炽天使的姿态嘛?”
　　目露期待，岚的目光也是止不住的闪烁。
　　“好。”
　　一声回应间，虞子瑜天赋也是动。
　　“轰...”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，无数羽翼从他背后延伸。
　　好似突破了枷锁。
　　那是金色的羽翼。
　　一个接着一个...
　　与此同时，虞子瑜的头，从漆黑化为了璀璨的金色。
　　就连皮肤都是越雪白，仿佛泛起莫名的光泽...
　　神圣而又不可侵犯。
　　这就是传说的第五炽天使。
　　据传，这是天使一族最强的天使。
　　没有人知道他来自何方。
　　更没有人知道，他去往了何地。
　　但所有人都知道，当天使一族需要他的时候，他就会回归。
　　只因，他是天使一族的守护神。
　　而现在，望着这一道熟悉而又陌生的身姿，岚早已是泪眼婆娑。
　　只因，她是第五炽天使最坚定的追随者。
　　她一直在等候第五炽天使的归来。
　　而这时候，看着这一道熟悉的身影，她再也控制不住心头的激动，猛的扑了上去。
　　“大人，我好想你。”
　　带着哭腔的声音，她和虞子瑜相拥。
　　而对此，虞子瑜只能拍了拍她的后背。
　　“我说过，我会一直守护天使一族。”
　　“你们是有所需要，我随时会回来。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是给予了自己的承诺。
　　“嗯。”
　　微微颔，炽天使岚，也是明白。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼数天过去。
　　虞子瑜陪伴了炽天使岚，许久。
　　“你要不要和我回归九界？”
　　虞子瑜望着岚，邀请道。
　　“不了，主人，如今的堕天使军团还需要我。”
　　一声回应，岚也是摇了摇头。
　　只是，临走前，岚还是忍不住开口道：
　　“如果可以的话，还请主人，经常来。”.
 
第三千四十章 同一种族——噬元兽 
 　　告别了岚，虞子瑜已是再一次回归了混沌。
　　对于岚，
　　他还是极为在意的。
　　这已经不是亲信了。
　　而是实打实的~狂热信徒了。
　　她对于虞子瑜的忠心，可谓是最为炽热的‘信仰’-。
　　虞子瑜只要想，一个念头，就可以让岚为他而生，为他而死。
　　只是，可惜。
　　虞子瑜走的不是信仰证道的路子。
　　否则，按照岚对他的信仰，他估摸着可以将岚，提升到高等主宰。
　　甚至有望，带她踏足天门九重天。
　　这就是信仰证道。
　　一人证道，真正意义上鸡犬升天。
　　想当初，上帝，就是走的这一条道路。
　　他的追随者，一个比一个强大。
　　单是半步永恒，都是有着两位。
　　如此，可以想象信仰证道，对于属下的加持，是何等恐怖。
　　“信仰证道，和香火加持，对于属下的加持，最是恐怖吧。”
　　“只是，可惜，这两条道路想要踏足永恒，也是难上加难。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是多了一抹说不出的复杂之色。
　　这两条道路，
　　很少有人证道。
　　直至如今，虞子瑜记忆之，也只有二三人而已。
　　要知道，
　　纪元流，永恒虽说稀少。
　　但加在一起，几十位，还是有的。
　　可香火成神以及信仰证道，仅仅诞生了二三位永恒。
　　这比列，可以说是相当低了。
　　没有在意这些细节，返回混沌的虞子瑜，依旧一如既往的照看刹那神花。
　　时不时引动时间长河，提炼最是精纯的时间之力，滋养刹那神花。
　　九色流，光辉璀璨，
　　一道极为温柔的声音，传来：
　　“主人，你对我这么好，可是让我有些受宠惊。”
　　“额...”
　　少有的沉默，虞子瑜很想说：‘我以前对你不好嘛？’
　　不过话到嘴边，他却是没有再说。
　　只因，事实好像如此。
　　以前的他对刹那神花虽然好。
　　但却是没有好到这个地步。
　　而就在这时，忽的眉头一皱，刹那神花略带不满的声音也是响起：
　　“主人，我闻到了你身上其他女人的味道。”
　　“咳咳。”
　　一声干咳，虞子瑜也是直言道：
　　“我刚刚去见了岚。”
　　“你知道的，岚一直帮我管理堕天使军团，我去过问了一番。”
　　...
　　静静的听着，刹那神花，也是点了点头：
　　“好吧。”
　　她了解虞子瑜。
　　这一位主人，可不是拈花惹草的主儿。
　　大多，都是女人投怀送抱。
　　不过，这也是正常。
　　他家主人，这般优秀，有人喜欢，有人追求，再是正常不过。
　　按照九尾的说法：
　　“她们能够做的，就是留住主人的心。”
　　是的，留住主人的心。
　　只要主人心在她们这里，就好。
　　至于，留住主人的人，她们做不到，也不想做。
　　没有那个必要。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼数千年过去。
　　星空风雨欲来。
　　一股说不出的压抑，笼罩了小半个星空。
　　好似有着大恐怖要来袭一样。
　　而就在这时，妖庭深处，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，漆黑的光芒，自九天升起。
　　抬眸望去，那竟是一道通天的漆黑光柱。
　　“这是？”
　　“我们成功了，真的成功了。”
　　“哈哈哈，我们真的成功了。”
　　连连的惊呼之，无数人都是兴奋。
　　他们狂喜，
　　他们激动。
　　只因，他们的研究终于取得了决定性的突破。
　　而现在，是望向实验室心，定然能够看到，一道娇小的身影，静静匍匐。
　　这好像是一只黑色的猫咪。
　　毛宛如丝绸一样，极为顺滑。
　　一眼望去，有种说不出的可爱。
　　“喵喵...”
　　轻声的嘶鸣间，极为好听的声音，也是在天地间响起。
    · ········求鲜花····· ·
　　只是，望着自她周身喷薄而起的漆黑光柱。
　　无数人都是不禁屏住了呼吸。
　　天地变色，风起云涌。
　　她仿佛万恶之。
　　仅仅诞生，就让整个世界，乃至天地敌视。
　　而这，就是妖庭借着永恒之血，孕育的生命。
　　一滴血，造就了一个未知的生命体。
　　而且，这一个生命体，极为强大。
　　强大到令人心悸。
　　心颤。
　　令人胆寒。
　　仅仅出世，就有着六阶生命体的强度。
　　不止如此，
　　“喵...”
　　再一次的嘶鸣之，仿佛灵魂深处响起的声音，让无数妖庭人脸色巨变。
    ...... . 
　　纵然是主宰，也是灵魂俱震。
　　“这家伙，仅仅六阶，就能够撼动主宰嘛？”
　　瞪大了姚某，妖庭的机械先驱也是不敢置信。
　　不过，下一刻，像是想到了什么，他第一时间祭出了一片柳叶。
　　“轰...”
　　翠绿的柳叶，自星空升起，
　　绿色的光芒，格外璀璨。
　　与此同时，一个伟大的存在，仿佛感应到了什么，缓缓抬起了眸子。
　　“这是?”
　　有些惊异的声音之，虞子瑜念头降临。
　　刹那间，整个妖庭仿佛凝固了一样。
　　陷入了静止。
　　唯有一道声音，在此时响起。
　　“属下机械先驱，拜见主人。”
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是开口道：
　　“你们成功了？”
　　“回禀主人，我们通过那一滴血，造就了一个等同那一位永恒的生命体。”
　　说到这里，机械先驱也是补充道：
　　“你可以为，这是他的孩子，也可以为是他的克隆体。”
　　...
　　久久的沉默，虞子瑜也是深深望了一眼机械先驱。
　　这个家伙，还真是疯狂，竟然真的能够制造永恒尊者的克隆体。
　　不过，很不错。
　　这个小家伙，确实是噬元兽。
　　和那一位，算得上一个种族夕.
 
第三千四十一章  小小宠物 
 　　“喵喵...”
　　喵喵.
　　轻声的嘶鸣，仿佛穿透人的灵魂。
　　只是，这时候，这一只小猫咪的声音透着几分惊惧，以及骇然。
　　似乎是察觉到了前所未有的大恐怖。
　　她一双眸子，抬起，望向了虚无。
　　“察觉到了我的存在嘛？”
　　有些惊异，虞子瑜也是抬眸。
　　现在的他，冻结了此地的时间。
　　按理来说，这一只小小噬元兽的时间也应该凝固啊。
　　可现在的它，不仅挣脱了时间的束缚，更是望向了虞子瑜。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是仔细打量了这一只小猫咪。
　　【种族：噬元兽(只存在于混沌之的未知生命体，极为可怕)“六一零”。
　　等阶：六阶生命体。
　　天赋：异次元——体内恍孕育一片天地，有着无限的可能性。
　　....】
　　静静的看着，虞子瑜也是不禁眼眸微眯。
　　还真是可怕。
　　才刚刚诞生，属性面板，就这般豪华。
　　而且，他的天赋...
　　“孕育了一片天地，有着无限的可能性嘛？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是在猜侧。
　　会不会每一只噬元兽，体内的天地都不同。
　　变异者文明，那一头噬元兽孕育的天地，不适合世人生存，所以恐怖至极。
　　而这一位，是好生培养，
　　孕育的天地，极可能适应生存。
　　当然，这可能有着代价。
　　比如说，孕育一片适合生存的天地，会以‘放弃强大战力’为代价。
　　真是如此，也可以理解，变异者文明那一位噬元兽始祖，为何孕育的天地，不适合世人生存了。
　　在变异者文明的世界，强者为尊，
　　他为了变强，别无他法。
　　等到他真正，成圣成祖的那一天，想要重新孕育，也是晚了。
　　所..?!',.':,.:.,"".';!?:.,!","."?"''.;;"??!",";',".以...
　　摇了摇头，虞子瑜也是按下了这等猜侧。
　　比起这些，他更喜欢眼前的小猫咪。
　　“过来。”
　　抬起手，虞子瑜呼唤这一只猫咪。
　　“喵喵...”
　　似乎有些害怕，又好像有些忐忑，这一只黑色猫咪退后了数步。
　　“过来。”
　　再一次的开口，一股不容置疑的气势，陡然升起。
　　身躯不禁打了一个哆嗦，小猫咪，也是极速朝着虞子瑜冲来。
　　一跃而上，跳到了虞子瑜掌心。
　　这时候，虞子瑜才注意到，它仅仅巴掌大。
　　身躯极为娇小。
　　“你跟着我，愿意嘛？”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　似乎是明白了虞子瑜的意思，这一只噬元兽，也是伸出舌头舔了舔虞子瑜掌心。
　　像是在回应。
　　对此，虞子瑜很满意。
　　“这个小家伙，我带走了。”
　　“好的，主人。”
　　一声回应，机械先驱也是激动。
　　能够让主人满意，这已是他最大的欢喜了。
　　至于其他，他不敢多想。
　　...
　　而就在这不久之后，虞子瑜带着这一只小猫咪回到了混沌之。
　　混沌无垠，
　　更是有着无数混沌之气弥漫。
　　可这一只噬元兽，却是没有丝毫的不适。
　　反而像是鱼儿回归大海，无数混沌之气，朝着他娇小的身躯涌来。
　　更为可怕的是，他缓缓的张开了嘴巴。
　　嘴巴深处，好似一个黑洞，
　　无数混沌之气，倒卷于他的口。
　　“有点小吃货的意思。”
　　笑了笑，虞子瑜也是取出了一片柳叶，向着小黑猫，飞去。
　　见状，小黑猫一跃而起，一口咬在了柳叶之上。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　只听一声巨响，一股难以想象的生机，于他身躯涌动。
　　这是虞子瑜的柳叶。
　　蕴含无垠生机。
　　寻常六阶生命体，想要承受，都是一件难事。
　　可这个小家伙，竟然能够轻而易举的吸收。
　　心头暗暗称奇，虞子瑜也是渐渐意识到了这一种生命体的可怕. ........
　　他们自成一片天地，不断掠夺着混沌之的一切。
　　然后在体内铸造属于他们自身的天地。
　　他们铸造的天地，应该取决于他们吞噬了什么？
　　比如说，变异者文明的始祖，吞噬的是极为危险的物质。
　　所以，铸就的天地，不适合生灵生存。
　　再是可怕的生灵，落入他铸造的天地，都会灰飞烟灭，成为他天地的养分。
　　而这一个小家伙，虞子瑜是经常给他喂食一些有着无限生机的灵物，灵花。
　　那么他孕育的天地，很有可能生机勃勃。
　　足以让生灵栖息。
　　当然，这只是虞子瑜的猜侧。
　　而且，关键是，现在的他，太过弱小。
　　虽说有着一定成长空间。
　　但感觉，主宰已是极限。
　　这...终究是一滴血液的克隆体，
　　“可惜了。”
　　一声感叹，虞子瑜却是想把这一只噬元兽留在身边。
　　他想要观察，这一只噬元兽的一切。
　　进而洞悉变异者文明那一位噬元兽始祖。
　　“是能够借此，寻觅到噬元兽一族的弱点，也不枉费我培养你。”
　　笑了笑，虞子瑜将这一只黑色猫咪，抱在了怀里。
　　他打算，将这一只噬元兽，留给他那未.出世的孩子。
　　作为他孩子的宠物。
　　要知道，他其余两个女儿，可都是有着伴生神兽。
　　作为他第三个孩子，又怎么可能没有。
　　而龙族，鲲鹏一族等诸多种族，虽说强大。
　　但还配不上他的孩子。
　　可这一只噬元兽，却是不同。
　　好歹是永恒尊者的克隆体，
　　在身份上，足以匹配了。
　　至于其他，像是天，潜力嘛。
　　这个好说。
　　只因，虞子瑜是真的击败了变异者文明。
　　他可不介意以噬元兽始祖的力量，洗礼这一只小噬元兽。
　　而那时，这一只小噬元兽天再差，也能够大幅度提升.
 
第三千四十二章 反制始祖 
 　　如今，虞子瑜多了一只小宠物。
　　这小宠物，是一只黑色的猫咪。
　　“喵喵，喵喵...”
　　一声接着一声的嘶鸣，远远的黑色小猫，于混沌之跳跃，起舞。
　　似乎是兴奋极了。
　　肉眼可见，无数混沌之气向着他身躯涌去。
　　一点，一点强化身躯。
　　“我建议，你给他喂食神铁。”
　　“神铁，能够大幅度提升他的身躯强度。”
　　混沌钟真灵，不知何时出现在了虞子瑜身边，提醒道。
　　“神铁能够强化他身躯？”
　　有些愕然，虞子瑜也是没有察觉到这一点。
　　随手一挥，星辰铁接连不断出现。
　　而就在这时，噬元兽像是察觉到了什么，猛的抬眸，双眼放光，朝着这些神铁咬去。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　嘎巴脆的声音，无数星辰铁都是被噬元兽吞入腹。
　　与此同时，他体表竟然出现了星辰般的图案。
　　璀璨的星芒浮现间，
　　一股肉眼可见的锋芒，让人震动。
　　怔怔的望着，虞子瑜也是不禁失神。
　　还真是可怕。
　　这才刚刚吞噬了星辰神铁，
　　就展示出了这般非凡的力量。
　　“这家伙是一直吞噬神铁，怕是身躯都会无坚不摧吧。”
　　一声感叹，虞子瑜也是察觉到了噬元兽一族的可怕。
　　这一个种族，只能说，不该存在于星空。
　　太过强大。
　　太过可怕。
　　是他们长存于星空，万族必将颤抖。
　　纵然是龙族，凤族这等至强一族，也会黯然失色。
　　心头一笑间，虞子瑜却是意识到了另一点。
　　那就是噬元兽一族，好像繁衍子嗣，极为困难。
　　“这个种族，一脉单传嘛？”
　　“真的如此，也可以理解他们为什么这么恐怖了。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，望向了这一只活泼可爱的噬元兽。
　　他很期待，噬元兽始祖望着这一只噬元兽的模样。
　　会不会是惊喜？
　　更多的是可能是惊吓。
　　.
　　时间缓缓流逝，眼已是千年过去。
　　而这时候，混沌深处，一只黑色的猫咪悄然蛰伏。
　　她慵懒的伸了一个懒腰。
　　神态间，尽显高贵之色。
　　她抬眸，美眸闪动间，宛如星辰熠熠生辉。
　　这是噬元兽。
　　独属于星空的噬元兽。
　　千年间，一直吞噬各种神铁的她，身躯坚硬如铁，哪怕再是可怕的打击，也很难摧毁她的身躯。
　　单是身躯硬度，她估摸着，就可以媲美主宰了。
　　甚至高等主宰，都是难以奈何她。
　　而这还不是夸张的。
　　真正夸张的是，她也吞噬各种灵物，灵花，甚至吞噬虞子瑜赐予的柳叶。
　　如此，她的生机也是宛如王阳一样，
　　不死不灭，都不是说说。
　　这就是独属于星空的噬元兽。
　　有着最好的培养。
　　其潜力，一再拔高。
　　如今，虽说只是六阶巅峰。
　　但真实战力，估摸着媲美主宰。
　　但问题是...等主宰，估摸着都很难奈何她。
　　“过来，猫咪。”
　　一声呼喊，虞子瑜抬起了右手。
　　“喵喵。”
　　轻声的嘶鸣之，一只黑色的猫咪，一跃而上，朝着虞子瑜掌心跳来。
　　“主人...”
　　意念传来，这一只黑色的猫咪也是传来了亲昵之色。
　　而这时，右手抬着这一只黑色猫咪，虞子瑜也是走向了一朵盛开的九色神花。
　　花开九瓣。
　　颜色各异。
　　有着非凡之力涌动。
　　这是屹立于时间长河尽头的神花。
　　而现在，静静的望着，虞子瑜脸上露出了一抹怀念之色。
　　“这是你的主母——刹那。”
　　而她孕育的生命，将是你永远的主人。
　　“知道嘛？小家伙。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是望向了噬元兽。
　　“嗯。”
　　微微颔，噬元兽也是示意明白。
　　而就在这时，虞子瑜一指点向了噬元兽的眉心。
　　“轰....”
　　只听一声轰鸣，一个极为繁复的图案，于噬元兽眉心浮现。
　　这是主仆印记，灵魂印记。
　　虞子瑜很少布置这样的手段。
　　但问题是这是噬元兽。
　　是变异者文明五大始祖之一的克隆体。
　　哪怕她不想背叛，也可能在噬元兽始祖的操控下，背叛她的主人。
　　所以，在权衡利弊之后，虞子瑜也是做出了一个选择。
　　“不要怨我。”
　　轻声的述说之，虞子瑜的声音也是多了一抹复杂。
　　“我知道的，主人。”
　　一声回应，噬元兽却是不大在意。
　　“我清楚的明白，我是星空之敌的克隆体，但我有着自己的独立意识，我不想死，更不想活在他的操控下...”
　　“所以，主仆契约，对我来说是一个最好的选择。”
　　说到这里，噬元兽也是望向了虞子瑜，有些好奇道：
　　“主人，为什么，你不奴役我呢？小主人，虽说不错，但她不可能和星空之敌争锋吧。”
　　“是星空之敌察觉到了我的存在，甚至可能借着我反制小主人。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是猛的一震。
　　确实如此。
　　是变异者始祖，察觉到了这一个克隆体的存在，很有可能寻着冥冥之的联系影响噬元兽。
　　而那时候，甚至能够反噬其主。
　　而自己的女儿，虽说血脉惊天动地，但终究不如永恒。
　　想要抵御可不是一般的艰难。
　　所以...
　　久久的沉默间，虞子瑜也是望向了噬元兽。
　　“谢谢你的提醒。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是决定，不再让他的女儿和噬元兽签订契约。
　　他要自己签订。
　　唯有这样，才能承担噬元兽始祖的反噬。
　　甚至，有可能借此，制衡噬元兽始祖。
　　’.
 
第三千四十三章 后代？子嗣？ 
 　　反制变异者文明始祖。
　　这是虞子瑜没有想到的。
　　不过，他仔细琢磨了一下，有这个可能。
　　只因主仆契约，本就是灵魂的博弈。
　　他是和小小噬元兽签订了主仆契约。
　　而噬元兽的始祖想要以小小噬元兽作为媒介，和他争锋的话。
　　那么就会形成灵魂上的博弈。
　　而灵魂上的博弈，虞子瑜会怕嘛？
　　自然不会。
　　他可是修成了大神通一气化三清。
　　一魂三分。
　　各自成长至今。
　　每一个都是强大至极。
　　和他灵魂博弈，等同四打一。
　　哪怕噬元兽始祖这等存在，也会不禁头皮麻吧。
　　心头一笑，虞子瑜却是想到了另一点。
　　那就是噬元兽始祖，可看不透他的虚实。
　　而他因为有着造化玉蝶残片，一切皆是洞悉。
　　所以，噬元兽对他的知极为模糊。
　　是故意卖出一个破绽。
　　反而，真的有可能请君入瓮。
　　思绪及此，虞子瑜也是心头一动。
　　而就在这不久之后，望向了小噬元兽，虞子瑜也是提出了自己的想法。
　　“那么小家伙，我和你签订主仆契约。”
　　“签订，最是复杂的主仆契约。”
　　静静的听着，这一只噬元兽也是点了点头，回应道：
　　“好的，主人。”
　　没有太过在意，噬元兽反而有些期待。
　　他知道自己是什么存在。
　　说的残忍一点，他不过是某一位可怕存在的克隆体，复制品罢了。
　　可有可无。
　　然而，他是和虞子瑜签订了最严苛的主仆契约，那么他就等同是一枚有的棋子了。
　　所以嘛...
　　他欣然接受。
　　缓缓的抬眸，印入噬元兽眼帘的是岁月一指。
　　“轰..〃．.”
　　只听一声轰鸣，无数能量涌动，尽数席卷于噬元兽周身。
　　而就在下一刻，
　　“唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，竟是有着四道光芒，向着噬元兽的眉心射去。
　　那四道光芒。
　　颜色各异。
　　一道是血红至极。
　　一道则是青色，承载着至高的气息。
　　还有紫色，有种说不出的张狂以及霸道。
　　...
　　这正是虞子瑜的三大分身。
　　他们连同虞子瑜的本体，都是分出了一缕气息，驻守于噬元兽脑海。
　　镇守他的灵魂。
　　是有着强大存在，侵蚀他的神魂。
　　那么下一刻，虞子瑜以及他诸多分身，就会以此为媒介，强行降临于此。
　　而那时，真正的神魂之争，也会掀起。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　而这时，噬元兽周围，一圈又一圈法阵不断收缩。
　　直至，融入了噬元兽体内。
　　这是虞子瑜布置的阵法。
　　能够封锁神魂，阻隔现实。
　　是有着强大存在，侵蚀噬元兽的神魂，这些法阵将会第一时间启动。
　　然后让噬元兽的身躯，化为真正的囚笼。
　　这很可怕。
　　“你放心，是你能够在这一次天地之战立下功劳，哪怕你身死魂灭，我也会将你复活。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是安抚着噬元兽。
　　他知道噬元兽很信任他。
　　毕竟，他可是看着噬元兽长大的。
　　但这不够。
　　他要给一些让他更为放心的承诺。
　　而且，作为克隆体，他最缺的就是同感。
　　毕竟，每一个克隆体生来的使命都好像有一个。
　　那就是取代本体。
　　也就是真正意义上的‘取而代之’。
　　而这一个小家伙，应该也是如此。
　　虽然他没有说，但虞子瑜能够感受到他这种强烈至极的渴望。
　　他渴望有人可。
　　更渴望能够取而代之。
　　而虞子瑜，会满足他的一切，
　　让他真正意义上站在星空这一边。
　　“主人。”
　　忽然的开口，这一只小猫咪脸上也是露出了一抹凝重至极的神色。
　　“我说，如果...如果...”
　　“如果我真的沦为了噬元兽始祖的傀儡，请你一定要将我斩杀。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是少有的沉默了下来。
　　他感受到了这个小家伙的决意。
　　“好...”
　　一声回应间，虞子瑜也是同意。
　　他既然如此。
　　那就随他意。
　　而现在嘛...
　　大手一挥，数之不尽的神铁，灵物尽数倒卷于混沌。
　　“．」尽情的吞噬，尽情的变强吧。”
　　“希望在变异者文明到来之前，你能够真正独挡一面。”
　　...
　　听到这里，这一个小家伙也是点了点头。
　　“好的，主人。”
　　一声话落，他也是扑向了混沌之飘散的灵物。
　　...
　　而就在虞子瑜培养这一个小家伙的时候，他却是不知道，远远的混沌之，一个恐怖至极的存在，忽的脸色微变。
　　“这是？”
　　有些愕然之，这一只有着牛犊大小，却是形同黑猫的身影，却是愣住了。
　　不知为何，他感受到了冥冥之的一抹联系。
　　好似血脉相连一样。
　　不过，这怎么可能。
　　他们噬元兽一族，一脉单传。
　　极(王得的)难繁衍。
　　他哪怕寻找了亿万年，也没有寻找到同族。
　　而且，关键是血脉相连。
　　他，应该，好像，确实没有后代吧。
　　“难不成是...”
　　忽然的愕然，噬元兽也是愣住了。
　　他想到了他之前和星空那一位永恒尊者的碰撞。
　　那时候的他，受了些许伤势。
　　就连精血也是有所损失来。
　　该不会...
　　不，
　　绝不可能。
　　单纯的一滴血，绝不可能孕育生命。
　　这一点，他在变异者文明做过。
　　可费尽了心思，也没有孕育出后代。
　　而星空文明的技术，看起来不比他们变异者文明强上多少。
　　甚至有可能远远不如他们变异者文明。
　　又怎么可能借着他的一滴血液，孕育后代呢？.
 
第三千四十四章 法则的猜侧 
 　　对于噬元兽始祖的猜侧，没有人知晓。
　　哪怕虞子瑜也是不知道噬元兽始祖，有可能察觉到了他克隆体的存在。
　　不过，对于这些，他知道也无妨。
　　噬元兽始祖虽说本体极为恐怖，恍一片能够移动的天地，能够承受亿万生灵。
　　但终究是有着极限。
　　或者说，虞子瑜有办法可以制约他。
　　相比于噬元兽始祖，虞子瑜更担心的是其余几位始祖。
　　“复仇女神，其名复仇女神，很有背负的法则是和复仇有关？”
　　“以牙还牙，以血还血嘛？”
　　“还是说，其他？”
　　有些好奇，虞子瑜更多的是在思索。
　　是复仇女神，能够彻底洞悉。
　　那么对于他接下来的争锋，大有好处。
　　他有着足够的时间针对。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是在考虑。
　　是复仇女神，背负的法则，真的和复仇有关。
　　那么开到极致的方向，会是什么?
　　眉心一点紫意闪动，虞子瑜也是开始借助造化玉蝶残片开始了推演。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，无数法则流于心头。
　　更是朝着极尽延伸。
　　复仇法则极致的延伸，可能是‘锁定’，‘增幅’，以及‘回报’有关。
　　简单说，将一个目标视为复仇对象。
　　能够锁定目标位置。
　　无论何时何地，哪怕遁入时间长河，也能够寻找到他的存在。
　　至于增幅，则是所谓的加持。
　　作为追杀者，能够针对性获得加持。
　　比如说，虞子瑜背负时空法则，他可能获得一些封锁时空力量的加持，进而对于虞子瑜造成一定威胁。
　　至于最后的回报，则是考虑到‘复仇’之后的收获。
　　可能远远大于预期。
　　这只是虞子瑜的部分推演。
　　不单单是从战力上推演。
　　更有成长速度上。
　　一般的法则，能够让人战力大幅度提升。
　　可这种法则，对于生灵的突破，帮助不大。
　　但能够踏足永恒，背负的法则，必然有助于修行。
　　就像是吞噬法则。
　　能够吞噬万物补全自身。
　　背负这等法则，修行速度极为恐怖。
　　而虞子瑜在考虑复仇女神背负法则的时候，也考虑到了这一个角度。
　　那就是对于修行速度的加持。
　　不止是复仇女神，还有生命法庭。
　　这一位，自称为‘生命法庭’。
　　可能是背负的生命法则。
　　但生命法则，只能说是一等法则，谈不上至高。
　　而他又称之为‘法庭’。
　　代表着公平，公正。
　　所以，他很可能背负‘公平’法则，亦或是‘裁断’法则。
　　法则种类极多。
　　有着元素类型的法则，也有类似规则的法则。
　　元素类型的法则，还好说。
　　金木火土...
　　种种元素交织于天地。
　　时间，空间，也算得上元素法则。
　　毕竟，天地之间，时间之力，空间之力，无处不在。
　　至于类似规则的法则，
　　则是有些古怪。
　　比如说，裁断，又比如说扭曲。
　　这等法则，非常人可以理解。
　　但每一个都很恐怖。
　　就像扭曲法则，修行到极致，能够扭曲一切。
　　就连他人的生命，乃至背负的法则都能扭曲，直至撕裂。
　　这就是规则类型的法则。
　　生命法庭，虞子瑜更多的是猜侧，他背负的是规则类型法则。
　　这等法则，对他也有着一定威胁。
　　只因，虞子瑜记忆之，有着一件帝兵。
　　极为恐怖。
　　那一件帝兵名为：‘绝对天平’。
　　背负的是规则类型的‘等价法则’。
　　至于这一件帝兵，有多么可怕？
　　它讲究等价。
　　万物皆是可以衡量其价值。
　　继而作等价交换。
　　是一尊主宰付出了足够的代价，甚至能够一命换命，将一尊永恒存在的生命剥夺。
　　说来夸张。
　　但这确实是帝兵——绝对天平的极限。
　　只是，可惜。
　　想要换取一尊永恒尊者的代价，太过昂贵。
　　按照虞子瑜的猜侧，估摸着要牺牲大半个星空天地。
　　然而即便是这般，也是道出了帝兵绝对天平的可怕。
　　换而言之。
　　这就是规则类型法则的恐怖。
　　它无视其战力。
　　以等价交换作为绝对的规则。
　　“等价法则，会是至高法则嘛？”
　　心头猜侧，虞子瑜却是不敢肯定。
　　等阶法则，虽说可怕。
　　但前期对于生灵的加持有限。
　　这等法则，越是到后期，越是可怕。
　　感觉，应该不是至高法则。
　　但应该是媲美时间的可怕法则。
　　而时间法则嘛。
　　虽说不是至高法则，但在某种程度上，足以媲美至高法则。
　　虞子瑜喜欢称这种法则为‘另类的至高法则’。
　　不是至高，胜似至高。
　　ps：***********************************求鲜花，求打赏**************************
　　这两天朋友婚礼，抱歉，
　　马上恢复更新.
 
第三千四十五章 混沌之子 
 　　有些头疼。
　　不过，虞子瑜还是一个又一个的尝试推演。
　　更是想到了诸多可能性。
　　终究是五大永恒尊者。
　　无论怎样谨慎都是应该的。
　　他承自身极为强大，乃至恐怖。
　　但他也尊重其余的强者。
　　只是，现在嘛
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，于混~沌深处炸响。
　　寻声望去，一个混沌巨蛋，竟然不断震动-。
　　这一个混沌巨蛋是紫色。
　　有着无数繁复的花纹缭绕周身。
　　细细望去，更是有着法则之海，于身下交织，孕育。
　　这是虞子瑜的分身，虚空紫龙结成的巨蛋。
　　如今，它忽的震动。
　　一股极为恐怖的气息攀升。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，震动混沌。
　　刹那间，无数混沌之力好像找到了什么缺口一样，朝着这一个方向涌来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，整个混沌都是掀起了浩瀚的漩涡。
　　漩涡以巨蛋为心。
　　不断扩张。
　　“终于要苏醒了嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是注意到了虚空紫龙分身的异动。
　　数万年来了。
　　他的这一具分身，总算是孕育成功了。
　　现在的他，会到什么地步呢？
　　虞子瑜表示很期待。
　　当然，永恒尊者肯定不可能。
　　直至现在，虞子瑜三大分身都是没有突破桎梏。
　　他们想要踏足永恒，几乎是不可能的。
　　终究只是分身。
　　本身即是残缺。
　　又怎么可能踏足永恒呢？
　　永恒之境，讲究完美，
　　每一尊永恒都可以算得上天地间最为完美的生命体。
　　毫无破绽可言。
　　而虞子瑜的三大分身，单论肉身，皆是算得上完美。
　　但他们的灵魂...
　　却是...
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜也只是希望通天紫龙之躯，触及半步永恒即可。
　　是他能够踏足半步永恒，那么也算得上一大战力。
　　而就在这时，
　　“咚...”
　　一声钟鸣，自遥远的混沌深处而来。
　　寻声望去，一道金色的身影，踏足了混沌的彼岸，浮现在虞子瑜身前。
　　“他要苏醒了嘛？”
　　混沌钟真灵抬眸，望向了虞子瑜。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“我很期待，他现在到达何等地步？”
　　“我也期待。”
　　说着，虞子瑜和混沌钟真灵都是选择在这里，静静等待着又一个伟大的生命体的出世。
　　...
　　时间缓缓流逝。
　　眼已是小半年过去。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，远远的混沌巨蛋不断破碎。
　　肉眼可见，一道又一道裂纹已是浮现。
　　与此同时，一双紫金色的眸子，忽的从蛋壳之浮现。
　　这一双眸子，好似龙眸，却是极为威严，桀骜。
　　更是有种说不出的尊贵。
　　好像高居于九天之上的至强，俯视天地。
　　而就在这时，望着这一双眸子，虞子瑜也是笑了。
　　“我来了。”
　　一声轻笑，虞子瑜整个身躯都是化为了一道神光，向着巨蛋激射而去。
　　他需要接管身躯了。
　　三大分身，皆是他身躯。
　　如今，他想要接管，虚空紫龙之躯自然不会抗拒。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，蛋壳的震动越剧烈。
　　而这时，缓缓的睁开了眸子，虞子瑜已是感觉，一股恍新生的感觉，将他包裹。
　　是的，新生。
　　好似回归了母亲最温暖的的怀抱。
　　“我是混沌之子...”
　　“是混沌之灵...”
　　忽然的明悟，于心头浮现。
　　虞子瑜也是终于意识到了虚空紫龙之躯，是何等存在。
　　这是混沌之子，是混沌之灵。
　　是混沌之，最为尊贵的生灵。
　　可以为是天生神魔。
　　是混沌神魔。
　　只因，这是混沌孕育的可怕存在。
　　想当初，洪荒开天辟地，就有着三千神魔。
　　那些神魔，可不是星空天地的神明可以媲美。
    · ········求鲜花····· ·
　　他们皆是混沌神魔。
　　而盘古大神，就是最强的混沌神魔。
　　这等存在，怎么说呢？
　　生来，即是高等主宰。
　　秉持法则而生。
　　有些像是虚空天地，孕育的虚空王者。
　　只是，比起虚空，混沌无疑是高了数个级别。
　　而混沌之子，就是这等存在。
　　而现在，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，虞子瑜操控紫龙之躯，仰天长啸。
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，裹狭他的巨蛋，顷刻间破碎，化为了漫天的碎片。
　　与此同时，
　　一头从未见过的真龙，于混沌之浮现。
    ...... . 
　　那是一头桀骜至极的紫色真龙。
　　鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪...
　　宛如无数生物的结合。
　　却是桀骜到了极点。
　　尤其是那冲天而起的龙角，好似要撕破苍穹。
　　只是，这还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，他背后，竟然有着十八对羽翼。
　　这羽翼，是紫色的，薄薄。
　　如同天使一般的羽翼，却不是羽毛。
　　反而像是神铁所化，透着锋芒以及狰狞。
　　而这，就是虚空紫龙，如今真正的姿态。
　　十八翼虚空紫龙。
　　又一位混沌之子。
　　更是真正意义上的龙之始祖。
　　..
　　而这一刻，虞子瑜感受着全新的身躯也是面露欣喜。
　　虽说，和之前区别不大。
　　但血脉以及构造却是天差地别。
　　现在的他...就好像新生一般。
　　一枚又一枚巨蛋的蛋壳，更好像感应到了什么，纷纷向着他飞来。
　　张开了嘴巴，
　　这些蛋壳向着他嘴里飞来。
　　这是最为本的力量。
　　他是尽皆吞噬，大有好处。
　　就像现在，蛋壳涌入嘴巴，化为最精纯的力量。
　　刹那间，他身姿迎风而涨。
　　同时，他周身十亿八千鳞片，尽皆爆出了璀璨的紫光...
　　好像要照耀混沌一般夕.
 
第三千四十六章  踏足半步永恒 
 　　“轰...”
　　越可怕的轰鸣之，虞子瑜的紫龙之躯，光芒也是越璀璨。
　　那紫光，绚丽而又深邃。
　　尤其是虞子瑜这时候的眸子，如同炎炎大日，照耀八方。
　　“吟...”
　　陡然的高亢嘶鸣，虞子瑜只感觉体内的力量不断攀升。
　　好似没有止境一样。
　　他在突破。
　　朝着一个可怕的境界，进军。
　　每时每刻，无数混沌之力都朝着他身躯涌来。
　　更有无数蛋壳在他体内分解，化为最为精纯至极的力量，滋养他身躯。
　　而就在这时，
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响，虞子瑜紫龙之躯背后的空间竟是破碎。
　　肉眼可见，一抹紫意袭来。“六一零”
　　那是虚空。
　　是的，真正的虚空之地。
　　如今，虚空之地感知到了虞子瑜紫龙之躯的突破，竟然破开了空间，朝着这里灌入力量。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　宛如洪流一样，无数的虚空之力，不断的朝着虞子瑜的紫龙之躯，涌来。
　　而就在同一时间，虚空之地，也是生巨变。
　　天地为之变色，风云倒卷。
　　无数虚空生物的目光，都是不禁聚焦于天空之上。
　　隐隐之，他们透过破碎的天空，看到了一头桀骜至极的紫色龙影，于天地间，伸展身姿。
　　“我的天...这该不会是？”
　　“是虚空之主，是虚空之主，最初的虚空之主。”
　　“不会吧...”
　　连连的惊呼之，无数虚空生物都是膜拜了起来。
　　而对此，远远的二代虚空之主，也就是虚空天妃，忽的起身。
　　她涌动力量，高喊道：
　　“子民们，你们的王回来了！”
　　幽幽的声音，于天地间回荡。
　　也是真正让无数虚空生物，都是振奋。
　　“我等拜见，初代。”
　　“我等拜见，初代。”
　　齐齐的拜见之，纵然是高坐于王座之上的紫镰，也是在这时候，单膝跪地，望向了混沌深处这一只庞然大物。
　　他清楚的知道，这是主人的分身。
　　虽是分身，但如同主人。
　　而且，这时候，他从这一道身躯之上，感受到了一股恐怖到极点的气息。
　　令人窒息。
　　更令人胆寒。
　　“踏足半步永恒了嘛？”
　　有些骇然的声音之，紫镰也是有些不敢置信。
　　终究是一具分身，
　　竟然能够踏足半步永恒？
　　这是何等不可思议。
　　要知道，
　　永恒，称‘天地间最为完美的生命体’。
　　这等存在，完美无瑕。
　　而分身，是不可能踏足永恒的。
　　换而言之，分身的极限，是半步永恒。
　　不，
　　更为确的说，半步永恒都是不可能。
　　只因踏足半步永恒，那就是意味着，足以冲击永恒。
　　这等存在，已是对永恒之境有了部分感悟，
　　甚至他们身躯，开始永恒化。
　　比如说，凝结永恒之躯。
　　又比如说，神魂升华。
　　无论哪一种都是意味着，他们朝着永恒开始进军。
　　而身躯，和灵魂，同时升华，且完美契合，就是真正的永恒了。
　　所以说，分身很难踏足永恒，甚至连半步永恒都是难以踏足。
　　只是，现在，主人的分身，竟然踏足半步永恒？
　　这...是不是意味着，他的身躯已是开始凝练永恒之躯。
　　其强度之恐怖，比肩部分永恒？
　　嘶嘶
　　倒吸一口凉气，紫镰也是不禁震撼。
　　这就是主人嘛？
　　自身踏足永恒，也就算了。
　　现在，连分身，都是朝着永恒推进。
　　“是主人能够让分身的灵魂升华，缔结永恒之魂，那怕是不敢想...”
　　思绪纷飞间，紫镰却是莫名的有些期待。
　　世人皆说：‘一门双永恒，已是镇压万古’。
　　那像主人这般，‘一人双永恒，岂不是万古唯一。’
　　强忍着心头的震撼，紫镰也是向着那天边的龙影，许以了最大的尊敬之色. ........
　　...
　　而这时，
　　虞子瑜的紫龙之躯，也是生了翻天覆地的变化。
　　组成身躯的无数粒子，不断结晶。
　　好似化为了一个又一个世界。
　　这是身躯在永恒化。
　　待整个身躯彻底完成结晶，虞子瑜这一具紫龙之躯，就可以称之为‘永恒之体’。
　　无坚不摧。
　　无物不破。
　　可怕到了极点。
　　单是这一具身躯，他就足以横推一切。
　　而现在，只是开始。
　　可这开始，也有种说不出的可怕。
　　“最难的，就是开始。”
　　“而有了开始，紫龙之躯，化为永恒之躯，只是时间的问题罢了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜对于紫龙之躯，也是抱有极大的期待。
　　至于真正的踏足永恒...
　　怎么说呢？
　　哪怕是虞子瑜也是不敢想。
　　这确实从某种程度上不可能。
　　毕竟，灵魂的残缺，注定了不可能升华，化为永恒之魂。
　　“鸿蒙紫气，有可能让灵魂升华嘛？”
　　忽然的呢喃，虞子瑜也是想到了鸿蒙紫气。
　　洪荒七圣，皆是鸿蒙紫气造就。
　　而三清，也不过是盘古大神，三缕清气.所化。
　　虽说孕育成为了真正的生命，但他们能够踏足圣人之境，皆是依靠鸿蒙紫气。
　　换句话说，是虞子瑜有了鸿蒙紫气，是不是能够将三大分身，推到永恒呢？
　　“有可能。”
　　带着一抹确定，虞子瑜也是坚信。
　　只是，问题来了。
　　鸿蒙紫气，何处寻觅？
　　这是混沌至宝。
　　除了洪荒道祖，世间无一人寻得。
　　哪怕星空天地，流传至今，也是不曾听闻鸿蒙紫气这等至宝。
　　“唉...”
　　一声叹息之，虞子瑜操控着紫龙之躯，也是抬眸望向了混沌钟真灵。
　　“鸿蒙紫气，当真是道祖独有的嘛？”.
 
第三千四十七章 四大王座 
 　　“不知道。”
　　摇了摇头，混沌钟真灵也是不知。
　　直至如今，她都不清楚鸿蒙紫气是何等存在。
　　在洪荒的说法是，鸿蒙紫气乃是天地感应自然显化而出之物，只需一缕，便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限，并且拥有不死之身，假以时日，未必不能修行有成，故又被称为大道之基。
　　和天地交感，自然显化
　　混沌钟真灵，长存至今。
　　也尝试过和天地感应，交织。
　　只为寻觅一缕紫气。
　　可往往寻而不得。
　　“我记得，洪荒道祖曾经说过，修行到炼虚合道之境，冥冥之，真灵自然就会与天地相合，一举一动，天人感应，便可化生出鸿蒙紫气。”
　　“但我感觉，他所言定然是虚言。”
　　忽然的凝声，混沌钟真灵也是想起了洪荒道祖的这一句话。
　　“炼虚合道之境，难不成，真的要走合道的路子，才能催生鸿蒙紫气？”
　　有些愕然，虞子瑜更多的是沉默。
　　这话，是真是假，不好说。
　　毕竟，合道之路只有洪荒道祖一人走之。
　　在洪荒天地，其余人想要走，也做不到。
　　这是一片天地，唯有一人才能走的路子。
　　其余人是想走，无异于和洪荒道祖争锋。
　　而在星空天地，还没有走过此路。
　　其原因，自然是，很多人都没有想到这一条路。
　　而更为重要的一点，则是...星空天地，早已在洪荒道祖意识的侵蚀下，陷入了沉睡。
　　是想走这一条路，也需要和洪荒道祖的意志争锋。
　　虽说星空天地之，洪荒道祖的意志，只可能是一缕。
　　但那也不是一般永恒能够比拟的。
　　“合道之路。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜却是不再琢磨。
　　相比于琢磨这个，虞子瑜更为在意的是，他如今的紫龙之躯。
　　气势，直冲天际。
　　森然的鳞片，裹狭着无穷紫光。
　　一举一动，尽显神威。
　　如神似魔。
　　“吟...”
　　高亢的龙吟之，庞大的紫龙之躯不断缩小。
　　直至化为了一道有些魁梧的身影。
　　他赤裸着上半身，露出了宛如岩石雕刻的强健身材。
　　他黑色长，披散在身后，齐腰长。
　　不过，细细望去，那黑之夹杂着一缕又一缕紫色。
　　不知是紫到黑。
　　还是黑到紫。
　　缓缓的抬眸。
　　幽深的眸子，泛着一抹深邃的紫意。
　　有种说不出的冷冽。
　　这是虞子瑜紫龙之躯的人形身躯。
　　很可怕。
　　单是看威势，就绝非一般主宰能够比拟。
　　“仿佛是造物主的恩赐，堪称天地间最为完美的身躯。”
　　忽然的感叹，虞子瑜也是对这一具身躯做出了最好的评价。
　　完美。
　　这是最好的形容。
　　无论是力量，还是速度。
　　甚至防御上。
　　各方面，都堪称完美。
　　只能说，不愧是‘承载至高法则无限’的身躯。
　　在至高法则无限的加持下，这一具身躯各方面都成长到了一个极致。
　　简单说，凡人力量，速度，都是七八点。
　　主宰，达到力量，速度，有着几千，上万。
　　那么这一具身躯的力量，速度，都可以称之为‘九千九百九十九万九...
　　他卡在了一个临界点。
　　而这一个临界点，是突破。
　　那就是永恒。
　　只是，可惜。
　　这一个突破，太过艰难。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜操控着这一道身躯，一步走出。
　　龙行虎步，满是桀骜。
　　而就在这时，
　　“主人，我来了。”
　　一声暴喝，远远一道紫光袭来。
　　不止紫光。
　　更有，数道流光，紧随其后。
　　一道是无穷的黑暗，宛如梦魇袭来。
　　这是大蛇。
　　第一王座之主。
　　传说的灾厄之主，是无穷灾厄的主宰者。
　　还有第三王座，虞子瑜的女儿——广寒仙子。
　　如今的她，没有了七情六欲，目光冷漠如同万年寒冰。
　　一剑自混沌而来，有着拒人于千里之外的冷漠。
　　还有，一位则是次元之主。
　　她头顶次元之门，身形虚实不定。
　　闪烁间，已是靠近了虞子瑜。
　　这是星空天地，四大王座之主。
　　立于巅峰的可怕存在。
　　他们虽说都只是天门九重天。
　　但在王座的加持下，他们战力皆是足以媲美寻常半步永恒。
　　而现在，
　　缓缓的抬手，虞子瑜操控的紫龙之躯，嘴角微翘，笑道：
　　“来吧，和我一战吧。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，四道身影相视一眼，脸上皆是露出了一抹凝重之色。
　　和虞子瑜一战。
　　可谓是他们梦寐以求的。
　　哪怕这只是虞子瑜的分身，他们也是激动不已。
　　不过，现在嘛，
　　“主人，得罪了。”
　　抬手，拱拳，紫镰率先激射而出。
　　他速度很快。
　　一闪而逝间，宛如连连瞬间，瞬来到了虞子瑜紫龙之躯身前。
　　“刺啦...”
　　陡然的脆响，紫色的爪光，划破了混沌。
　　不过，迎接他的是虞子瑜紫龙之躯，同样的一爪。
　　那是紫色的龙爪。
　　承载了虚空，无视一切防御。
　　两爪碰撞间，紫色的涟漪，荡漾了一圈又一圈。
　　紧接着，
　　“嘭，嘭，嘭....”
　　宛如狂风暴雨一样的攻势，将他们二者都是淹没。
　　“不够，不够，这还不是你的极限。”
　　虞子瑜操控着紫龙之躯，大笑道。
　　“知道了，主人。”
　　一声回应，紫镰也是不再留手。
　　凌厉，以及狠辣，不断展露。
　　每一爪，都仿佛撕裂一切。
　　而这时，是注意，定然能够看到紫镰背后，八把如同刀锋一样的镰臂已是浮现。
　　八臂刀魔。
　　这是紫镰最强的一种进攻姿态。
　　八臂如刀，斩天，斩地。
　　无所不斩.
 
第三千四十八章 一人战四王！！ 
 　　“杀...”
　　一声暴喝，紫镰宛如疯魔，朝着虞子瑜冲来。
　　他速度很快。
　　快到让人来不及反应。
　　每一刀的斩出，都仿佛斩开了混沌。
　　八臂齐斩间，如同风暴，席卷大半个混沌，将虞子瑜的紫龙之躯都是吞噬。
　　“砰，砰....”
　　接连不断的声音，宛如神铁碰撞，虞子瑜紫龙之躯的龙鳞，都是爆出了璀璨的神光。
　　只是令紫镰脸色微变的是，主人的紫龙之躯竟然依靠身躯，挡住了他那可怕至极的斩击。
　　“不够，不够...”
　　连连的述说之，虞子瑜操控着紫龙之躯，一拳轰出。
　　莫大的风暴激荡间，混沌震动。
　　一股足以击穿天地的拳力，狠狠撞在了紫镰的身躯之上。
　　紫镰宛如流星一样飞出。
　　可这不是结束。
　　只因，这时候，虞子瑜张开了嘴巴。
　　咽喉之锁住了一抹灵光。
　　充满毁灭气息的紫色龙息，激射而出
　　...
　　虽说是切磋，但虞子瑜也是抱着杀死对方的心思去的。
　　他执掌时空。
　　哪怕真的出现了意外，也能够逆时间，扭一切。
　　太长时间，虞子瑜难以逆。
　　毕竟，已是成为定局。
　　但像这样，仅仅几个呼吸，亦或是小半天生的事情，虞子瑜都是能够逆。
　　而且，值得一提的是，这样的逆，虞子瑜并不需要付出太多的代价。
　　或者说，他足以承受。
　　这就是虞子瑜的可怕。
　　过去，在他眼里，并不是一成不变的。
　　而是可以改变的。
　　‘过去绝不可改变’这一绝对法则，对他形同虚设。
　　不过，虞子瑜需要考虑的是，值不值得？
　　值得，虞子瑜就会去改变。
　　不值得，那么虞子瑜就会静静的看着。
　　选择权，在虞子瑜手里。
　　而这时，望着那毁天灭地的紫色龙息，紫镰也是深吸一口气，
　　抬臂间，一道通天的紫光，自天地间浮现。
　　这是天刀。
　　天意如刀，不可更改。
　　“轰..〃．.”
　　陡然的轰鸣，一把巨大的紫色刀影，浮现在混沌之。
　　混沌风暴虽说可怕，可在这一瞬间，却是难以撼动天刀丝毫。
　　紫光弥漫间，一股惊世的刀意喷薄而出。
　　远远望去，此刀足足有着数百万丈，仿佛横贯银河，极为惊人。
　　其气势，更为恐怖，仿佛一切的一切，在他面前都要一分为二。
　　“刀落。”
　　一声轻喝，紫色的天刀落下和龙息相撞，‘轰隆’一声巨响，毁灭性的冲击波，不断扩散，将一切的一切，都是覆灭。
　　见状，大蛇，龙皇梦幻，以及广寒仙子虞子瑜的女儿，都是不禁瞳孔一缩。
　　不过，这时候，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，龙皇梦幻也是直言道：
　　“一起出手吧。”
　　“....”
　　没有言语，广寒仙子虞雪儿行动已是说明了一切。
　　她三尺青锋，不知从何处抽出。
　　长剑一甩间，剑鸣惊世。
　　这是通天教主赐予虞雪儿的青莲剑。
　　单论品级足以称之为‘极品帝兵’。
　　也就是器灵，刚刚孕育。
　　否则又一件极品帝兵，要横空出世。
　　“唰...”
　　一声破空，青莲剑颤动间，混沌生莲。
　　朵朵莲花，于混沌之不断绽放。
　　而广寒仙子，更是在这朵朵青莲之，悠然起舞。
　　如梦似幻。
　　刹那间，她身形竟然一分为九。
　　九分十八...
　　十八化为三十六...
　　每一个呼吸间，她的身影竟然如同呈现指数一般不断增长。
　　而且，好像永无止境。
　　“杀。”
　　一声娇喝，万千广寒仙子，齐齐朝着虞子瑜的紫龙之躯，刺来。
　　如同万千剑光，
　　贯穿一切...
　　其可怕，哪怕虞子瑜都是不禁动容。
　　“对自己的父亲下这么狠的手，真的好嘛？”
　　一声大笑，虞子瑜操控着紫龙之躯，却是出了一声长啸。
　　“吟...”
　　龙吟震天，恐怖的气势陡然爆。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响间，一只紫色的龙爪，迎风而涨。
　　眼，已是覆盖天穹，力压混沌，
　　朝着那万千剑光袭去。
　　剑光可怕，撕裂寰宇。
　　可虞子瑜紫龙之躯的龙爪，却仿佛万劫不磨。
　　有的只是，神铁碰撞的声音不断传出。
　　而这时，是注意，定然能够看到，这一只龙爪，呈现晶一般的色彩。
　　晶莹剔透，
　　令人窒息。
　　这是永恒固化的一只龙爪。
　　堪比真正的永恒尊者的身躯。
　　万劫不磨，无坚不摧。
　　不是一位半步永恒，能够撕裂的。
　　只是，这只是开始。
　　“．」次元空间斩。”
　　忽然的娇喝，好似提醒，在虞子瑜紫龙之躯背后响起。
　　一道倩影，头顶恢弘的次元之门。
　　“唰，唰...”
　　陡然的破空，混沌的空间不断撕裂开来，一道又一道看不到的斩击，猛的涌来。
　　这是次元斩。
　　能够斩断一切空间。
　　更为可怕的是，它无视了距离。
　　本就是空间延伸的斩击。
　　是空间撕裂而来的裂缝。
　　谈何距离。
　　所以，片刻间，无数痕迹出现在虞子瑜紫龙身躯之上。
　　肉眼可见，些许的血痕都是浮现。
　　“不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是满意。
　　龙皇梦幻的攻(王得的)势，很诡异。
　　值得赞赏。
　　不过，这可不够。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，虞子瑜紫龙之躯的背后一道又一道好似神铁所化的龙翼，缓缓张开。
　　这是虚空之翼来。
　　本是如同帝兵神圣十八翼一样的可怕帝兵。
　　可在虞子瑜紫龙之躯，重生成蛋之后，重新孕育。
　　化为了虞子瑜紫龙之躯真正的龙翼。
　　...
　　ps：*****************求鲜花，求打赏********************
　　各位，大树的漫画已经出来了，估摸着八月，和大家正式见面，绯红也很期待。
　　嘿嘿...
　　然后，绯红的新书上架了，为了不让订阅太过难看，还请大家去订阅一波哈。
　　书名——开局吞噬电鳗，我成了黑暗之.
 
第三千四十九章 指导 
 　　龙翼展翅于天际，遮天蔽日。
　　将虞子瑜的紫龙之躯，尽数包裹。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，无数攻击落在虞子瑜紫龙之躯的龙翼之上，却是没有掀起半分浪花。
　　有的只是，金铁齐鸣的声音不断传出。
　　挡住了。
　　一切攻势挡住了。
　　虞子瑜的遮天龙翼，仿佛无坚不摧的墙壁，将万千攻击拒之门外。
　　而就在同一时间，其余龙翼猛的展翅。
　　“轰...”
　　狂风乍起，虞子瑜的身影竟然瞬间消失在众人眼前。
　　等到他们反应过来时，虞子瑜已是欺身而上，出现在了龙皇梦幻面前。
　　一拳轰出。
　　连砸带打。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，龙皇整个身躯都是倒飞而出，宛如流星，砸向了千万里之远。
　　不过，就在这时，更多的攻击，却是朝着虞子瑜紫龙之躯涌来。
　　终究是半步永恒战力。
　　他们又怎么可能弱。
　　接连的爆间，哪怕虞子瑜都是眼眸微眯。
　　时间缓缓流逝，眼十天十夜过去。
　　混沌之的战斗，越激烈。
　　风起云涌，混沌风暴，不断激荡。
　　一切的一切，都是淹没在了混沌风暴之。
　　唯有这五道身影，静静矗立。
　　他们是虞子瑜的紫龙之躯，以及四大王座之主。
　　不过，不同于之前。
　　如今的四大王座之主，身下，各自有着一张王座，静静悬浮。
　　象征着‘毁灭’以及‘灾难’的灾厄王座...
　　象征着‘血脉’以及‘传承’的血脉王座...
　　....
　　一个又一个王座，闪动着莫名的光辉。
　　璀璨而又耀眼。
　　令人赞叹。
　　这就是王座。
　　而现在，四大王座尽皆爆出了璀璨的法则之光，照耀了这四道身影。
　　不断的力量，不断向着这四道身影涌去。
　　“不愧是主人，强大到不可思议。”
　　一声感叹，紫镰望向虞子瑜，满是敬畏之色。
　　“也就只有你，才能够这般强了。”
　　龙皇梦幻望向虞子瑜紫龙之躯的目光，也是异彩连连。
　　而对此，虞子瑜只是笑了笑。
　　他如今紫龙之躯，算得上永恒之躯。
　　身躯之强大，堪比帝兵。
　　这些家伙，虽说不错。
　　但还不至于打爆帝兵。
　　所以，想要伤到他，很难。
　　真的很难。
　　不过，这时候，战斗也是差不多结束了。
　　这样下去，他们也是难以分出胜负。
　　紫镰，梦幻等人都是有着王座支撑。
　　不断的力量，自星空天地涌来。
　　即便是虞子瑜想要拿下他们，也不是一件容易的事情。
　　而他们想要伤到虞子瑜的永恒之躯，也是千难万难。
　　所以...
　　落下帷幕是注定的。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是笑道：
　　“紫镰，你现在进攻有余，防守不足。”
　　“不过，你的形态多变，每一个进攻的形态都对应寻找一种防守形态，然后两者结合，应该会很不错。”
　　...
　　说着，虞子瑜又是看了看自己的女儿虞雪儿：
　　“你的剑很凌厉，但还不够，有时候，可以去请教那些立于剑道之巅的强者。”
　　“尤其是人族剑宗，他们有着你很多学习的地方。”
　　...
　　一个又一个指导。
　　众人也是静静聆听。
　　他们已然习惯了虞子瑜的指导。
　　从最初到现在，
　　虞子瑜都不知道指导了他们多少次。
　　而现在，他们又仿佛回到了最开始的时候，期间，紫镰还提出了一些修行的问题。
　　“主人，我感觉到了极限了。”
　　“这是瓶颈，独属于你的瓶颈。”
　　说着，虞子瑜也是补充道;
　　“你背负的法则是进化法则，可以进化成万物，你也许可以成为一个生物研究专家，解剖万物，去尝试，去现，去寻找。”
　　听到这里，紫镰也是有所思。
　　“这样嘛。”
　　而这时，一旁的大蛇，也是开口问道;
　　“主人，我虽然执掌的王座是灾厄王座，但我更喜欢恐惧之力，我以恐惧为食...我是不是走偏了。”
　　“没有。”
　　一声回应，虞子瑜也是直言道：
　　“灾厄，终是有着尽头，是星空天地破灭，众生皆灭，灾厄也会消散一空。”
　　“所谓的灾厄，是众生的灾厄，是众生之苦。”
　　“你是灾厄走到尽头，毁灭的是众生，等同自绝前进之路。”
　　“所以，你走的道路——梦境，以及恐惧，当真不错。”
　　“你在梦境之，降下种种灾厄，折磨众生的精神，进而引导他们恐惧，绝望，反馈你自身。”
　　“他们就是你不断的养分。”
　　...
　　静静的听着，大蛇也是有所思。
　　“灾厄，是众生之苦嘛。”
　　这一句话，对他感受尤为之深。
　　让他不禁震动。
　　“多谢主人。”
　　一声感激，大蛇也是静静矗立于原地，脸上露出了一抹思索之色。
　　然后，虞子瑜又是指导了一会龙皇梦幻。
　　这妮子，对于次元的理解很深，很深。
　　战力也算得上强大。
　　不过，这还不够。
　　只因，虞子瑜对于他们的要求更高。
　　他们是日后星空的顶级战力。
　　他们的敌人是强大到极点的文明——变异者文明。
　　是立于混沌之巅的——洪荒天地。
　　所以，他们必须更强。
　　否则...
　　他们注定会成为岁月的过客。
　　...
　　不久之后，虞子瑜操控着紫龙之躯，告别了众人，他独自走向了星空。
　　一脚迈出间，
　　“吟...”
　　震天的龙吟响起，他化为了一只背负十八翼的紫色真龙，扑向了星空天地.
 
第三千五十章 骑士王的剑道 
 　　虚空，一望无垠。
　　如同星空的背面。
　　承载着无数虚空生物。。
　　一个又一个强大的虚空生物，于此~成长，崛起。
　　直至，登顶于虚空。
　　然而这时候，星空天地，极为忌惮的虚空却是一片安-静。
　　无数虚空生物匍匐于地。
　　好似在迎接着什么？
　　纵然是高高在上的虚空主宰，也是在此刻，保持了最-为谦卑的姿态。
　　他们在等待，
　　更是在恭迎。
　　而就在这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，虚空震动。
　　而就在下一刻，在无数虚空生物骇然的目光之，他们的天空竟是破碎了。
　　如同一张镜子，碎裂万千。
　　而就在那碎裂的镜面之，一道庞大的身影，露出了冰山一角。
　　那好像是一头龙。
　　紫色的鳞片裹狭着身躯。
　　头顶有着狰狞至极的龙角。
　　整个头颅看起来，又是张狂，又是霸道。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，好似在无数虚空生物心头响起。
　　一时之间，众生皆畏。
　　紧接着，
　　“我等拜见虚空之主，”
　　“我等拜见虚空之主。”
　　连连的呼喊，响彻了整个虚空天地。
　　无数虚空生物，都是忍不住望向了天空。
　　在那，有着一头紫龙，从虚空之外，扑来。
　　它，好似虚空的承载者。
　　背负者。
　　涌进来的刹那，整个虚空的天空都仿佛承受不住，不断崩裂。
　　直至虚空的天空彻底破碎。
　　而这时，是望向虚空之上，
　　定然能够看到，一头不知多么长的紫龙，盘踞于众生的头顶。
　　十八道紫色的龙翼，缓缓展开，将虚空的天空彻底覆盖。
　　直至，虚空都是迎来了黑暗。
　　“好久不见了，各位。”
　　虞子瑜操控着紫龙之躯，向着无数虚空生物问候。
　　这是他的子民。
　　哪怕他已不是虚空之主。
　　这些依旧是他的子民。
　　而这时，
　　“你回来了。”
　　忽然的开口之，一道紫色的倩影已是带着无数身影，缓缓走来。
　　这是虚空天妃。
　　二代虚空之主。
　　而在她背后，是虚空无数强者。
　　有着虚空小丑，有着虚空圣女幽莲。
　　也有着虚空骑士王。
　　一个又一个强者，尽皆跟随在虚空天妃的身后。
　　他们齐齐抬眸间，都是望向了这前所未有之龙。
　　哪怕是星空龙族，在此，定然也会目瞪口呆吧。
　　身躯之大，宛如盘踞于星河之上。
　　蜿蜒间，绵延至虚空的尽头。
　　龙翼，真正意义上的遮天蔽日。
　　这就是虞子瑜紫龙之躯，如今的姿态。
　　是世人眼，从未见过的可怕之龙。
　　哪怕在传说，也不曾听闻。
　　不过，他们不禁想到了传说的龙之始祖——烛龙。
　　他，睁眼即是白天。
　　闭眼，即是黑夜。
　　眼眸开合间，代表了白天和黑夜。
　　而现在的虚空之主，是不是如此呢？
　　展翼，遮蔽星,遮蔽天空。
　　身体蜿蜒间，笼罩星河。
　　不过，这时候，身姿一，虞子瑜已是操控着紫龙之躯，化为了人形。
　　是一个极为高大的紫色身影。
　　一头紫色长披至腰间，面容极为俊美。
　　不过，细细望去，他好像极为桀骜。
　　不羁，可能是对他最好的诠释。
　　而在他的头顶，还有一双狰狞的龙角。
　　让他整个人都看起来威严了很多。
　　“尔等，看起来都不错嘛。”
　　轻声的述说之，虞子瑜操控着紫龙之躯，打量起了众人。
　　都还不说。
　　高等主宰，都是有着数十位。
　　如此实力，无愧是文明级别的势力。
　　现在的虚空，哪怕没有虞子瑜的紫龙之躯，都足以威压星空。
　　尤其是，虚空天妃，虚空骑士王...
　　个个都是天门八重天。
　　距离天门九重天也是不远。
　　虚空天妃，还可以理解。
    · ········求鲜花····· ·
　　她生来尊贵，血脉极为强大。
　　单论血脉，哪怕龙族的梦幻，也是难以和她比拟。
　　只因，她是真正意义上的龙之始祖。
　　传说的应龙。
　　哪怕堕落于虚空，她的血脉也是尊贵至极。
　　而原因嘛，是虚空并没有侵蚀她的血脉，
　　她的堕落，更像是虚空对她的礼赞，加持。
　　所以，她修炼速度之快，可以理解。
　　这一位，生来，就注定立于云端。
　　各方面，都是属于拉满的那一种存在。
　　可虚空骑士王，不一样。
　　她没有强大的血脉。
　　也没有其他加持。
　　她是和虞子瑜一样，崛起于微末。
    ...... .. .......
　　从蓝星之走出。
　　如此存在，如今竟然是天门八重天。
　　这...
　　深深的打量一眼虚空骑士王，虞子瑜也是注意到，虚空骑士王背后，仿佛承载了一个世界。
　　无数骑士虚影，更是环绕她周身。
　　她是骑士。
　　骑士之的王者。
　　无数骑士，以她为，尊她为王。
　　骑士的戒律，束缚了她的存在。
　　也是将她推到了真正意义上的强大。
　　再加上，她剑道的路上，越走越远。
　　世人的剑道，大多为杀伐而生。
　　可她的剑道，是为了守护。
　　这是守护之剑。
　　长剑出鞘的刹那，升起的紫色光晕，如同最是可怕的防御龟壳，足以抵挡一切攻击。
　　这很可怕。
　　只因，和骑士王战斗，必须破了她的可怕神通——遥远的理想乡。
　　那是传说的‘绝对守护’。
　　而且值得一提的是，跟随她的骑士大军，守她庇护，以及加持。
　　骑士王高举长剑的刹那，无数骑士身影都会笼罩在紫色光辉之。
　　防御至少提升三个档次。
　　哪怕寻常主宰，想要伤害和骑士王一起冲锋的骑士，也是极为不容易。
　　如此也是可以想象，这是何等恐怖。
　　一顶着龟壳的气势，悍不畏死的起冲锋？夕.
 
第三千五十一章 辅助型大神通 
 　　“骑士王组建的骑士军团，是有可能，成为传说军团的。”
　　忽然的感叹，虞子瑜也是同这一点。
　　不过，和其他军团不同的是。
　　骑士军团是不可复制的。
　　它的核心是骑士王。
　　唯有骑士王，祭出神通——遥远的理想乡，以‘绝对守护’之名，守护一切。
　　她的骑士军团，才会真正意义上立于不败之地。
　　个个背负龟壳，悍不畏死。
　　一次又一次起冲锋。
　　哪怕一般的主宰，估摸着都挡不住。
　　更别说，环绕在骑士王周身的十二圆桌骑士，皆是主宰级别的存在。
　　而且，他们的坐骑也是不一般。
　　虽说都是灵马。
　　但个个血脉非凡。
　　皆是神“六二七”兽血脉。
　　比如说，虚空独角兽，长着独角的神圣之马，虽然堕落了虚空，但神圣不改。
　　又比如，赤炎烈火马，浑身燃烧着火焰，如同从太阳之奔涌而出。
　　这些战马，配合这些骑士，绝不是一加一那么简单。
　　其强大，哪怕比他们高一两个等级的存在，都要正视。
　　不过，现在，不是在意骑士王的时候。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜望向了其余强者。
　　他们个个目露炽热。
　　神色激动。
　　似乎对于他们来说，能够亲眼看到初代虚空之主，是一件很荣幸的事情。
　　而在里面，虞子瑜也是现了不少陌生的新面孔。
　　似乎是察觉到了虞子瑜的不解，虚空天妃也是走上前，介绍道：
　　“这是芽儿。”
　　“本体是虚空的仙草——紫灵草。”
　　“这一位是蛮熊。”
　　“本体是虚空的神兽...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是满意。
　　还不错。
　　果然新生代，也成长起来了。
　　心头一笑，虞子瑜也是朝着虚空深处走去。
　　在那，有着一座独属于他的宫殿。
　　名为‘紫宫’。
　　是整个虚空，倾尽一族之力为他打造。
　　广袤无边，内部自成一界。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，虞子瑜已是入主紫宫。
　　与之伴随的则是，无数人影汇聚。
　　虽说，虚空天妃是如今的虚空之主。
　　但当虞子瑜这一具身躯回归时，整个虚空的权利都会再一次交接。
　　...
　　而就在同一时间，没有人知道的是，星空之上，一道身影，久久矗立。
　　他是天道之龙。
　　是虞子瑜的又一分身。
　　如今，潜伏于天道之，默默窃取天道之力。
　　对于这，星空天道是默许的。
　　比起让洪荒道祖掠夺，还是让自家人吞噬比较好。
　　而现在，单是看其气息，他竟然也不弱于寻常半步永恒多少。
　　只是，作为代价。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　无数锁链环绕周身，好像将他束缚。
　　这是天道枷锁。
　　他越是强大，天道枷锁，越是可怕。
　　而这，也是可以理解的。
　　只因，现在的青龙，如同天道化身。
　　在星空这一片天地下，他近乎无所不能。
　　掌缘生灭，
　　扭乾坤。
　　...
　　一切匪夷所思的事情，他几乎都能够做到。
　　可怕到了极点。
　　当然，能够做到的前提，是不违反天地规则，不能逆天而行。
　　比如说，扭时间。
　　青龙确实能够做到，但这是逆天而行。
　　他不会去做。
　　也不敢这样做。
　　作为天道化身，它是逆天而行，天地是不会允许他的存在。
　　而他更多的是，影响天地的其他。
　　比如说，他一念之间，可以让星空的灵气尽数汇聚于银河系。
　　“我的力量越是可怕，越能感觉天地如同牢笼，制约了我的存在。”
　　心头一叹，青龙也是无奈。
　　不过，还好。
　　现在的他，不是主打防御，也不是主打进攻。
　　而是作为辅助。
　　种种光环加持于他人。
　　至于，他现在的辅助有多么恐怖. ........
　　可以这般说，他是全力辅助紫龙以及血海，
　　估摸着可以，让他们有着永恒战力。
　　简单说，虞子瑜现在的三大分身，没有虞子瑜本体在，都可以和永恒厮杀一二。
　　血海之躯，修成了大神通血神大法，不死不灭，抵挡一切攻击。
　　如同不灭之墙，永远屹立于虚空紫龙以及天道青龙身前。
　　虚空紫龙，拥有堪比永恒的身躯，背负十八翼。
　　无论是速度，还是力量都堪比永恒。
　　而且，背负了虚空的它，还能无视大半防御。
　　哪怕永恒之躯，它也是能够真正撕裂。
　　这就是最强之矛。
　　无坚不摧。
　　至于最后的天道青龙，主打辅助的它。
　　开了一门大神通——三千光环。
　　承载三千大世界，如同承载三千法则。
　　大神通祭出之后，一圈又一圈光环熠熠生辉。
　　黑暗光环，足以削弱敌人的防御。
　　火焰光环，足以让队友，附带火属性伤害。
　　恢复光环，能够大幅度恢复队友伤势。
　　削弱光环，能够削弱敌人攻击，乃至身躯。
　　...
　　种种光环，如同法则的具现化。
　　层层叠加，哪怕一尊主宰，也会在刹那间如.同一个凡人，一个指头都足以碾死。
　　至于凡人在光环的加持下，不敢说打爆主宰。
　　但实力堪比主宰，却是不难。
　　至于打爆，就要看凡人有没有战斗意识了。
　　毕竟，每一位主宰都是历经万般劫难，厮杀数不胜数。
　　可不是那么相与的。
　　不过，即便是这般，也可以看出天道青龙的可怕。
　　一个虚弱敌人，一个增强自身。
　　此消彼长间，足以无限缩小敌人和队友的差距。
　　更为恐怖的是，天道青龙开创的大神通——三千光环，其实是为紫龙以及血海开创的。
　　他真正辅助的是这两人。
　　按照虞子瑜的说法，天道青龙的辅助少说能够增长紫龙之躯以及血海之躯，数倍战力.
 
第三千五十二章  未来的永恒 
 　　虞子瑜的紫龙之躯，以及血海之躯，本就战力远超同阶。
　　就像之前，紫龙之躯力敌四大王座之主，而不败。
　　战力委实惊世。
　　而这等存在，是再提升数倍战力，会有多么恐怖。
　　不敢想，
　　真的不敢想。
　　不过，有一点是可以肯定的，那就是虞子瑜的青龙之躯，很恐怖。
　　他自身战力或许不惊人。
　　可当他心甘情愿辅助某一个存在的时候，那就不是一般的恐怖了。
　　所以嘛，青龙对于自身的定位也是极为清晰。
　　他是紫龙之躯以及血海之躯，背后的存在。
　　而他可不止开创了出了大神通三千光环。
　　各种辅助型神通，他都开创了不少。
　　比如说附身。
　　虞子瑜的青龙之躯，能够化为青龙虚影，缠绕虞子瑜其余身躯左右，大幅度提升他们的力量以及其余的一切。
　　在附身期间，一切攻击都是附身者承受。
　　哪怕灵魂攻击。
　　这是绝对意义上的完美附身。
　　能够借着身躯抵挡一切攻击。
　　是附身的宿主足够强大，那么就等同拥有了最强之躯。
　　这是虞子瑜青龙之躯为他其余两个身躯量身打造的神通。
　　极为可怕。
　　有着这一个神通，虞子瑜的青龙之躯，能够完美寄宿于紫龙之躯以及血海之躯，身上。
　　进而为他们提供最是靠谱的加持。
　　心头一笑，青龙之躯嘴角微微一翘。
　　他有些期待，
　　他真正走出的那一天。
　　那时候，他定然会让本体以及其余两大分身，极为惊喜。
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而这一段时间，虞子瑜的紫龙之躯，高居于虚空之。
　　他拿回了虚空的权利。
　　和二代虚空之主虚空天妃完成了权利的交接。
　　“你好好修行吧，这些年，苦了你。”
　　到了虞子瑜这等程度，他们已然不会太过醉心于权势。
　　对于他们来说，权势只会耽误他们的修行。
　　不过，虚空终究是需要有人执掌。
　　作为一方文明。
　　没有一个合格的掌舵者，整个文明都可能衰弱。
　　这是虞子瑜不愿看到的。
　　所以，他需要选择一个适合的存在。
　　而这一位的选择，就是虚空天妃。
　　她为了更好的统御虚空，放弃了大半修行。
　　一心琢磨着，如何更好的展虚空。
　　所以说，虚空能够有着如今，虚空天妃功不可没。
　　不过，看着虚空天妃，如今的修为，虞子瑜还是感觉让她醉心修行比较好。
　　“你的话，如果好好修行还是很有希望踏足半步永恒的。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是给予了虚空天妃极大的期待。
　　“好的。”
　　点了点头，虚空天妃脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　她绝不会让主人失望的。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道虚空天妃的心思。
　　他只是单纯的希望，虚空天妃好好修行。
　　这样一来，星空天地也会添上一尊强大战力。
　　“如今的星空，有着四大半步永恒。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是盘算着星空的强大战力。
　　四大半步永恒，皆是有着王座加身。
　　乃是名动星空的王座之主。
　　他们真正的实力，可能也就天门九重天。
　　甚至八重天。
　　但在王座的加持下，他们修行速度与日俱增。
　　实力也是成倍增长。
　　短短万年，已是成长到半步永恒的地步。
　　再给予他们足够的时间，虞子瑜相信，这些家伙，是不会令他们失望的。
　　不说，真正媲美永恒。
　　但在星空天地，背靠星空，他们少说也要有着和永恒尊者一战之力。
　　只因，虞子瑜制造的七大王座，皆是对标于洪荒七圣。
　　洪荒七圣，在洪荒天地，是圣位的加持下，有着永恒战力。
　　那么虞子瑜制造的七大王座，也应该如此。
　　除了四大王座之主外，其余顶级战力，就是虚空天妃，骑士王，轮回之主等等。
　　他们皆是天门九重天。
　　战力也是通天彻地。
　　而且，他们大多有着各自的底牌，
　　算得上深不可测。
　　哪怕虞子瑜对于他们也是有着期待。
　　只因，没有人知道，他们之会不会走出下一位永恒尊者。
　　是能够走出，对于整个星空而言，都是一件幸事。
　　对于这个，虞子瑜都很是期待。
　　他不介意星空有着永恒走出。
　　甚至，都不在意，这一位永恒尊者和他有没有关系。
　　敌人也好，
　　朋友也罢。
　　只要他是星空天地的人，他就注定会为星空一战。
　　在大是大非面前，一切的恩怨情仇，皆会放下。
　　想当初，人族第一仙和初代轮回之主，也是一路‘相爱相杀’。
　　可在伐天之战，初代轮回之主却是人族第一仙最为坚实的后盾。
　　想到这里，虞子瑜也是期待。
　　期待着，他的后盾，会是谁。
　　...
　　“星空有潜力的苗子，有很多。”
　　“但具体，他们能够走到哪一步，却不好说。”
　　一声感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　他虽说贵为永恒。
　　更是执掌时空。
　　能够窥视过去乃至未来。
　　但踏足主宰之后，一切都是朦胧，他已是难以窥视。
　　而踏足永恒，更是需要超出三界外，跳出五行。
　　这等存在，哪怕他都不能窥视。
　　所以嘛....
　　他想要依靠时间的力量，知道未来，谁能够成为永恒？
　　很难，
　　很难，几乎不可能做到。
　　不过，他有种感觉...
　　在遥远的未来，定然有着一尊又一尊强大的永恒在等待着他。
　　他们在期待着...
　　期待着和虞子瑜的相逢.
 
第三千五十三章 两大顶级军团 
 　　岁月幽幽，眼已是数千年过去。
　　星空却是越压抑。
　　有种风雨欲来的味道。
　　而这一切的头，皆是因为变异者文明，快来了。
　　作为，星空天地孕育的至强文明。
　　这一个文明，早已成长到巅峰。
　　其恐怖超乎想象。
　　而统御整个变异者文明，更有五大始祖。
　　他们个个都是永恒，
　　哪怕虞子瑜都是极为忌惮。
　　而就在这时，混沌深处，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，一个璀璨的金色圆球，横空而来。
　　它快流星，跨越混沌。
　　可怕的气机蔓延间，混沌之，无数蛰伏的生灵都是不禁安静了下来。
　　混沌浩瀚。
　　有着不少的生灵生存其。
　　就像鲲鹏一族。
　　不过，即便是这些恐怖的混沌一族，也很少有着真正的永恒走出。
　　或者说，几乎没有。
　　像是变异者文明五大始祖，放在混沌一族，也算得上立于巅峰的存在。
　　而现在，这四大始祖，同出一地，神念交织。
　　“还有多久到星空。”
　　“预计百万年。”
　　一声回应，生命法庭所化的金色人影，脸上露出了一抹复杂之色。
　　百万年不长。
　　对于他们这些古老的生命体，也就是几次修炼罢了。
　　所以，他很期待。
　　期待赶到星空。
　　只是，就在这时，
　　“喵喵...”
　　忽然的嘶鸣之，远远有着一只黑色猫咪，从混沌之扑来。
　　这猫咪，看起来很普通。
　　但气息却是恐怖至极。
　　尤其是那深邃至极的眸子，令人不禁心颤。
　　“如何？”
　　生命法庭望向了这一只猫咪。
　　这是噬元兽。
　　之前，他独自前往星空，和星空的那一位永恒尊者切磋了一番。
　　两者的战斗，在噬元兽口是不分胜负。
　　具体，没有人知道。
　　不过，噬元兽承星空那一位的强大。
　　尤其是那个家伙背负时空。
　　时间环绕周身，空间涟漪阵阵。
　　极为棘手。
　　而这一次，噬元兽出去，就是布置混沌虫洞。
　　是成功，
　　他们这些永恒，就能够齐齐跳跃，实现远距离跃迁。
　　而那时候，百万年的行程，估摸着只需要十万年就可以赶到。
　　这对于他们来说，很重要。
　　早一天到达，变数就会少上一分。
　　只是，对于这些，虞子瑜不知道。
　　现在的他，还在筹。
　　为真正的大战做。
　　一个又一个传说的军团，在他的引领下，重现星空。
　　亡灵天灾....
　　第四天灾，
　　堕天使军团...
　　然而，这不够。
　　远远不够。
　　为此，虞子瑜和混沌钟真灵不断商量，
　　终是决定，在虚空打造两大传说军团。
　　而这，也是虞子瑜为何化身紫龙之躯，接管虚空的原因。
　　“虚空的潜力很可怕〃．。”
　　“不比任何文明差上分毫。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜操控着紫龙之躯也是望向了不远处。
　　在那，骑士王，虚空天妃，紫镰，
　　等一个个身影，都是静静高坐。
　　他们几人，皆是虚空文明的核心。
　　算得上一二把手。
　　如今在虞子瑜的呼唤下，他们尽数赶来。
　　“主人，你这一次召唤我们是为了打造顶级军团嘛？”
　　怔怔间，紫镰也是问道。
　　‘嗯。’
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“顶级军团，有着不可思议的战力。”
　　“唯有这等军团，才能在文明之战，真正杀出。”
　　“至于其他，在文明之战太过渺小，太过微不足道。”
　　轻声的感叹，虞子瑜也是想起了他穿梭过去。
　　看到的数次文明之战。
　　前所未有的浩瀚。
　　前所未有的恐怖。
　　数之不尽的生灵碰撞。
　　每时每刻，都是有着千千万万的生灵身死魂灭。
　　更有一个又一个主宰陨落。
　　在那等战争面前，哪怕强如主宰这等存在，都可能身死魂灭。
　　极为恐怖。
　　虞子瑜曾经，亲眼看到，一个天门三重天的主宰，淹没在了浪潮之下。
　　那是无数生灵组成的军团。
　　将他吞噬殆尽。
　　所谓的文明之战，天地之战。
　　更多的是军团碰撞。
　　而在这样的战场，一个顶级军团的含金量，是超乎想象的。
　　所以，虞子瑜缓缓的抬眸，望向了骑士王，提醒道;
　　“．」你麾下的骑士团，有着成为传说军团的潜力。”
　　静静的听着，虚空骑士王也是猛的一震。
　　旋即，她小脸上露出了一抹愕然。
　　“怎么可能?”
　　他们确实不可能，但你能够帮助他们实现这个可能。
　　说着，虞子瑜也是向着骑士王，说出了自己的想法。
　　“你是说，以我一人之力，守护整个军团，进而让他们身披绝对之盾，开始起一次又一次的冲锋。”
　　这般说着，骑士王也是在想‘可行性’。
　　这好像确实可以。
　　但对她来说，灵力可能消耗太大。
　　她虽说强大，但展开遥远的理想乡，一直庇护所有人，还是很不现实的。
(王了赵)
　　“....”
　　久久的沉默，骑士王也是说出了这一点。
　　“这就是你需要完善的。”
　　“是你能够做到，那么一切大有可为。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜也是望向了紫镰。
　　“紫镰，你作为天地间最强的刺客，有没有兴趣给我打造一支绝密的暗杀部队。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是目露期待。
　　“暗杀部队？”
　　笑了笑，紫镰也是起身：“主人的意识，即是我前进的方向。”
　　“好。”
　　一声大笑，虞子瑜对于紫镰，还是一如既往的满意。
　　这个家伙，当真是他的左膀右臂。
　　能够帮他分担一切。
　　只是，这时候，虞子瑜也是提醒道:
　　当初的刺客——月落星劫，王虫，我都会为你召唤而来吨.
 
第三千五十四章 刺客召集 
 　　月落星劫，王虫。
　　如今星空之下，最是顶级的刺客。
　　个个都是主宰。
　　且，最少的都是天门四重天。
　　他们战力之强大，超乎想象。
　　不过，更为恐怖的是，他们是刺客。
　　于黑暗之，一击袭杀。
　　哪怕同为主宰，稍有不慎，也会在顷刻间陨落。
　　这就是刺客。
　　一切只为刹那间的爆。
　　而现在，
　　听着虞子瑜的安排，紫镰也是欣然领命。
　　他一直在着手打造刺客军团。
　　整个虚空有着无数擅长刺杀的人，在他麾下。
　　不过，这好像不够。
　　按照主人的说法，他好像要汇聚星空一切刺客。
　　进而
　　“主人，想要将一个刺客军团，打造成传说级别的军团嘛？”
　　心头震动间，紫镰却是不敢多想。
　　只因，这很不现实。
　　因为，刺客军团太过极端。
　　这是一个只为暗杀的军团。
　　这样的军团，想要成为传说级别的军团，太过艰难。
　　像是堕天使军团。
　　个个都是极为强大，且身经百战，以一敌百，敌千。
　　更是能够相互配合。
　　还有着生池作为依靠。
　　哪怕身死魂灭，也能够再度归来。
　　这才是传说级别的军团。
　　还有亡灵天灾...
　　这更不多说，
　　只需要一个种子，就能够开遍星空。
　　所杀之人，皆是堕落于亡灵。
　　越杀越多，淹没众生。
　　这是走的‘数量’，依靠数量淹没敌人。
　　而第四天灾...人类操控机甲，宛如游戏，于千万里之外操控机甲战斗。
　　机甲哪怕损坏再多，人类也不会影响。
　　在足够的支撑下，更多的机甲都会启动，参入战斗。
　　和这样的军团厮杀，
　　等待的是，不断的机甲，以及一次又一次报复。
　　这就是第四天灾，建立于之上的极致军团。
　　从这里，也可以看出，所谓的‘传说军团’最可怕的一点...
　　他们有些无解...
　　皆是建立于某一点之上，令人头皮麻。
　　而虞子瑜吩咐骑士王，打造的骑士军团。
　　因为骑士王的绝对庇护，等同身披龟壳，无限冲锋，
　　也是可怕到了极点。
　　可刺客军团，和这些军团却是有着极大的不同。
　　刺客，讲究的是单独行动。
　　更为重要的是...刺客军团，没有寻找到成为传说军团的支点。
　　“刺客军团，靠什么成为传说军团？难不成是单体的极致强大嘛？”
　　心头喃喃间，紫镰也是不知。
　　不过，这不妨碍他对于主人的信赖。
　　既然主人，这样为，
　　那么一切皆有可能。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼小半年过去。
　　而就在这一段时间，星空之，一个又一个隐没于黑暗之的强者，都是悄无声息的起身。
　　这时候，妖庭，
　　一颗星球上的一个理店，一个少年把玩着剪刀，为一个很漂亮的女人理着头。
　　他叫阿七。
　　不知从何处而来。
　　也不知为何出现在这里。
　　他只是在最繁华的地段，开了一个店。
　　可就是这么一个店，却是有着不少大人物来此。
　　据传，妖庭高层都会来这里理头。
　　不过，就在这时，阿七右手一顿，本是暗淡的眸子忽的泛起了一抹精光。
　　“主人，在呼唤我。”
　　轻声的开口之，阿七也是放弃了职业操守。
　　身向着后面走去。
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，黑色的风衣，浮现在他身上。
　　手的剪刀爆出了璀璨的光芒，
　　阿七脚步一抬，
　　“轰...”
　　漩涡升起，他整个人都是遁入了漩涡深处。
　　“阿七，前来参上。”
　　心头喃喃间，阿七也是彻底消失。
　　而就在同一时间，精灵族深处，一个少女把玩着匕，身影也是悄无声息的消失在精灵森林。
　　与之伴随的则是，星爆出了璀璨的光芒。
　　隐隐之，更是有着一轮明月落下。
　　‘月落星劫’、
　　黑暗精灵一族，最强刺客的专称。
　　这等存在，行走间，异象连连。
　　骇人至极。
　　...
　　一个又一个隐没于黑暗之的强大刺客接连走出。
　　这绝对是一件足以震动星空的大事。
　　哪怕一些主宰知道，也会忍不住头皮麻。
　　不过，这时候，没有人知道的是，更多的人却是愣住了。
　　比如说，现在，
　　龙族，深处，
　　有着一个少年，久久沉默。
　　在他面前，一根柳条晶莹而又璀璨。
　　这柳条，好像无上生物。
　　单是看着，少年身躯无数细胞都是传出了恐惧，好似在颤抖一样。
　　“你是?”
　　瞪大了眼眸，这一个少年，也是目露骇然。
　　“幽影龙，传说之的刺客之龙。”
　　“隐没于阴影之，蛰伏于幽暗之...”
　　一道极为平静的声音，于少年心头炸响。
　　你作为幽影龙一族最为璀璨的天骄，在邀约之列。
　　“有没有兴趣来？”
　　...z
　　静静的听着，少年眼眸瞪大。
　　邀约？
　　这是什么？
　　可不待他更多的说什么，一抹赤红已是闪动。
　　与之伴随的则是一道身影，浮现。
　　这一道身影，少年识。
　　这是龙族初代龙皇。
　　如今的王座之主——次元之主。
　　“还不谢恩。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，少年双膝猛的跪向了地面。
　　“我大哥，能够看你，不知是你几世修来的福气。”
　　龙皇梦幻面露无奈。
　　她是不出现，这个小家伙怕是要错过这个天大的机缘。
　　而这时，梦幻又是望向了虞子瑜道：
　　“大哥，龙族还有哪些小家伙，你感兴趣，我亲自带他们过来。”
　　“可。”
　　一声回应，虞子瑜也是说出了几个名字。
　　他对于天骄都有关注。
　　执掌的天骄榜，更是记录了天地间八成天骄.
 
第三千五十五章  三生神石以及暗杀军团 
 　　昔日的天机族，掌握很多榜单。
　　有着天骄榜，记录天下天骄。
　　有着百花榜，芳争艳。
　　还有着势力榜，古皇榜。
　　榜单各有不同。
　　却是将天机一族的可怕道尽。
　　他们对于星空了指掌。
　　熟悉一切。
　　仿佛他们就是一个个强~者的枕边人。
　　只是，这么一个势力覆灭于虞子瑜之-手。
　　直到如今，都没-有重现于星空。
　　而没有人知道的是，在虞子瑜天之九界的生机世界，有着一城，名为‘天机城’。
　　城主，赫然是昔日的天机女。
　　不止如此。
　　是时空神殿深处，有着一‘阁’。
　　名为‘天机阁’。
　　这就是昔日的天机一族。
　　如今服务于虞子瑜。
　　整个星空，虞子瑜虽说没有太多的关注，但依旧了然于掌心。
　　很大程度上，都是依赖天机一族的帮助。
　　而现在，
　　简单的吩咐了龙皇梦幻之后，虞子瑜又是身化无数，去邀请一个又一个天骄。
　　他想要打造最是顶级的暗杀军团。
　　负责狙杀敌方军团的枢，亦或是领。
　　这样一来，就能够极大的延缓战争局势。
　　.
　　夜渐渐深了。
　　星空依旧如初。
　　不过，这时候，星空某个角落，有着一道身影。
　　它宛如章鱼，漂浮于星空。
　　浑身都是黄色。
　　看上去古灵精怪。
　　“啊啊啊...哈哈哈。”
　　各种搞怪的声音，于空气回荡，他整个人也是化为流光穿梭于天地间。
　　这是星灵。
　　一种极为古老的存在。
　　乃是星空之灵，也可以称之为‘星球之灵’。
　　而他的天赋——是速度。
　　极为擅长速度。
　　是仅次于天使一族岚，又一个即将背负速度的可怕存在。
　　只是，现在嘛，
　　像是察觉到了什么，这一道身影忽的一顿，望向了不远处。
　　在那，有着一道身影，缓缓走来。
　　一步，仿佛跨越了时间乃至空间，眼拉到了眼前。
　　“拜见时空之主。”
　　很是激动的声音，这一位古老的星灵也是第一时间拜见。
　　“你出了我？”
　　有些愕然，虞子瑜也是好奇。
　　“在下，数万年前，有幸见过大人一面。”
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是知道他不需要费什么口舌了。
　　“我最近有心打造一个暗杀军团，有没有兴趣，加入。”
　　“在下求之不得。”
　　一声回应，这一个章鱼身影也是难掩身上的激动。
　　一条又一条触手随风摆动间，好似在起舞一样。
　　极为诡异。
　　又一个顶级暗杀者，加入。
　　也是意味着，暗杀军团的核心团体，逐渐成型。
　　整个暗杀军团，以九人核心。
　　他们各自培养，乃至训练顶级暗杀者。
　　继而打造最是可怕的暗杀军团。
　　他们讲究一击致命。
　　一击不成，即可远遁。
　　毫不恋战。
　　这就是虞子瑜对于暗杀军团的期待。
　　至于，它能不能成为传说级别的军团。
　　这不好说。
　　哪怕虞子瑜都不能拿。
　　不过，他会朝着这个方向引导。
　　“传说军团是需要依仗的。”
　　“他们有着不同于寻常军团的强大。”
　　心头喃喃间，虞子瑜感觉需要借鉴其他传说军团。
　　像是第四天灾，亡灵天灾这些传说级别的军团，大多是以数量压制。
　　故而背负‘天灾’之名。
　　像是堕天使，走的是精锐路线。
　　个个身经百战，不断生，以一抵百，甚至抵千。
　　堕落天使为何能够成为传说级别的军团？
　　关键不就在于生池嘛？
　　哪怕死了，也能够再度生归来，实力不改往昔。
　　甚至更进一步。
　　直至如今，堕天使军团，仅仅万余人。
　　可主宰，竟是有着多达千尊。
　　如此数量，可以想象是何等恐怖。
    · ········求鲜花····· ·
　　所以...
　　忽然的眼前一亮，虞子瑜也是对于暗杀军团，有了不错的想法。
　　“在诸多顶级刺客之，唯有一人最是令人头疼。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是想到了背负时间的一位刺客。
　　他是时间刺客——艾力克。
　　如今的他，是时间管理局的人。
　　游走于时间长河。
　　而这一位，有多么可怕？
　　他每一次攻击之后，都能够回溯时间，起第二次攻击。
　　对于他来说，不怕失误。
　　因为，他有着无数次失误的机会，而他的猎物可没有。
　　所以，是让他盯上了，会很惨。
    ...... .. .......
　　真的很惨。
　　即便是爆雷霆手段将艾力克重创，他也能够回到过去，然后再一次刺杀。
　　这就是艾力克。
　　所以，是暗杀军团，大多数成员都能够回溯过去，多出一两次机会，其可怕程度岂不是大幅度增加。
　　心头一笑间，虞子瑜也是有了些许头绪。
　　他将主意放在了三生神石的身上。
　　作为，天地间最为可怕的神石，打造一个传说军团，应该不难吧。
　　生池都能够缔造堕天使军团。
　　那么就让三生神石，缔造暗杀军团吧。
　　这般想着，虞子瑜也是开始了自己的研究。
　　而这里值得一提的是，
　　虞子瑜打造的暗杀军团，以后会交于一人。
　　他就是他的第三个子嗣。
　　无论这一个子嗣是男，是女。
　　他都会是暗杀军团的掌舵人。
　　甚至，三生神石，虞子瑜都会交给他保管。
　　“那个家伙，是天选之子，是时间的宠儿，有着格执掌。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待...
　　期待他这一个孩子的降临。
　　而这时，是望向混沌深处，一朵五彩神花已是绽放大半。
　　在花瓣心，好似有着一个生命在孕育。
　　一种说不出的力量，于混沌之弥漫开来夕.
 
第三千五十六章  刺客排名 
 　　花开九瓣，瓣瓣不同。
　　九色争辉间，璀璨至极。
　　仿佛照耀了整个混沌。
　　这是孕育到了关键时刻。
　　这时候的刹那神花，神力尽数涌入腹胎儿，已是到了最为虚弱的时候。
　　稍有不慎，就会花碎人亡。
　　不过，刹那神花，却是极为安心。
　　只因这时候，有着一株遮天蔽日的神树，扎根于她身旁。
　　为她遮风挡雨。
　　再是可怕的混沌风暴，也不能近身。
　　纵然混沌外，轰鸣不断，传至此处，也是悄无声息。
　　这是天地间，最是安静的港湾。
　　只因，一尊永恒尊者，日夜不停的守护于此。
　　这是虞子瑜。
　　他扎根于此，心神守望。
　　至于“六二七”在外面活动的，不过是虞子瑜一缕神念。
　　虽是一缕神念，但足以操控紫龙之躯，同时处理星空一些琐事了。
　　“子瑜，你名字想好了嘛？”
　　忽然的开口，刹那神花的声音有着丝丝的期待。
　　“想好了。”
　　一声回应，虞子瑜也是极为温柔的开口道：
　　“如果是男孩，就叫他虞时，承载时间的宠儿...”
　　如果是女孩...就叫她
　　静静的听着，刹那神花也是满意。
　　虞子瑜，总是让她放心。
　　能够提前将一切都安排好。
　　“你不过多的陪伴我，我相信，你还有更重要的事情处理。”
　　“陪你，就是最重要的事情。”
　　虞子瑜嘴角微翘，难得说了情话，却是让刹那神花心头都是暖暖的。
　　...
　　而就在这时，没有人知道的是，虚空深处，已是有着无数人影在集结。
　　这些人影，个个冷冽。
　　或是隐没于黑暗，或是独自一人。
　　他们身上很少看到笑容。
　　哪怕偶尔的笑容，也是令人心颤。
　　这些皆是星空天地，各处而来的顶级暗杀者，刺客。
　　他们在虞子瑜的召唤下，皆是赶来。
　　单是主宰都是有着多达十七位。
　　暗影一族的大长老——暗影之主...
　　黑暗精灵一族，最强刺客——月落星劫...
　　扭时间，回溯过去——艾力克...
　　还有...那高高在上，仿佛立于云端俯视众生的紫镰以及王虫...
　　他们来自不同的种族。
　　来自不同的势力。
　　可都是遁入黑暗之人。
　　一击必杀。
　　不远遁。
　　没有第二个选择。
　　而现在，
　　众人的目光都是不禁聚焦于天空之上。
　　在那，紫色的王座高悬于天空，一股难以言喻的压迫，令人窒息。
　　“我等拜见第二王座...”
　　“我等拜见第二王座...”
　　...
　　齐齐的拜见，于阴影之传出。
　　令人心颤。
　　“嗯。”
　　微微颔间，紫镰也是挥了挥右手。
　　顿时，一张又一张缩小了许多的王座，浮现于天地间。
　　“尔等落座。”
　　这是唯有主宰才能坐下的座位。
　　十八张王座。
　　意味着，十八位主宰。
　　“尔等，应该明白来此的目的吧。”
　　忽然的开口，紫镰的声音提高了几分：
　　“我等是为了打造最强暗杀军团。”
　　“我等是为了刺杀而来...”
　　...
　　静静的听着，众人都是不禁眼神一凝。
　　为了刺杀嘛？
　　只是，不待他们更多的说什么，紫镰冰冷的声音已是在天地间响起。
　　“接下来，开始刺客排名战吧。”
　　“在座的所有人，尽情的厮杀...”
　　“直至决出排名前一百的最强刺客。”
　　...
　　听到这里，众人脸色都是不禁一变。
　　“什么？”
　　“这...”
　　可不待他们更多的惊呼，一股莫名的力量已是将众人尽皆缠绕。
　　肉眼可见，一道又一道好似碎片一样的东西，将他们笼罩。
　　“这是时之碎片，哪怕尔等战死了，也会在一天之后，扭时空再度归来. ........”
　　“所以不需要留情，不需要顾忌，尽情的厮杀吧。”
　　话语落下的刹那，天空为之一暗。
　　属于刺客的战场，真正降临了。
　　....
　　“这么血腥嘛？”
　　高坐于王座的王虫，有些愕然。
　　“刺客，就是为了杀戮而生，日后我们要活跃于文明之战，不血腥怎么行？”
　　听到紫镰的声音，王虫也是点了点头。
　　“这倒是。”
　　只是，这时候，坐在王座之上，看起来吊儿郎当的时间刺客艾力克忽的，望向不远处。
　　那是一个女人。
　　她高坐于王座之上，笑意吟吟。
　　诡术妖姬，传说的人物。
　　没有想到主人将这一位，也邀请来了。
　　“我听说过你的存在。”
　　时间刺客艾力克举起了手的棒子，笑道;
　　来吧，我们也来厮杀一二吧。
　　话语落下的刹那，时间刺客艾力克的身影已是凭空消失在天地间。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，诡术妖姬所在的地方，竟是凝固。
　　与之伴随的则是，一道身影凭空杀出，手的长棒高举，狠狠砸下。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，诡术妖姬的身姿尽数破碎。
.
　　“这？”
　　忽然的愕然，时间刺客艾力克，脸色微变，一股不好的预感浮现在心头。
　　“哈哈哈...”
　　宛如银铃的笑声之，诡术妖姬手持法杖，出现在不远处。
　　“哎呀呀，现在的小孩子，脾气都这么大嘛？”
　　“小孩子？”
　　脸上闪过一抹阴沉之色，时间刺客感觉他需要教这一位做人了。
　　他只是背负了时间。
　　故而身躯停止了育。
　　宛如身躯静止了一样。
　　可这个家伙，竟然敢说他是小孩子。
　　真是不能忍。
　　只是，不止是他们。
　　其余王座之上的身影，也是相视一眼，于无声间爆出了惊人的杀机.
 
第三千五十七章 龙族神龙使 
 　　独属于刺客的排位战开始了。
　　紫镰作为第一王座，无人敢挑衅其锋芒。
　　然而，在他麾下，一个又一个刺客，或是遁入黑暗，或是藏入阴影。
　　本身空旷的地域，忽的悄无声息。
　　有的只是，一次又一次的碰撞。
　　“砰，砰，砰...”
　　只闻其声，不见其人。
　　刺客的可怕，于黑暗之显露一角。
　　只是就在紫镰开始培养刺客的时候，没有人知道，龙族也是在此时开始了新的风暴。
　　第四王座之主龙皇梦幻，召集龙族众强。
　　“我等拜见次元之主。”
　　“我等拜见次元之主。”
　　齐声的拜见，宛如雷鸣。
　　数之不尽的身影，于此时匍匐。
　　更多的身影，则是弯了弯腰。
　　他们皆是主宰，
　　不行跪拜之礼。
　　“我等龙族，贵为诸天第一强族，底蕴无数。”
　　“然而一直以来，我们都没有真正的军团。”
　　轻声的述说之，龙皇梦幻的声音有着一种说不出的复杂。
　　“回禀次元之主，我等龙族单是靠着卓绝的个人武力，就可以掀翻一切。”
　　“是嘛？”
　　嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度，龙皇梦幻也是直言道：
　　“鲲鹏以龙为食，虚空不惧龙族...”
　　“你还觉得龙族的个人武力很强嘛？”
　　...
　　静静的听着，众多身影都是不禁沉默。
　　没有办法。
　　龙皇梦幻举得列子，有些可怕。
　　鲲鹏，乃是混沌一族。
　　极为可怕。
　　而虚空，作为当世文明级别的势力，
　　有着文明之火照耀，极为强大。
　　可怕。
　　他们龙族难以叫板，也是正常。
　　而这时，看着众多沉默的身影，龙皇梦幻也是提出了她的想法：
　　“这一次我召集各位来，是打算打造‘神龙使’。”
　　“神龙使?”
　　有些愕然，众人也是不解。
　　“我们龙族虽说强大，但还不到无敌的地步。”
　　“所以，我打算以赐福的形式，吸纳万族天骄，进而依靠其余天骄补充我们龙族薄弱之处。”
　　说着，龙皇梦幻也是拍了拍手。
　　“啪啪...”
　　掌声响起的刹那，七道身影自宫殿的尽头而来。
　　这七道身影，各有不同。
　　可他们周身，却是有着真龙环绕。
　　一股难以言喻的气势于天地间弥漫。
　　“这是？”
　　“好纯粹，他们比我们龙族的气息还要纯粹。”
　　“这些家伙，有些不对。”
　　连连的惊呼，不少龙族老怪物都是看出了他们的异常。
　　哪怕终末之龙，也是在此时，瞳孔一缩。
　　而就在下一刻：
　　“我，夜月幻龙，神龙使，逐风见过次元之主。”
　　“我，均衡之龙，神龙使，爆熊见过次元之主。”
　　“我，玉之真龙，神龙使，艾莎见过次元之主。”
　　...
　　一声接着一声的拜见，七道身影气势冲天而起。
　　撼动了整个龙宫。
　　恍惚间，能够看到这七道身影背后，各是有着真龙腾空而起，撕裂这天地。
　　这就是神龙使。
　　有着神龙的赐福，赋予了难以难以言喻的力量。
　　夜月幻龙，乃是黑夜之力，赐予了逐风这一个人类，极暗之力，他于黑暗之，追逐狂风，手的长剑，更是助他撕裂一切黑暗。
　　而他本人，不过是人族剑宗的一个天骄。
　　奈何天不佳，卡在了入阶六级，万古巨头之境，迟迟不能突破。
　　他借酒消愁，游走于星空。
　　苦涩，无奈...
　　直到有一天，他遇到了夜月之龙。
　　夜月之龙，龙族黑暗真龙的分支。
　　而这一位夜月之龙，从小没有什么朋友。
　　性格孤僻。
　　可他在识了逐风之后，两人恍旧日之友，无话不谈。
　　更是结伴而行。
　　而在长期的相处之，两人感情越深厚。
　　可终是有着意外，逐风因为一些事情，被人追杀，重伤垂死。
　　望着熟悉的朋友，脸色渐渐苍白，夜月之龙在久久的沉默之后，选择了献祭自身。
　　以‘赐福’的形似，延续友人的生命。
　　更是让逐风获得了他们龙族的力量。
　　人类之躯，龙族之力。
　　这就是神龙使。
　　而其余六位神龙使，也是各有缘法。
　　比如说，爆熊，本是撼天熊族，最是暴虐的一个小家伙。
　　可他又是有着怜悯之心。
　　暴虐以及怜悯在他身上，完美平衡。
　　故而吸引了均衡龙族的一个强者注意。
　　自愿和他缔结契约。
　　两者共同成长...
　　“神龙使，是我们龙族和万族的完美结合。”
　　“各位，不要忘了，我们龙族有着最是古老的盟约——万族皆可成龙。”
　　“因为这盟约，我们龙族长盛不衰，强者层出不穷。”
　　“然而，不止是万族可成龙，我们也可以成为万族...”
　　“相互弥补，相互填缺...”
　　“共同成长...”
　　...
　　静静的听着，众多龙族强者都是沉默不语。
　　只是他们眼眸深处，偶尔的不屑，一闪而逝。
　　龙族高傲，又岂会愿意和万族为伍。
　　可万族的，终究是少数。
　　而对此，龙族梦幻，早已察觉。
　　不过，她不在意。
　　她本就不指望，一次说服这些老古董。
　　这一次，只是一个开始。
　　而神龙使的打造，她也会慢慢来。
　　缓缓的抬眸，
　　望着这七位神龙使，龙皇梦幻也是道：
　　“去龙族，寻找其余龙族，然后创造更多的同伴吧。”
　　“是，次元之主。”
　　齐声的回应，七道身影也是消失于龙宫。
　　只是，这时候，一道声音忽的在龙宫响起：
　　“吩咐下去，配合神龙使。”
　　说话的人是一个年人。
　　可他的声音响起的刹那，却是令无数龙族强者都是震动。
　　只因，他是终末之龙。
　　龙族又一位掌舵之人.
 
第三千五十八章 八宝功德池 
 　　龙族终末之龙的同，对于龙皇梦幻来说，很重要。
　　只因，如今的龙族，有着三大派系组成。
　　其，龙族梦幻以及终末之龙各是执掌一支。
　　还有一支，则是立，两不干涉。
　　如今终末之龙的同，也是意味着，龙族将真正意义上接纳万族，共同培养神龙使。
　　而那时，一有着龙族天赋的强大存在将会走出。
　　他们是神龙使。
　　神龙护体，强绝至极。
　　“定下一个小目标，争取在千年之内培养一万名神龙使。”
　　忽然的开口，震动了所有龙族。
　　不少强者都是望向了开口的终末龙皇。
　　千年，一万名神龙使？
　　真的？
　　也就是一年少说名？
　　先不说，有没有这么多龙族愿意降下恩赐给万族。
　　单是契合度，都是一个很高的要求吧。
　　不少龙皇都是看出了，神龙使的诞生，需要契合度。
　　即是龙族和万族的一种默契。
　　就像夜月之龙，可了逐风。
　　这才能够降下赐福。
　　是不可，那么哪怕夜月之龙勉强降下赐福，这不可能造就这般强大的神龙使。
　　所以说，每一个神龙使的诞生，难度都是不小的。
　　而这时，似乎是看出了众多龙族强者的愕然，终末之龙也是感叹道：
　　“有难度，才有挑战。”
　　“加油吧，诸位。”
　　话语落下的刹那，终末之龙的身影也是渐渐消失。
　　独独留下一个个一脸懵逼的龙皇，以及梦幻的一声叹息。
　　这一位，当真是面冷心热。
　　不过，就在这时，不止是龙族有所行动了。
　　就连沉寂许久的佛门，也是开始了。
　　佛门，天地间，最是古老的两大道统之一。
　　和道门，并列。
　　虽说是道统，但其存在，足以比肩龙族这等至强种族。
　　哪怕龙族之都是有着不少强者是佛门之人。
　　比如说八部天龙。
　　而现在，
　　佛门未来佛已是回归。
　　更有菩提佛，辅助。
　　两大佛主，为了复兴佛门，做了太多的努力。
　　不过，不得不说，他们做的还不错。
　　直至如今，佛门已是恢复了一流势力的。
　　单是主宰级别的尊存在，都是有着数十位。
　　更别说，还有未来佛以及菩提佛两大深不可测的强者坐镇。
　　而现在，
　　“时机差不多成熟了〃．。”
　　忽然的开口，未来佛也是想起了他留在此世最为重要的任务。
　　那就是打造金身罗汉。
　　罗汉，是伟大的佛陀得法弟子修证最高的果位。
　　而金身罗汉，则是为战而生的罗汉。
　　乃是佛门开辟疆域的可怕存在。
　　每一个金身罗汉，都是同阶无敌。
　　恍不朽。
　　其肉身，万劫不磨。
　　很是恐怖。
　　“金身罗汉的打造，对于的消耗太大，而且很考验佛门弟子心性，可不是一件容易的事情，”
　　菩提佛感叹了一句，神色复杂。
　　“这是那一位大人的要求。”
　　一声回应，未来佛也是继续道：
　　“他要征战洪荒，需要大军...”
　　“这...倒是。”
　　少有的沉默，菩提佛也是同。
　　他本体，乃是菩提圣树，算得上虞子瑜的心腹。
　　自然了解洪荒天地。
　　更是了解近在咫尺的变异者文明威胁。
　　在天地之战面前，没有对与错。
　　一切只为活着。
　　在佛门也有着这么一个说法：‘佛亦有怒，佛亦杀生。’
　　所以，菩提佛愿意全心全意辅助虞子瑜，打造金身罗汉。
　　“金身罗汉的打造，迫在眉睫。”
　　“我要这漫天，皆是罗汉菩萨，只为，征战混沌。”
　　未来佛大手一挥，脸上露出了一抹说不出的期待。
　　恍惚间，他看到了佛门重临巅峰的场面。
　　浩瀚神佛，皆是降临
　　威压天地，席卷混沌。
　　想当初，独属于他们佛门的纪元，是何等恐怖。
　　神佛无数，菩萨漫天。
　　更是有着万族强者沦为坐骑。
　　再是强大的妖族，也要匍匐。
　　纵然是龙族，也化为他们佛门守护神兽。
　　那时候的佛门，比之现在的虚空乃至妖庭都要可怕太多。
　　只是，可惜。
　　巅峰不再。
　　“．」阿弥陀佛。”
　　双手合十，未来佛脸上也是露出了一抹说不出的复杂。
　　时代变了。
　　可不变的是，他们佛门依旧存世。
　　要知道，纪元流，数之不尽的道统覆灭。
　　更有无数强者淹没于岁月之。
　　可他们佛门，却是传承至今。
　　这已是得天之幸。
　　他不敢强求太多。
　　...
　　不久之后，未来佛和菩提佛来到了一个金色的池子旁边。
　　这是八宝功德池。
　　乃是佛门至宝。
　　据传，八宝功德池的每一滴池，都是功德所化。
　　至纯至洁。
　　宝贵至极。
　　就像现在，清风徐来间，池掀起阵阵涟漪。
　　些许的金色浪花飞溅，都是令未来佛眼眸微微一眯。
　　脸上露出了一抹心疼之色。
　　“这么一滴金色液滴，乃是我们佛门一位高僧数十行善积德才能换来的(王了赵)。”
　　“虽说如今的佛门，落寞许久，但不知有着多少弟子行走于星空，这才默默积累了如此多的功德。”
　　一声感叹，未来佛却是没有阻止功德池的池撒落八方。
　　佛门讲究缘分二字。
　　一切不可强求。
　　风过留痕，才是常理。
　　涟漪飞溅，才是正常。
　　“如此多的功德池，足以造就三千金身罗汉吧。”
　　忽然的开口，菩提佛也是面露期待。
　　“三千有余吧。”
　　说着，未来佛却是望向了菩提佛，道：
　　“不过，是你...”
　　“我明白。”
　　一声回应，菩提佛一步走出，
　　“踏...”
　　脚步落下间，涟漪阵阵。
　　菩提佛也是化为了一株庞大的金色树木，于功德池深处扎根吨.
 
第三千五十九章 功德金身 
 　　菩提圣树，佛门至宝。
　　乃是镇压佛门气运的天地神树。
　　有道是：‘菩提不灭，佛道长存。’
　　虽说，这一句话，有些夸张。
　　但也可以看出，菩提圣树在佛门的地位。
　　而且，虞子瑜很清楚，这一句话，一点都不夸张。
　　只因，天地神树，极为不凡。
　　乃是长存于天地间的神树。
　　他们每一株，哪怕纪元流，天地破灭，也会再次在天地间诞生。
　　所以，天地神树，皆是不朽，不灭。
　　而佛门也是因为这个，将气运和菩提圣树绑定。
　　是以，纪元流，岁月变迁，佛门总会伴随着菩提圣树的诞生，而诞生。
　　很多人都会在菩提圣树下，明悟悟道。
　　甚至，一夜化佛。
　　如同当初的释迦摩尼。
　　这就是佛门长存至今的原因之一。
　　只是，不止是佛门，道门，龙族等都有着类似的手段。
　　在万千变化之，寻找不变。
　　继而长存。
　　这等手段，极为可怕。
　　非寻常势力可以做到。
　　哪怕虞子瑜，现在想要做到，4也很是艰难。
　　就像妖庭，和虚空。
　　他是想要这两个势力，在下一个纪元，甚至下下一个纪元，依旧长存。
　　就需要寻找到，这两个势力的核心所在。
　　比如说，虚空最为可怕的地方，在于侵蚀。
　　他们能够无视大部分生灵的防御，直接攻击敌人内部。
　　这是虚空的特性。
　　那么这种特性，如何保留。
　　如何诠释于下一个纪元，就需要虞子瑜思索。
　　佛门在这方面，选择的是，和菩提圣树绑定。
　　菩提不灭，佛门长存。
　　龙族，讲究的是万物皆可化龙。
　　只要有着生灵诞生，就会有着龙族存在。
　　而这时，身在混沌的虞子瑜，也是感应到了一道莫名的呼唤。
　　“菩提扎根佛门圣地了嘛？”
　　怔怔间，虞子瑜的目光也是抬起，望向了一个方向。
　　“轰...”
　　他的目光仿佛跨越了空间，乃至时间，来到了此处。
　　而就在下一刻，
　　印入他眼帘的是，一个金色的池子。
　　池子之，一株金色的圣树，熠熠生辉。
　　安宁，寂静。
　　于无声之，升起道道佛门光轮。
　　“贫僧拜见时空之主。”
　　“菩提拜见第一树祖。”
　　齐声的拜见之，未来佛以及菩提圣树也是向着天空参拜。
　　“轰隆隆...”
　　陡然的震动之，一道朦胧的身影，不断凝聚。
　　好似，无数光线从遥远的混沌而来。
　　越来越快，
　　越来越快...
　　不断交织之，虞子瑜的身影也是渐渐凝实。
　　“佛门的大计，已然开始了嘛？”
　　虞子瑜平静的述说着，脸上露出了一抹莫名的色彩。
　　“回禀第一树祖，我等已然好打造上万金身罗汉，为星空而战。”
　　菩提圣树在虞子瑜身边，呆了许久。
　　有着一定感情。
　　如今，也是主动。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是深深的看了一眼菩提圣树道：
　　“我第三子，即将临世，到时候需要你赐福。”
　　听到这里，菩提圣树也是猛的一震。
　　“恭喜第一树祖。”
　　齐声的恭喜之，未来佛却是有些愣住了。
　　时空之主，可是永恒。
　　永恒尊者，也能够留下子嗣嘛？
　　虽说，这可能。
　　但对于虞子瑜来说，却是要付出不菲的代价。
　　这...
　　少有的沉默之后，未来佛也是坦言道：
　　“时空之主大人，如今星空威胁已然逼近，你是不能维持全盛时期，这怕是...”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，虞子瑜倒是不在意。
　　“莫说我全盛，即便我只有八成战力，也足以平定一切。”
　　“你们要做的，就是守护好星空。”
　　...
　　静静的听着，未来佛以及菩提圣树，也是齐声应‘是’。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了未来佛：
　　“未来佛，我向你求取一物，可好？”
　　“可。”
　　一声回应，未来佛却是走向了功德池。
　　涟漪绽放间，他整个身躯都是没入了功德池。
　　直至最后，他双手竟是捧着一朵金色的莲花，缓缓走出。
　　“你竟然猜到了？”
　　有些愕然，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　“佛门如今式微，不少的宝物都是遗失，如今能够让大人看上的，也就只有这一件了。”
　　说着，未来佛已是将这一朵金莲呈上。
　　这是十二品功德金莲的种子。
　　确说，是十一品功德金莲。
　　花开十一瓣，
　　瓣瓣鎏金之色，泛着别样的光辉。
　　端坐莲台，无物可破，是佛教镇教气运之物。
　　单论品级，它算得上极品帝兵。
　　如今，虽说是十一品，但也算的上上品帝兵。
　　不过，它真正的可怕在于，‘功德’二字。
　　有着此莲，气运如龙，功德连绵。
　　一身无病无灾，顺风顺，造化无穷。
　　而虞子瑜需要的，就是此莲。
　　“大人，是你的子嗣求的吧。”
　　未来佛嘴角带笑，看了一眼虞子瑜，又是补充道：
　　“这一朵金莲，最好的法是，将其打入你的子嗣体内，让功德洗身，造化无穷，成就不灭金身，天生神圣。”
　　静静的听着，虞子瑜也是深深的看了一眼未来佛：
　　“你这个家伙，算盘倒是打得好。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是洞悉了所有。
　　难怪这个家伙，这么主动取出金莲。
　　原来是有着这样的算盘。
　　是虞子瑜真的如他所说，将金莲打入第三子体内，那么他的孩子，就会和佛门气运相连。
　　称之为‘佛门圣子’，也不为过。
　　不过，这还真是他的想法。
　　只因，收获远远大于代价。
　　比起，形成功德金身，其余，真不算什么。
　　功德金身，万邪不侵，更是无坚不摧。
　　算得上，天地间最为可怕的神体之一了.
 
第三千六十章 斩三尸成道 
 　　功德金身。
　　这算得上虞子瑜给第三子，的礼物。
　　待他出身，即可万法不侵。
　　所以，缓缓的抬手，收下了未来佛的礼物，虞子瑜~也是直言道;
　　日后佛门是有难，可以让他出-手三次。
　　“多谢时空之主。”
　　带着一抹感激，未来佛也是大喜。
　　让虞子瑜第三子三次出手，无异于是让虞子瑜这一位时空之主出手三次。
　　价值之大，超乎想象。
　　不过，对此，虞子瑜也是感觉不亏。
　　只因，这是佛门的至宝——十一品功德金莲，极为宝贵。
　　一个纪元，佛门只会有着一朵十一品金莲。
　　至于其他，哪怕再多功德，也不足以进化成十一品金莲。
　　而十二品金莲，更是不敢想。
　　要知道，在洪荒，十二品金莲在被蚊道人吸食只会，连跌三品，化为了九品金莲。
　　而星空天地，还能维持十一品金莲，已是很不错了。
　　是洪荒西方二圣知道，这一朵金莲的存在，怕是早已眼红。
　　这关乎到佛门气运。
　　对于佛门来说，极为重要。
　　而现在嘛，
　　收下了这一朵金莲，虞子瑜也是身。
　　只是，临走前，他也是交代道：
　　“佛门讲究缘法，万族无论何人与佛门有缘，都可度化，化为金身罗汉。”
　　“是，时空之主。”
　　一声回应，未来佛也是明白了虞子瑜的意思。
　　这是让他们加快步伐啊。
　　想到这里，未来佛也是有了一些想法。
　　他要亲自去星空走一趟，度化一些强者。
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　这一段时间，佛门又一次在星空活跃起来了。
　　“阿弥陀佛，你与我佛有缘。”
　　忽然的声音，于星空响起。
　　寻声望去，一个身披灰色长袍的身影，缓缓走来。
　　“是秃驴，是秃驴。”
　　连连的惊呼，一个长着黑色翅膀，宛如蝙蝠的妖魔，第一时间震动了双翅，朝着远处飞去。
　　秃驴，
　　这一家伙，比妖魔还要恐怖。
　　这一个妖魔，曾经，亲眼看到他的一个凶戾滔天的朋友，皈依佛门，成为了佛门罗汉。
　　自此，面貌祥和，宛如换了一个人一样。
　　再也不见之前的凶戾。
　　这，在这一个妖魔看来，还不如杀了他。
　　一声‘阿弥陀佛’，改人心智。
　　说是‘度化’，
　　实为‘奴役’。
　　这就是佛门。
　　是外人眼的佛门。
　　所以，星空万族乃至虚空对于佛门都是唯恐不及。
　　深恐找了佛门的道。
　　“你与我佛有缘。”
　　再一次的述说之，这一个灰袍老者，也是双手合十。
　　梵音阵阵间，一圈又一圈光晕升起，照耀了整个星空。
　　恍惚间，一尊盘踞于星河的金色巨佛浮现。
　　而就在下一刻，这一尊妖魔猛的一震。
　　脸上露出了一抹挣扎之色。
　　“不，不...”
　　连连的惊呼之，这一个妖魔的凶戾气息却是渐渐消失。
　　反而，多出了一抹祥和。
　　直至最后：
　　“拜见未来佛。”
　　双手合十间，黑色的双翼已是消失，化为了佛光弥漫的金色双翼。
　　这一个蝙蝠妖魔，整个人看起来都是帅气了不少。
　　只是，望着这和之前判两人的身影，无数人的目光都是止不住的一缩。
　　这就是佛门。
　　比之魔门，还要可怕。
　　而这时，不止他们，就连星空之上，也是有着一道身影，关注于此。
　　这是虞子瑜。
　　他远远的望着，目露溢彩。
　　“佛门的手段，确实值得留意。”
　　忽然的开口之，混沌钟真灵不知何时出现。
　　“佛门的度化，在你看来是什么？”
　　混沌钟真灵眼眸眯了眯，问出了一个问题。
　　“我听说过，生灵皆是有着善恶二尸，也有着本我。”
　　“而有一条永恒路，就是斩善恶二尸，更是斩去本我，也就是所谓的斩三尸成道。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“而在平日，本我主宰身躯，是恶念生，则无恶不作，为非作歹，是善念生，则是一世好人。”
　　“然而人的善念不定，时而善，时而坏。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是多了一抹复杂。
　　旋即，他带着一抹肯定道：
　　“而所谓的度化，其实不是奴役，更多的是唤醒人体内的善念，也就是让善尸主宰身躯。”
　　听到这里，混沌钟真灵也是有所悟的看了虞子瑜一眼：
　　“你对佛法，理解到了如此地步。”
　　“我说过，佛门修心。”
　　一声回应，虞子瑜也是笑道;
　　“而我修行至今，最在意心境打磨，佛法，我自然会经常参悟。”
　　“可以。”
　　点了点头，混沌钟真灵也是面露赞赏之色。
　　只因，虞子瑜说的，恰合她心意。
　　佛门的度化，不是奴役。
　　而是唤醒善念。
　　着俗人说法，是唤醒良知。
　　故而，度化之后，判两人。
　　当然，这是对于妖魔而言。
　　是一般的好人，哪怕度化，也不会影响太多。
　　只会引导他更加向善。
　　所以，说佛门的手段比之魔门还要可怕的人，是没有识到佛门的本质。
　　这一个道统，能够传承至今，绝非想象的那么简单。
　　而且，真的是奴役，那么佛门也不会存在至今了。
　　“世人想要斩三尸成道，最好就是皈依佛门或者投靠道门。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵也是道出了佛门和道门，强盛至今的最大原因。
　　它们之所以长存，
　　很大原因，就是因为他们确实掌握了证道之法。
　　在无数纪元，确实有着不少永恒，都是斩三尸成道。
　　只是，斩三尸证道，有些代价。
　　比如说，宛如天道，失去感情。
　　七情六欲，皆是三尸承载夕.
 
第三千六十一章 永恒子嗣 
 　　道统，能够长存。
　　就注定有着非凡手段。
　　其，证道之法，也是他们长存于世间的底气。
　　要知道，万千势力，拥有证道之法的势力，少之又少。
　　如果真的计算的话，估摸着加起来不足五指之数。
　　如此也是可以想象，道门和佛门的可怕。
　　只是，现在
　　嘴角微翘，虞子瑜也是想起了传说的‘斩三尸’之法。
　　“斩去善恶以及本我，那么到了最后，我还是我嘛？”
　　心头喃喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　这确实是证道之法。
　　但虞子瑜只能说，这种证道之法的创造，心思有待商榷。
　　“这应该是洪荒道祖传下的法门吧。”
　　一声感叹间，虞子瑜“六四零”也是想到了这法门的出处。
　　想当初，洪荒道祖讲道，传下成圣法门。
　　最是令人在意的，就是这斩三尸之法。
　　洪荒之，不知道有多少人修行此法，只为证道。
　　但现在想来，洪荒道祖心思不纯啊。
　　他传下的这斩三尸之法。
　　是真的斩去三尸，善恶以及本我。
　　那么自身，和行尸走肉，有什么区别。
　　是能够融合，还好。
　　让三尸回归自身。
　　可是不能，那岂不是，化为傀儡。
　　至于化为谁的的傀儡。
　　那还想嘛？
　　自然是洪荒道祖，是洪荒天道的傀儡。
　　别忘了，洪荒道祖还传下了一门法门。
　　那就是元神寄托于天道...
　　如今细细想来，洪荒道祖当真是不简单。
　　步步算计。
　　是真的按照他传下的法门修行下去。
　　能不能证道，先不说。
　　可到了最后，必然就会成为傀儡。
　　当然，这可能是虞子瑜多想了。
　　不过，洪荒道祖作为他的敌人，他绝不会介意最大的恶意，去揣测这一位。
　　只是，现在嘛，
　　摇了摇头，虞子瑜也是按捺下了这些想法。
　　现在，最为重要的是等待他的孩子出世。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数千年过去。
　　星空王座，依旧，没有再度增加。
　　不过，这时候，没有人知道的是，混沌深处，竟是有着九色光辉绽放。
　　“轰....”
　　莫名的光辉之，一朵九色神花已是于混沌深处悄无声息的绽放。
　　这花，有着九瓣。
　　九瓣，九色交相辉映。
　　时而绽放，时而盛开。
　　一片花瓣凋零之际，新的花瓣又会升起。
　　周而复始。
　　一种莫名的道韵，于天地间流。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是...有着一条河流，竟然绕着此花，旋...
　　这是传说的时间长河，长存于天地间。
　　可现在，此河竟然围绕着此花旋。
　　这...
　　而这，就是传说的刹那神花。
　　屹立于时间长河河畔的神花。
　　神花璀璨，道韵弥漫。
　　而就在不远处，一道身影，少有的不安。
　　这是虞子瑜。
　　纵然冲击永恒，他也是不曾有现在这般紧张。
　　“快要出生了。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是盘坐于混沌之，继续镇守。
　　混沌钟真灵，以及通天神木已是赶去，接引。
　　有着她们，虞子瑜也是放心。
　　而现在，他只需要等待。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是大半天过去。
　　而就在这时，
　　“生了，一个女孩。”
　　简简单单的几个字，于虞子瑜耳畔响起。
　　与之伴随的则是，一道九色光柱冲天而起。
　　光柱的尽头，竟是有着一朵缩小了不知道多少倍的神花。
　　这花，也是九色。
　　不过令人愕然的是，这花周围，竟然有着如同柳条一样的金色神链环绕。
　　“哗啦啦...哗啦啦...”
　　锁链滑动的声音之，九色神花悄无声息的绽放，一个躺在九色神花深处的婴儿也是印入了众人的眼帘。
　　“父亲...”
　　口吐人言，很是清晰。
　　这一个婴儿嘴角都是露出了一抹浅浅的笑意. ........
　　不过，这时候，
　　这一个婴儿整个身躯都是飞起。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，她整个体型都是增长了几分。
　　仅仅片刻，一个看起来六七岁的女娃已是印入了虞子瑜眼帘。
　　“额...”
　　少有的沉默间，虞子瑜已是注意到了时间法则，环绕这一个女娃左右。
　　每时每刻，她都好像在长大。
　　而她周围的花瓣，也是适时的环绕她左右。
　　渐渐，
　　竟是化为了一件九色倪裳。
　　看起来极为精致。
　　只是，这时候，
　　“去。”
　　一声暴喝间，虞子瑜右手一挥，一朵金色的莲花，旋，飞舞，直射这一位小女孩的眉心。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，梵音阵阵，佛光升起。
　　璀璨的金色光芒，将女娃都是笼罩。
　　本是浅浅笑容的她，竟是变得宝相庄严。
　　有种说不出的神圣。
　　“多谢父亲大人赐福。”
　　带着一抹感激，小女娃也是极为欣喜。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜已是眼眸一凝。
　　【种族：永恒之子。（永恒子嗣，不属万族，至高，至净。）
　　等阶：超凡六阶。
　.　天赋：时之子——时间的孩子，生来就能够拨弄时间，操控时间，在时间一道上，有着非同于常人的天赋。
　　功德金身——十一品功德金莲融入其身，铸就不灭之躯，主宰难伤，万邪不侵。
　　金色神链——生来有着金色神链护体，这神链宛如有着生命能够守护宿主...
　　时空之眸——不存于世间的可怕神眸，左眼为时，右眼为空...
　　至尊神骨——遍布符文的神圣骨头，孕育完成之际，会赐予宿主至强宝术。
　　...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜都是少有的沉默了。
　　这就是永恒子嗣？
　　开挂女娃？
　　这确实有些离谱。
　　单是天赋，就有着五个最是顶级的天赋.
 
第三千六十二章 万古青天一株莲 
 　　虞子涵。
　　这是虞子瑜第三个女儿的名字。
　　生来即尊贵。
　　天生神圣。
　　单论尊贵，天地间，怕是没有一个生来能够和她媲美。
　　九天息壤，将其孕育。
　　时间长河，长期滋养。
　　更有佛门功德金莲，铸就功德金身。
　　.
　　还有着来自虞子瑜以及刹那神花的传承。
　　她的天赋，注定了万古无一。
　　生来，即背负五大天赋。
　　这等存在，莫说见过了，就连听过都不曾听过。
　　而现在，
　　“哈哈哈...”
　　宛如银铃的笑声之，这一个身穿九色倪裳的小女娃向着虞子瑜怀里飞来。
　　她赤着脚，行走于混沌。
　　混沌风暴还未靠近，金色的神链已是荡漾出了金色的神辉，将一切，都是驱逐。
　　她一个跳跃，来到了虞子瑜怀里。
　　“整个天地都在迎接你的到来。”
　　轻声的述说之，虞子瑜已是看到了遥远的星空，有着一道磅礴的虚影浮现。
　　那是星空天道，
　　她宛如万千星光所化，
　　巨大而又浩瀚。
　　双臂张开间，向着虞子函拥抱而来。
　　星光点点间，本是璀璨的虞子函，更是神圣了。
　　“嘿嘿，父亲大人。”
　　双臂抱住了虞子瑜脖颈，女娃也是有着说不出的开心。
　　旋即，她身姿一，又是扑向了远远九色神花所化的女人。
　　“母亲大人。”
　　一声呼喊间，刹那神花，也是惊喜。
　　...
　　而就在这时，星空似乎感应到了什么，也是猛的震动了起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　惊雷炸响，无边的云层汇聚，化为了朵朵莲花，于天地间绽放。
　　这是异象。
　　惊世异象。
　　万界上空皆是浮现了此等异象。
　　恍惚间，无数生灵都是看到了...
　　看到在那浩瀚的混沌之，一株九色莲花于天地间绽放，震动了众生。
　　而就在那九色莲花之，一个女娃巧笑嫣然。
　　“这是？”
　　“有着惊世之人出世。”
　　“这等异象，竟然和当初的青帝，相似。”
　　“青帝？你说的是，万古青天一株莲，不朽青帝...”
　　“什么，这...该不会是....”
　　连连的震撼间，无数强者都是震动了。
　　昔日有着万古青天一株莲。
　　如今看来，有着九色神花一女婴...
　　这两者，极为相似。
　　而且，星空之上，好像有着永恒尊者吧。
　　像是意识到了什么，一个个顶级强者脸色都是微变。
　　“快，快去礼物。”
　　“吩咐下去，将最好的宝物呈上来。”
　　一声接着一声，人族神朝，乃至龙族，都是行动了起来。
　　送礼不重要。
　　但是其他人都送了，你不送。
　　那么就麻烦大了。
　　要知道，这可是永恒尊者，喜添一女。
　　这对于整个星空来说，都可能是大事。
　　所以嘛。
　　齐齐的沉默间，无数强者都是开始行动。
　　...
　　而就在这时，九界深处，
　　“吾，喜添第三女，当普天同庆，岁月共勉。”
　　几乎就在这一道声音响起的刹那，无数柳条从九界各处冲天而起。
　　这些柳条，密密麻麻，好似无数丝线。
　　此刻，齐齐卷向苍穹，形成了一片覆盖整个九界的浩瀚云朵。
　　能够看到这些云朵，都是由绿色的柳条编织而成。
　　它们在天空汇聚，飞速游走。
　　最终形成了一个巨大的面孔。
　　这面孔是一个年轻人。
　　可就是这么一个面孔，却是令九界震动。
　　“我等拜见，时空之主。”
　　“我等拜见时空之主。”
　　齐齐的拜见之，九界无数强者都是惊醒。
　　...
　　与此同时，九界第一界生命大世界，
　　突然爆出了惊世的气息，一头金色的鳄鱼，直奔天穹之上。
　　它恍真龙，却是比之真龙可怕了不知道多少。
　　这是帝鳄，
　　鳄之始祖。
　　他一直沉睡于生命大世界，吸纳无边生命力，铸就不朽之躯。
　　而现在，
　　听着虞子瑜的声音，他震动了，第一时间苏醒。
　　“恭喜主人，贺喜主人。”
　　他口吐人言，言语间，尽是激动之色。
　　而就在同一时间，火焰大世界，一尊巨大的炼器炉，升空而起。
　　在那炼器炉子上，有着数道身影盘膝而坐，
　　这数道身影，颜色不一，却是同一人。
　　这赫然是食铁兽老九。
　　他一分为三，只为炼器。
　　细细望去，他炼器炉深处似乎是在炼制一件惊世宝物，散出的波动，震动世界，宛如太阳一般浩瀚。
　　“恭喜主人，贺喜主人。”
　　很是激动的声音之，食铁兽老九4却是望向了他的炼器炉。
　　炉，有着一件至宝。
　　少说也是品帝兵级别。
　　这是他为虞子瑜第三女的礼物——名为‘金锁’。
　　这本是一件寓意吉祥的宝物。
　　可在他不断炼制下，有了惊天动地的伟力。
　　“希望小家伙喜欢。”
　　满是期待的声音之，食铁兽老九也是加快炼制了。
　　接着，是雷霆大世界，
　　“轰隆隆....”
　　连连的震动间，无数漆黑的闪电，自天地间升起，更是游走于云层之，
　　那闪电可怕至极。
　　似乎每一道都足以摧毁六阶万古巨头。、
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，小十，传说的雷霆巨龙，也是腾空而起，穿梭于云层之。
　　“恭喜主人，贺喜主人。”
　　连连的恭喜之，小十化为了一个青年。
　　满是激动。
　　...
　　只是，这还只是一个开始。
　　九界之，一个又一个世界，皆是有着强者走出。
　　他们目露激动。
　　皆是面露欣喜。
　　主人第三女降生，这对于九界来说，可谓是开天辟地的大事情.
 
第三千六十三章  震动九界 
 　　和虞子瑜之前两个女儿不同。
　　这一位是永恒之女。
　　作为一尊永恒尊者，能够孕育子嗣，算得上极为不可思议的事情。
　　也就是刹那神花。
　　她作为母亲，选择牺牲了她的成道之路。
　　她自为不可能成道。
　　放弃了一切，只为子嗣传承于世间。
　　所以,虞子瑜的第三女虞子函，诞生了。
　　.
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，整个九界都是震动。
　　数之不尽的强者，都是在这时出关。
　　只为恭贺虞子瑜。
　　嘴角微翘，掀起了一抹笑意，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声可怕到极点的轰鸣，浩瀚的灵力潮汐已是席卷九界。
　　更是有着生命之雨，撒向九界。
　　这是虞子瑜的赐福。
　　可保众生，无病无灾，
　　延年益寿。
　　“多谢主人。”
　　“多谢主人。”
　　齐声的感激之，数之不尽的强者都是于此时匍匐。
　　...
　　只是，这时候，不止是他们，远在星空征战的一道身影也是听到了消息。
　　“什么，主人第三子出世了，我的乖乖。”
　　一声惊呼，一个白身影都是愣住了
　　似是惊喜，又是激动。
　　这是白狐。
　　杀神白狐。
　　乃是妖庭最是古老的第三神兽。
　　也是一尊可怕至极的战将。
　　可现在，他听着这消息，当真是激动到了极点。
　　“小弟们，给我放假三天。”
　　一声暴喝，白虎已是望向了远远浩瀚的军团。
　　旋即，不待军团各个副团长疑惑，他已是出了一声长啸，扑向了星空。
　　云从龙，风从虎。
　　仅仅片刻间，狂风倒卷，一头白色巨虎，已是展翼而行。
　　白虎作为虞子瑜的心腹。
　　对于虞子瑜的每个子嗣都很喜爱。
　　他如同这些小家伙的叔叔。
　　如今，第三子的出现，也是让他不淡定了。
　　“哎呀呀，这给老三个什么礼物呢〃．？”
　　幽幽的声音之，白虎也是在琢磨。
　　只是，不止是白虎，
　　这时候，星空最深处，被誉为‘永恒之城’的不朽城市最深处，一道身影也是缓缓抬起了眼眸。
　　他宛如老僧入定。
　　眼眸睁开间，无尽的吸力爆。
　　那不是眼眸。
　　反而像是两个黑洞，
　　这是牛魔。
　　坐镇永恒之城的他，今日终是苏醒。
　　而这一切，只为一个新的生命降临。
　　“走吧。”
　　轻声的开口之，牛魔起身，朝着城外走去。
　　“好的，夫君。”
　　一位打扮极为端庄的妇人，紧随其后。
　　这是牛魔的夫人。
　　常伴他左右。
　　在十大神兽之，只有这一位，是真正结婚的。
　　其余，不是在单身，就是在单身的路上。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而这一次，九界又是热闹了起来。
　　一个又一个强者汇聚，好不热闹。
　　甚至，许多消失星空许久的强者，都是在此时出现。
　　而之所以如此，只因，星空天地的公主降临了。
　　是的，公主。
　　相比于龙族公主，人族神朝公主，这一位公主的地位可不是一般的尊贵。
　　她的存在，足以让主宰匍匐。
　　哪怕一个个王座之主，都会许以最大的敬意。
　　只因，这是令星空天地都是可的存在。
　　而现在...
　　生命大世界深处，一道又一道身影的目光都是聚焦于这一道娇小的身影。
　　她赤足，巧笑嫣然。
　　精致的如同瓷娃娃。
　　周身，有着金色神链环绕。
　　左顾右盼间，涟漪阵阵。
　　空间仿佛在变换。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，不少的强者都是不敢置信。
　　这一个刚刚出生的小女娃，目光所及，空间静止，时间搁浅。
　　这...
　　“好家伙，我侄女这眼睛不简单啊。”
　　人还未至，远远已是有着声音传来。
　　寻声望去，一道身影大步流星的走来。
　　“轰...”
　　恐怖的气势，让无数人都是震动。
　　那是杀气。
　　恍实质化，无数厉鬼于周身嘶鸣，可怕到了极点。
　　可不待这些杀气靠近，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，远远的女娃周身爆出了璀璨的金色光辉。
　　梵音阵阵间，一朵金色莲花在她周身绽放。
　　额...
　　少有的沉默，都是愣住了。
　　他见多识广，出了这个。
　　“．」佛门的功德金身....万邪不侵。”
　　望着这散着极为神圣气息的小女娃，白虎脸上露出的惊喜之色，更是浓郁。
　　“好，好...”
　　连连的感叹间，白虎也是望向了一个方向。
　　在那，佛门的两大佛主尽数赶来。
　　此时，他们望向虞子函的目光，尽是激动和欣喜。
　　“佛门有望，佛门有望。”
　　连连的大笑之，菩提佛和未来佛相视一眼，也是满意至极。
　　这就是天生的佛门圣子。
　　“待小公主有时间，贫僧定然要带她去功德池，洗个澡。”
　　未来佛毫不掩饰的开口道：
　　“那老夫，就让她坐在我身下，参悟佛法吧。”
　　菩提佛目(王李赵)露期待，
　　是他人，菩提树下悟道，他虽说不会不喜。
　　但也不会开心。
　　可这一位，他却是欣喜至极。
　　只因...这是三公主。
　　佛门的圣子。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道众人的心思。
　　他盘坐于九界之上，于混沌之，陪伴刹那神花左右。
　　至于虞子函，有着九界众人照顾，倒是无需担忧。
　　别忘了九界可是虞子瑜的后花园。
　　在九界是，能够出事，别说虞子瑜了，就连白虎等人都是要狂了。
　　而且虞子函，作为虞子瑜的第三女。
　　永恒之女。
　　天生神圣，极为可怕。
　　有着神链护体，其可怕非常人可以想象体。
　　毫不客气的说，寻找主宰想要伤到现在的虞子函，都是一件难事.
 
第三千六十四章 全面战 
 　　三公主。
　　这是一个称呼。
　　然而，这一刻，整个星空却是都识到，‘三公主’，不止是一个势力的三公主。
　　只因，妖庭，虚空，乃至龙族，凤族...都是册封了‘三公主’。
　　他们视三公主，为最是尊贵之人。
　　不可招惹。
　　不可冒犯。
　　.
　　而对于这些，虞子瑜知道。
　　他也是乐意看到。
　　“在你年幼时，我能够做的就是尽量守护你。”
　　轻声的述说之，虞子瑜高坐于混沌，照顾着刹那神花。
　　至于，虞子函，这一位世人公的三公主，就让她识一下，诸多长辈，好了。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　三公主虞子函的出现，对于星空而言，都是一件大事。
　　一个个势力，对于这一位神秘至极的三公主，也是好奇至极。
　　只是，可惜。
　　大多数势力都是无缘相见。
　　不止是因为三公主尊贵不凡，更是守护三公主的存在，太过可怕。
　　昔日的白虎杀神，传说的荆棘之女...
　　一个个立于星空顶点的强者，默默守护着她。
　　不让外人靠近。
　　而这时，生命大世界深处，虞子瑜高坐于王座之上。
　　他抬手...举着一个酒杯。
　　望向了众人。
　　“星空，这些年，劳烦你们了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望向众人的目光，也是多了一抹复杂之色。
　　这些年，他醉心于修炼。
　　以及守护刹那神花。
　　一直以来，他都没有管理星空。
　　而在这方面，更多操心的人是白虎，牛魔，九尾等等...
　　所以...
　　“主人...”
　　轻声的呼唤，九尾已是起身，望向了虞子瑜：
　　“接下来，就是星空战了嘛？”
　　九尾目露期待。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“变异者文明快来了，我能够感觉到风雨欲来的气息。”
　　这般说着，虞子瑜也是抬眸。
　　“轰...”
　　他的眸子仿佛跨越了时间和空间，望向了无尽远的混沌。
　　在那，遥远之地，
　　有着极为庞大而又恐怖的文明袭来。
　　只是，对此，星空给他们了盛大的欢迎仪式。
　　想到这里，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，一个看起来七八岁的精致萝莉，抱着一只黑色的猫咪。
　　这猫咪，极为温顺。
　　浑身的黑色毛，宛如丝绸一样顺滑。
　　“喵喵...”
　　似乎是注意到了虞子瑜的目光，它抬起了头，书了几声叫声。
　　“好好陪着子涵。”
　　“是，主上。”
　　一声回应，这一只猫咪更是亲热的朝着小萝莉怀里蹭了蹭。
　　她是噬元兽。
　　混沌神兽。
　　极为可怕。
　　单论生命层次，他和虞子瑜第三女，都是有的一拼。
　　当然，只是一拼。
　　真正比，肯定比不过。
　　它终究是噬元兽始祖血液所化。
　　而虞子函，可是真正的永恒之子。
　　其血脉，放眼古今，也是足以排到前三。
　　如果真要说，估摸着也就只有万古青天一株莲的青帝，才能够和她比较呢。
　　...
　　“希望能够看到你们长大的那一天。”
　　轻声的述说之，虞子瑜满是期待。
　　这两个小家伙，生来尊贵，成长周期远超他人想象。
　　凡人不过百年。
　　他们寿命，却是达到数万年之久。
　　其成年，也是远超一般人。
　　按照虞子瑜的猜侧，他们估摸着三千年，才算成年。
　　这比一般的龙族，都要漫长许多。
　　一般来说，龙族寿命也就数千年，
　　如此可以想象，这两个小家伙，想要真正成长起来，还是需要一定时间的。
　　不久之后，虞子瑜告别了众人。
　　这时候的他，来到了时空神殿。
　　这是星空最是神秘的神殿。
　　高悬于九天之上，
　　如同一座浮空岛。
　　只是，它下面，是浩瀚的星空。
　　星河流，星闪耀，熠熠生辉。
　　而就在这时，时空神殿最深处，虞子瑜和命运女神，相对而立。
　　在不远处，九尾，灵儿等人也是高坐其上。
　　“主人，是时候开启星空全面战了。”
　　九尾再一次开口道。
　　“全面战嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　全面战，意味着整个星空都将会高度紧张状态。
　　无数势力更是会第一时间运起来。
　　这其，还包括一些早已尘封，亦或是隐藏的势力。
　　而这，还不是夸张的。
　　真正夸张的是，无数势力培养的军团，亦或是其他，也会接连走出。
　　战，战。
　　顾名思义。
　　为了全面战争，所做的最后。
　　“现在，已经到了全面战的状态了嘛。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是一声叹息。
　　终究是要来的。
　　按照时时空神殿的计算，变异者文明到来的时间，也就最近几万年，十几万年了。
　　确实是要做好战的。
　　想到这里，虞子瑜也是抬眸望向了众人。
　　“那么就吧。”.
 
第三千六十五章 星空震动 
 　　全面战！！
　　这是来自时空神殿的指引。
　　而就在这一刻，
　　“唰，唰，唰...”
　　只听一声接着一声的破空，无数身穿白色神秘长袍的身影，宛如流光一样，向着四面八方射去。
　　这是时空神殿的神卫。
　　是来自于各族的强者。
　　单是主宰，都是存在不少。
　　更多的则是六阶巨头。
　　不过，他们可不是~一般的巨头。
　　是真正意义上的-万古巨头。
　　每一尊都是-可怕到了极点。
　　而现在，
　　他们齐齐赶向八方，只为传递消息。
　　“人族剑宗，何在？”
　　陡然的暴喝，于人族疆域响起。
　　而就在下一刻，
　　“唰...”
　　陡然的破空，一道惊世的剑光，从人族疆域升起。
　　这一道剑光，是如此凌厉，如此可怕。
　　以至于，无数强者都是忍不住颤抖。
　　“人族剑宗大长老拜见尊者。”
　　带着一抹恭敬，一个灰色长袍的老者，已是走出。
　　这是人族剑宗大长老。
　　不知道活了多久的老怪物。
　　如果虞子瑜在此，定然能够出，这竟然是当初跟随在红尘剑仙身旁的小道童。
　　只是，昔日的小道童已是不在。
　　取而代之是，人族剑宗赫赫有名的大长老。
　　威临苍穹，剑意惊世。
　　“奉时空神殿之令，请剑宗全面战，随时听候调遣。”
　　一声话落，一道极为古朴的令牌，向着人族剑宗大长老飞来。
　　“什么，全面战。”
　　陡然的惊呼，人族剑宗大长老也是面露骇然。
　　这意味着什么？
　　他不知道。
　　不过，看着，远远...
　　一道又一道流光破空，向着四面八方激射而去。
　　他知道，整个星空要变天了。
　　...
　　而这时，人族瑶池。
　　这人族古老的圣地，也是在轰鸣之，缓缓升起。
　　远远望去，好似一座岛屿，向着九天升起。
　　“瑶池圣殿，今日临世，时刻听候时空神殿差遣。”
　　瑶池圣女很是恭敬的弯下了腰，拜见不远处的尊者。
　　那不止是时空神殿的神卫。
　　更是他们瑶池圣殿上一代圣女。
　　只是，之前，她加入了时空神殿之后，久久没有露面。
　　没有想到，现在才出现。
　　“唉...”
　　忽然的叹息，时空神殿的这一位神卫，也是提醒道：
　　“记住，不要留手，底蕴尽开。”
　　“这不仅关乎到我们瑶池今后传承，更是关乎到星空存亡。”
　　...
　　静静的听着，瑶池圣女心头也是一禀。
　　“是，大人。”
　　一声回应间，本是飞向九天的浮空岛屿，爆出了更为璀璨的光辉。
　　好似一个又一个阵法升起。
　　...
　　而这还只是一个开始。
　　更多的神卫，都是在努力着传递着消息。
　　不过这时候嘛...星空最深处，虞子瑜静静矗立在一旁。
　　在不远处，一个古黄色的铜钟，悠然而立。
　　这是混沌钟。
　　钟体外日月星辰、地火风环绕其上、钟体内有山川大地、洪荒万族隐现其。
　　五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　而现在，虞子瑜看着这一道悠然而立的混沌钟，也是轻声的开口道：
　　“那么开始了。”
　　“嗯。”
　　一声回应，自混沌钟传出。
　　那是混沌钟真灵的回应。
　　而就在下一刻，
　　“啪...”
　　一掌拍出，刹那间，一道惊世的钟鸣，自星空最深处响起。
　　“咚...”
　　咚....
　　钟声悠扬间，响彻了整个星空天地。
　　肉眼可见，
　　涟漪阵阵，以一种不可思议的速度，刮过了星空。
　　这好似来自混沌最深处的风暴。
　　可怕至极。
　　“恍宇宙之的第一道声音，于世人灵魂深处响起。”
　　虞子瑜话语落下的刹那，
　　“轰隆....”
　　星空众生都是齐齐一震。
　　好似一道惊雷在他们脑海炸响。
　　无论是宛如蝼蚁的凡人，还是高高在上的主宰，皆是在此时愣住，神魂颤动。
　　“吾乃时空之主，星空的守护者...”
    · ········求鲜花····· ·
　　“背负星空，承载星空。”
　　轻声的述说之，亿万众生都是看到了一幅极为浩瀚的画面。
　　一株神树拔地而起，
　　仅仅片刻间，已是从一株凡树，成长到惊世...
　　它根根柳条，宛如神链，于星空之穿梭，好似星河一样，彼此交相辉映。
　　他的树根，好似真龙，
　　“吟，吟...”
　　仰天嘶鸣间，无数不亚于龙皇的真龙，腾空而起。
　　在他周身，更是有着九个璀璨的世界环绕。
　　世界之，有着芸芸众生。
　　在顶礼膜拜。
　　“拜见，时空之主。”
　　不知从何响起的一道声音。
    ...... ..... .......
　　紧接着，亿万众生，都是于此时匍匐。
　　“拜见，时空之主...”
　　“拜见，时空之主...”
　　齐齐的拜见之，无数生灵都是跪下，不敢直视这伟大的生命体。
　　而这时，虞子瑜缓缓的开口道：
　　“来自混沌之外的入侵，来了。”
　　“尔等，好了嘛？”
　　...
　　淡淡的声音，于星空之响起，也是在亿万众生耳畔响起。
　　刹那间，众生都是愣住了。
　　混沌外？
　　入侵？
　　这...开什么玩笑？
　　还不待他们更多的愕然，
　　“轰....”
　　又是一声轰鸣，一幅极为可怕的画面，于众生脑海浮现。
　　画面之...
　　一个又一个远超常人想象的生命体，仰天嘶吼。
　　他们个个气息，极为恐怖。
　　而且，最为恐怖的是...这些家伙的气息，不同于星空。
　　给人一种极为邪恶，恐怖的感觉。
　　仿佛与生俱来的排斥，以及厌恶。
　　...
　　“曾经的星空孕育了一个璀璨的文明，名为变异者文明。”
　　“然而在星空，需要他们的时候，他们却是抛弃了星空。”
　　“可如今，他们回来了。”
　　“为了夺取属于他们的天地。”
　　“而这意味着什么，你们明白嘛？”
　　虞子瑜平静的向着众生说着夕.
 
第三千六十六章  雷霆手段 
 　　静静的听着，众生都是沉默了。
　　他们不知道什么是变异者文明。
　　更不知道这一片文明来自何方。
　　但他们有一句话听懂了。
　　那就是变异者文明，好像要来夺取属于他们的星空天地。
　　这
　　“该死的变异者文明，难怪，我看着这个文明，就有种与生俱来的厌恶感。”
　　“说实话，我也有，自内心的讨厌，憎恨。”
　　“这不是只有你们。。。这是连星空天地都在排斥这个文明。”
　　...
　　连连的议论之，整个星空都是陷入了喧嚣。
　　而对此，虞子瑜没有打扰。
　　反而是静静的看着。
　　星空众生需要时间去接受。
　　而且，虞子瑜相信，星空任“六五七”何一个生来，对于变异者文明都是极为敌视的。
　　这是本能。
　　只因，星空天地都是排斥其存在。
　　连天地都是排斥，厌恶。
　　身为星空子民，又怎么可能喜欢呢？
　　所以...
　　起激愤，无数生灵都是议论起了变异者文明。
　　而就在这之后的不久，
　　望着浩瀚星空，虞子瑜借着混沌钟再一次，将声音传遍星空。
　　“所以，拿起你们的武器...”
　　“全民战吧。”
　　...
　　静静的听着，无数生灵都是沉默了一小会。
　　可下一刻，
　　“战，战，战...”
　　一声接着一声的暴喝，无数强者都是激动了起来。
　　那是早已熟知变异者文明的强者。
　　比如说，九尾，龙族诸多龙皇，还有凤族的长老等等。
　　他们面色凝重，仰天嘶吼。
　　其声，响彻一族。
　　终是带动了整个种族，乃至势力。
　　“战，战...”
　　“战，战...”
　　连连的暴喝之，数之不尽的嘶吼，响彻整个星空。
　　...
　　“这就是你希望看到的一幕嘛。”
　　怔怔间，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道;
　　虽说，和变异者文明厮杀，很多人都不会赶到战场，但我需要激他们的战斗意识。
　　“唯有这样，他们才能在日后，真正战洪荒。”
　　听到这里，混沌钟真灵眼眸也是一凝：
　　“你终究是没有将变异者文明放在心上。”
　　“或者说，你眼里只有洪荒。”
　　....
　　虞子瑜笑了。
　　没有多言，
　　他只是深深的看了混沌钟真灵一眼，这才开口道：
　　“你觉得以我们两人的实力，需要将变异者文明放在眼里嘛。”
　　话语落下的刹那，虞子瑜已是身。
　　他要去混沌了。
　　开始最后的休整。
　　然后，和变异者文明五大永恒厮杀。
　　是的，和变异者文明五大永恒厮杀。
　　他已是感觉到了。
　　心头一笑间，虞子瑜也是抬眸，
　　望向了混沌深处。
　　恍惚间，他看到了一个金色的太阳，在以一种可怕至极的速度，飞跃而来。
　　如果虞子瑜猜侧不错的话，那就是变异者文明。
　　强大而又恐怖。
　　令人骇然。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半年过去。
　　整个星空都是不再平静。
　　数之不尽的强者，开始集结。
　　各族，各大势力，都是开始放下了彼此之间的恩怨乃至成见。
　　和变异者文明厮杀。
　　比起变异者文明这种外敌，他们的恩怨皆是小事情。
　　这一点，星空众强看的比谁都清楚。
　　按照他们的说法，星空天地是失去了，他们种族乃至传承都会尽皆破灭。
　　而那时候，他们争锋又是为了什么呢？
　　所以，简单的交流之，无数势力和种族都是放下了彼此的成见。
　　当然，这间离不开时空神殿的调停。
　　这一个神秘至极的势力，终是在近日，浮现于星空万族身前。
　　这是隶属于时空之主的嫡系势力。
　　强者如云。
　　纵然是虚空文明，妖庭文明也是难以和这一神殿争锋. ........
　　而他们在间调停，自然是没有多少势力横生事端。
　　或许有。
　　但估摸着八九成覆灭了吧。
　　就像现在，
　　“哼...”
　　一声冷哼间，一个身穿白色长袍的神卫，望向了远远的一颗星球。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一道流光宛如流星一样向着星球爆射而去，
　　直至下一刻，‘轰隆’一声巨响，星球爆碎，宛如烟花一样，于星空散落。
　　这一颗星球之上，有着一个很是有名的战斗种族——怒猿族。
　　但可惜，这一个种族，极为好战。
　　多次无视时空神殿的安排。
　　一再派兵，掠夺周边星球。
　　而这，终究是触及了时空神殿的逆鳞。
　　所以...
　　“破灭吧，我们星空不需要拖后腿的种族。”
　　很是冰冷的声音之，这一个神卫脸色极为漠然。
　　他早已习惯了这些。
　　星空有着万族，偶尔少一两个种族，不影响大局。
　　而像怒猿族，这样没有大局观，全凭感情事的种族，在接下来的战场，很容易影响军心。
　　与其留着他们影响以后。
　　还不如趁早抹去。
　　当然，时空神殿，还是给怒猿一族留下了一些火种。
.
　　赶尽杀绝的事情，他们不会做。
　　一如时空神殿的宗旨。
　　他们的存在，是为了维护星空的平衡以及展。
　　而像是这样毁灭一族，影响平衡的事情，他们很少做。
　　只是，现在，正处于关键时刻。
　　容不得，他们时空神殿心怀仁慈。
　　“是因为一族，影响了万族战，那么我们难辞其咎。”
　　一声叹息，这一个时空神殿的神卫也是身。
　　他要返回时空神殿，向着上级回报了。
　　只是，这时候，像是想到了什么，这一个神卫也是不禁想到了刚刚一闪而逝的波动。
　　那好像是时间的波动。
　　难不成....
 
第三千六十七章 时间穿越 
 　　“难不成，我刚刚那一击触及了时间，引起了时间乱流？”
　　有些愕然，更多的是惊奇。
　　这一位神卫，早已听说，星空天地的时间偶尔会混乱。
　　强大的能量波动会引起时间乱流。
　　甚至让人回到过去，穿梭未来。
　　不过，这种概率低的指。
　　先不说，能不能引起时间乱流。
　　单是穿越，都是极为不现实的。
　　太过强大的生灵，穿梭时间，必然会引起时间反弹。
　　太过弱小的生灵，穿梭时间，却是难以承受住时间力量的反噬。
　　所以嘛，
　　穿越只是理论。
　　这是超凡研究协会，提出的一个很有名理论——时间穿越理论。
　　只是，这时候，这一个神卫却是没有注意到，在那时间乱流深处，一道身影却是悄无声息的消失
　　....
　　而就在这时，星空最深处，没有人知道的是，一些身影忽的眉头一挑。
　　“又有地方，出现时间乱流了。”
　　“而且，我还隐隐察觉到了一个生命体跌入时间乱流深处...很有可能...”
　　静静的听着，众人都是不禁脸色微变。
　　他们是时间管理局。
　　负责调和时间。
　　阻止一切想要逆时间之人。
　　而现在，竟然有人跌入时间乱流深处。
　　“能够确定他还活着嘛？”
　　忽然的开口，极暗妖凰，也是抬眸。
　　她是时间管理局的局长。
　　如今，已是天门八重天的强者。
　　实力极为可怕。
　　“目前来看，他很有可能活着。”
　　忽然的开口，一道身影脸上也是露出了一抹复杂。
　　跌入时间乱流的人，死了还好说。
　　承受不住时间的力量，殒命，也是正常。
　　但是活着，那就麻烦了。
　　很有可能穿越过去亦或是未来。
　　这在世人眼，看似不可能的事情。
　　可在时间管理局人眼里很正常。
　　而他们时间管理局的任务，就是接回穿越之人，亦或是斩杀。
　　时间不可逆。
　　这是铁则。
　　是逆时间，长期以往，时间的平衡必然会被打破。
　　而时间是什么？
　　那是一条浩瀚的长河。
　　贯穿于古今。
　　是平衡打破，整个星空距离毁灭也是不远。
　　这是时间管理局不能容忍的。
　　所以...
　　“时之天使，你去吧。”
　　极暗妖凰抬眸，望向了不远处一个背负天使羽翼的少女。
　　她是时之天使。
　　背负虞子瑜传承的可怕存在。
　　虞子瑜昔日创造的十三时之弹，她尽数背负。
　　如今，她抬手间，指尖流着一抹幽光，足以洞穿一切。
　　更是有着虞子瑜亲自赐予的一把金色左轮。
　　虽说，现在的她，才天门五重天。
　　但论手段，哪怕一些天门六重天，甚至七重天的强者也会极为忌惮。
　　而现在，她亲自处理这一件事。
　　足以看出时间管理局对于此事的看重。
　　只是，这时候没有人知道的是，混沌深处，一道极为伟大的生命体缓缓的抬眸，深深的看了一眼星空的时间乱流。
　　他看到了...
　　看到了深陷于时间乱流的存在。
　　更是抬起了手指。
　　“轰...”
　　陡然的一声轰鸣，整个时间长河都是为之一静。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，怒猿族赫赫有名的天骄，也是怒猿一族的三殿下，竟是感觉一切的一切都是在逆。
　　万千景物都是在不断生变化。
　　恍惚间，岁月流，沧海桑田。
　　不过，令人骇然的是，一切尽皆是在逆流。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，一个浑身黑色毛，放大了数十倍的巨猿，都是愣住了。
　　苍茫的气息，令人震动。
　　一切的一切，都是不一样了。
　　抬眸，就连星空，都是如同换了一样。
　　远远，树木极为高大...
　　大的不可思议。
　　一片浩瀚的古林印入眼帘。
　　“这不是我的星空。”
　　心头不知为何闪过这么一个念头，这一个怒猿族的天骄也是一脸懵逼。
　　他这是穿越了嘛。
　　“希望，你不会让我失望。”
　　忽然的呢喃，于天地间响起，却是一闪而逝，仿佛再也没有出现一样。
　　仔细望去，在那浩瀚的星空之上，一道虚幻，却是足以笼罩整个星空的脸庞，渐渐消失。
　　那是虞子瑜。
　　这一位怒猿族的天骄，本来会泯灭是时间乱流之。
　　可这时，虞子瑜出手救了他。
　　更是护他一命。
　　保他回到了过去。
　　至于，这是什么时代？
　　“苍茫时代，蛮荒岁月...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹复杂。
　　这是一个极为璀璨的纪元。
　　称‘蛮荒纪元’。
　　在这个时代，诞生了一位可怕至极的永恒尊者——名为，荒。
　　他独断万古，睥睨天地。
　　强绝至极。
　　而虞子瑜出手，就是送这一位怒猿族的三殿下，来到了这一个纪元。
　　虞子瑜本体太过强大，穿梭古今，反噬太强。
　　但像怒猿族三太子这样的六阶万古巨头，对于时间的影响不大。
　　哪怕他踏足主宰，也不过是纪元的沧海一粟。
　　所以，他的存在无足轻重。
　　“希望你能够活得更久。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是不掩饰脸上的期待。
　　他终于走到了这一地步。
　　开始实验了。
　　他要送人，回归过去。
　　去往各个纪元，触及纪元之谜。
　　同时印证他自身所修。
　　他修的是时间，空间。
　　背负是时空。
　　逆岁月，抬手之间。
　　不过，这也不够。
　　虞子瑜渴望更多。
　　是连逆时间，都有所谓的反噬。
　　那只能说，他对于时间的掌握还不够。
　　所以，他开始实验了。
　　至于时间管理局的建立，确实是稳定时间长河。
　　但那是为了防止其他外人影响他实验。
　　穿越这种事，他要一手铸就。
　　同时，他要亲眼见证这一位怒猿族三殿下的成长.
 
第三千六十八章 钢铁洪流，仿生战舰 
 　　到了虞子瑜这等阶段。
　　已经不是靠着单纯的修行，变强了。
　　现在的他，更多的是依靠各种实验，以及对于力量更深刻的知。
　　就像现在，穿越者计划，就是他修行的一部分。
　　偶尔将一些生灵，送到过去。
　　观察他们一生。
　　不过，一如虞子瑜猜侧的那般，大多数生灵都是活不长。
　　回到过去的他们，不属于此间之人。
　　很容易陨落。
　　而这一位怒猿族的三殿下，就是虞子瑜送到过去的第四人。
　　前三人，不是在送的过程，泯灭了。
　　就是回到过去，活不到三天。
　　也不知道这一位，会如何？
　　心头期待，虞子瑜也是察觉到了时之天使，追寻时间长河而来。
　　不过，对此，虞子瑜不大在意。
　　现在的时之天使，还不能真正意义上回到过去，阻止怒猿族三殿下。
　　也就是说，不影响虞子瑜的计划。
　　而这只是，星空的一个插曲。
　　是虞子瑜随手布置的一颗棋子。
　　像这样的棋子，他落下了很多。
　　布局星空，最大的幕后黑手，说的就是他。
　　也不知道什么时候，才会有着意外的收获。
　　一声感叹间，虞子瑜也是面露期待。
　　意外的收获，总是令人期待。
　　偶尔，还会有着别样的惊喜。
　　而这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　巨大的轰鸣声，响彻了小半个星空。
　　下意识的望过去，
　　在虞子瑜惊奇的目光之，远远的星空，竟是多出了一条洪流。
　　那是钢铁的洪流。
　　冰冷的金属质感，泛着森然的幽光。
　　看上去波光粼粼。
　　一道又一道能量光罩，自巨大的战舰周身浮现，将一切都是笼罩。
　　这是妖庭的钢铁洪流。
　　称：‘不可抵御的绝对之矛！’
　　自这一支军团出现在星空的那一刻，就所向无敌。
　　纵然是高高在上的巨龙，在这一只洪流面前都是极为渺小，脆弱。
　　曾经，有着一头六阶巨龙，挑战一艘战舰。
　　那战舰，不过是型战舰。
　　仅仅山脉大小。
　　可即便是这样，也是让这一头巨龙重创。
　　数之不尽的火力，喷涌而出，将巨龙都是淹没。
　　主炮吞吐的泯灭光，更是将一切都是吞噬殆尽。
　　不留丝毫的余地。
　　龙族引以为傲的龙鳞，可怕至极的龙息，在这种战舰面前，都是稍显薄弱。
　　这很恐怖。
　　不过，想想也是能够接受。
　　这可是妖庭。
　　真正文明级别的势力。
　　可怕至极。
　　他们打造的战舰，已是立于星空之巅。
　　那是全副武装的钢铁巨兽。
　　相传，钢铁洪流之，一些极为强大的战舰乃是神铁乃至主宰级别的存在尸骨打造。
　　比如说，赫赫有名的龙牙战舰。
　　那是一头七阶黄金巨龙的尸骨，铸就的恐怖战舰。
　　是真正能够匹敌七阶战力的至强战舰。
　　全身金黄，
　　看上去，宛如一条活着的金色巨龙。
　　金色的竖瞳，透着威严，以及神圣。
　　全身上下，每一片金色的鳞片，都散出恐怖波动。
　　似乎，只要它翅膀一动，就能够掀起暴风，
　　似乎，它只要张嘴一吼，就宛如惊雷。
　　不过，令人震动的是，它背部，竟然有着一排排奢华的宫殿。
　　那不是修建。
　　更是宛如生长。
　　这就是妖庭，独有的仿生战舰。
　　模仿某些强大生物，制造的独特战舰。
　　单是看外貌，和普通的生物区别不大。
　　不过，战舰内部，藏着的力量，却是远超寻常生物。
　　就像这一艘赫赫有名的龙牙战舰。
　　眼眸闪动间，吞吐的金色光柱，堪比龙族真正的龙息。
　　内部，核心动力炉运间，它嘴里吐出的光炮，比起龙族真正的龙息还要恐怖。
　　而且，它的每一片鳞片都可以脱落，如同战机一样，向着四面八方飞去。
　　这就是龙牙战舰。
　　令妖庭都是骄傲的杰作。
　　而这样的顶级仿生战舰，妖庭，足足有着上百艘。
　　每一艘，破坏力都堪比寻常主宰。
　　甚至比寻常主宰都要可怕很多。
　　这很夸张。
　　不过，想到妖庭是文明级别的势力，一切都了然了。
　　文明级别的势力强大而又恐怖。
　　能够晋升文明，本就需要底蕴。
　　妖庭是没有底蕴，又如何能够成为文明级别的势力呢？
　　“．」吼，吼，吼..〃．.”
　　“吟，吟....”
　　嘶吼不断，嘶鸣不止。
　　钢铁洪流，最前面，上百艘仿生战舰，立于前方。
　　相比于其余战舰。
　　仿生战舰，更为灵活。
　　他们如同真正的生物，
　　翱翔于天地间。
　　而其余战舰，则是真正的钢铁所化，是高科技的结晶，给人钢铁巨兽的凌厉感。
　　两者，各有特色。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是，同样强大的不可思议。
　　很难想象，妖庭的战舰，是这个时代的产物？
　　有人说，妖庭的战舰，远远超越了如今的时代。
　　而事实上，也是如此(王赵好)。
　　有着虞子瑜，妖庭的科技想不展都难。
　　别忘了他可是能够穿梭古今纪元。
　　虽说不敢长久停留，破坏时间平衡。
　　但偶而获取一些技术，以及探索一些知识，却是不难。
　　虞子瑜从某种程度上，就是考古。
　　只是，凡人都是从蛛丝马迹之获得。
　　而虞子瑜则是回到过去，追溯一切。
　　他宛如梦幻泡影，见证着岁月流。
　　偶尔的现，都会让他受益匪浅。
　　心头一笑间，虞子瑜也是注意到了钢铁洪流之，最是令人眼前的一艘战舰。
　　元祖真龙舰！！
　　据传是祖龙尸骨铸就。
　　人称：毁灭之舰。
　　拥有着极致的破坏力近。
　　单论破坏力，他甚至足以威胁天门八重天，乃至九重天.
 
第三千六十九章  真正的战争 
 　　对于这一艘毁灭之舰，虞子瑜也是有所耳闻。
　　它所的祖龙尸骨，赫然是当初元祖巨龙的尸骨。
　　那是传说的元素龙祖。
　　能够驾驭亿万元素。
　　它哪怕身死魂灭，其尸骨和元素的亲和力也是达到了一种极致。
　　按照妖庭的说法，它和元素的协同率达到了百分百。
　　所以，以他的尸骨打造的战舰，能够轻易调动亿万元素，爆出足以摧毁星河的恐怖元素洪流。
　　至于，龙族会不会对于尸骨打造的战舰有意见？
　　先不说，妖庭如今势大，哪怕龙族也是不愿招惹。
　　更为重要的是，龙族和妖庭是铁打的盟友。
　　两者多有合作。
　　像是这样的仿生战舰，大多是龙族主动提供的。
　　作为交换，龙族也是从妖庭这里定制了诸多仿生战舰。
　　像是如今龙族赫赫有名的十大战舰，皆是出自妖庭之手。
　　只是相比于妖庭追究的是破坏力，
　　龙族的十大战舰，追求是奢华以及外在。
　　虚有其表，应该说的就是这种。
　　不过，不得不说，那卖相着实夸张。
　　也就是龙族了。
　　换成其他种族，打死也不会做这等交易。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　越可怕的轰鸣之，整个星空都是震动。
　　妖庭的钢铁洪流，太过可怕，太过卓绝。
　　如今的他们，好似一条贯穿小半个星空的星河，直奔混沌而去。
　　“启...”
　　一声暴喝，无数能量护罩升起，宛如一个又一个光团，将他们彻底笼罩。
　　这是能量罩，能够守护这些战舰。
　　不过，这些能量罩存在的真正目的是，抵御混沌风暴。
　　只因，他们即将前往的地方是混沌。
　　以后的他们，即将在混沌作战。
　　这也是顶级军团的必须。
　　没有在混沌作战的能力，又如何能够称之为‘顶级军团’呢？
　　心头一笑间，虞子瑜也是注意到了其余势力都是有了动作。
　　人族剑宗，人族数大神朝，
　　还有龙族，佛门...
　　一个个势力都是风云涌动，朝着混沌赶去。
　　...
　　“全民战嘛。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是尤为期待。
　　变异者文明五大始祖，有着他应付。
　　但其余强者，却是需要万族。
　　倒不是虞子瑜不能应付。
　　而是没有必要。
　　他也需要练兵。
　　只因，他清楚的明白，变异者文明绝对不是最后的敌人。
　　而那洪荒，才是。
　　是在这一次变异者文明和星空天地厮杀之，走出一两位永恒至尊，那么对于整个星空来说，都是一场莫大的造化。
　　而对此，虞子瑜尤为期待。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，已是数千年过去。
　　这一段时间，虞子涵这个小丫头也是渐渐长大了。
　　如今，看起来十四五岁，青丝落下之际，少女已是初长成。
　　不过，和其余人不同的是，
　　这个妮子，能够行走于时间河畔。，
　　可以自由穿梭于古今。
　　虽说她不能改变什么？
　　但她却是可以一个个见证。
　　如同一个考古学家。
　　所以，十四五岁的她，看起来极为知性，成熟。
　　那宛如星辰的眸子，仿佛知道了太多。
　　令人赞叹。
　　“父亲，你可以带我去蛮荒纪元嘛？”
　　忽然的开口，远远一个少女朝着虞子瑜走来。
　　她手捧书本，笑意吟吟。
　　“最近不行哟。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是回应道。
　　最近确实不行。
　　风雨欲来，
　　虞子瑜已是感受到了一股莫名的压迫袭来。
　　仿佛有着什么大恐怖一样。
　　“他们快来了。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是望向虞子函，道：
　　“如今星空硝烟已升，你最好，收敛一些。”
　　“是，父亲大人。”
　　一声回应间，周围涟漪阵阵，却是虞子函遁入了时间长河。
　　她又一次回到过去了。
　　而这时，虞子瑜也是猜到了，当初昙花一现的时间精灵，就是他的三女儿吧。
　　同样是游走于时间。
　　同样是拨弄时间...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是有些好奇。
　　他这个女儿，知性文静，而当初的时间精灵，调皮精灵古怪？
　　为何两者会有着这般差距？
　　难不成，成年之后，他的女儿性格大变。
　　还是说，知性是她一直的伪装。
　　只是，现在...不该思索这些。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜已是起身。
　　他望向了混沌，目光深处，有着一抹战意升腾。
　　“我们要出了。”
　　说着，虞子瑜望向了不远处。
　　在那一道金色倩影，早已等待。
　　她是混沌钟真灵。
　　身穿金色长袍，衬托出修长的身段。
　　看上去尊贵不凡。
　　“嗯。”
　　点了点头，混沌钟真灵却是笑道;
　　有信心嘛？这一次可是直面五大永恒。
　　“有你在，我倒是不大在意。”
　　听着虞子瑜的声音，混沌钟真灵也是嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　昔日洪荒通天教主，以诛仙四剑，力敌四圣而不败。
　　而她可是混沌钟。
　　比之诛仙剑阵，都要恐怖许多。
　　尤其是，她踏出了那半步。
　　成为了万器之祖。
　　如今的她...单论实力，比起一般永恒都强大很多。
　　但她真正卓绝的，不是实力。
　　而是本体之威。
　　头顶混沌钟，就立于不败之地。
　　是真正意义上的‘顶上华盖’。
　　强绝至极。
　　如此...
　　心头一笑间，混沌钟真灵也是直言道;
　　我的任务是，困住五大永恒...
　　“星空万族就开始和变异者文明开战。”
　　“至于你，则是在仙乡，镇压五大永恒...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁默然.
 
第三千七十章 星空壁垒 
 　　星空天地，混沌钟乃至虞子瑜，皆是各有任务。
　　现在的他们，如同三道防线。
　　任何一道被攻破，后果都是不堪设想。
　　而且，更为重要的是，战场绝对不能~在星空天地。
　　是在星空天地，到时候，他们这些强者杀意沸腾，把控不住，将星空打-爆，那后果怕是
　　这一点，不止是星空万族不愿，想必变异者文明也-不愿。
　　所以，混沌，成为了战场最好的选择。
　　心头一笑间，虞子瑜也是起身。
　　“走吧。”
　　话语落下的刹那，周围涟漪阵阵，恍惚间有着一道河流自混沌尽头而来，将他整个身躯托起。
　　这是时间长河。
　　本是高高在上的时间长河，竟然在他脚下，托起他整个身躯...
　　这...
　　“好的。”
　　点了点头，混沌钟也是出了一声钟鸣，旋即化为了一道金色流光，伴随虞子瑜左右。
　　...
　　混沌钟自成一片天地。
　　内蕴仙乡。
　　仙乡之，有着纪元之，消失的一个个强族。
　　比如说，九幽龙狼一族，还有着妖精一族。，
　　这些都是极为强大的种族。
　　如果放在星空，哪怕不是至强一族，也和至强一族相差不远。
　　如此种族，本该泯灭于岁月之。，
　　可混沌钟真灵不忍这些种族泯灭，暗自将他们的火种保留。
　　更是传承于仙乡。
　　直至现在，仙乡已是有着上千个种族。
　　其，最是强大的九个种族，是为九凶。
　　而这些种族，则是虞子瑜留下的真正战力。
　　如今的星空万族虽说不弱，但想要和变异者文明争锋，还远远不够。
　　虞子瑜更期待的是，这些仙乡种族的表现。
　　“他们都安排好了嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向了混沌钟。
　　“嗯。”
　　微微颔间，混沌钟真灵也是直言道;
　　仙乡九大凶族，已是带着仙乡无数种族迁徙到星空几片星域之...是星空有难，他们必然会尽数走出，抵御威胁。
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜也是满意。
　　而这时，虞子瑜也是抬眸望向了星空天地。
　　浩瀚的星空，宛如一个光的巨蛋，于混沌静静悬浮。
　　不过，这时候，细细望去，定然能够看到，星空周围，竟是有着一道钢铁洪流，好似长城将星空守护。
　　这是妖庭的钢铁洪流。
　　无数战舰，尾相连，密不透风，化为了一座坚不可摧的长城。
　　是有着外敌入侵，这些战舰将会爆出超乎想象的火力，淹没一切来犯之敌。
　　这还不是可怕的。
　　真正可怕的是...这些战舰上的能量罩技术已然成熟，能够吸收混沌之力，维持能量罩。
　　是以，
　　当这些战舰尽数祭出能量罩的时候，一个足以包裹星空天地的巨大光罩都会浮现。
　　这就是‘星空之壁’。
　　守护星空的绝对壁障。
　　当然，这星空壁障，能够挡下的攻击，极为有限。
　　毕竟，它的覆盖范围太大，太大...
　　不过，庆幸的是，有着星空天地意志。
　　天地钟爱万族，更是敌视变异者文明。
　　所以，星空天地会让自身意志加持于星空之壁。
　　进一步，提升星空之壁的防御力。
　　而且，考虑到星空天地对于变异者文明的敌视。
　　变异者文明想必不敢派遣主宰降临星空。
　　星空天地会压制其存在。
　　再是强大的主宰，在星空，也会减少小半战力。
　　甚至，战力减弱大半。
　　这毫不夸张。
　　至于如何对抗这星空天地的压制。
　　最简单的办法，就是削弱星空万族。
　　因为，星空天地意志，其实就是万族意识交汇的朦胧意志。
　　万族是十不存一，星空天地的力量自然会削弱。
　　所以，才会有着军团战的存在。
    · ········求鲜花····· ·
　　军团间相互厮杀，让众生陨落。
　　而且，值得一提的是，星空天地加持了几大王座。
　　将这几位王座推到了永恒尊者的战力。
　　是星空天地意志削弱，几大王座的战力也会削弱。
　　进而影响高端战力的角逐。
　　所以，军团战尤为重要。
　　不是说，一尊永恒暴起，就能够覆灭亿万生灵。
　　先不说，能不能覆灭。
　　单是这一尊永恒这样出手，敌对势力就会有着同等存在出手。
　　就像星空天地，几大王座绝不会允许有人动他们战力的根本——星空万族。
    ...... ....... ...
　　...
　　而星空之壁，只是星空天地的一层守护。
　　在内，龙族，凤族，虚空等一个个势力的军团，早已整装待，齐齐矗立。
　　甚至，九天之上，还有无数有着黑色羽翼的身影，静静悬浮。
　　那是堕天使军团。
　　传说的至强军团。
　　亦是星空最强战力军团。
　　同为传说级别的军团，亡灵天灾，乃至妖庭的第四天灾，皆是没有达到巅峰。
　　可堕天使军团却是不同。
　　他们在生池以及三生神石的影响下，不仅达到了巅峰，更是达到了前所未有的地步。
　　战力之强，令人骇然。
　　直至如今，堕天使数量已是多达一万。
　　其，达到主宰的已是达到大半。
　　这是什么概念。
　　放在洪荒，主宰，已经算得上金仙了。
　　六七千金仙，这哪怕洪荒，知道，也会目瞪口呆吧。
　　可这，就是事实。
　　不过，考虑到堕天使军团，不是一个纪元的积累，也就能够明白了。
　　这一个不断生的军团，自天使纪元而来。
　　每一个纪元，都会有着无数天使踏足主宰，继而走向生池。
　　他们是自天使纪元战至今。
　　于古老的三生神石照耀下，于此间，迎来了最强！！！夕.
 
第三千七十一章 半边黑暗，半边光明 
 　　星空之上，有着一座漆黑的城市。
　　此城，宛如倒影。
　　虚无缥缈，却是泛着点点涟漪。
　　细细望去，无数背负黑色双翼的身影，于城市展翅，穿梭。
　　他们皆是神情冰冷，气息隐而不。
　　远远望去，给人一种冰冷至极的感觉。
　　而，这就是传说的堕天使。
　　称‘堕落于黑暗’的天使。
　　可谁又知道，堕天使是天使一族等级最高的天使呢。
　　在某种程度上，堕天使等同天使一族的炽天使。
　　尊贵而又强大。
　　而现在，漆黑的天使之城，高悬于星空之上。
　　于漆黑之，默默守护星空。
　　堕天使军团，九大堕天使长，更是“六八七”各自立于云端。
　　“是星空战起，我等必然不惜牺牲一切，为星空而战。”
　　堕天使路西法眼眸幽深，泛着一抹复杂。
　　他等了这一天很久，很久了。
　　或者说，他的存在，就是为此。
　　为星空而战，为天使一族而战。
　　战至最后，留尽最后一滴血。
　　“我等不惧死亡，只怕死亡没有价值。”
　　杀戮天使普拉，背负宛如蝴蝶状的黑色翅膀，修长的右腿搭在了左腿上，勾勒出了微妙的弧度，令人想入非非。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴，媚惑天使切茜娅，吐气如丝，芬芳不减。
　　如今，天使一族，九大天使长，尽数回归。
　　更是各自回归了巅峰。
　　最弱的都是天门七重天。
　　最强的，像是堕天使路西法，已是踏足天门九重天。
　　不过，这还不是路西法的所有。
　　他在一个纪元，踏足了半步永恒，身躯已是实现部分永恒化。
　　只是，不知道这一个纪元，能不能达到？
　　半步永恒，说难不难。
　　说简单也不简单。
　　只因，半步永恒，需要两点即可。
　　一种是身躯实现部分永恒化，也就是结晶，无坚不摧，万劫而不磨。
　　一种则是灵魂实现部分永恒化，故而神魂不灭于天地，意志长存。
　　这一点，昔日的灾厄之兽，也就是大蛇的先祖——八岐大蛇，达到了。
　　所以，纪元流，他的神魂依旧不灭。
　　于传承之，一再复苏。
　　而想要踏足永恒，就是身躯以及灵魂，皆是实现永恒化，更是合为一体，
　　达到真正意义上的‘万劫不磨，天难葬，地难灭’。
　　他们堕天使一族，因为灵魂一再生，灵魂想要实现永恒固化，很难，很难。
　　几乎不可能。
　　所以路西法也不敢指望。
　　他只希望，身躯实现永恒化。
　　到时候，以他的手段，再配合部分永恒的身躯，少说也有寻常永恒七八成战力。
　　这等战力，已是足以。
　　只是，这时候，路西法不知道的是，远远有着一道身影，一直在看着他。
　　那是虞子瑜，
　　他回头，跨越空间乃至时间，望见了路西法。
　　更是看到了他脸上的复杂。
　　不止是他，还有着一人，也是如此。
　　那就是天使一族的传承帝兵——翼。
　　这一位，已是回归巅峰，十八翼展动间，象征‘自由’的风暴，于虞子瑜背后激荡开来。
　　天上地下，无翼不能前往之地。
　　“我记忆完全复苏了。”
　　忽然的开口之，在混沌，和虞子瑜一起赶路的翼也是目露复杂。
　　“什么记忆？”
　　有些好奇，虞子瑜也是开口问道。
　　“最是古老的记忆，昔日的路西法为何背叛天使一族？为何向着上帝起挑战？又为何挑起了天使一族的内乱？”
　　这般说着，翼也是继续道;
　　“这一切，皆是上帝的谋划...一切只为他最是钟爱的弟子——路西法。”
　　听到这里，混沌钟真灵也是懵了。
　　“上帝谋划，为了弟子路西法？这...”
　　“是的. ........”
　　点了点头，翼继续道：
　　“当初的上帝活了太久太久，天使一族更是独霸纪元，他想要创造一尊永恒，一尊和他旗鼓相当的存在，而路西法，作为创造的孩子，无疑是最有希望的。”
　　“所以，上帝暗谋划，引导路西法堕入黑暗，希望以‘黑暗和光明融为一体’，进而让路西法踏足永恒。”
　　“可奈何，路西法当时执念太深，堕入黑暗无法自拔，不仅没有踏足永恒，更是掀起了天使一族的最大的内乱。”
　　静静的听着，虞子瑜也是不禁沉默了。
　　好家伙，这上帝还真是会玩。
　　算得上亲手覆灭了天使一族吧。
　　不过，想想，是没有变异者文明，没有洪荒威胁，他也可能会这样做。
　　他可能会极端的培养紫镰，大蛇等人。
　　引导他们踏足永恒。
　　两者区别不大。
　　不过，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是笑道：
　　“那如今上帝也算得上可以瞑目了。”
　　说着，她一指堕落天使路西法。
　　更为清晰的画面，已是传来。
　　画面之，这一位高傲的贵公子，背后十八翼迎风展动。
　　不过令人震动的是，他.一半羽翼闪动着金色的光芒。
　　仿佛有着光芒溢出。
　　另一半羽翼，则是闪动着深邃的黑暗。
　　半边光明，半边黑暗。
　　这就是如今的路西法。
　　一种极为不稳定的状态。
　　身在黑暗，心向光明。
　　虞子瑜不知道他经历了怎样的变。
　　也不知道，他为何达到了如今的状态。
　　但这，应该是上帝最希望看到的。
　　“不过，可惜了，他生次数太多，太多，以至于神魂磨损了不少，再难踏足永恒。”
　　一声叹息，虞子瑜也是遗憾。
　　是堕天使路西法真的踏足永恒，对他们星空来说，可算得上一尊强大至极的战力.
 
第三千七十二章  大道之奴 
 　　半边黑暗，半天光明。
　　诡异而又强大。
　　给人一种莫名的感觉。
　　这就是堕天使路西法，如今的状态。
　　待他真正踏足半步永恒。
　　他将会成为独一无二的天使，肩负黑暗和光明，背负审判和罪恶。
　　成为矛盾而又和谐的统一体。
　　而那时候，所谓的平衡法则，也会青睐于他。
　　平衡法则是什么？
　　那可是传说的至高法则。
　　平衡一切力量。
　　纵然所谓的至高法则，它也能平衡一二。
　　暗合阴阳大道，庸一道。
　　是道门追求的至高存在。
　　其象征，就是太极。
　　只是这等法则，隐没于万物间，将万族都是平衡。
　　它极为强大。
　　是能够背负，乃至掌握，其强大怕是会超越寻常永恒一截。
　　只因，一切都是遵循平衡之理。
　　是身躯失去了平衡，那么血液倒流，身体破碎，一切的一切都会破灭。
　　是天地失去了平衡，火山爆，风暴倒卷
　　这就是平衡法则。
　　虞子瑜不知道，堕天使路西法能不能触及这一个层次。
　　但他由衷的希望...路西法，能够达到这个程度。
　　只因，如今的星空，需要一位永恒走出。
　　虞子瑜虽说强大。
　　但他牵扯需要时间。
　　而星空的守护，需要交托他人。
　　虽说，现在的星空，有着四大王座。
　　这四位，哪怕如今还没有彻底掌握王座之力，也能够爆出一般永恒的战力。
　　但他们终究是有着限制。
　　而这，是虞子瑜担心的。
　　“在真正的永恒尊者面前，他们还不够看。”
　　思绪及此，虞子瑜的目光也是落在了星空的一座山巅之上。
　　在那，有着一位身穿赤红道袍的青年。
　　他剑星眉目。
　　身姿挺拔至极。
　　双眼好似孕育无穷剑光，睁眼间，天地都仿佛要破灭。
　　这是洪荒通天。
　　他，是真正的永恒。
　　虞子瑜罕见的低下头，拜托了他一件事。
　　是星空有着意外，还请他出手一次。
　　作为交换，他会欠下洪荒通天教主一次人情。
　　这是交换。
　　对此，通天也是满意。
　　不过，他更欣赏，虞子瑜玩的这一手合纵连横。
　　“星空天地，是我们洪荒的星空，我们自然不会允许它受到伤害。”
　　一声轻笑，通天教主也是接受了虞子瑜的请求。
　　...
　　而这，也算得上虞子瑜留下的后手。
　　是真的有着意外，通天教主就会剑出星空，斩杀一切来犯之敌。
　　如今的变异者文明虽说可怕。
　　但五大始祖，虞子瑜不觉得，他们之有人能够奈何通天。
　　也许，变异者文明的第一始祖，能吧？
　　对于这一位，虞子瑜也是非常忌惮。
　　他算得上，变异者文明，唯一的变数了。
　　说实话，虞子瑜没有太大的把握镇压他。
　　“那个家伙，究竟是什么样的存在。”
　　对于这一点，虞子瑜一直没有琢磨透。
　　他其余四大永恒，都是有所了解。
　　有所推演，
　　大致掌握了他们七八分。
　　但这一位，第一始祖，就有点头疼了。
　　他好像是和洪荒道祖一样，走的是合道之路。
　　感情越漠然。
　　目光越无神。
　　整个人看起来，好像和天地融为一体。
　　冰冷至极。
　　恍惚间，他是天道化身。
　　令人在意。
　　‘希望这个家伙，不会给我太大的惊喜。’
　　心头喃喃间，虞子瑜也是抬步。
　　...
　　而这时，混沌深处。
　　无尽的风暴，在荡漾。
　　灰蒙蒙的雾气，一重接着一重，不断卷动。
　　而在那雾气深处，一个金色，仿佛太阳一样的存在，照耀了八方，将混沌雾气都是渲染成了一层金边。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　越可怕的轰鸣之，这一个金色太阳，以一种不可思议的速度，穿梭于混沌。
　　并且，他速度越来越快。
　　好似没有止境一样。
　　这是变异者文明生命法庭。
　　它笼罩了整个变异者文明，向着星空天地进军。
　　在变异者文明深处，无数古老而又强大的存在，似在沉睡。
　　于无声之，散着恐怖的气机。
　　只是，就在这时，
　　变异者文明最深处，一颗没有人烟的星球之上。
　　一道身影，缓缓抬眸。
　　这是一个面无表情的青年。
　　看起来平平无奇。
　　没有一丝头。
　　就连眉毛都没有。
　　他睁开了眼睛。
　　黑色的眼眸，毫无感情波动。
　　可令人震动的是，他那一双眼眸竟是倒影出了一幅画面。
　　画面之，有着一道身影踏河而来。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　浪花卷起间，将这一道身影掩没。
　　让人分不清虚实。
　　“察觉到了嘛。”
　　淡淡的声音之，这一道身影却是继续盘坐于此。
　　快了，
　　真的快了。
　　再过不久，他们就要全面碰撞了。
　　不过，在此之前，他还需要压制自身。
　　只因，他已是到了临界点。
　　一个不慎，就会被大道同化，成为大道的一份子。
　　大道之子，
　　这是混沌，对于他的尊称。
　　但他更多的为，自己是大道之奴。
　　日后的他，必然会成为大道的奴隶，为了守护大道而战。
　　不过，大道至高。
　　能够作为他的奴隶，对于大多数人怕也是一件幸事吧。
　　只是，这样的话，会失去一切感情...失去一切思考。
　　宛如傀儡。
　　这是生，还是死呢？
　　变异者文明第一始祖，对此很疑惑。
　　到了他这个境界，生与死的界限很是模糊。
　　有时候，生到死，不过一念之间。
　　纵然死到生，也是片刻。
　　而他在意的是，他成为大道之奴之后，还算活着嘛？
　　“等和你一战之后，我就会踏足洪荒。”
　　轻声的呢喃之，变异者文明第一始祖，毫不掩饰眼眸深处的波动.
 
第三千七十三章  超越者 
 　　洪荒，是变异者文明第一始祖的执念。
　　当初，面对至高无上的洪荒道祖，他初成永恒，委实不能争锋。
　　最终，背弃星空而去。
　　不知多少年，他都是活在了洪荒道祖的阴影之。
　　眼眸闭上，他就仿佛看到了。
　　看到了...那茫茫混沌，无数雾气交织，勾勒，汇聚成了一张足以笼罩整个星空天地的庞大脸庞。
　　他那一个脸庞平静而又安详。
　　眸子深处，尽是沧桑流。
　　可就是这么一张脸庞，却是让人升不起反抗的勇气。
　　就连踏足永恒的第一始祖——超越者，都是抬不起勇气。
　　他有的只是恐惧。
　　是的，恐惧。
　　能够让一尊永恒，自内心的感到恐惧。
　　浑身上下亿万细胞，都是在颤抖，嘶鸣，尖叫。
　　强大至极的永恒之躯，都仿佛在破碎.
　　在那一道身影面前，一切的强大都是虚妄。
　　也许，他的一眼，都足以抹去一切。
　　而那一刻，第一始祖超越者有的只是一个想法。
　　跑，
　　必须跑。
　　直至最后，他背弃了星空，带着变异者文明，开始了大迁徙。
　　“算了算时间，差不多十七个纪元了吧。”
　　怔怔间，第一始祖超越者也是不禁失神。
　　纪元流，他苟延残喘，十七个纪元。
　　时至今日，他道已成。
　　是时候，前往洪荒了。
　　哪怕身死魂灭，他也要咬下那一位的一块肉。
　　只是，在此之前，他更在意眼前的身影。
　　脚踩时间长河，身姿缥缈而又虚幻，仿佛存在于时空最深处。
　　明明一眼能够看到，却又仿佛相隔遥远。
　　这是一个谜一样的存在。
　　和他见过的永恒尊者都不一样。
　　强大而又神秘。
　　...
　　而这时，
　　“我感受到了一股威胁〃．。”
　　忽然的开口，生命法庭的声音，于天地间响起，也是在超越者耳畔响起。
　　“他来了....独自前来。”
　　轻声的回应之，超越者目光平静。
　　“来找死嘛？”
　　咧嘴一笑，生命法庭却是不大在意。
　　星空之主，再是强大又如何？
　　他们变异者文明是不可能败的。
　　他们几位暂且不说，单是最后的壁垒——第一超越者，就不可能有人突破。
　　没有人能够想到超越者是何等恐怖？
　　但他们清楚的明白，超越者，就是一个不折不扣的怪物。
　　是立于云端的怪物。
　　在他面前，生命法庭，复仇女神，乃至噬元兽都宛如蝼蚁一样。
　　虽说没有真正切磋过。
　　但不得不说，生命法庭，复仇女神等人对于超越者当真是又敬又畏。
　　甚至可以说，有一些恐惧。
　　...
　　而对于这些，第一始祖超越者不知道。
　　或者说，他从不在意。
　　情感的逐渐缺失，让他已是分不清人情世故。
　　现在的他，血液早已冰凉。
　　为数不多的，沸腾，还是在不久前。
　　在和星空碰撞的那一刻。
　　在那时候，他感受到了久违的血液沸腾。
　　“一个值得期待的对手。”
　　变异者文明的第一始祖，是这样为的。
　　“吩咐下去，迎战吧。”
　　生命法庭的声音，于变异者文明深处响起。
　　“是，始祖大人。”
　　齐声的回应之，无数强者都是都是向着四面八方激射而去。
　　不过这时候，
　　第一始祖超越者却是开口了：
　　“接下来的战斗，交给下面吧，属于我们的战斗也要来了。”
　　“额...”
　　生命法庭微微沉默。
　　“属于我们的战斗？”
　　“那个家伙，想要以一敌五。”
　　忽然的开口，第一始祖超越者也是嘴角微翘，难得笑了起来。
　　以一敌五啊，
　　还真是令是期待。
　　说实话，他也想。
　　只是可惜，如今，更多的永恒是站在他背后。
　　所以，他不能一v，
　　这个重任，只能交给那一位了。
　　想到这里，变异者文明第一始祖超越者一步抬起。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，混沌一震。
　　恍惚间，一个极为庞大的巨人，踏步二行。
　　无边的混沌雾气，好似感应到了什么，纷纷向着两侧排开。
　　露出了一条直通远方的道路。
　　而第一始祖超越者，一步落下间，雷鸣涌动，骇人至极。
　　“．」他就这样走了？”
　　瞪大了眼眸，生命法庭也是无奈的摇了摇头。
　　第一始祖超越者，他管不了。
　　更多的只能建议。
　　不过，这时候，生命法庭忽的望向了不远处一道身影。
　　那是一道倩影。
　　只是，她有着极为健康的小麦色肌肤。
　　身穿比较暴露。
　　仅有几片护甲，护住了身躯关键部位。
　　头上还戴着一个金色的王冠。
　　这是复仇女神。
　　而现在，
　　“你不打算跟去嘛？”
　　“马上就去。”
　　一声回应，复仇女神却是望向了噬元兽以及隐没变异者文明最深处的那一位：
　　“你们呢？”
　　“超越者去了，我们自然会(王钱赵)去。”
　　噬元兽嘴角一咧，补充道：
　　“我们是能够尽早镇压星空之主，那么就可以兵不血刃的拿下星空天地了。”
　　“这倒是。”
　　生命法庭，也是同。
　　整个星空，对他们有着威胁的，只有星空之主。
　　其余，都是蝼蚁罢了。
　　而这，也是可以理解。
　　这一个纪元才刚刚复苏，还没有来得及沉淀。
　　所以，很多的强者，还没有真正走出。
　　这样的星空，不足以让他们在意。
　　只是，这星空之主，太过惊艳。
　　短短时间证道不说，
　　竟然还能力压噬元兽。
　　要知道，噬元兽战力可是不弱的肠。
　　可即便是这样，噬元兽也是惨败...
　　如此可以想象，星空之主是何等恐怖了.
 
第三千七十四章  永恒之战（） 
 　　混沌茫茫，无边无际。
　　虞子瑜带着混沌钟真灵，独自行走于这茫茫混沌。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　湍急的河，承载着他的身姿，向着遥远的天地而去。
　　他已是能够清晰的感受到
　　感受到...远远，有着一道又一道恐怖的气机。
　　这些气机，毫不掩饰。
　　冲天而起。
　　如神似魔。
　　仿佛撕裂混沌，又好似震动寰宇。
　　对此，虞子瑜只是笑笑。
　　“变异者文明五大永恒，我已是察觉到了四道，另一位隐而不。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是目露期待。
　　终于到了这等地步嘛？
　　他终于要和变异者文明五大永恒，相见了嘛？
　　真是令人期待。
　　...
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久，虞子瑜忽的眼眸一抬。
　　“轰...”
　　神眸破空，仿佛跨越了时间以及空间，他终是望见了...
　　望见了一道朦胧的身影。
　　那一道身影，
　　浑身上下，不见毛。
　　有的只是，一如既往的漠然。
　　恍惚间，他是没有感情的存在。
　　而事实上，也是如此。
　　这是变异者文明的第一始祖——超越者。
　　称‘超越一切的存在。’
　　他古老而又强大。
　　在年幼之际，已是有人说他：‘体内藏有神明。’
　　如今，看来确实如此。
　　只因，现在的他，比传说的神明还可怕。
　　轰...
　　陡然的轰鸣之，两道目光于混沌之碰撞。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　混沌轰鸣不断，一道长达不知多远的天渊在混沌之浮现。
　　而就在这天渊的尽头。
　　两道身影，已是静静矗立。
　　一道身影，挺拔而又笔直。
　　他目光睥睨，
　　周身，环绕了星空。
　　眉心有着一道血色裂缝。
　　恍惚间，有什么恐怖的存在，藏身其。
　　不过，最是令人震动的是，莫过于他周身环绕了一条河流。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流，流淌间，一股说不出的力量已是涌动。
　　而另一道身影，则是从头到尾的漠然。
　　不过在漠然之，有着一种高高在上。
　　仿佛天道一样，摄人心魄。
　　“算是初次见面吧？”
　　虞子瑜嘴角微翘，声音跨越了混沌，回荡在超越者耳畔。
　　只是，下一刻，
　　等待虞子瑜的是一拳。
　　平平无奇的一拳。
　　不过，就在这一拳落下的刹那，仿佛整个混沌都是牵引。
　　在虞子瑜满是愕然的目光之，无边的混沌雾气不断汇聚，直至化为了一个‘拳头’。
　　可这拳头，太过庞大。
　　庞大的超乎想象。
　　一拳落下间，恐怖的气势，令虞子瑜眼眸都是微微一凝。
　　“轰隆....”
　　可怕的轰鸣之，恐怖的风暴淹没了虞子瑜。
　　无边的混沌雾气，更是化为海浪，一重接着一重。
　　仿佛没有止境一样。
　　这时候的虞子瑜，感受最是明显。
　　明明只是一拳，
　　力量却是不断递增。
　　仅仅片刻间，足以撼动永恒的力量已是喷薄而出。
　　可这还不是结束。
　　只因，这力量，还在攀升...
　　不过，这时候，
　　“这？”
　　忽然的声音之，远远，一只黑色猫咪，瞳孔为之一缩。
　　超越者的这一拳，着实恐怖。
　　牵引无边混沌，化为一拳。
　　可如此可怕的一拳，竟然没有撼动这一位星空之主分毫。
　　恍惚间，这一拳，永远也触及不了星空之主。
　　而且，距离越近。
　　超越者的这一拳，越是缓慢。
　　这正是铭刻于虞子瑜周身的本命天赋——无下限术式。
　　这术式，对于空间以及时间的运到了一种极致。
　　表现为——越靠近虞子瑜的攻击，会变得越慢，仿佛停住一般，在此状态下，任何攻击都无法击虞子瑜。
　　...
　　虞子瑜其他不修。
　　但在保命能力上面，着实不错。
　　每一个保命能力，他都修的十分到位。
　　就像这无下限术式，已是不下于顶级小神通。
　　周身流间，阻隔一切攻击。
　　能够撕裂无下限术式的攻击存在，但很少。
　　就像超越者这一拳，虽说不错。
　　但还不足以撼动。
　　不过，就在这时，
　　“轰隆...”
　　又是一拳轰出，超越者已是毫不客气的继续出手。
　　同样的一拳。
　　却是不同于之前。
　　只因，这一拳轰出，
　　混沌色变，
　　好似一个超越亘古的巨人，抬起了拳头。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，虞子瑜周围的空间都是承受不住，不断裂开。
　　这一拳，已是撼动了虞子瑜的无下限术式。
　　“不错。”
　　心头暗赞，虞子瑜却是一挥衣袖。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响之，无数柳条自虚空生出。
　　这些柳条，一根接着一根。
　　接连不断，
　　好似从天际窜出的锁链，接连飞向了超越者。
　　仅仅片刻间，超越者已是感觉四肢一震。
　　数道金色的柳条如同锁链，锁住了他的四肢。
　　没有太过在意，超越者只是眉头一震，恐怖的力量涌动间，一道道金色锁链接连碎裂。
　　不仅如此，超越者更是右手一抬，抓住了一条金色锁链。
　　力量涌动间，一股恐怖的力量，已是顺着金色锁链蔓延而来，直至落在虞子瑜身上。
　　对此，虞子瑜却是屹立不动。
　　他本体是树。
　　扎根于混沌乃至时间长河。
　　再是强大的力量，也很难撼动他的身姿。
　　不过，令虞子瑜感到愕然的是，超越者的力量，有些可怕啊。
　　跨越了如此之远，其恐怖力量都是令他心惊。
　　“这个家伙的力量，速度，乃至体质，都是拉满了吧。”
　　虞子瑜对于超越者的身躯强度，有了一个新的识.
 
第三千七十五章 永恒之战（） 
 　　虞子瑜的紫龙之躯，背负的是无限法则。
　　力量，体质，敏捷，能够无止境的成长。
　　所以，根据这一点，虞子瑜也是对身躯强度，设定了一个参数。
　　像是，普通人族。
　　力量，敏捷，体质，精神，都是。
　　而成年的龙族，力量，敏捷，体质，精神大多在上万浮动。
　　这可不意味着，成年龙族实力，是普通人族的万倍。
　　只因，这种属性的差距，是呈现指数增长的。
　　所以，一头成年龙族，其实力之可怕，足以镇~杀亿万人族。
　　当然，这里，人族来-比较，其实不美。
　　人族，是潜-力无尽的种族。
　　但他们起步太低。
　　典型的，上限高，下限低的种族。
　　而现在，这一位超越者，四维指数达到了什么地步？
　　“说一尊普通的永恒，不是炼体永恒，他的力量，敏捷，体质是亿级。”
　　“那么这个家伙，可能达到十亿，甚至更为夸张。”
　　心头怔怔间，更为磅礴的力量，不断向着虞子瑜倾泻而来。
　　这股力量，是落向星空，怕是足以轰穿数个星域。
　　这就是永恒一击。
　　而且，很难保证，超越者爆了几成力量。
　　在虞子瑜感知之，这个家伙，好像单凭力量做到如此程度。
　　“不愧是令混沌钟真灵都正视的存在。”
　　一声感叹间，虞子瑜的无下限术式，已是被突破。
　　层层空间不断碎裂之，一个拳头，仿佛逼近了虞子瑜身躯。
　　只是，就在下一刻，
　　“吟...”
　　陡然的龙吟，于混沌之响起。
　　在那茫茫混沌之，一头不知从何处探出的巨大龙头，于混沌之仰天嘶吼。
　　这龙头，龙角峥嵘。
　　眼眸血红。
　　不过，最是可怕的是它的大小。
　　单是一个龙头，仿佛承载小半个星空。
　　它，于虞子瑜背后蓦然浮现。
　　与此同时，虞子瑜四面八方，都是有着可怕至极的火焰，燃起。更是向着虞子瑜身后汇聚而去。
　　无数火焰，化为龙鳞，不断在虞子瑜背后延伸，
　　直至，化为了这巨大龙头的身躯。
　　更是将混沌，化为了一片茫茫火海，
　　“吟....”
　　龙吟再度响起，一头火焰所化的真龙，从这火海之浮现，更是升腾而起。
　　恍惚间，它是从火焰之诞生。
　　于岁月之，形成。
　　一股惊天动地的气息，从它身上升起。
　　这是虞子瑜树根所化的龙。
　　他万千树根，皆是可以化为真龙。
　　而这，是炎龙。
　　也可以称之为‘焚天之龙’。
　　这是足以焚灭诸天的龙。
　　而这惊世之龙出现的刹那，已是张开向着超越者的拳头咬去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　无边的混沌雾气，所化的拳头和这滔天火海碰撞间，整个混沌都是一分为二。
　　两股极尽的力量，在碰撞，
　　在纠缠。
　　恍惚间，混沌，都是承受不住。
　　“这个家伙？”
　　瞪大了眼眸，噬元兽也是吃惊于虞子瑜的可怕。
　　这龙如此可怕？
　　真的嘛？
　　只因，这时候，噬元兽，注意到了
　　注意到了在虞子瑜背后，竟然还有一头又一头真龙，虚幻不定。
　　那正是，虞子瑜最初的树根，所化的真龙。
　　虞子瑜，如今有着万千树根。
　　但最初，他有着九大树根。
　　分别是承载火焰的‘焚天之龙’...
　　承载极寒的‘极冰之龙’...
　　承载虚空的‘侵蚀之龙’...
　　...
　　然而，这还不是全部。
　　在后来不断的修行之，虞子瑜更是明悟了种种力量。
　　创造出了几种极为恐怖的真龙。
　　比如说，时龙，空龙。
　　顾名思义。
　　他们各自，承载时间和空间。
　　而他们融合，所化的真龙...就是时空之龙。
　　“这些不是简单的龙族，我更喜欢称呼他们为龙灵。”
　　“因为，他们皆是灵体，没有固定实体，只是承载法则之力而已。”
　　笑了笑，虞子瑜也是抬手，抚摸着一头靠近他的真龙。
　　这一条龙，灰蒙蒙的。
　　身材娇小，好像小蛇。
　　可他所过之处，空间涟漪阵阵，好似撕裂了一般。
　　这是空龙。
　　虞子瑜这人，修行至今，虽说早已踏足巅峰。
　　但他好像很少真正出手。
　　直至如今，他和永恒尊者交手，
　　也不习惯，自己出手。
    · ········求鲜花····· ·
　　更多的是靠着这些...
　　不过，树根，乃是他肢体延伸。
　　树根所化之龙，出手，好像和他本人出手，没有什么区别。
　　“嗯，就是这样。”
　　心头一笑间，虞子瑜已是看到，远远的混沌，火海翻腾，将无尽的混沌雾气，都是点燃，直至化为了更为汹涌的火海，向着超越者扑去。
　　只是，就在这时，
　　“喵喵...”
　　一声嘶鸣间，虞子瑜背后，出现了一只极为巨大的黑色猫咪。
　　它抬爪间，一只漆黑的利爪，已是朝着虞子瑜抓来。
　　这利爪，极为巨大，
　　遮天蔽日。
　　在这利爪面前，虞子瑜宛如沧海一粟，不值一提。
　　可噬元兽却是不敢丝毫大意。
    ...... ........ .......
　　他见识过虞子瑜的恐怖。
　　自然会一再小心。
　　而这一次，他抓住了机会。
　　就在虞子瑜全神贯注超越者的时候。
　　只是，就在这时...
　　雾气涌动....灰蒙蒙的混沌雾气，好似有了生命一样，竟是如同漩涡一样旋了起来。
　　这漩涡，不断长大。
　　好似没有止境。
　　无名之雾——虞子瑜神通所化。
　　最初的虞子瑜能够制造雾气，更是能够掌控。
　　在明悟雾之本质之后，从无到有创造了一种全新的生命。
　　此乃——无名之雾。
　　它和所有时间和时空连为一体。
　　更是不受时间和空间的束缚。
　　一直以来，它都是漂泊于时间长河的其他时间点，漫无目的，不断成长...
　　直到，有一天，一道声音，在它耳畔响起：
　　“回来吧。”
　　简简单单的三个字，宛如雷鸣，也是将它从沉睡唤醒。
　　“主人...”
　　朦胧之，一道莫名的意志开始回应。
　　更是许下了最是真挚的承诺：
　　“你的仆人，愿意永世侍奉于你！！！”
　　ps：***************求鲜花，求打赏**********************
　　漫画来了，兄弟们。
　　在快看漫画网，从大树开始进化，更新六章...
　　绯红特意去看了，很喜欢画风，嘿嘿。
　　你们想要看到的，九尾，灵儿都出现了....夕.
 
第三千七十六章  吾，一人成军 
 　　无名之雾，
　　很奇怪。
　　它不是真正的生命体。
　　更为确的说，是虞子瑜的神通。
　　不过，它有着自己的意识。
　　这就是虞子瑜如今达到的境界。
　　能够无生有，创造一切。
　　这一种境界，很多永恒尊者，都达到过。
　　比如说，女娲，创造了人族。
　　又比如说，上帝创造了天使一族。
　　但虞子瑜不同，
　　他没有特意创造种族。
　　而是，创造了为他而战的存在。
　　就像这无名之雾。
　　是虞子瑜最为忠诚的仆人。
　　当然，值得一提的是，无名之雾可没有永恒实力。
　　不过，作为神通，它的强大，取决于虞子瑜的强大。
　　简单说，它抽取的是虞子瑜的力量。
　　而虞子瑜，作“六八七”为永恒尊者。
　　而且，还不是一般的永恒尊者，体内的力量无穷无尽。
　　所以嘛，尽情的抽取吧。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣，本是化为漩涡的灰蒙蒙雾气，极速扩张，直至，一个极为庞大而又丑陋的脸庞浮现。
　　“休伤吾主。”
　　或是本能，无名之雾，嘶吼着，瞬间于混沌之浮现，更是在刹那间支配起了混沌雾气。
　　它是本质是雾。
　　无边的混沌雾气，宛如它身躯。
　　心念一动间，澎湃的雾浪倒卷于天地，更是化为了一条又一条狰狞的触手朝着噬元兽涌去。
　　“什么？”
　　有些愕然，噬元兽也是没有想到，无边的混沌之雾仿佛有了生命，更是朝着它袭来。
　　不过，玩触手？
　　“你这是在找死。”
　　一声嘶吼，噬元兽猛的张开了嘴巴，数之不尽的黑色触手，宛如大蛇，齐齐和无名之雾撞去。
　　“砰，砰，砰....”
　　触手之间的不断碰撞，荡起阵阵风浪。
　　不过，令噬元兽震动的是，它的触手仿佛石沉大海一样，竟然在消失。
　　“无名之雾，沟通了时间和空间，和所有时空连接在了一切，和它碰撞，无异于放逐自身。”
　　一声轻笑，虞子瑜看到了噬元兽更多的触手不断消失在混沌之。
　　一根，接着一根，好似被无名之雾吞噬了一样。
　　不过，在没有人看到的时间长河之上，无数黑色的触手，接连从河底窜出。
　　在翻腾，在搅动
　　只是，对于这些，噬元兽感知不到。
　　它只是隐隐察觉，他的触手不是彻底消失。
　　而是感知不到一样。
　　“这是什么？”
　　怔怔间，噬元兽的注意力也是落在了这诡异而又磅礴的雾气之上。
　　...
　　虞子瑜和大多数永恒不一样。
　　他不像蛮荒纪元的荒帝，横推万古，冠古绝今。
　　也不像是传说的天庭初代之主，镇压一切敌。
　　他，不是一路打上来的。
　　而是在不断的沉淀之，稳步突破的。
　　单论战斗意识，他和大多数永恒，都不是一个级别。
　　他一直感觉，战斗方面，他是弱势。
　　不过，这不代表他战力很低。
　　相反，他很强，很强。
　　只因，他对于力量的掌握太过可怕。
　　他明悟种种力量，修成种种神通。
　　别人是，一人独修。
　　他是四身一体。
　　彼此验证间，让虞子瑜开创出了许多诡异而又强横至极的手段。
　　换个简单的说法，虞子瑜都不需要出手，他也许就赢了。
　　“吾，一人成军！！”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜灵力涌动。
　　“唰，唰...”
　　伴随着接连不断的破空声，亿万金色柳条好似锁链，划破混沌....向着未知的尽头射去。
　　远远望去，虞子瑜背后，仿佛多了一个金色的蛛网。
　　这蛛网璀璨而又耀眼。
　　令人不敢直视。
　　这是虞子瑜的柳条。
　　“神通——柳神法！”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是感觉数之不尽的力量，朝着自己身躯涌来。
　　他的柳条连接了混沌，
　　连接了时间长河。
　　开始抽取磅礴能量。
　　而磅礴能量汇聚于身之后，又沿着虞子瑜的身躯，朝着焚天之龙，以及无名之雾涌去。
　　“吟，吟...”
　　“吼，吼....”
　　龙吟高亢，嘶吼恐怖，焚天之龙和无名之雾身躯好似在长大一样，迎风而涨. ........
　　...
　　“硬碰硬，哪怕蛮荒纪元的荒帝再临，也不可能以一敌五...而且这里面，还有着超越者，这一个极可能不弱于荒帝多少的存在。”
　　“所以，最好的方法，就是牵扯，然后拼消耗。”
　　“至于拼消耗，我扎根于混沌乃至时间长河，气机绵延，力量无穷，我虚谁呢？”
　　心头一笑，虞子瑜也是挥出了他自己最大的优势。
　　他本体是树。
　　能够以万物为养分，成长自身。
　　同样，他亦是可以扎根于混沌，补充己身。
　　所以他自身能量，无穷无尽，接下来，就是攻与防的问题。
　　攻，有着龙灵，无名之雾。
　　而防嘛，有着无下限术式，还有着各种防御神通。
　　当然，他最大的依仗，还是混沌钟。
　　混沌钟玄妙无限、造化无穷。可以禁锢时间、镇压空间。反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害。
　　攻击防御一体具，顶于头上先立不败。
　　有着此钟。
　　他已是立于不败之地。
　　如此一来，
　　他如何输，怎样输？
　　镇压五大永恒，有些难。
　　需要时间。
　　但他想败，那是不可能的。
　　这就是现在的虞子瑜，为何敢一人，前往混沌，力战变异者文明五大始祖。
　　不过，这些，超越者和噬元兽还不知道。
　　现在.的他们，还在试探。、
　　而虞子瑜也在试探。
　　他在等待着更多的变异者文明走出，继而混沌钟神威涌动，将这五大变异始祖，尽数困于仙乡。
　　而那时候，虞子瑜配合混沌钟，哪怕不能镇压变异者五大永恒。
　　也能够将他们困至纪元终焉。
　　而那时候，他的三大分身，还存于世间。
　　可以带领星空，将变异者文明逐步蚕食殆尽。
　　这就是，虞子瑜的谋划。
　　“一个纪元的沉淀，再是可怕，也很难和洪荒争锋。”
　　“可星空天地是夺取了变异者文明的一切，再配合仙乡遗族的底蕴，以及我在各个纪元，所寻的传承....”
　　“合星空无数纪元之力，哪怕洪荒，又有何不能一战？”.
 
第三千七十七章  九星锁天 
 　　碰撞不断，
　　虞子瑜一人独守于混沌之。
　　在混沌的尽头，超越者目光平静，
　　纵然火海滔天，龙吟阵阵，他也是依旧如初。
　　万劫不磨之躯，神火难伤他分毫。
　　哪怕焚天之龙，口吐炽热龙息，也难以撼动他的身躯。
　　“轰....”
　　恐怖的炎柱，贯穿了混沌，狠狠的打在了超越者身躯之上。
　　却是换来了超越者最是平静的一拳。
　　一拳落下间，一切都是湮灭。
　　返璞归真，极境。
　　一声感叹，虞子瑜也是意识到了超越者达到了何等境界。
　　返璞归真，
　　说来简单。
　　可做到却是难上加难。
　　应该说，每一个境界都有着独属于这个境界的返璞归真。
　　比如说，有的主宰级别的强者，自以为达到了返璞归真的境地。
　　但他的招式，在虞子瑜看来，粗陋不堪，不值一提。
　　可这一位，超越者不同。
　　他的一拳，一脚，就是平平无奇。
　　看不出丝毫的波动。

　　然而，就在平平无奇的一拳，却是撼动了混沌，撼动焚天之龙。
　　“拳意凝练。”
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜已是看到了另一边，噬元兽和无名之雾，纠缠到了一起。
　　只能说，不愧是噬元兽。
　　大嘴一张，黑色的触手，宛如潮淹没一切。
　　虽说，大半没入了无名之雾深处，感知不到。
　　但它还是将无名之雾，彻底包裹。
　　看起来，好像要将无名之雾，彻底吞噬一样。
　　“无名之雾很诡异，连接时空，能够放逐一切，但噬元兽体内自成天地，想要放逐一片天地，它做不到。”
　　一声感叹间，虞子瑜，也是抬手一指，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，九颗宛如星辰一样巨大的巨大星体，朝着噬元兽飞去。
　　这是九界。
　　虞子瑜大神通天之九界。
　　作为，他的天命大神通，天之九界极为可怕。
　　攻防一体，能打能抗。
　　而现在，九星齐出，散出了极为耀眼的光芒。
　　更令人震动的是，这九颗巨大的星体，不断长大，仿佛没有止境一样。
　　瞬已是，宛如参天之大，更是将噬元兽包裹。
　　“这是什么？”
　　噬元兽警觉，下意识的抬眸，一道又一道黑色触手，更是撕裂了混沌，向着九界而去。
　　不止如此，
　　他还涌动力量，
　　下一刻，混沌撕裂，露出了一个巨大的裂缝。
　　在虞子瑜惊奇的目光之，一方难以言喻的天地，都是浮现。
　　那天地，仿佛炼狱。
　　一眼望不到尽头的漆黑。
　　还有澎湃的深红之炎。
　　“吼，吼....”
　　一声接着一声的嘶吼之，极为可怕的气势，也是从这一方天地传出。
　　紧接着，数道难以形容，却是古怪到极致的身影浮现。
　　他们有的，如同章鱼，却是直立行走，有着无数黑色触手。
　　有的，如同黑色球体.
　　可间，有着血红眼眸...
　　这些，仿佛噬元兽天地内部的生灵。
　　皆是高等主宰。
　　如今，他们齐齐走出间，第一时间，扑向了九界。
　　不过，这时候，
　　“九星锁天。”
　　手掐印决，九界爆出了极尽的光芒。
　　火焰大世界，火焰升腾，宛如一个放大了不知道多少的火球。
　　生机大世界，树木拔地而起，眨眼，化为了无尽的绿色。
　　虚空大世界，光怪陆离...紫意弥漫。
　　...
　　这九界，如同九颗星辰，爆出了最是璀璨的光芒，
　　与此同时，它们气机相连，可怕的能量，在彼此间不断流。
　　直至化为了一个极为庞大的阵法，将噬元兽都是笼罩。
　　而这一刻，噬元兽表情微凝，一股磅礴的束缚力，仿佛钳制了它。
　　不止如此，
　　更有种种力量汇聚，朝着他袭来。
　　炽热至极的炎之柱...宛如龙息，喷涌而来。
　　就连时光都能够冻结的极寒，森然而又可怕...
　　这就是九星锁天。
　　最初，这是九星锁阳大阵。
　　乃是虞子瑜创造的一等一阵法。
　　而在他不断改良之，化为了如今的‘九星锁天’大阵。
　　意味着，连天都能够锁住。
　　锁的，就是噬元兽的天地。
　　“我的力量？”
　　忽然的惊疑，噬元兽已是察觉到了不妙。
　　仿佛一道无形的枷锁，锁住了他的一切。
　　体内的力量，流间都是晦涩了几分。
　　更离谱的是，他体内的天地仿佛受到了波及，一股又一股庞大力量，不断冲击着它的体内天地。
　　好手段。
　　深深的看了一眼虞子瑜，噬元兽仰天嘶吼。
　　轰...
　　黑色的能量自他嘴里喷涌而出，化为了无边的黑云，不断在混沌扩散。
　　与此同时，一股极为陌生而又古怪的气息，充斥于混沌...
　　这气息，所过之处，混沌都是化为了黑色...
　　漆黑而又森然，更是有种说不出的高高在上。
　　只因，这是一方天地。
　　噬元兽，让体内天地，降临于混沌...进而侵蚀整个混沌。
　　而在这黑色的天地，显化的刹那，他的气势暴涨，体型也是不断增长....
　　很快，九界都是摇摇晃晃。
　　仿佛承受不住一样。
　　不过，九星锁天大阵是这般，也不会成为虞子瑜的拿手好戏呢。
　　这九星锁天大阵，乃是，虞子瑜观星空运，创造的封天大阵。
　　噬元兽，就是太阳系的太阳。
　　一切的一切，都是围绕他旋。
　　而在不断旋之，引力自生。
　　所以...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，这九界，已是围绕噬元兽所化的天地，旋起来。
　　每一次的旋，封锁之力都会增长一分...
　　一次又一次...
　　也是意味着，封锁之力不断增强...
　　直至...
　　一片璀璨的‘太阳系’在混沌之浮现...
　　只是，太阳系的心，不再是太阳，而是无边的黑暗...
　　恍惚间，能够看到一只黑色猫咪，仰天嘶吼.
 
第三千七十八章  复仇女武神 
 　　九星锁天。
　　锁的是一片天地。
　　这是虞子瑜特意为噬元兽改良的阵法。
　　这些年，他可不是单纯的修行。
　　以及陪伴五彩神花。
　　在独自的修行之，他钻研阵法，捣鼓杀招。
　　像是噬元兽，和他有过碰撞，他自然是有所针对。
　　而现在，
　　“吼，吼....”
　　可怕至极的嘶吼之，远远，已是有着参天之巨，看不出形态的噬元兽，双眼泛红。
　　似有怒意。
　　阵法，他不懂。
　　但他能够明显感觉到，一股恐怖的力量，切断了他和内部天地的联系，更是将他束缚于此。
　　他仰天嘶吼，力量涌动。
　　可下一刻，
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　连连的滑动声之，一道又一道金色的柳条，宛如神链，从混沌之浮现，更是向着它飞来。
　　瞬，这些金色神链将他身躯束缚。
　　力量...在流逝
　　噬元兽刚刚从内部天地抽取的力量，瞬流逝。
　　仔细望去，一根根金色锁链，好似被侵蚀一样，化为了漆黑。
　　那是噬元兽的力量。
　　虞子瑜，本体是树。
　　以万物为养分。
　　能够吸收一切，炼化一切。
　　纵然是噬元兽的力量，他也敢吞噬。
　　只是，这时候，
　　“你这是在找死，竟敢吸收我的力量。”
　　忽然的笑声，噬元兽却是不大在意。
　　他的力量，很是可怕。
　　不少人都打他力量的主意。
　　可无意列外，尽皆埋葬。
　　他的是力量，是纯粹的暗，纯粹的恶，能够侵染一切。
　　是它将天地，尽皆显露，甚至能够侵蚀变异者文明。
　　所以，在变异者文明，他还有一个称呼：“黑暗天！〃．！”
　　意味着，黑暗的天，
　　是变异者文明最是污秽的一面。
　　那从天地，不断流淌而出的黑泥，满是污秽，再是神圣的存在，也会污浊。
　　那从天地，不断流淌而出的黑，满是腥臭，哪怕天使一族的圣，佛门的功德池，遇到也会变质。
　　这就是噬元兽。
　　所以，不断吸收噬元兽的力量，虞子瑜也是感觉身体的异常。
　　他的身躯，仿佛堕入沼泽。
　　无边的黑暗，将他包裹。
　　这时候，是他化为本体。
　　定然能够看到，一株神圣至极的神树，竟然在以肉眼可见的速度，变为漆黑。
　　柳叶凋零。
　　柳条垂落...
　　“哼哼....”
　　虞子瑜笑了。
　　真的笑了。
　　想要侵蚀他，还真是大胆的想法。
　　“既然你想侵蚀，那就如你所愿吧。”
　　一声话落，虞子瑜竟是动了他的天赋。
　　他有着五大本命天赋。
　　在不断的修行之，五大天赋，化为了五大神形。
　　一直以来，他都以‘时空神树’的姿态，行走于世间。
　　然而，他其余神形也不弱啊。
　　除开他本体之外的‘时空神树’，
　　其余神形，尽皆有其名。
　　以‘本命天赋控雷’，铸就的‘雷击神木’。
　　万千雷霆，锤炼其身。
　　以‘本命天赋生机之种’，铸就的‘生命之树’，也可以称之为传说的‘卡拉巴生命之树’...
　　缔造生命，创造生命...
　　以‘本命天赋绝对进化’，铸就的‘万象神树’，
　　一次又一次的进化，形态不一，力量不一，却最是诡异。
　　还有以‘本命天赋生生不息’，铸就的‘不死神树’，。
　　不死不灭，于世长存。
　　...
　　而现在，力量涌动。
　　以本命天赋——绝对进化，铸就的万象神树，于虞子瑜背后浮现。
　　那是一株树，
　　它缓缓生长。
　　却没有固定姿态。
　　时而，扭动，宛如天蟒横空。
　　时而展翼，宛如巨龙展翅。
　　在不断的成长之，虞子瑜背后的神树，却是越巨大。
　　直至不久之后，一株遮天蔽日的神树，已是浮现于混沌之。
　　不过令人注意的是，这神树漆黑如墨，浑身散着不祥的气息。
　　这就是虞子瑜的万象神树。
　　有着万象之称。
　　能够变化万千。
　　如今，它吸收了噬元兽的力量，进化为噬元神树。
　　诡异而又不祥，令人生厌。
　　却是和噬元兽同出一。
　　“．」唰，唰....”
　　一声接着一声的破空，虞子瑜万象神树的柳条，尽数化为了黑色触手，于混沌之舒展开来。
　　宛如妖魔，诡异非常。
　　也是令九星锁天大阵的噬元兽瞪大了眼眸。
　　“这个家伙的气息？”
　　噬元兽有些懵。
　　不是亲眼所见，他还以为这是他族人。
　　可是...
　　“这个家伙的手段如此诡异嘛？”
　　远远，一道声音忽的响起。
　　这是一个很好听的声音。
　　孤寂而又空灵。
　　好似高高在上的天女，俯瞰万物。
　　寻声望去，赫然现超越者不远处，多了一个妙龄少女。
　　她穿着暴露。
　　好似远古女战服装。
　　仅仅几片铠甲，包裹了关键部位。
　　露出了大片，极为健康的小麦色。
　　不过，她的(王钱赵)五官极为立体，精致。
　　眼眸流间，有种说不出的魅力。
　　复仇女神。
　　也可以称之为‘复仇女武神’。
　　相传，她是一路杀出来的至强女武神。
　　而变异者文明的武神，在星空天地的战神相似。
　　都是对于‘善战者’的最高称谓。
　　“他的手段，不止是诡异那么简单。”
　　超越者平静的述说着。
　　却是没有继续出手。
　　他们这等存在，想要分出胜负很难。
　　而在他心里，虞子瑜已是和他同级别的存在。
　　所以，现在的他更多是观察。
　　而且，说实话，永恒尊者，又有几个喜欢围攻呢肠？
　　他们这等存在，一个比一个高傲，一个比一个强大。
　　纵然不显露，内在也是真正意义上睥睨天下.
 
第三千七十九章 周天星斗大阵 
 　　“他很强，真的很强。”
　　复仇女武神凝声，脸上露出了一抹肃然之色。
　　她见过的永恒尊者也是不少。
　　可没有一位像这一位星空之主这样。
　　仿佛是唯一，更像是亘古。
　　“收束了自身的时间线，其存在即是唯一。”
　　轻声的感叹之，复仇女武神也是察觉到了关键。
　　虽说，大多数永恒尊者都是跳出了时间长河，寿与天齐。
　　但终究是，有着过去未来的说法。
　　但这一位不同。
　　他是完全收束了自身的时间线。
　　简单说，过去，未来，都是寻不到他的踪迹。
　　他的存在，即是唯一。
　　而这等存在，也是意味着
　　缓缓的抬眸，看了看手的长矛，复仇女武神有些头疼。
　　这是复仇神矛。
　　是至尊神器。
　　放在星空，可以称得上‘顶级帝兵’。
　　只是没有器灵一说。
　　而现在，
　　“吟，吟....”
　　长矛颤动间，却是寻不到丝毫的突破口。
　　要知道，这可是复仇神矛。
　　能够根据敌人的痕迹，进行复仇。
　　简单说，它能够唤醒敌人过去的仇敌。
　　是虞子瑜没有收束自身时间线，那么复仇神矛颤动间，可以会唤醒虞子瑜斩杀的一切敌人。
　　比如说，人族第一仙。
　　又比如说，最初的天机老人...
　　而这，就是复仇神矛的神威。
　　召唤过去仇敌，并且大幅度强化他们...进而镇杀一切。
　　但现在，复仇神矛寻不到过去的痕迹，那么也是意味着复仇之矛失去了最是强力的——复仇之力。
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，复仇女武神也是没有想到这一点。
　　她早就猜侧有的永恒能够收束自身的时间线。
　　但还没有真正遇到过。
　　没有想到，现在...
　　嘴角微翘间，她却是一步走出。
　　“轰...”
　　轰鸣响起间，一道倩影宛如武神，从混沌走出。
　　她手持神矛，
　　目光锐利如神剑...
　　一个恍惚间，她的身影竟然拉到了虞子瑜近前。
　　“没有身躯，也有着如此战力嘛？”
　　带着一抹玩味的声音，在复仇女武神耳畔响起：
　　“身躯？可有可无罢了。”
　　一声回应间，复仇女武神手持神矛，已是向着虞子瑜身躯刺来。
　　“轰....”
　　惊世的风暴陡然间卷起，整个混沌都是可以看到，一道席卷一切的龙卷，于神矛尖端凝聚。
　　风暴倒卷间，赤红显露。
　　那是仇恨的色彩。
　　更是复仇女武神的力量显化。
　　恍惚间，虞子瑜都是看到了一个又一个故人。
　　其，最是令人在意的，莫过于人族第一仙。
　　他一袭白袍，长飘飘，宛如飞仙，一剑西来。
　　...
　　突然，一道璀璨的亮光于混沌之冲天而起。
　　一条碧绿的柳枝，如神玉雕琢而成，通体晶莹，散出灿烂霞光，洞穿了混沌，
　　翠绿欲滴的柳条散绿霞，看起来柔软无比，但是真正升起时却比神铁还坚硬。
　　直刺神矛而去。
　　“轰隆....”
　　骤然的轰鸣，两股强横至极的力量，已是开始了碰撞。
　　无尽的混沌，仿佛颤抖了起来。
　　一颗又一颗星辰，仿佛坠落。
　　而是无数柳叶，宛如利刃，向着复仇女武神袭去。
　　这一刻，可怕的力量涌动间，时间长河仿佛都是模糊了。
　　“哗啦啦,哗啦啦....”
　　湍急的河流声响起，复仇女武神竟是感觉时间都漫长了许多。
　　直至....一尊伟岸身影出现在尽头，屹立在无垠的混沌之，
　　这是一株神树，通体神光灿烂！
　　它极为庞大，仿佛扎根于混沌深处，似要汲取整个混沌的力量！
　　柳树之上，有着三千柳条宛如神链摇曳。
　　这些神链穿透无尽虚无，竟是分别伸入混沌各个角落。
　　而就在这一株神树，真正舒展枝条之时，璀璨晶莹的枝条宛遮蔽了整个混沌！
　　紧接着，漫天柳枝猛的一收...
　　“周天星斗大阵！！！”
　　不知从何处响起的声音，于混沌之回荡。
　　星陨落！！！
　　一颗接着一颗砸下。
　　每一颗，都足以撼动乾坤日月，粉碎法则...
　　这是周天星斗大阵。
　　一念升起，竟是将复仇女武神包裹。
　　...
　　周天星斗大阵，作为禁忌阵法，其强横足以让永恒心悸。
　　此阵没有阵法空间的存在。
　　但是它能够锁定阵法笼罩下所有人。
　　被它锁定的人，无论你有何种神通。也逃不脱星光的陨落。
　　其次，此阵与外界空间融合，能够召唤混沌星力，汇聚亿万星辰之威。
　　所以，虞子瑜一念间，空间荡漾，时间模糊，阵法已是从无到有升起。
　　当然，这离不开虞子瑜的本命帝兵——璀璨星河的帮助。
　　这些飞刀，虞子瑜打磨了不知道多久。
　　每一把都堪比顶级帝兵。
　　每一把飞刀，更是可以分化万千，化为周天星斗大阵的阵眼。
　　单论威势，如今的周天星斗大阵，不比上古洪荒妖庭亿万妖族，来的差。
　　甚至，从某种程度上，虞子瑜的周天星斗大阵更是可怕。
　　只因，它的阵眼，是飞刀。
　　平添了几分杀伐之威。
　　“你这个家伙？”
　　有些愕然的声音之，复仇女武神却是顾不得远处的身影，越模糊。
　　只因这一刻，亿万星光从天而降。
　　每一道都是毁天灭地。
　　而这时，阵法之外，
　　肉眼可见，在周天星斗大阵的牵引下，无数混沌星力汇聚。
　　宛如一道又一道银河，相互交织...
　　最终汇聚于一片星云之下。
　　而那，就是周天星斗大阵。
　　复仇女武神的灵体，就是被困于此阵之下。
　　周天星斗大阵很可怕。
　　但虞子瑜不会为周天星斗大阵无敌。
　　是以，他只困复仇女武神一人。
　　而且，复仇女武神还是灵体，真身未至。
　　单是这一点，就意味着，复仇女武神很难逃脱.
 
第三千八十章  等待！！四大王座 
 　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　接连不断的轰鸣，好似没有止境，
　　在一片浩瀚的星空之下，无穷星光宛如剑雨，不断落下。
　　每一击都足以贯穿星辰。
　　崩碎法则。
　　亿万星光，齐~齐降临之际。
　　哪怕复仇女武神美-眸都是微微一凝。
　　她单手一抬，手的血色长矛猛的飞出，带起了滔天的血光，和-亿万星光相撞。
　　星光，虽说可怕。
　　但面对着复仇神矛的一击，还是有所不敌。
　　接连败退。
　　然而，令复仇女武神没有想到的是....这星光恍无穷无尽，依旧落下。
　　纵然一时不敌，后续的星光也是接憧而至。
　　令人震动。
　　“真是诡异的家伙。”
　　静静的看着，超越者没有阻止。
　　这个家伙，确实诡异。
　　抬手间，接连困住两大永恒。
　　这等手段，令人赞叹。
　　不过，超越者看得出，虞子瑜的手段还不至于危及二者生命。
　　他确实强，甚至诡异非常。
　　但永恒可不是那么简单镇压的。
　　直至目前来看，噬元兽以及复仇女武神挣脱只是时间问题罢了。
　　“你当真想要以一敌五嘛？”
　　笑了笑，超越者也是期待虞子瑜后续的手段。
　　而这时，目光抬起，虞子瑜这才望向了超越者。
　　“你不出手嘛？”
　　“不急。”
　　一声回应间，超越者却是开口问道：
　　“你知道洪荒嘛？”
　　猛然的一震，虞子瑜眼眸微微一凝：
　　“你也知道？”
　　“当然知道。”
　　点了点头，超越者却是平静的回应道;
　　“当初不是洪荒的那一位，我们变异者又何须如同败北之犬，逃窜至今。”
　　“看起来，他给你留下了很深的阴影。”
　　虞子瑜注意到了超越者，谈到‘那一位’时的不平静。哎
　　这一位，在虞子瑜面前一直是面色如常。
　　可现在...
　　怔怔间，虞子瑜也是意识到了洪荒道祖，另一种‘不可言’的恐怖。
　　要知道，超越者单论战力，可是不弱于他的存在。
　　这绝对是最为顶级的永恒。
　　达到了理论上的极限。
　　称‘超越一切’。
　　但如此存在，提到‘洪荒道祖’却是谈之色变。
　　如此也是可以想象，洪荒道祖是何等恐怖。
　　那应该是难以言喻的‘存在’吧。
　　心头一叹间，虞子瑜和超越者相视一眼。
　　一切尽在不言之。
　　而现在，
　　“杀...”
　　陡然的暴喝之，虞子瑜已是率先出手。
　　祭出柳神法，万千枝条宛如神链，腾空而起。
　　更有真龙嘶鸣，向着超越者绞杀而去。
　　而这还不是夸张的。
　　真正夸张的是，虞子瑜双手掐印决，
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，时光碎裂，化为无穷碎片，宛如利刃一样，于虞子瑜周身旋。
　　大神通——岁月之钟，乃是虞子瑜自创的大神通。
　　于岁月之流，于岁月之破灭。
　　最终...
　　岁月如刀...
　　“斩...”
　　一声暴喝间，万千时光碎片，化为了一把天刀，向着超越者斩去。
　　这刀，仿佛撕裂混沌，极为巨大。
　　刀意涌动间，空间都是扭曲，时间更是于此时搁浅。
　　连反应都来不及反应，超越者已是感觉眉心一疼。
　　空间，无视其距离。
　　时间，一再缩短...
　　看似两者遥远，可瞬，虞子瑜的岁月一刀，已是狠狠斩下。
　　“轰隆....”
　　伴随着一声轰鸣，强如超越者都是如同流星一样，砸向混沌深处。
　　...
　　而就在虞子瑜在混沌之，和众多永恒尊者厮杀的时候。
　　没有人知道的是，一个庞大的金色世界，朝着星空天地激射而去。
　　这是变异者文明。
　　不过，现在的他们，距离星空天地，还有一段距离。
    · ········求鲜花····· ·
　　“始祖，超越者大人，已是星空的星空之主激战起来了。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，生命法庭也是示意明白了。
　　有着那三位，拖住星空之主。
　　那么星空天地，就是手之物了。
　　心头一笑，生命法庭所化的金色巨人也是望向了不远处。
　　在那，
　　还有着一道身影，
　　他浑身缭绕了细密的雷电，
　　远远望去，好似一个电人。
　　这是变异者文明最是神秘的始祖——人称‘电光’。
　　也可以称之为‘极速者’。
　　他速度之快，足以逆时间。
　　“你不去嘛？”
    ...... ........ .......
　　生命法庭很是好奇。
　　电光这个家伙，还是很渴望战斗了。
　　怎么会不去？
　　“先拿下星空吧。”
　　一声回应，电光却是抬眸，望向了混沌...
　　隐约之，他都是感受到了极为恐怖的气机，于混沌的尽头，升腾，爆。
　　那是永恒尊者的厮杀。
　　哪怕一缕气息，都是足以抹去亿万生灵。
　　不断的碰撞间，让整个混沌都是震动起来。
　　当真是可怕。
　　“据传，这一位背负时空。”
　　电光，缓缓抬起了右手。
　　“滋啦滋啦....”
　　细密的雷光于手汇聚，出了宛如千鸟齐鸣的声音，极为尖锐刺耳。
　　他有些期待。
　　期待和这一位的碰撞。
　　只是在此之前，最为重要的是星空...
　　不过，他们不知道的是，星空外壁，
　　有着四道王座，已是高悬于混沌之。
　　这四道王座，庞大无边。
　　细密的符文，在王座周身流。
　　颜色不一，却是尽皆显露了尊贵以及威严。
　　这是法则王座，承载星空法则的王座。
　　细细望去，一道又一道法则，好似银河一般垂落而下。
　　落向了王座。
　　灾厄...进化...次元....
　　种种法则，交相辉映，将混沌都是点缀夕.
 
第三千八十一章  文明之战 
 　　星空有着七大王座。
　　如今，只有四位有主。
　　他们分别是灾厄之主，次元之主，血脉之主，以及进化之主。
　　这四位，代表着星空最高战力。
　　如今，他们坐镇星空天地混沌之外。
　　只为守护星空。
　　抬眸望去，四大王座之上，四道身影已是早已高坐。
　　灾厄之主，乃是大蛇。
　　他有着黑色长，一双金色的纵长瞳孔
　　他的皮肤，极为苍白，好似没有丝毫的血色。
　　不过，远远望去，却是给人一种不寒而栗的感觉。
　　仿佛，他是立于食物链顶端的猎食者。
　　可怕而又强大。
　　令人心悸。
　　而另一边，血脉之主虞雪儿，一袭白色长裙。
　　倾世的面“六八七”容上，挂着与生俱来的漠然。
　　她抬眸间，冷意流露，让人胆颤。
　　“吟，吟...”
　　阵阵剑鸣间，一把青色长剑围绕她的王座，不断飞舞，仿佛在守护她。
　　不过，这时候，是注意，定然能够看到，她的背后，有着一株神树虚影。
　　这神树，遮天蔽日。
　　根根柳条宛如神链，树根好似真龙。
　　一道蜿蜒的河流，盘旋于周身。
　　这是虞子瑜，时空神树。
　　作为虞子瑜的女儿，虞雪儿生来尊贵，血脉至高。
　　这才赢得了血脉王座的可。
　　四大王座之主，静候于此。
　　等待着一切的强敌到来。
　　而在他们下面，更是可以看到，可怕的壁垒，已是环绕星空一圈。
　　那是妖庭的钢铁洪流。
　　他们尾相连，化为了铜墙铁壁。
　　而在这坚固的堡垒之，更是有着一个又一个强者在等待。
　　他们是万族强者。
　　他们也是在等待。
　　是变异者文明来袭，将会有着数之不尽的强者冲出。
　　而那时候，血流成河，不足以形容。
　　整个混沌，都会因为他们的战斗，化为血红之色。
　　...
　　“呜呜呜...”
　　远远，古老的角声，响起，整个星空天地都开始颤抖了起来。
　　风云变色。
　　那是龙族的角。
　　是战争的角。
　　看起来，龙族早已就绪。
　　而在不远处，
　　一白身影，静静矗立。
　　他们脚下，是庞大的阵法，一个又一个罗盘，在附近摆放。
　　璀璨的光辉闪动间，莫名的力量也是在涌动。
　　这是天机一族。
　　又称‘失落一族’。
　　曾经，被虞子瑜亲手埋葬于岁月之。
　　直至前一段时间，虞子瑜将他们从古老的过去唤醒。
　　“天机一族，精通演算，能够推演一切。”
　　“战场的指挥者。”
　　龙皇梦幻的声音，于混沌之回荡开来，带着一抹期待。
　　“妖庭的零式团队也不差。”
　　大蛇在一旁补充道。
　　零式团队，妖庭最高人工智能，组成的庞大团队。
　　他们能够在一个刹那间，计算出无数个可能。
　　更是从种种可能之，挑选出最为确的一种。
　　毫不客气的说，他们能够预知一个人未来三天生的一切事情。
　　这就是零式的恐怖。
　　而他们存在的真正目的，是为了战争。
　　是的，战场。
　　这样庞大的战场，最为适合他们。
　　他们将会引导星空天地，走向真正的胜利。
　　只是，不止是天机一族，以及妖庭零式。
　　还有很多其他强大的团队。
　　比如说，时空神殿的人。
　　时空神殿包罗万象。
　　有着命运女神的指引，一个又一个生灵的才能最大程度的掘。
　　继而绽放出属于他们的色彩。
　　在时空神殿，每一个人都能够找到自己的位置。
　　而为了战争服务的团队，自然也是存在。
　　他们自称是‘谋士’。
　　是星空天地的谋士。
　　...
　　“整个星空天地，如今就像一个极为庞大的战争机器。”
　　“每一个人，每一个势力，乃至每一个种族，都是为了战争而服务。”
　　轻声的述说之，龙族梦幻眼眸深处露出了一抹深深的复杂. ........
　　谁能够想到，
　　有一天，整个星空都会齐心协力呢？
　　谁能够想到，
　　有一天，万族都会真正抱成一团呢？
　　而这，就是她大哥的杰作。
　　她的大哥——虞子瑜，以绝对的武力以及强大，镇压了整个星空天地，
　　将星空彻底纳入了自身的掌控。
　　继而在需要的时候，将星空天地这一个庞大的战争机器彻底唤醒。
　　如今，角已是响起。
　　万族尽皆战。
　　他们在等待...
　　等待着，入侵者的到来。
　　而这时候，没有人知道的是，远远，星空天地，一颗星球的高峰之上，一道身影静静矗立。
　　这是一道身穿大红长袍的身影。
　　他静静矗立间，剑眉微挑，似在期待。
　　“这就是星空记载的文明之战嘛？”
　　有些惊讶，更多的是愕然。
　　通天教主没有想到在洪荒看来，宛如天魔的星空天地，竟是这般。
　　不止是有着万族。
　　更是有着所谓的文明之战。
　　势力繁衍的终焉——文明，然后相互厮杀。
　　洪荒天地，在他们看来，就是洪荒文明吧。
　　不过，星空天地好像视‘洪荒天地’.为洪猛兽。
　　“唉。”
　　一声叹息，通天教主也是明白。，
　　这一切，都是他那老师的杰作。
　　在他们道门三清，佛门二圣，还在争夺气运的时候，他们的老师道祖，已是在布局一方新的天地。
　　更是让这一方天地千疮百孔。
　　他有些不忍。
　　但他知道，这是没有办法的。
　　弱肉强食，适者生存。
　　是他们洪荒天地弱小，此刻早已沦为鱼肉。
　　这本就是注定。
　　所以，怔怔的看着，通天教主，也是在期待...
　　期待，真正的文明之战到来。
　　他经历过三族大战，也经历过巫妖一战。
　　像是文明级别的战争，他还没有真正见识过.
 
第三千八十二章 地狱火大军 
 　　时间总是在不经意流逝。
　　眼已是数十年过去。
　　如此漫长的时间，对于主宰乃至永恒来说，却是眨眼间。
　　只因，
　　一个时间封锁，
　　一个时间禁锢
　　数十年也就弹指间。
　　就像此时，在超越者，复仇女武神以及噬元兽和虞子瑜开战的时候，时间的流速已是变得诡异起来。
　　虞子瑜是时间的背负者。
　　在他动力量的时候，注定会触及时间。
　　一个不慎间，就会让沧海化为桑田。
　　也就是，这三个家伙是永恒尊者，寿命直至天地尽头，甚至更为漫长。
　　换成其余生灵，估摸着在触及虞子瑜的刹那，已是衰败，化为一具白骨了。
　　...
　　而这时，没有人知道的是，混沌某一处。
　　“战争，来了。”
　　低沉而又沙哑的声音，于混沌之响起，令整个混沌都是透着一抹压抑以及狂躁。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣之，无数漩涡在这一道身影背后张开。
　　他是亡灵天灾的十大统帅之的巫妖王！！
　　他统御整个亡灵天灾。
　　如今，在他的呼唤下，一个又一个逝去之人，从死亡之复苏。
　　抬眸望去，在那一个又一个漩涡之，无数狰狞的身影，缓缓走出。
　　他们是骑士。
　　皆是骑着，极为高大的骨马。
　　手持长达数米的骨枪。
　　“吼，吼，吼...”
　　连连的嘶鸣之，这些亡灵战将高举骨枪，动作整齐划一，眼眸深处的蓝色鬼火，更是格外璀璨。
　　巫妖王，嗅到了入侵者的气息。
　　召唤出了庞大的亡灵天灾。
　　一眼望去，密密麻麻，数之不尽。
　　哪怕以他巫妖王，主宰级别的视野，也是不能看到尽头。
　　只能看到....亡灵之影，遍及混沌。
　　而这时，
　　“杀...”
　　突然的暴喝，数之不尽的亡灵同时一震，他们宛如千军万马，动作整齐划一，向着遥远的混沌起了冲锋。
　　细细望去，在他们周围，竟是有着一个极为巨大的灰蒙蒙罩子。
　　那是能够让他们在混沌战斗的保护罩。
　　没有这个罩子。
　　单是混沌风暴，都足以将他们泯灭。
　　而这时，极为遥远的混沌之，黑色的舰队缓缓驶来。
　　多达上万艘黑色战舰，
　　造型怪异，宛如飞碟...
　　却是泛着极为冰冷的质感。
　　这是变异者文明的战舰。
　　...
　　如今变异者文明，已是接近星空天地。
　　不过，他们没有第一时间靠近。
　　反而是派出了大军，搜索八方。同时，开始着手调查情报。
　　这一只舰队，就是变异者文明派出的一只大军。
　　只是，这时，
　　红色的光芒闪烁，极为尖锐而又刺耳的声音，于混沌之响起。
　　变异者文明的舰队，第一时间停止了动作，更是祭出了能量罩，守护自身。
　　不过，就在下一刻，
　　皑皑白骨，已是印入了整个舰队的眼帘。
　　无数漩涡，浮现。
　　一个又一个仿佛从死亡之，走出的亡灵战将，皆是高举骨枪，向着战舰起了冲锋。
　　当然，他们不是主力军。
　　真正的主力军是...
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟之，一头又一头有着数万丈的骨龙，腾空而起。
　　遮天的骨翼...森然的龙眸...
　　还有那恐怖至极的气息...
　　无不令人震颤。
　　“这是什么？”
　　“龙，是龙嘛？”
　　“为什么他们只有骨头？”
　　望着那森然的白骨，一个个变异者文明的强者都是愣住了。
　　他们这个文明，虽说也有亡者生灵。
　　但大多如同僵尸，失去生机罢了。
　　像是这样，单纯只有骨头的生灵，他们很少见到。
　　更别说，数量还如此之多。
　　而现在，
　　在成百上千骨头的带领下，无数亡灵众，宛如白色骨潮，向着这一只舰队蔓延而去。
　　“这是在找死。”
　　忽然的冷笑，一艘又一艘舰队的主炮都是亮起。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　只听连绵不断的轰鸣，数之不尽的光柱，于混沌之升起。
　　宛如一道又一道斩灭天地的光剑，每一次划过，都是带走无数亡灵生物。
　　不过，亡灵天灾，作为传说的顶级军团，它最是可怕的地方，可不在于单体的强大。
　　而是在于数量...
　　不断...
　　仿佛无穷无尽。
　　人有力，终有尽时。
　　但亡灵，却是无痛，无感，直至死亡的最后一刻，都可以战斗。
　　更别说，这些亡灵生物之，还有着不少高阶亡灵。
　　“啊....”
　　“啊....”
　　突然的尖啸，仿佛撕裂了混沌，音浪滚滚间，无数战舰都是闪烁起了火光。
　　寻声望去，数千道虚幻魅影，在骨龙的掩护下，靠近了舰队，更是起了攻击。
　　这是尖叫女妖。
　　他们的尖叫，足以撕裂灵魂。
　　是极为可怕的声波攻击。
　　如今音浪阵阵间，不少战舰的仪器都是重创。
　　而就在这时，
　　“轰，轰....”
　　一道又一道绿油油的流光，好似流星一样划破混沌，朝着战舰落下。
　　这是亡灵天灾之的巫妖大军。
　　他们齐齐动术法，唤出了足以淹没一切的流星雨！！！
　　不过，这时候，是仔细望去，赫然能够现，那不是真正的流星雨。
　　而是一个又一个宛如顽石，却是浑身燃烧着绿油油火焰的巨人。
　　他们抱成团，宛如流星一样砸下。
　　地狱火——巫妖利骨头以及岩石，制造的一种兵器，他们会如同燃烧的绿色流星般坠落地面，其存在意义就是将自己面前的一切生灵彻底毁灭。
　　“嘭，嘭，嘭....”
　　接连不断的轰鸣之，无数战舰都是颤动.
 
第三千八十三章 剑修之荡 
 　　混沌深处，某个金色的球形世界深处
　　“报告，第十七舰队覆灭了。”
　　“报告...第十九巡航舰队，陷入苦战...”
　　“报告....第三十七巡航舰队，身陷重围....”
　　...
　　一声接着一声，无数强者都是沉默了下来。
　　他们是变异者文明。
　　是极为强大而又恐怖的文明。
　　可如今，靠近星空天地，却是接连受创。
　　“看起来，他们已经多时了。”
　　一声叹息间，生命法庭目露思索之色。
　　缓缓的抬眸，
　　一个全息投影似的混沌地图浮现在他不远处。
　　灰蒙蒙的雾气，弥漫于地图之上。
　　远远，有着一片星云。
　　那是星空天地。
　　而他们变异者文明，则是隐没于混沌东南方。
　　只是，现在...一个又一个红点在闪烁。
　　那是他们变异者派遣的舰队，在外受创，请求支援。
　　“不愧是万族，偷袭我们舰队的军团，当真是多种多样。”
　　忽然的开口，一道身影挥了挥衣袖。
　　更多的画面，浮现于天地间。
　　画面之，
　　有着皑皑白骨，汇聚而成的大军，
　　天空，无数燃烧着绿色火焰的巨人，宛如流星一样砸下。
　　这军团，遍布腐朽以及亡者的气息。
　　不过，真正可怕的是，这军团所杀之人...竟然...
　　细细望去，变异者文明舰队之，战死的生灵，竟然缓缓爬了起来。
　　身躯极为僵硬，不断的颤动，好似在适应。
　　令人不禁生畏。
　　“这一只军团，好像能够让所杀之人，再度站起，更是成为自己军团的一部分〃．。”
　　“什么？”
　　陡然的惊呼之，不少人都是面露震动。
　　让所杀之人，再度站起？
　　这不是意味着这一只军团，越战越强嘛？
　　这...
　　然而，这时候，目光一，一道身影又是望向了另一幅画面。
　　画面之，是两只庞大舰队的全面碰撞。
　　一边是变异者文明舰队，宛如飞盘一样的舰队。
　　一边，则是如同战船一样，却是庞大无边的舰队。
　　这是妖庭文明的舰队。
　　两大舰队碰撞间，能量光柱喷涌而出，划破混沌。
　　更有着一种又一种莫名的光柱，吞噬一切。
　　如果妖庭的人在此，定然会分出，这是分解光线。
　　是虚空一种生物的本命天赋——能够洞悉其本质，将其彻底分解....
　　而后，妖庭文明将这一种能量光线，移植到舰队之上。
　　成为了舰队的核心武器。
　　而它的名字，就是——虚空泯灭光线。
　　也可以称之为‘虚空泯灭炮’。
　　不得不说，这种武器很可怕。
　　刚刚展露，就在战场之上大放异彩。
　　一开始，变异者文明还不觉得这光线恐怖。
　　可仅仅十分钟，妖庭文明解析了变异者文明舰队的能量构成以及其他...其虚空泯灭炮，就能够毫无阻碍的将他们吞噬殆尽。
　　...
　　而这，还不是全部。
　　“吟...吟....”
　　“吟...吟....”
　　阵阵剑吟，刺破混沌，三千白衣剑仙，如同三千流光，齐齐射向了未知的舰队。
　　他们不惧生死。
　　肝胆相照。
　　“我有一剑，可斩日月...”
　　一声话落，刺目的剑光于混沌之升起，仿佛划破了亿万里，斩向了一只黑色舰队。
　　这是剑宗席——一尊天门五重天的主宰，人称‘剑九’！
　　“我有一剑，可斩乾坤...”
　　又是一道声音响起，一道白倩影，融入了到了剑光之，顿时，白色的剑光宛如煌煌大日，越璀璨...
　　剑宗...人族的傲骨。
　　他们强大而又恐怖。
　　而现在，在变异者文明面前，他们尽皆展露锋芒。
　　只是，这时候，没有人知道的是，在这一只未知舰队深处，数道身影也是缓缓睁开了眼眸。
　　变异者文明，强者很多。
　　远超星空天地的想象。
　　纵然是巡逻舰队，也是有着一些隐藏强者。
　　而现在，
　　“冻结。”
　　忽然的开口，透着一抹说不出的冷意，
　　一股寒意，以舰队为心，不断扩散。
　　眼，整个舰队，都是凝固在极寒之。
　　只是，这不是结束，更为森然的寒意，如同海浪向着混沌扩散而去...
　　怔怔的望着，一个个剑修，不禁心神颤动。
　　“．」天门七重天的主宰？”
　　不敢置信的惊呼之，无数剑修都是愣住了。
　　天门七重天，这可是高等主宰。
　　这等存在，竟然出现在普通的巡逻舰队之。
　　不过，这时候，来不及犹豫了。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，剑九没有半分犹豫，手的长剑不断出高亢的剑鸣。
　　他一人一剑，已是杀向了舰队。
　　至于他身后，剑宗弟子见状，尽皆目露决意。
　　“杀...”
　　齐齐的暴喝，杀意横空。
　　万千剑修，带着一抹决绝，带着一抹狠辣。
(王钱赵)
　　尽皆，向着舰队激射而去。
　　...
　　而这时，混沌之，星空天地之外，一处庞大的宫殿之。
　　“剑宗子弟，遭遇舰队，其有着天门七重天主宰...直至目前，剑宗弟子死伤惨重，多达千位剑修，尽皆陨落。”
　　很是苦涩的声音之，剑宗大长老向着众人回报战况。
　　“已经派人前去支援了嘛？”
　　王座之上，命运女神开口问道。
　　“去了，剑宗红尘剑仙，已是一人赶去。”
　　红尘剑仙，和虞子瑜同时代的人物。
　　最初的时候，他甚至扬言，追上虞子瑜的背影肠。
　　如今，他已是天门七重天。
　　再加上剑修战力本就强横。
　　单纯战力而言，一般八重天的主宰，他也是能够争锋一二.
 
第三千八十四章  电光永恒！！！ 
 　　战争，突如其来。
　　虽说，星空天地早已多时。
　　但当真正的文明之战来临之际，星空万族都是不禁震动。
　　战线，实在太长，太长。
　　仿佛，每一处混沌都有着敌人。
　　一个又一个舰队，悄无声息出现。
　　而后和星空万族直接开战。
　　彼此，没有犹豫。
　　更是没有交谈。
　　有的只是，全面的开战。
　　“杀....”
　　一声暴喝间，剑宗的剑九已是浑身浴血，他目光直视远远的一道身影。
　　这一道身影，很奇怪。
　　他好像寒冰所化。
　　通体蓝色。
　　甚至能够透过他的身躯，望穿他背后的一切。
　　这是冰人。
　　变异者文明赫赫有名的变异者。
　　这个家伙，极度可怕。
　　不仅能够将自身完全分解，融入冰粒子之，更是能够在冰的世界，做到瞬移，冻结时间。
　　甚至，掀起‘冰河世纪’。
　　简单说，他可以单靠自己一人之力，在星空天地，掀起‘冰河时代’。
　　让小半个星空，无数星球，回归最初的冰河时代。
　　万物埋葬，一切冰封。
　　这就是冰人！！！
　　很是可怕的变异者。
　　而在他面前，剑宗的剑修，就好像一个孩童。
　　连靠近都做不到。
　　剑九咬破舌尖，一口精血吐出，尽数落于手的神剑之上。
　　“吟....”
　　高亢的剑鸣响起间，璀璨的剑光，向着冰人激射而去。
　　可
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，剑光竟是不断在凝结，周身包裹了寒霜。
　　直至最后，如同铁块，砸在地面。
　　“这...”
　　苦涩的声音之，剑九都是目露绝望。
　　怪物，实实在在的怪物。
　　他的攻击连靠近都做不到。
　　而且，不知何时，他血液已是冻结。
　　“噗呲...”
　　只听一声脆响，血红色的冰，从他体内刺出。
　　这是，他血液凝结的血冰。
　　是冰人的拿手好戏。
　　在他面前，血肉生命都宛如蝼蚁。
　　其血液，就是杀死他们的最好武器。
　　“师尊，对不起...”
　　心头喃喃间，剑九回头，望向了其余人。
　　只见，茫茫混沌仿佛化为了寒冰的世界，风雪飘扬，冷意扩散。
　　一具又一具冰雕，在风雪之....
　　那是剑修。
　　剑宗三千剑修，小半永远的留在了此处。
　　更多，则是选择了撤退。
　　这绝对是不能力敌的怪物。
　　而这时，冰人缓缓弯腰，捡起了冻成冰块的神剑，把玩着，脸上露出了一抹好奇之色。
　　似乎，很惊讶一把武器，会有着这等力量？
　　不过，不久之后，像是想到了什么，他抬眸，望向了不远处已是化成血色冰雕的身影。
　　“你还不够。”
　　很是平静的声音，更为猛烈的风雪，在扩散，在激荡。
　　好似在无声的述说着，他冰人的恐怖。
　　传说的变异者——冰人。
　　称‘冻结一切’的极寒怪物。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“吟....”
　　极尽的剑鸣，自混沌尽头而来。
　　与之伴随的则是，滔天的剑光，向着混沌斩来。
　　这一剑，仿佛是要斩灭这一个风雪世界。
　　更好像要斩破混沌。
　　“死！！”
　　一声暴喝间，远远赶来的红尘剑仙已是怒到极致。
　　而这时，望着这璀璨至极的，长达亿万里，仿佛自九天而来的剑光，冰人心神微凝。
　　单手抬起间，冰与雪的风暴呼啸而起，化为了庞大无边的冰雪巨兽，向着剑光咬去。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，风浪倒卷于八方。
　　寒意扩散，剑鸣颤动。
　　立于变异者文明，以及立于星空顶点的强者，终是开始碰撞了。
　　...
　　对于这等战斗，远远，大蛇，紫镰等都是有所关注。
　　他们高坐于王座，目光跨越了空间，落向了此处。
　　王座，加持于自身。
　　将他们力量，乃至境界，都是拔高到永恒级别。
　　现在的，他们就是四大永恒。
　　哪怕是伪永恒。
　　那也是永恒。
　　永恒级别的视野，足以跨越混沌...直至下一刻，
　　“轰....”
　　数道目光碰撞间，混沌都是震动。
　　恍惚间，有着六道身影，于混沌之浮现。
　　“没有想到，星空天地，竟然还有着四位伪永恒？”
　　有些愕然，电光也是抬眸。
　　他望见了四道身影。
　　这四道身影，气息玄妙，却是背靠星空。
　　不似永恒，近似永恒。
　　这，就是伪永恒。
　　“这星空看起来底蕴不弱嘛？”
　　生命法庭，面色微变。
　　似乎是没有想到这一点。
　　不过，还好。
　　只是，四位伪永恒。
　　伪永恒，虽说强大。
　　但那也是和半步永恒比较。
　　和他们真正的永恒尊者相比较，还是差距很大。
　　而这时，
　　“唰...”
　　突然的破空，电光的身影已是消失。
　　紧接着，一道璀璨的黄色电光，奔走于混沌间，他宛如闪电，起落间，跨越了亿万里之遥。
　　而且，更为恐怖的是，他的速度还在不断提升...
　　快，
　　超乎想象的快...
　　这时候，冰人和红尘剑仙的战场之上，‘唰’的一声，还不待他们二人反应，恐怖的混沌风暴激荡，只留下一抹电光，于混沌尽头消逝。
　　“什么？”
　　不敢置信的惊呼之，红尘剑仙瞳孔也是一缩。
　　这是何等速度？
　　连他都没有捕捉到。
　　这,,,,
　　不过，这时候，高坐于王座之上的数道身影相视了一眼，两道已是齐齐起身。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，紫镰八道薄如蝉翼的羽翼，展开...紫色的风暴激荡，他整个身躯，都是爆射而出。
　　而大蛇，更是化为本体，
　　“嘶嘶，嘶嘶.......”
　　一个又一个宛如龙头的巨大头颅，于混沌之游走...这一头背负灾厄的巨兽，已是遁入混沌深处.
 
'.,,:,".,;":;"""!;."'?''.'!!.'.??:'::,,;?!';,..!;:'"!"?"!第三千八十五章 神速之力 
 　　紫镰，和大蛇。
　　他们是星空，巅峰存在。
　　更是四大王座的前二王座。
　　他们背负着虞子瑜赋予的使命——守护星空。
　　所以，在永恒级别的存在，赶来之时，他们也是动身了。
　　至于虞雪儿以及次元之主初代龙皇，则是留下守护星空。
　　“我们一人定然不如真正的永恒，可我们二人齐上，哪怕永恒，我们又有何惧？”
　　战意高亢，紫镰率先飞出。
　　他通体神光灿烂，璀璨的紫色光芒，照耀混沌，身姿不断变换间，寻找着最为~合适的姿态。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，两道身影已-是碰撞到了一起。
　　“速度不弱嘛？”
　　朦胧的声音于周围回荡开来，紫镰却是-感觉身躯一震。
　　不知何时，一道浑身冒着电光的身影已是拉到了他身后，‘轰隆’一声巨响，璀璨的雷光自他背后升起，将紫镰整个身躯都是贯穿....
　　“什么？”
　　有些愕然之，紫镰也是感觉头皮麻。
　　这是何等速度？连他都没有反应过来。
　　身躯下意识的进化，
　　更多的能量羽翼在他背后浮现，
　　羽翼展动间，紫镰已是化为了一道紫色流光。
　　“砰，砰，砰....”
　　接连不断的轰鸣之，一道紫色流光和一道黄色流光，在混沌之，不断交织碰撞。
　　眼，已是拉出了亿万里的战线。
　　快，
　　超乎想象的快。
　　那是主宰级别视野都是难以捕捉的快。
　　不过，令人骇然的是，紫镰全程都是在被迫防御。
　　连出手的机会都没有。
　　这一个浑身冒电的家伙，速度远超他想象。
　　而就在这一刻，
　　“嘶嘶...”
　　陡然的嘶鸣间，滔天巨口，朝着两道流光咬来。
　　那是大蛇的一个蛇头。
　　他张开了嘴巴...遮天蔽日，仿佛吞噬这一片混沌。
　　可就在下一刻，
　　“唰...”
　　雷光闪烁间，一道身影已是浮现在远远的混沌之。
　　“想吞我？”
　　满是玩味的声音之，浑身冒电的身影打了一个响指。
　　而就在这时，
　　“咔嚓...”
　　一道惊世的雷光，自混沌而来，狠狠砸在了大蛇身躯之上。
　　“很可怕的一个家伙。”
　　相视一眼，两人已是意识到了这一位的可怕。
　　这个家伙，绝不是寻常永恒。
　　“杀...”
　　齐齐的暴喝间，紫镰和大蛇却是没有丝毫的犹豫，再度杀出。
　　...
　　战斗在继续。
　　不过令人震撼的是，变异者文明的永恒，竟是力压两大王座。
　　在这一位电光面前，两大王座之主，如同孩童。
　　而这时，是注意，定然能够看到紫镰以及大蛇的速度，都是慢了下来。
　　慢，
　　很慢。
　　如同龟速。
　　“这....”
　　怔怔间，紫镰都是不禁失神。
　　“你们的速度，我收集了，属于我...和我战斗，我只会更快，而你们更慢。”
　　幽幽的声音之，大蛇和紫镰身躯同时一震。
　　恐怖的力量，尽数倾泻于他们身躯之上。
　　伴随着璀璨的雷光，他们皆是倒飞而出。
　　...
　　而这时候，他们不知道的是，远远三道身影，隐没于星空深处，静静的看着这里。
　　这是虞子瑜的三大分身。
　　血海之躯，通体血红，身穿血色长袍，面容妖异至极，嘴角微翘，自带几分邪魅。
　　紫龙之躯，身穿紫袍，面容桀骜，身材挺拔，狰狞的龙角仿佛撕裂天空。
　　还有，天道青龙之躯，一人独立，青衣飘飘，笑意吟吟。
　　“这就是变异者文明的永恒嘛？”
　　血海之躯，似笑非笑。
　　“他抽取了敌人的速度....不断增长自身速度，而且，这个家伙速度太过可怕，某种意义上来说，他是无敌的，绝对的速度。”
　　紫龙之躯，眼眸微凝。
　　他察觉到了电光的可怕。
　　“他不仅速度可怕，更是掌控了雷霆，破坏力也很强....啧啧。”
    · ········求鲜花····· ·
　　天道青龙之躯，笑意吟吟，毫不在意。
　　这家伙，确实可怕。
　　但在他们本体面前，真的不够看。
　　只因，他们的本体掌控时间和空间。
　　再是快的速度，能够跨越空间的尺度嘛？
　　更别说，还有时间。
　　说在他面前，紫镰等人宛如玩具。
　　那么在本体面前，这一位永恒，就是实打实最弱永恒。
　　“怎么说，我们要出手嘛？”
　　天道青龙之躯望向了其余两道身躯。
　　“不，就当磨砺紫镰和大蛇好了。”
　　一声回应，紫龙之躯已是率先说道。
    ...... ........ .......
　　“紫龙背负的是进化法则，能够在战斗之不断进化，越是濒临绝境，他越会成长...”
　　“而大蛇，乃是灾厄之兽，他体内有着初代灾厄的意志，真的到了绝境，那家伙会苏醒的？”
　　静静的听着，血海之躯有些愕然，
　　他没有想到，大蛇体内还有着初代灾厄的意志。
　　“那个家伙，不是死在了本体手里嘛？”
　　“死了。但没有完全死。”
　　紫龙笑了笑，也是解释道：
　　“永恒尊者的残魂不是那么容易抹去的，当初更多的是，初代灾厄之兽的妥协，可现在...大蛇即将证道永恒，那个家伙，绝不会允许他的后代，消亡的。”
　　....
　　而就在虞子瑜三大分身讨论的时候，整个战场，也是生微妙的变化。
　　只因，这时候，
　　“咔嚓...”
　　忽然的脆响，好似挣脱了什么束缚，紫镰的速度竟是暴涨。
　　更为可怕的是，他浑身缠绕了紫色的电弧。
　　“这是？”
　　少有的沉默，电光已是察觉到了这力量和他同出一。
　　而这，赫然是电光最是引以为傲的神速之力。
　　是他速度可怕的关键。
　　他更是能够借此，抽取他人的动能，化为自身所需的动能。
　　可现在...这个家伙...竟然也有神速之力？夕.
 
第三千八十六章  堕天使军团的恐怖 
 　　神速之力。
　　这是电光永恒，在踏足永恒之后，悟出的一种伟力。
　　它很恐怖。
　　宛如闪电，裹狭周身。
　　能够大幅度提升自身速度的同时，更是能够抽取外界的一切动能。
　　理论上来说，给他时间，他的速度将会无止境的提升。
　　纵然是其余永恒尊者，在他面前，也会宛如龟速，缓慢至极。
　　毫不客气的说，有了神速之力，他就是最快的永恒。
　　可现在
　　怔怔的看着，身披十八能量羽翼，浑身缠绕紫色电光的紫镰，电光永恒沉默了。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，紫镰身姿一闪而逝。
　　等再一次看到时，他已是跨越了无数光年，来到了电光永恒近前。
“六八七”
　　拳头挥出间，紫色的电弧一闪而逝，带出可怕的轰鸣。
　　“砰...”
　　结结实实的一拳砸在了电光永恒身躯，将他击飞出去。
　　不过，这时候，电光永恒却是笑了。
　　“竟然真的是神速之力，好，好，好....”
　　连连的感叹，电光永恒不知是笑，还是怒。
　　只是，他那眼眸深处的光芒，格外璀璨。
　　仿佛煌煌大日，
　　有着雷光闪耀。
　　...
　　“真的进化了，这个小家伙，真的朝着这一位永恒在进化。”
　　忽然的大笑，远远观战的紫龙，也是面露期待。
　　他就知道，紫镰这个小家伙，潜力无限。
　　绝对是不可多得的大将。
　　他背负的可是进化法则。
　　不断进化，朝着完美进化。
　　如今，在紫镰视野之，电光永恒无疑是完美的载体。
　　故而，紫镰以电光永恒为模板，开始了进化。
　　不过，这需要时间。
　　需要极为漫长的时间。
　　而且，他还需要和这一位永恒，有着更多的接触。
　　越是了解，越是靠近。
　　紫镰才能开始更为完美的进化！！！
　　只是，不知道电光永恒会不会给紫镰这个时间。
　　“进化法则，我现在有些肯定，这也是至高法则的一种了。”
　　血海之躯眼眸微凝，感叹道。
　　能够以永恒尊者为模板，开始进化。
　　更是掌握部分永恒的力量。
　　这等法则的强大，已是超出想象。
　　“应该是吧。”
　　点了点头，天道青龙也是不大肯定。
　　他虽说掌握了部分天道之力，无所不知，
　　但那仅限于星空天地。
　　而至高法则，抱歉...
　　理论上，这是高于星空天地的存在。
　　一如永恒超脱于天地，至高法则也是超脱于天地，故而无所不在。
　　“至高法则，禁忌阵法，传说的军团....这一切的一切，无不是永恒层面的东西。”
　　幽幽的声音之，天道青龙之躯望向了远远的一座城市。
　　那是黑色的城市。
　　漆黑如墨。
　　黑色的羽毛，于天地间纷飞。
　　一尊又一尊黑色的身影，或是静坐，或是矗立，于城墙之上。
　　像是守望整个星空。
　　这城，是天使之城。
　　这身影，是传说的黑天使。
　　也就是堕落天使。
　　不该存于此世的军团——堕天使军团。
　　而且，还一般的堕天使军团。
　　这是真正意义上的极巅。
　　每一位堕天使都是成长到了各自极限。
　　主宰级别的堕天使都是多达千位。
　　他们展动双翼，目光冰冷。
　　宛如星空最后的战士。
　　这等军团有多强？
　　没有人知道。
　　只因，他们从未在星空展露羽翼。
　　作为虞子瑜麾下，最强军团。
　　等同于亲卫一样的存在。
　　他们除了孤独的守望外，再无其他。
　　不过，现在，他们感觉到了...
　　感觉到了战争的气息。
　　变异者文明来了。
　　森然的声音，杀戮天使普拉，把玩着一把匕，笑意吟吟。
　　“真是令人欢喜，终于要见血了嘛？”
　　又是一声轻笑，扭曲天使，抬起手，轻易将空间扭曲. ........
　　“再等等吧，主人吩咐我，不可轻易出动。”
　　“是。”
　　齐声的回应之，众人也是不禁默然。
　　他们知道，他们很强。
　　强大的不可思议。
　　是他们出手了，必然会改变战局。
　　甚至，宛如利剑，直插变异者文明腹部。
　　一如堕天使之——路西法所言：
　　“我们不会轻易出手。”
　　“是出手，就意味着，战争的落幕！！”
　　很是简单的话语，却是坚定至极。
　　对此，没有一个堕天使质疑。
　　因为，他们都是相信彼此。
　　更是相信，堕天使军团。
　　....
　　而对于堕天使军团，虞子瑜的三大分身，也是一直关注。
　　“这一只军团，太过可怕。”
　　“在永恒尊者不出手的前提下，他们足以撕裂一切敌人。”
　　“我感觉，哪怕永恒出手，他们也是能够争锋一二。”
　　紫龙，血海以及天道之躯，三人议论纷纷。
　　不过，他们也不大清楚，堕天使军团的具体战力。
　　这一支军团，隶属于本体麾下。
　　属于嫡系。、
　　哪怕他们也不能调遣。
　　不过。这时候，
　　“轰...”
　　忽然的轰鸣，紫龙身躯猛的一震。
　　本是灿烂的紫色.眸子，爆出了璀璨的光芒。
　　恍惚间，有什么伟大存在，降临于他身躯之上。
　　仅仅一个刹那，紫龙之躯，气息暴涨，直冲星河。
　　通体，更是神光灿烂。
　　“拜见，本体。”
　　“拜见，本体。”
　　血海以及天道之躯，相继拜见。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“如今，永恒战场，我已是拖住，星空天地如何？”
　　这般说着，虞子瑜却是开始接收三大分身的信息。
　　不一会儿，他已是了然于心。
　　“不错。”
　　轻声的赞叹之，虞子瑜也是极为满意。
　　当真没有辜负他的期待.
 
第三千八十七章 三层防御 
 　　一切都如他所愿。
　　星空天地，抵御住了变异者文明的第一波攻势。
　　而且，还是在大部分势力都没有动作的情况下。
　　这就很好了。
　　要知道，变异者文明沉淀了许久
　　实力远超其余文明。
　　按照虞子瑜的猜侧，全盛时期的天使文明，龙族文明，仙之文明，等诸多文明都很难和变异者文明争锋吧？
　　这一个文明，太过璀璨，太过耀眼。
　　单是看着，这五位立于巅峰的永恒，就可以看出。
　　一文明，五永恒。
　　这等，也就只有阿修罗文明可以媲美。
　　但阿修罗文明，当初可是称‘埋葬了整个纪元’的恐怖文明。
　　换句话说，阿修罗的文明是建立在是万物的尸体之上，耗尽了所有潜力，这才一门五永恒。
　　可变异者文明，却不是。
　　它是在逃离星空之后，孕育了五大永恒。
　　这足以看出变异者文明的潜力了。
　　“真正的战争开刚刚开始。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是明白。
　　文明战争，极为漫长。
　　不是简单的胜负，
　　而是将一方彻底拖垮，才能彻底说是‘击溃’。
　　而且，无论是星空天地，还是变异者文明，都有所谓的‘文明底蕴’。
　　是动这个文明底蕴，那战争才能称之为‘升级’。
　　所以....
　　“你们会到什么地步呢？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的意识也是回归本体。
　　这时候，他和三大永恒在纠缠，
　　也不想过多的分心。
　　虽说，他已是困住了两大永恒尊者。
　　但超越者很棘手。
　　就像现在...
　　“轰，轰....”
　　一拳接着一拳，超越者平平无奇的拳头落于混沌，掀起了无边的涟漪。
　　拳意蔓延间，空间崩碎，法则爆裂。
　　可怕到了极点。
　　哪怕虞子瑜也是不得不后退。
　　“我真怀疑这个家伙是以力证道。”
　　心思动间，虞子瑜也是和混沌钟真灵开始了交谈。
　　“小心点。”
　　很是平静的声音之，混沌钟真灵也是继续道：
　　“我能够感受到他体内，有着一个存在，一个极为可怕的存在，超乎想象，似他非他。”
　　“那会是什么？”
　　有些愕然，虞子瑜也是沉默。
　　“你可以为是无所不能的神明。”
　　神明，不是神族。
　　是一种难以言喻，难以想象的存在。
　　像是虞子瑜，就为，所谓的神明，是超越了永恒尊者的存在。
　　可以说，那就是‘超脱者’。
　　而现在，混沌钟真灵竟然说超越者体内藏有一尊神明？
　　这....
　　“不一定是真正的神明，可能只是半步神明。”
　　混沌钟真灵，想了想解释道。
　　“这么说来，超越者，也踏出那半步了嘛？半步超脱？”
　　眉头微微一皱，虞子瑜也是怀疑。
　　不过，他感觉，并没有。
　　是超越者，踏出了那半步。
　　绝不会这般。
　　至少，虞子瑜没有感受到那种汗毛倒竖的威胁。
　　“应该是快要踏出了，或者说，超越者已经找到超脱的那条路了。”
　　心头猜侧间，虞子瑜也是做出了判断。
　　这个解释，最为合理。
　　...
　　而现在，
　　超越者还在进攻。
　　他的每一拳，都仿佛要轰碎混沌。
　　拳拳轰出间，恐怖的波动荡漾，令一般的永恒都是心神巨颤。
　　不过，更令人震撼的是虞子瑜。
　　他一人，静静矗立。
　　背后，一道接着一道神链交织，仿佛无穷无尽，不断涌出。
　　神链缠绕间，化为金色的手臂。
　　手臂攥拳，和超越者碰撞。
　　每一次的碰撞，都是荡起堪比星云一样的恐怖冲击波。
　　一次，又一次...
　　只是，虞子瑜在退，
　　一直在退，
　　他不喜欢和人近身厮杀。
　　他一般来说，都是境界碾压。
　　单是靠境界，横推一切。
　　真正和同阶争锋的次数，很少，
　　真的很少。
　　这也是他近身薄弱的原因。
　　不过，近身薄弱。
　　不意味着，他真的很弱。
　　时光碎片，缭绕周身，岁月已是不经意流。
　　眼间，超越者已是老态龙钟。
　　宛如老者，身姿都是垂了下来。
　　“哼。”
　　一声冷哼，神力涌动，超越者再一次恢复了年轻的姿态。
　　可他望向虞子瑜的目光，却是谨慎了不少。
　　他的每一拳，看似恐怖。
　　可实则没有碰到虞子瑜分毫。
　　这个家伙，明明和他相隔很近。
　　可真正触及时，却仿佛在千百个世界。
　　“空间嘛？”
　　眼眸微微一眯，超越者也是意识到了什么。
　　空间是尺度。
　　是距离。
　　对于背负空间的存在而言，哪怕近在咫尺，也身在千万里之外。
　　一般来说，寻常修行者想要靠近空间修行者，都是千难万难，更别说击伤了。
　　所以嘛，
　　少有的沉默，超越者选择了最是暴力的方式。
　　“真一拳。”
　　目光骤然间凌厉，‘轰’的一声巨响，一股滔天的气势从超越者身上升起来。
　　这一股气势，极为可怕。
　　令人心悸。
　　“轰....”
　　又是一拳轰出。
　　明明和之前一般，可虞子瑜却是感觉浑身汗毛竖起，仿佛有着滔天的大恐怖袭来。
　　“轰隆....”
　　还不待虞子瑜反应，周身叠的层层空间尽碎碎裂，如同漫天玻璃，散落八方。
　　与此同时，一股难以形容的巨力，落在虞子瑜身躯之上。
　　“砰....”
　　一拳砸下间，远远的九界，却是猛的一震。
　　他生来背负大神通天之九界。
　　再是可怕的攻击，落在他身上，都会移到九界之上。
　　换而言之，九界就是他第三层防御。
　　第一层防御是无下限术式，越是靠近，速度越慢。
　　第二层防御是层层空间，触及不到。
　　第三层防御，就是这九界，移伤害.
 
第三千八十八章 本体神树 
 　　虞子瑜，其余不敢说。
　　但保命方面，他敢称‘第二’。
　　很少有人敢称‘第一’。
　　哪怕阿修罗始祖，重回人间，也不敢说。
　　只因，他的保命能力，是真的恐怖。
　　一层又一层防御，将他包裹。
　　时间，空间，九界，还只是三层防御。
　　在更深处，还有其余布置。
　　比如说，他本体流的无穷生机。
　　无垠的生机流间，一抹绿意荡漾。
　　仅仅片刻，虞子瑜的精气神已是再度攀升。
　　“没有贯穿嘛？”
　　有些惊奇的声音之，超越者也是注意到不远处的身影，依旧如初平静。
　　仿佛，没有什么，能够令他变色的地方。
　　不过，超越者确定这一拳，落在了虞子瑜身躯之上、
　　为何？
　　心头狐疑间，虞子瑜的身躯却是不断后退。
　　紧接着，
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　只听连绵不断的轰鸣，整个混沌都是震动。
　　与此同时，混沌之，一株遮天蔽日的神树，已是缓缓浮现。
　　这一株神树，遮天蔽日。
　　璀璨的亮光冲天而起，一条又一条碧绿的柳枝，宛如神玉雕琢而成，通体晶莹，散出灿烂霞光，洞穿了混沌。
　　每一道柳枝都是绿意盎然，青翠欲滴。
　　泛着浓郁至极的生机。
　　而就在同一时间，无数漆黑的树根，也是在混沌之蔓延而来。
　　这些树根，不断扎入更深处的混沌，仿佛穿透了无尽的虚无，伸入了三千大世界。
　　“吟，吟，吟...”
　　“吟，吟，吟....”
　　阵阵龙吟响起，震撼整个混沌。
　　那是树根化龙，腾空而起。
　　更有十几头，遮天蔽日的真龙升起。
　　那是焚天之龙，火焰滔天。
　　那是极寒之龙，森然至极。
　　一头又一头可怕至极的龙灵，盘旋神树而起。
　　龙，落于树冠之上，目光冷冽，望向了混沌。
　　“哗啦啦，哗啦啦...〃．.”
　　河流，流淌。
　　一条虚幻的河流，也是浮现了神树身前。
　　这河流，极为模糊，虚幻，却仿佛阻断了一切。
　　就连超越者，都是感到心惊。
　　“时间长河？”
　　有些愕然之，他却是看到了，远远的神树，有着更多的异象浮现。
　　周围，好似有着星河，
　　璀璨至极，
　　远远望去，这一株神树仿佛扎根于无尽的宇宙之，他的每一道树根都仿佛落在了星球之上。
　　于无形之，汲取整个宇宙。
　　这就是这一株神树给人的感觉？
　　宇宙之树嘛？
　　不，
　　不像。
　　更像是强到了难以想象的地步，进而将整个宇宙视为了‘养分’。
　　而这时，
　　“轰....”
　　忽然的轰鸣之，在这一株神树的树身之上，一道血红的眸子，已是缓缓睁开了。
　　猩红如血的光芒，喷薄而出。
　　照耀了整个混沌。
　　在这光芒绽放的刹那，哪怕超越者都是连连后退。
　　仿佛这光芒，会抹去一切。
　　肉眼可见，无边无际的混沌雾气，都是在消散，
　　甚至更多的雾气，化为了血红色。
　　赤红的雾气，仿佛成为了这一株神树的一部分。
　　“这就是你的本体嘛？”
　　怔怔间，超越者都是不禁沉默了。
　　只是，这时候，不止是超越者。
　　就连困在九星锁天大阵的噬元兽，也是复仇女武神，都是震撼了。
　　“本体是树？”
　　“这个家伙？”
　　齐齐的愕然，他们都是不禁心惊。
　　这算得上另类证道吧?
　　难怪这般恐怖。
　　另类证道的存在，皆是恐怖至极。
　　他们修行比其余物种都要艰难。
　　故而在不断的修行之，他们远超同阶修行者。
　　而现在，星空这一尊永恒，竟然是另类证道？
　　有些愕然，可更多的是凝重。
　　展露本体，
　　这意味着什么？
　　不言而喻。
　　这是在说，星空这一位永恒真了。
　　“哼哼，面对超越者，他终于真了嘛？”
　　噬元兽冷笑道。
　　他其实，有把握挣脱这阵法。
　　但他没有拼尽全力。
　　他更想看看，超越者和星空之主的交手。
　　这对于他帮助很大。
　　而且，说实话，他自为不如星空之主。
　　是惹恼了这一位，指不定真的会有着性命之危。
　　他能够察觉到星空之主的恐怖。
　　更是能够察觉到这一个家伙，体内有着一股极为致命的力量。
　　那力量难以言喻。
　　难以描述。
　　但让人心惊胆战。
　　浑身颤抖。
　　噬元兽正是因为感受这一股力量，这才处处留神，时刻注意。
　　...
　　而对此，复仇女武神，反而没有感应到。
　　她的身躯，还在变异者文明内部。
　　感应不到真正的恐怖。
　　不过，现在的复仇女武神，很难受。
　　面对着，无穷星光，哪怕他都是疲于招架。
　　很难应付。
　　要知道，通天教主面对着周天星斗大阵都是头疼。
　　而复仇女武神，还不是全盛状态，自然更是难以应付。
　　所以，她只是匆匆看了一眼战(赵的好)场，已是开始全身心应付。
　　...
　　“．」本体是神树？”
　　超越者眉头微微舒展，也是明白了为何之前的一拳没有伤到这一位。
　　本体神树，自然极为抗揍。
　　而且，有着无穷生机。
　　哪怕受伤，也能够在瞬间恢复。
　　所以嘛。
　　嘴角微翘，掀起了一抹极为微妙的弧度，超越者脸上露出了一抹浓郁的兴趣之色。
　　好久，
　　好久...他已经没有感受到血液在沸腾了。
　　而现在，他的血液再一次沸腾了。
　　那是真正的沸腾状。
　　“是能够将你诛灭，我定然距离证道之路，更近一步？”
　　心头喃喃间，超越者已是抬步。
　　一步落下间，混沌颤抖，恍惚间，有着亘古长存的伟大存在，降临.
 
第三千八十九章  吹起反击的角 
 　　混沌深处，一株神树扎根。
　　枝繁叶茂，恍撑起整个混沌。
　　浓郁的生机，不断涌出，令混沌都是泛起了碧绿。
　　远远望去，好似一片碧绿之海。
　　而这碧绿之海最深处，虞子瑜所化的神树，和超越者相对而立。
　　血色的眼眸，于树身睁开间，
　　他的目光，却是越平静。
　　他看到了
　　看到了超越者，一步走来。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　河流湍急，越模糊，将超越者阻挡。
　　“哼。”
　　一声冷哼间，超越者抬拳，砸向了这一条模糊的河流。
　　“轰隆...”
　　可怕的轰鸣之，混沌震动，却只是令混沌越虚幻。
　　“不够，远远不够。”
　　虞子瑜淡淡的声音，于混沌之响起。
　　与此同时，他的枝条，向着混沌蔓延而去。
　　他的树根，也是宛如真龙一样扑出。
　　枝条，以及树根，
　　尽数交织于一点...
　　好似牢笼。
　　不，
　　远远望去，这赫然是一方真正的牢笼。
　　绿色的牢笼。
　　又如天地...将一切都是困住。
　　超越者不解。
　　为何虞子瑜要困住他。
　　不过，这时候，他眼别无其他。
　　有的只是，远远一树。
　　“杀....”
　　陡然的暴喝间，他已是纵身飞起，扑向了这一株神树。
　　明明他身姿，渺小如同蝼蚁。
　　但那可怕的气势，却是震动了混沌，
　　连带着混沌都是颤抖了起来。
　　而这时候，超越者没有察觉到的是...
　　或者说，他察觉到，也不会在意的是...时间的流速诡异起来了。
　　虞子瑜从来没有想过，短时间击败超越者？
　　没有这个必要。
　　他的目标，从来不是镇压这五位永恒尊者。
　　而是给予星空天地，更多成长时间，然后将变异者文明的一切都吸收殆尽，补全自身。
　　所以，
　　困，拖，是虞子瑜的选择。
　　而现在，
　　时间长河环绕绿色牢笼左右...
　　现实和牢笼的时间流速已是改变。
　　内部一年，外界可能百年，甚至千年。
　　不过，这不够...
　　“变异者文明剩下的两位永恒尊者，最好也要拖进来。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有了决定。
　　...
　　而就在同一时间，
　　星空不远处，
　　光与影不断变换，一座黑色的城市忽的爆出了漆黑的光芒。
　　无数身影，展动羽翼。
　　“我等遵命....”
　　“我等遵命....”
　　齐声的暴喝之，上万道身影都是腾空而起。
　　上万道身影，不多。
　　可他们升起的刹那间，星空变色，化为了无尽的漆黑。
　　而就在无垠的漆黑之，一座巍峨的城市宛如堡垒一样横空而起，向着混沌推进。
　　这是堕天使军团。
　　他们收到了虞子瑜的命令，行动了。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“动手吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，妖庭深处，早已等待许久的机械先驱，也是起身。
　　他目光森然，拨动了红色的按钮。
　　“轰，轰，轰....”
　　“轰，轰，轰....”
　　一声接着一声的轰鸣之，靠近星空边缘的无数星球，都是齐齐颤动。
　　细细望去，只见他们峰尽皆颤抖了起来。
　　一座又一座山头，都是开裂，露出了金属般的世界。
　　那是射井。
　　每一座山头，都是一口射井。
　　而在射井深处，
　　无数机甲，早已在等待。
　　“杀....”
　　“为了妖庭而战。”
　　“我等第四天灾，必然君临天地。”
　　“冲，兄弟们，干碎他们。”
　　...
　　第四天灾的‘世界语音频道’，无数声音，都是交织。
　　更是有人唱起了妖庭的战歌。
　　这是妖庭，费尽了心血培养的第四天灾。
　　有着数千亿玩家。
　　其，选择了最是精锐的一亿玩家，作为操控机甲的战士。
　　他们每一位，都有着多达三台机甲。
　　哪怕在战斗之彻底爆碎，也能够第一时间，启动第二台。
　　同时，无数军工厂，也会运起来。
　　打造各种机甲。
　　只要不断，他们的机甲就会不断。
　　而这意味着什么？
　　一战斗意识拉满的可怕机甲战士，将会不断的杀出。
　　能够毁灭他们的机甲之躯，也难以毁灭他们的精神。
　　对于第四天灾的玩家来说，他们更像是在开荒，打游戏。
　　可对于变异者文明来说，这是一真正的杀神！！
　　不惧生死，无所顾忌。
　　更是会竭尽全力，掠夺他们的杀神。
　　而这些，机甲的目标，赫然是变异者文明所在的天地。
　　...
　　直至如今，星空天地已是现了变异者文明的位置。
　　一个又一个军团，都是在靠近。
　　堕天使军团，身先士卒，为其余军团开辟道路。
　　至于其他军团，则是跟随着堕天使军团冲锋。
　　这就是星空天地的反击。
　　猎物和猎人的角色对换。
　　在变异者文明入侵他们之前，他们率先杀入变异者文明。
　　而这一个计划，名为：‘无尽掠夺’！！
　　意如其名，开始无穷无尽的掠夺。
　　直至将变异者文明，掠夺一空。
　　...
　　而这时，混沌之，电光永恒好似注意到了混沌的动静。
　　不过，他没有在意。
　　“竟然主动杀向我们文明，真是有勇气。”
　　一声感叹间，电光永恒却是更在意眼前的两道身影。
　　他们不算弱。
　　尤其是这一个宛如螳螂的小家伙，竟然掌握了他的神速之力。
　　这就有些意思了。
　　“我倒要看看，你能够到什么地步？”
　　心头一笑间，电光永恒，却是目露电芒，和紫镰等人再一次撞到了一起。
　　....
 
第三千九十章 堕天使军团之威 
 　　而这时，星空深处。
　　“变异者文明，还有一位永恒坐镇吧？”
　　“好像是生命法庭。”
　　轻声的述说之，血海之躯嘴角微翘，~似是面露期待。
　　生命法庭，他们有所了解。
　　这一位，据传代表的是公正，-公平。
　　是变异者文明的绝对权威。
　　他，审判一切，制裁一切。
　　在整个变异者文明，没有强者不畏惧他。
　　谁是被他盯上，哪怕不死也要脱一层皮。
　　而且，这一位，还是变异者文明的实际掌控者。
　　至于，超越者虽说强大到不可思议。
　　但他，不管俗事。
　　更多的像是变异者文明的定海神针。
　　所以
　　变异者文明留下生命法庭镇守，很正常。
　　也能够理解。
　　“据传，变异者文明，如今所在的天地，就是生命法庭身躯所化？”
　　“好像是。”
　　听着血海之躯的声音，紫龙之躯点了点头。
　　有些肯定。
　　本体时常降临他身躯，自然留下了更多的有信息。
　　“那现在怎么说？”
　　三人相视了一眼，一切尽在不言之。
　　生命法庭，必须有人去应付。
　　是不能牵扯生命法庭，哪怕堕天使军团尽数杀入变异者文明，也很有可能全军覆没。
　　所以嘛...
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，紫龙动了。
　　他一步踏出间，身躯不断拉长。
　　竟是化为了一头无垠紫龙。
　　狰狞的龙角高高竖起，
　　紫色的龙眸，泛着夺目的光芒。
　　摄人心魄。
　　一片又一片紫色龙鳞，好似最为坚固的宝甲，护住了身躯。
　　他向着天际扑去。
　　整个身躯都是散出了一股极为张扬而又霸道的气息。
　　“我去吧，以我如今的实力，应该能够牵扯一二。”
　　“好。”
　　齐齐的点头，血海之躯以及天道青龙之躯也是同。
　　紫龙，已是身躯实现部分永恒化。
　　单凭身躯，可以和寻常永恒争锋一二。
　　而生命法庭，虽说是老牌永恒。
　　但他的身躯，化为了天地，战力自然是不能和全盛时期，相提并论。
　　而且，更为重要的是，紫龙之躯可不是一人。
　　他的背后，是血海之躯，以及天道青龙之躯。
　　大神通一气化三清。
　　三身皆是一体。
　　一体，乃三分。
　　他们三具看似远隔千万里。
　　可实则，宛如手足，关系极为亲密。
　　能够无视其距离，相互传送力量。
　　更甚，能够出独属于各自的部分神通。
　　如此，也是可以想象紫龙之躯，真正的强大。
　　...
　　而现在...
　　“吟，吟，吟...”
　　阵阵龙吟，于混沌之响起。
　　在无数人骇然至极的目光之，一头看不全身姿的紫色真龙，扑向了混沌。
　　这一头紫龙庞大无边。
　　威严而又可怕。
　　令人心神巨颤。
　　仅仅不经意间散出的一缕气息，都是令主宰骇然。
　　“这是虚空紫龙？虚空之主？”
　　“我的天，他这是去？”
　　“他好像向着变异者文明扑去了。”
　　“什么？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动。
　　扑向了变异者文明？
　　这意味着什么？
　　自然是不言而喻。
　　“果然，只有真正的大劫面前，才能看出谁是英雄。”
　　一声感叹，不少强者对于虚空之主的印象都是改观。
　　万物皆是视他为‘魔之魔’。
　　但这时候，他所做的行为，却是让人不禁钦佩。
　　要知道，变异者文明可是有着实打实的永恒尊者。
　　而虚空之主虽说强大，
　　但还不至于踏足永恒。
　　而现在，他冲向变异者文明。
　　在更多的强者看来，都是送死。
　　或者是说，是牺牲自己，去拖住变异者文明。
　　这等行为，无疑是让人钦佩。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　混沌之，一个又一个战场已是掀开。
　　不过，这时候，最是令人震动的，莫过于一支漆黑如墨的军团。
　　他们驾驭一座黑色的城市。
　　于混沌之极速飞行。
　　时不时，就会撞到一个又一个庞大的舰队。
　　比如说，现在...
    · ········求鲜花····· ·
　　一支极为庞大的变异者文明舰队拦在了他们身前。
　　“轰，轰，轰....”
　　连连的轰鸣之，无数能量光柱向着这一支黑色军团倾泻而来。
　　“区区万人，也敢前来？”
　　“这不会是最近流传的黑色死神团吧？”
　　“黑色死神团？那是什么？”
　　“听说是极为可怕的军团，人数极为稀少，可战力之强....”
　　还不待变异者文明的强者说完...
　　‘轰隆隆，轰隆隆....’
　　连绵不断的轰鸣已是响起。
　　愣住了，无数变异者文明的强者都是愣住了....无数战舰宛如烟花一样，不断炸开。
　　而这，仅仅是因为，一道又一道漆黑，恍天使一样的身影，划过。
    .......  ...
　　“什么？这怎么可能？”
　　“他们都是lv，这怎么可能？”
　　“开什么玩笑，都是lv？”
　　连连的惊呼之，一个个变异者文明的强者都是傻了。
　　lv，是他们实力的划分。
　　等同星空的主宰至极。
　　lv，是神之境。
　　lv，是真神之境。
　　lv，是祖神之境。
　　而现在，一支军团大部分是神之境界的存在。
　　这怎么可能？
　　还不待他们更多的震动，更多的漆黑天使从天而降。
　　他们冷漠而又无情。
　　手持星空万族为其打造的神兵——天使之剑。
　　单手一抬间，一道又一道足以贯穿战舰的能量光柱，尽数倾泻。
　　“你们...好胆！！！”
　　一声怒吼，坐镇这一艘战舰的变异者文明强者，也是不断腾空而起。
　　他们或是掌控冰雪，
　　或是掌控火焰。
　　或是浑身巨大化，
　　种种能力，爆，好似妖魔化一般。
　　...
　　足足十七位主宰，横空。
　　这等战力，放在星空，足以称得上恐怖了。
　　一些小族连抵挡的能力，都没有。
　　可现在...
　　抱歉，
　　他们遇到的是，无数纪元之，堪称最是强大的军团——巅峰堕天使军团。
　　是不断生，从遥远纪元归来的堕天使夕.
 
第三千九十一章  主力军团 
 　　堕天使军团。
　　禁忌的军团。
　　只存在于传说的可怕军团。
　　他们个个身披黑色的羽翼，面容冷漠，好似没有感情的杀戮机器。
　　所过之处，生灵涂炭。
　　变异者文明的这一支舰队很强，
　　但，在堕天使军团面前，没有存活过半刻钟。
　　仅仅一小会儿，整个舰队都是被摧毁殆尽。
　　只留下，混沌之上，一位又一位变异者文明的主宰，面色铁青，不敢置信的望着这一切。
　　“住手，给我住手。”
　　“你们这是在找死。”
　　连连的惊呼之，这些变异者文明的主宰，或是送求援信。
　　或是向着堕天使军团扑来。
　　他们的目标，是堕天“七零三”使军团背后的九道身影。
　　那九道身影，静静矗立于城池之上，没有丝毫出手的迹象。
　　而现在，
　　“吼....”
　　宛如远古而来的嘶吼，一头高达万丈，浑身漆黑，全身尽是肌肉的身影，一跃而起。
　　他，宛如怪物，不断跳跃，
　　直至最后，他一个大跳，身姿宛如炮弹，向着黑色城池撞去。
　　看见的几位堕天使想要阻止。
　　还不待他们靠近，恐怖的力量，已是向着他们倾泻。
　　“砰，砰...”
　　连连的巨响，两个堕天使已是如同掉落的风筝落下。
　　主宰，
　　而且，还不是一般的主宰。
　　少说天门六重天。
　　甚至是七重天。
　　而这，赫然是变异者文明，赫赫有名的强者。
　　黑之巨人。
　　蛮力惊世，神威滔天。
　　眼眸深处爆了滔天的凶光，黑之巨人，单手抬起。
　　遮天蔽日。
　　恍惚间，空间都是扭曲。
　　不过，就在他靠近的时候，一声轻笑却是在他耳畔响起。
　　“天门七重天，很不错嘛。”
　　笑意吟吟，带着三分玩味，三分漫不经心。
　　可下一刻，黑之巨人脸色却是变了。
　　他所在的位置，一切都是扭曲了起来。
　　连带着他的身躯都是扭曲。
　　这
　　瞪大了眼眸，黑之巨人已是注意到一个背负十八翼的青年，望向了他。
　　这一个青年的眸子，极为古怪。
　　恍螺旋状。
　　目光微微一凝间，一切的一切都是扭曲。
　　甚至，连法则都是扭曲。
　　‘咔嚓...’
　　只听一声脆响，黑之巨人整个身躯都是一分为二。
　　不过，这可是变异者文明lv级别的存在。
　　实力自然不可能这么简单。
　　“吼，吼...”
　　连连的怒吼之，他扭断的身躯，竟然不断蠕动黑色的血肉。
　　短短片刻，两个缩小了一倍的黑之巨人，朝着他们扑来。
　　明明身躯缩小了一倍，可气势却是越可怕。
　　“有点意思。”
　　扭曲天使亚伯罕笑了。
　　他看了一眼堕天使之的路西法，然后一步踏出。
　　涟漪阵阵间，他眼眸深处的幽光越浓郁。
　　“既然你能分裂，那么就继续分吧。”
　　话语落下的瞬间，恐怖的扭曲之力已是爆。
　　两个黑之巨人，宛如麻花一样，不断扭曲。
　　这就是扭曲天使亚伯罕的恐怖。
　　他能够扭曲一切。
　　纵然是法则，世界都能够扭曲。
　　据传，最初的亚伯罕永远呆在上帝身边，冷漠地看着一切，有人传言，亚伯罕之所以压抑自己，是由于他还不能自己的力量弄开枷锁，一旦开了，一切都会消失。
　　而现在，踏足天门七重天的他，已是破开了枷锁。
　　力量可以说是无止境的攀升...
　　所以，
　　“扭曲吧，一切。”
　　一声呢喃，在无数堕天使敬畏的目光之，混沌都是开始了扭曲。
　　无数混沌雾气，宛如漩涡一样，开始了旋。
　　直至，将黑之巨人，化为了粉碎。
　　不过，一再的粉碎，黑之巨人也是疯狂再生. ........
　　化为了更多的黑之巨人。
　　短短片刻，成千上万的黑之巨人，已是出现在混沌之。
　　“....”
　　少有的沉默，扭曲天使脸上都是露出了一抹古怪之色。
　　不止是他，就连路西法，杀戮天使普拉也是面露惊奇。
　　“这是何等可怕的再生之力！！”
　　“有点恐怖。”
　　连连的感叹之，他们也是同了黑之巨人的恐怖。
　　果然，能够踏足主宰的存在，没有几个是善茬。
　　不过，到此为止吧。
　　眼眸深处浮现了一抹冷冽之色，扭曲天使也知道，他需要动一些真格了。
　　...
　　而就在同一时间，变异者文明所在的金色天地，
　　“叮，报告，编二十七舰队紧急求援...”
　　“叮，报告，编二十七舰队紧急求援...”
　　...
　　连连的警报，于变异者文明天地的指挥室响起。
　　紧接着，
　　“报告，编二十七舰队很可能是遇到黑色死神....仅仅一小会儿，就全军覆没。”
　　“黑色死神...”
　　眼眸微微一凝，一个看起来极为古怪的身影脸上也是多出了一抹凝重之色。
　　黑色死神。
.　　这一段时间，星空走出的一支极为可怕的军团。
　　所过之处，一切舰队，都是宛如纸糊的一样。
　　极为可怕。
　　按照变异者文明的猜侧，这一支黑色死神军团，足以媲美他们变异者文明，最是顶级的军团了。
　　所以...慎重，必须慎重。
　　“需要派出那几支军团，狙击嘛？”
　　一道身影也是开口提议道。
　　“暂时不，现在还没有到那种地步。”
　　一声回应，变异者文明的总指挥，也是断然拒绝。
　　现在，确实还不是时候。
　　战争才刚刚开始...
　　是这时候，派出主力军团...那么后面的战争，可就不好应付了.
 
第三千九十二章  永恒一击 
 　　堕天使军团，宛如一把直插混沌的利剑。
　　所过之处，一切都是支离破碎。
　　变异者文明，虽说恐怖。
　　但它如今派遣的军队，莫说阻止堕天使军团的脚步了。
　　就连斩杀一位堕天使都做不到。
　　这很可怕。
　　每一位堕天使不仅自身战力强大，更是训练有素，相互配合。
　　刚刚受伤，他们就会后退。
　　紧接着，
　　璀璨的黑色幽光爆间，再是可怕的伤势，也会极速恢复。
　　一个真正的顶级军团，不仅仅是战力强大那么简单。
　　其余各方面，都属于拉满的配置。
　　而堕天使军团，就是如此。
　　在治愈和恢复上，作为天使一族，他们又怎么可能弱于人。
　　双翼展动，遮天蔽日。
　　黑色幽光爆，伤势尽数恢复。
　　在持久战上...有着诸多辅助天使，开启持久光环，耐力光环
　　而在数量上...
　　虽说堕天使军团，真正的战士只有一万...
　　确实远远不如其余军团。
　　但问题是....他们大多踏足主宰，体内自成一界。
　　哪怕不是真正的世界，也足以容纳许多生灵了。
　　就像扭曲天使，他体内的扭曲世界....少说有着多达千万的天使大军。
　　当然，这些大多是炮灰。
　　不过，也是足以弥补数量上的不足了。
　　所以，堕天使军团的恐怖，可以想象一二。
　　这是不容置疑的禁忌军团。
　　他们驾驭着堕天使之城，向着混沌深处冲去。
　　所过之处，一切都是不能阻止半分。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　而这时，一个模糊的轮廓印入了堕天使军团的眼帘。
　　那是一个金色的天体。
　　好似太阳一般，极尽璀璨。
　　宛如煌煌大日，照耀八方。
　　细细望去，甚至能够看到，里面星河涌动，星闪耀。
　　好似有着无数生灵...
　　“这就是变异者文明所在的天地嘛？”
　　“好小，和星空比起来，实在太小。”
　　“啧啧，难怪，他们想要回来。”
　　连连的述说之，堕天使军团众多高层都是议论纷纷。
　　哪怕堕天使之路西法，也是目光微凝，
　　只是，这时候，
　　像是察觉到了什么，路西法瞳孔微微一缩。
　　“小心。”
　　突然的提醒，堕天使路西法猛的展翼。
　　黑与白的能量羽翼，爆出了最为璀璨的华光，更是极尽膨胀...
　　眼，化为遮天蔽日，好似花瓣一样，盛开。
　　而这时候，这一个庞大的金色天体之上，竟然有着一只巨手落下。
　　这手，是金色的。
　　鎏金般的颜色。
　　一掌落下间，直指整个堕天使军团。
　　他竟然想要将堕天使军团，一掌覆灭。
　　不过，这有可能。
　　只因，他是真正的永恒尊者。
　　变异者文明的坐镇者——生命法庭。
　　一个极为恐怖而又强大的存在。
　　“蝼蚁，死吧。”
　　漠然的声音，于混沌之响起，可怕的金色巨掌已是落下，‘轰隆’一声巨响，路西法展开的亿万黑白羽翼，齐齐震动。
　　肉眼可见，无数羽毛落下，于混沌之散落...
　　虚幻而又缥缈。
　　好似大雪一般纷飞。
　　“咦？”
　　一声惊异，生命法庭也是震动。
　　区区天门九重天的主宰，竟然能够接下他一掌？
　　虽说，是借着背后军团之力。
　　但这等手段，足以令他正视。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，生命法庭，神力涌动。
　　“轰隆...”
　　金色的巨掌蓦然间爆出了璀璨的金色光芒。
　　这光芒极尽璀璨，竟是刺穿了路西法展开的能量羽翼。
　　璀璨的光芒，闪耀间，无数堕天使都是脸色大变。
　　炽热，沸腾...
　　无数难以言喻的力量，在他们身躯涌动。
　　个别堕天使甚至，开始燃烧了起来。
　　不过，令生命法庭愕然的是，纵然是这些身影化为飞灰，也是不曾出半分惨叫，
　　有的只是越幽深的眸子。
　　以及越冷冽的目光。
　　“你们不惧嘛？”
　　威严的声音，于混沌之回荡，生命法庭也是有些不解。
　　“何惧之有?”
　　一声冷笑，路西法却是缓缓升空。
　　他背后，十八道羽翼，缓缓展开。
　　九片皆白，九片皆黑...
　　羽翼展开间，混沌仿佛化为了黑白二色。，
　　不止如此，他头顶还出现了一个光环。
　　幽深而又冰冷的黑色光环。
　　黑暗之环，路西法坐拥的顶级帝兵。
　　在这光环升起的刹那，
　　“轰隆....”
　　一股惊世的气机，冲天而起，
　　好似厉鬼尖啸，又好似魔王嘶吼，
　　无数重叠的黑影，在路西法背后浮现。
　　细细望去，那竟然是一个又一个和路西法面容很是相似的身影。
　　那也是路西法。
　　其余纪元的路西法。
　　他们仿佛在这一个纪元，齐齐回归。
　　而就在他们出现的那一刻，路西法的气息，也是不断攀升...
　　刹那间，混沌变色。
　　无尽的黑色幽光，宛如浪潮和生命法庭爆出的金色光芒相撞。
　　“噗....”
　　嘴里忍不住一口精血喷出，但路西法却是没有丝毫的退让。
　　他挡住了。
　　真的挡住了。
　　以主宰之躯，挡住永恒一击。
　　这无论放在何等纪元，都足以称雄。
　　要知道，这可是永恒。
　　无论生命层次，还是其他，都远远超越主宰的怪物。
　　这等存在，理论上来说，看一眼主宰，都足以令其灰飞烟灭。
　　可现在...
　　不过，仅仅如此罢了。
　　目光忽的冷了下来，生命法庭也是加重了力道。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，无数羽翼所化的能量屏障，好似再也承受不住。
　　而路西法的身躯，更是忍不住一颤...
　　半跪于混沌间！！
　　“能够接吾一击，不死，你算是不错。”.
 
第三千九十三章  三身合一 
 　　“这就是永恒嘛？”
　　“真是不可思议的强大。”
　　“怪物，妥妥的怪物....”
　　心头震撼连连，无数堕天使都是抬眸，望向了混沌
　　在那，恍有着一个庞大无边的金色巨人，抬起了右手，一掌落下。
　　恐怖的气机蔓延间，空间支离破碎，无数裂纹在蔓延。
　　而这些裂纹蔓延而来的同时，笼罩在众多堕天使军团头顶的羽翼屏障也是彻底破碎...
　　直至...宛如雨点一样落下。
　　而就在这一个刹那，
　　“轰隆....”
　　一股惊世的压力，从天而降，无数堕天使只感觉身躯都仿佛承受不住，不断开裂。
　　不过，就在这时，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，于混沌之响起。
　　寻声望去，一头体型不输于金色巨人多少的紫色真龙，从混沌的迷雾之扑出。
　　他，抬起了龙爪。
　　顿时，无数紫色电光喷涌而出，向着金色巨人的右手抓去。
　　“你是？”
　　生命法庭有些愕然。
　　可下一刻，他却是感觉一股巨力落在他身躯之上。
　　更有一股可怕的侵蚀之力，在侵蚀他的身躯。
　　“这...”
　　少有的沉默之，生命法庭缓缓的抬眸，望向了这一头从混沌迷雾之钻出的恐怖身影。
　　狰狞的龙角，朝天而起...
　　仿佛刺破苍穹。
　　一双摄人心魄的龙眸，宛如大日，灼热而又不可直视。
　　这是一尊半步永恒。
　　可为什么？
　　他能够撕裂自身的防御？
　　有些不解，紫龙之躯却是没有给他更多的思考时间。
　　“虚空洪流。”
　　一声暴喝间，紫龙张开了嘴巴。
　　顿时，无尽的紫意宛如洪流喷涌而出，划破了整个混沌....直喷金色巨人而去。
　　这金色巨人，不仅仅是生命法庭。
　　更是变异者文明栖息的天地。
　　所以，望着这可怕的紫色洪流，金色巨人没有半分退让。
　　单手一推，无尽的金色光芒喷涌而出，和紫意洪流撞在了一起。
　　不过，令人震动的是...生命法庭竟然没有拍飞这洪流。
　　反而呈现出了僵持。
　　而这，就是紫龙的恐怖。
　　他背靠虚空。
　　体内，早已和和虚空相连。
　　而虚空的天道意志，更是早已离去。
　　所以，他彻底掌控了整个虚空。
　　所谓的虚空洪流，就是他配合虚空一界，爆而出的能量洪流。
　　无穷无尽，宛如王阳。
　　而且，虚空的本质是侵蚀。
　　能够侵蚀一切，无视大半防御...
　　所以哪怕永恒尊者，想要无伤抵挡，也是有着几分难度。
　　而这，还只是一个开始...
　　望着远远的金色巨人，紫龙目光深处紫意大盛。
　　“吟..〃．.”
　　高亢至极的龙吟，他展动了羽翼。
　　背后，十八道紫翼，掀起了无尽的飓风，他整个身躯都是扑向了金色巨人。
　　而就在同一时间，混沌色变。
　　风起云涌。
　　龙族，有着一个大神通。
　　名为‘呼风唤雨’。
　　乃是为了攻伐而生的可怕大神通。
　　而现在，紫龙祭出了就是这一门大神通。
　　作为龙之始祖，本体和龙族又是交好。
　　他获得这一门大神通不难。
　　而现在...
　　在他手上，这一门大神通也是爆出了滔天之威。
　　狂风呼啸，
　　蚀骨销魂...
　　呼啸的狂风，竟是宛如一头又一头风龙，向着金色巨人卷去。
　　仅仅片刻，整个混沌都是掀起了无穷风暴。
　　而就在这诺大的风暴之，更是有着可怕的雨滴落下。
　　那是紫色的雨滴。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　倾盆大雨，瞬而至。
　　更是朝着金色巨人，呼啸而去。
　　如同一把把利剑...
　　“嘭，嘭，嘭....”
　　连绵不断的轰鸣之，金色巨人周身都是爆出了朦胧的光晕。
　　一个接着一个...
　　不断。
　　那是风雨嘶鸣，狠狠撞击在他身躯之上。
　　其可怕的风暴，甚至让金色巨人睁不开眼。
　　而那紫色的雨滴落在他身躯...纵然是他不灭之躯，也是出了‘滋滋’声响。
　　“这是完美之法？”
　　生命法庭，心头一震。
　　也是真正深深看了紫龙一眼。
　　区区一尊半步永恒，竟然有着如此手段。
　　还掌握了完美之法。
　　是的，完美之法。
　　这等看不出丝毫破绽，更是有着无穷威能的法门，在变异者文明称之为‘完美之法’！！
　　这一头紫龙，竟然一开始就祭出完美之法？
　　心头震动间，生命法庭却是不动如山，喝道:
　　永驻！！
　　一声暴喝间，他整个身躯都是爆出了极为璀璨的金色光芒。
　　光芒闪耀间，他整个身躯都是浑圆如一。
　　宛如雕塑一样...
　　充斥着莫名的质感。
　　【永驻——能够让身躯凝固在某一刻的状态...在这一刻，他万法不侵，不动如山。】
　　这是生命法庭的手段。
　　很是可怕。
　　肉眼可见，紫龙祭出的呼风唤雨都仿佛失去了效果。
　　落在他(赵的好)身上，只是溅起了一圈又一圈光晕。
　　“．」不愧是永恒尊者。”
　　心头感叹间，紫龙却是知道，真正的大战要开始了。
　　“麻烦你们了。”
　　心头喃喃间，远在星空天地的血海之躯，以及天道青龙之躯，也是盘膝而坐。
　　目光对视间，一抹笑意荡漾。
　　“也不知道，我们三身合一，能否和永恒一战？”
　　“谁知道呢？”
　　一声轻笑，天道青龙却是目露期待。
　　当初，本体，修炼大神通一气化三清，为的应该就是今天吧状。
　　三身合一，力战永恒。
　　紫龙之躯，乃是肉身，承载一切，更是长矛，贯穿一切。
　　血海之躯，乃是盾，抵御一切，守护一切。
　　而最后，天道青龙之躯，则是灵魂最后的壁障....
 
第三千九十四章 取代女武神 
 　　永恒尊者，无非是精神不朽，身躯万劫不磨。
　　而他们二者合为一体，即是真正的永恒。
　　而虞子瑜在明白这一点之后，也是开始了他的大计。
　　他让紫龙之躯，修身躯，更是踏足半步永恒，实现身躯的永恒化。
　　如此一来，身躯即是万劫不磨。
　　而血海之躯，修的是大神通血神大法，手段诡异，各种保命技能层出不穷。
　　他修的是手段。
　　也是保命之法。
　　至于最后的天道青龙之躯，他化身天道，窃取冥冥之的天道之力
　　而天道生灵，最不怕的就是精神攻击。
　　只因，他们皆是天威。
　　天威浩荡，最是可怕。
　　而这样的三具身躯，是能够完美融合，会怎么样？
　　没有人知道...
　　但现在...知道了...
　　只因，这时候，混沌之...
　　紫龙之躯，忽的爆出了惊世的气机。
　　“哗啦啦，呼啦啦....”
　　海浪呼啸，一片虚幻的血色海洋，在他身下浮现。
　　紧接着，
　　“轰，轰，轰....”
　　一圈又一圈光环，在他周身浮现。
　　远远望去，紫龙之躯仿佛披上了无穷霞光。
　　其气息，更是无止境的攀升。
　　“这是什么？”
　　瞪大了眼眸，路西法愣住了。
　　不止是他，变异者文明，乃至金色巨人生命法庭都是愣住了。
　　这气息...如神似魔，更是妖异至极....
　　最是可怕的是...气息暴涨的同时，一股惊人的气机也是不断攀升...
　　这一刻，金色巨人都是察觉到了丝丝缕缕的威胁？
　　一尊半步永恒，让他感受到了些许威胁？
　　这怎么可能？
　　心头震动间...金色巨人生命法庭也是没有犹豫。
　　“审判吧，罪恶。”
　　他单手高举，无尽的光辉浮现在他手，更是不断凝聚，直至化为了一把长枪...
　　这长枪，惊世，于混沌之一眼望不到尽头。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，长枪已是宛如流星，吞吐着不灭光辉，向着紫龙激射而来。
　　望着这可怕至极的长枪，哪怕紫龙都是不禁头皮麻。
　　仿佛，一个不慎，就会被它彻底贯穿。
　　只是，这些，不需要紫龙抵御。
　　因为，有着血海之躯。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　浪潮卷起，无尽的血色巨狼澎湃而起，向着混沌上空卷来。
　　拦在了长枪面前。
　　“轰隆....”
　　只听一声轰鸣，血浪在长枪面前，毫无抵抗，宛如冰雪消融。
　　可令人震动的是，长枪的气息也是渐渐衰弱。
　　细细望去，一个又一个光环已是落在了长枪之上。
　　‘虚弱光环’，‘吞噬光环’...
　　种种光换叠加间，这长枪已是不复永恒神威。
　　而这就是天道青龙开创的大神通——三千光环。
　　光环三千。
　　没有实质性的攻击，以及防御。
　　就是加持，以及削弱...
　　这一加，一削间，无限拉近二者的距离。
　　关键是，它甚至能够加持永恒，削弱永恒。
　　这就很恐怖了...
　　...
　　而这时候，没有人注意到的是，就在紫龙和金色巨人厮杀的时候，一只漆黑如墨的军团，已是向着变异者文明所在的天地冲去。
　　更没有人看到的是...
　　一个背负了古老轮盘的身影，悄无声息的靠近了变异者文明天地。
　　这是轮回之主。
　　他是星空天地的顶级强者。
　　一直以来都没有出手。
　　为的就是现在。
　　在紫龙牵扯生命法庭的时候，他的任务就是遁入变异者文明所在的天地，然后洒下‘亡灵天灾’的种子。
　　而那时候，无尽骸骨将会从天地间爬起，为星空而战。
　　不止如此，
　　他还有一个任务。
　　那就是寻到复仇女武神的身躯。
　　复仇女武神的身躯，一分为五，散步在变异者文明天地的五个角落。
　　据传，他的身躯之所以会分散在五个角落，是为了镇压地风火。
　　生命法庭，虽说身化天地，保留文明的火种。
　　但他终究不比洪荒那一位。
　　其所化的天地，能量紊乱，极为不稳。
　　不是复仇女武神愿意舍弃身躯，镇压这一切，其变异文明所在的天地，早已倾覆。
　　当然，这是传言。
　　具体没有人知道。
　　不过，复仇女武神的身躯，确实是一分为五。
　　是能够寻到这五部分身躯，那么星空天地，就有把握钳制复仇女武神。
　　其他人，可能做不到。
　　但轮回之主依靠顶级帝兵六道轮回盘，完全可以做到。
　　而且，现在的轮回之主已是有了一个想法。
　　那就是以六道轮回盘，为媒介，将复仇女武神的身躯，唤醒...
　　是的，唤醒。
　　身躯没有了灵魂，和死去，没有区别。
　　哪怕贵为永恒，没有灵魂依附，也只是一具空壳。
　　可问题是，这是永恒之躯。
　　单论身躯材质，都可以算得上至宝。
　　所以，至宝有灵，不是很正常嘛？
　　只要轮回之主寻到复仇女武神的身躯，他就有把握唤醒复仇女武神的身躯之灵。
　　而那时候，一个新的复仇女武神会降临于世间。
　　或者说，真正的复仇女武神一分为二。
　　一个掌握灵魂。
　　一个执掌身躯...
　　这就很有趣。
　　而且，新生的复仇女武神，为了不死去，很大可能会加入星空天地。
　　这是必然。
　　毕竟，她刚刚出生。
　　是星空战败，那么她就注定难逃炼化的命运。
　　可加入星空，那就不一样了。
　　是星空天地取胜，她就有可能反客为主，取而代之。
　　这就是轮回之主和虞子瑜的计划——取代女武神计划.
 
第三千九十五章 偷渡变异者文明 
 　　变异者文明天地之外，一位背负古老轮盘的身影，静静矗立。
　　他是轮回之主。
　　背负‘轮回’之人。
　　在他背后，更是有着至强帝兵——六道轮回盘。
　　这是少有，拥有全盛时期的至强帝兵。
　　它承载轮回，恩威六道。
　　掌控星空众生的轮回。
　　而在它靠近变异者文明天地的时候，它忽的爆出了朦胧的微光。
　　恍惚间，一个又一个漩涡在~他背后，浮现。
　　这是六道轮回盘苏醒了。
　　它主动复苏，更是开始接管变异者文明天地的轮回。
　　变异者文明天地，虽说是天地，但却是极为-不全。
　　无人掌轮回，无人掌生死。
　　故而生与死的界限，极为明确。
　　像是僵尸，亡灵这等，介于生死之的生命，在变异者文明几乎不可寻。
　　在这一片天地，死，就死。
　　没有世可言。
　　这有好处，也有坏处。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，六道轮回盘到来了。
　　它开始触及变异者文明天地的生死，更是触及轮回。
　　这很恐怖。
　　而且，更为重要的是
　　“收集复仇女武神的身躯，更是唤醒其灵....”
　　“这样的话，变异者文明的一位永恒，将会被极大的牵扯。”
　　心头喃喃间，轮回之主也是知道，他的任务很是重大。
　　这关乎到，文明之战的成败。
　　而现在...
　　缓缓的抬眸，望向混沌之，两尊厮杀的伟大生灵，轮回之主也是盘坐于地。
　　“吾乃轮回之主，当掌轮回。”
　　轻声的呢喃之，轮回之主背后的六道轮回盘，却是爆出了更为璀璨的灰色光芒。
　　与之伴随的则是，一个灰蒙蒙的漩涡浮现在轮回之主身前。
　　望着眼前的漩涡，轮回之主没有犹豫。
　　眼眸深处尽是坚定。
　　这是轮回漩涡。
　　变异者文明天地的轮回通道。
　　踏足此通道，轮回之主将会世成为变异者文明的生灵，被变异者文明天地意志可。
　　不过，作为代价，他会失去所有的修为！！！
　　可以说，踏足此漩涡，轮回之主等同放弃了一切。
　　然而，为了星空...他别无选择。
　　从外部攻破变异者文明天地，很是艰难。
　　几乎不可能做到。
　　要想击败变异者文明，从好的选择，就是从内到外攻破。
　　“我是世...给我百年，即可踏足主宰。”
　　心头喃喃间，轮回之主也是目露坚定。
　　他背负的是轮回。
　　更是修出了一道又一道轮回之躯。
　　早已熟悉这一切。
　　而现在，对他而言，不过是又一场轮回罢了。
　　只是，和之前，三魂六魄轮回不同。
　　这一次，是他本尊踏足轮回通道。
　　缓缓的抬手，一团光芒在轮回之主手浮现。
　　在这一团光芒出现的刹那，轮回之主整个身躯的气息都是大幅度衰弱。
　　这是他全部修为凝聚的道种。
　　有着此道种，他能够最快恢复修为。
　　不过，这是一切顺利的前提下。
　　是不顺利，道种遗失，那么他一生所修，皆会失去。
　　这是赌博。
　　但他愿意，尝试...
　　“伙计，我走了。”
　　回头，轮回之主看了古老的六道轮回盘。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　轰鸣渐巨，六道轮回盘缓缓动，似在告别。
　　“嗯。”
　　微微颔间，轮回之主整个身躯已是没入了轮回通道。
　　...
　　而就在这之后的不久，没有人知道的是，变异者文明天地深处...有着一颗古老的星球之上，
　　“哇哇哇....”
　　“哇哇哇....”
　　一声啼鸣，忽的在整个星球响起。
　　“生了，生了，我的孩子生了。”
　　“哈哈哈，哈哈哈，英雄的后代，终于出生了。”
　　“这是我们的孩子。”
    · ········求鲜花····· ·
　　连连的惊呼之，一对年夫妇，面露激动。
　　他们是变异者文明的强者。
　　男人很是有名。
　　被称之为：“闪光”。
　　他称，变异者文明最是璀璨的一缕光。
　　指引人前进的方向。
　　是变异者文明最是有名的英雄。
　　只因，他为人不错，执着于帮助他人。
　　在变异者文明，有着不少强者，都是承蒙他照顾。
　　而现在，他孩子出生，自然是变异者文明一大幸事。
　　这是英雄的后人。
　　是下一个时代的弄潮儿。
　　可这时候，闪光没有注意到的是，这一个婴儿眼眸深处，露出了一抹人性化的复杂。
    .......  ...
　　更是没有注意到，在他眼眸深处，一道极为古老的轮盘虚影，一闪而逝。
　　“成功了嘛？”
　　心头喃喃间，轮回之主也是叹息。
　　他好像确实成功了。
　　成功生于变异者文明的世界。
　　而且，运气不错，道种封印在他灵魂深处，没有出现意外。
　　现在的他，只要给时间，他就能够在短短百年踏足主宰，甚至恢复全部修为。
　　百年，不长...
　　按照星空天地的推算，这一次文明之战，少说持续千年，甚至万年不止。
　　文明的角逐，远远不是一朝一夕。
　　所以，他的时间极为充裕...
　　而现在，他要做的是，就是熟悉这一具新生的身躯。
　　“体内，有着莫名的力量，这好像是血脉力量...”
　　“体质不错，单论强度，足以媲美星空龙族。”
　　心头暗赞，轮回之主对于如今的幼小身躯，也是满意。
　　不过，他最是满意的是，他没有被变异者文明天地意志现...
　　现在的他，是实打实的变异者文明的生灵。
　　这应该就是偷渡吧。
　　完美的偷渡变异者文明天地吧。
　　而这，必须感谢虚空之主。
　　没有他牵扯生命法庭，不会这般顺利夕.
 
第三千九十六章  迅如雷光 
 　　而这，也是变异者文明天地的弊端。
　　变异者文明，皆是依靠永恒尊者维持。
　　是永恒尊者分神，那么将会漏洞百出。
　　可这一点，在星空天地，很难出现。
　　是有着意外出现，必有雷劫涌动。
　　而那时候，虞子瑜的天道之龙也会第一时间察觉到情况.
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数月过去。
　　混沌之，紫龙之躯和生命法庭，依旧难分胜负。
　　虽说紫龙之躯只是半步永恒。
　　但有着血海之躯，以及天道青龙之躯的加持，他战力无限逼近真正的永恒。
　　浑身浑圆如一。
　　毫无破绽。
　　而生命法庭，虽说是老牌永恒。
　　但他顾忌变异“七零三”者文明的众生。
　　一直不敢全力出手。
　　只能一再抵御紫龙的攻势。
　　“不是芸芸众生，吾早已将你诛灭。”
　　生命法庭的声音有些冷冽。
　　更是有种说不出的懊恼。
　　他明明实力很是恐怖。
　　但如今，不能展露三四，很是无奈。
　　而另一边，电光永恒，也不知道在干嘛？？
　　思绪及此，生命法庭陡然朝着混沌吼道：
　　“电光，你还要玩嘛？”
　　一声怒吼，宛如雷鸣，于混沌之炸响，不断向着远处传去。
　　而就在下一刻，
　　“唰，唰....”
　　连连的破空之，却是可以看到，两道闪电，于混沌之不断追逐。
　　一道自然是电光永恒。
　　他浑身，蓝色闪电缭绕。
　　不断奔跑之，速度越可怕。
　　而另一道则是紫色闪电缭绕。
　　这是紫镰。
　　在掌握了电光永恒的神速之力后，他实力大幅度提升。
　　不说其他。
　　单是速度，他直追真正的永恒。
　　如此，可以想象他进步是何等之大。
　　只是，现在...脚步忽的一顿，电光永恒也是停了下来。
　　“连一个半步永恒都是应付不了嘛？”
　　有些无奈的声音之，电光永恒也是抬眸。
　　“你来？”
　　怒吼宛如雷鸣，再一次炸响，却是令电光永恒脸上的无奈之色，更是浓郁了。
　　他好不容易找到一个玩具。
　　正在时间长河之，和他追逐赛跑，比拼速度呢？
　　而值得一提的是，这种比拼不是没有意义的。
　　对于电光永恒来说，这是一个很好的参照。
　　能够更好的完善他的神速之力。
　　只是可惜，这一个小家伙实力仅仅才伪永恒。
　　是真正踏足永恒，指不定会成为很好的对手呢.
　　“我不能和你玩了，那边需要我帮忙。”
　　电光永恒，笑了笑，回头看了紫镰一眼。
　　“什么？”
　　有些愕然，紫镰却是看见远远...一道电光一闪而逝。
　　等到再次看时，混沌已是悄无声息。
　　唯有一缕电光，缓缓消失...
　　这就是电光永恒。
　　一位在速度上，绝不弱于人的可怕永恒。
　　“怎么办？”
　　望着远遁的电光永恒，紫镰脸色也是微变。
　　他和大蛇，乃是王座之主。
　　实力之所以如此可怕。
　　是因为有着王座加持。
　　可作为交换，他们绝不能远离星空。
　　是远离星空天地，他们实力定然会大幅度下降，
　　甚至打回原形。
　　所以...
　　“无妨，让他去吧。”
　　大蛇的声音从远处传来，让人不禁安心。
　　“主人，对于这一切，都有安排。”
　　“这样嘛。”
　　怔怔间，紫镰也是心头一定。
　　旋即，他抬起了利爪，望着周身缭绕的紫色电弧，他久久沉默。
　　神速之力...唯有永恒层次才能触及的极速。
　　能够将一切动能化为自身所需的动能。
　　换而言之，掌握这一种能力，自身的速度将会突破一切枷锁，越来越快。
　　最后快到什么地步，紫镰不知道。
　　不过，这一段时间他和电光永恒追逐的时候，不止一次逆流时间长河而上，看见了无数光怪陆离的场面. ........
　　追逐时间，甚至逆流时间...
　　这可能就是速度的极限吧。
　　...
　　而这时候，正在和生命法庭所化的金色巨人纠缠的紫龙，忽的眼眸一挑。
　　“这是？”
　　心头震动间，他下意识的涌动力量，周身的龙鳞大放紫光，极尽绚丽。
　　可下一刻，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，他整个身躯都是宛如流星，砸向混沌深处。
　　而在混沌上空，不知何时，一道浑身缭绕电光的身影，静静矗立。
　　“哎呀呀，你就这样嘛？”
　　满是玩味的声音之，混沌之的身影渐渐模糊。
　　可这时候，紫龙之躯却是感觉腹部再一次传来一股极为恐怖的力道。
　　那是电光永恒。
　　他速度太快。
　　还不待虞子瑜的紫龙之躯砸落，已是再度冲来。
　　而这时，是细细望去，定然能够看到，虞子瑜紫龙之躯周围，无数身影已是静静矗立。
　　他们都是电光永恒。
　　速度快到了一种极致。
　　宛如无数分身出现。
　　而现在，他们好似提皮球一样，将虞子瑜的紫龙之躯，踢来踢去。
　　在电光永恒面前，虞子瑜紫龙之躯那庞大无边的.身躯反而是累赘，毫无反抗之力。
　　意识跟上了，
　　可身躯远远跟不上。
　　“你这个家伙，现在才来。”
　　很是不满的声音之，生命法庭也是气急。
　　作为变异文明最高战力，电光永恒，就是玩心太盛。
　　否则...
　　“有什么关系，结局不是一样嘛？”
　　话语落下的刹那，电光永恒猛的将腿抬到上空。
　　轰然的巨响，宛如雷鸣....
　　一道庞大至极的雷霆战斧，从混沌上空，狠狠落下。
　　劈在了紫龙之躯的身躯之上，‘咔嚓’一声脆响，紫色的龙鳞不断破碎....紫龙之躯脸色也是微微一变.
 
第三千九十七章 天道雷池 
 　　电光永恒的速度很快。
　　快到不可思议。
　　哪怕紫龙之躯，也是难以捕捉他的速度。
　　不过，紫龙之躯皮糙肉厚，更有一个又一个光环笼罩周身，其防御之恐怖，哪怕电光永恒都是不禁暗暗咂舌。
　　“这防御，有点离谱，他真的是半步永恒嘛？”
　　电光永恒心思活跃，在默默猜侧着。
　　然而，下一刻，他目光一凝，身姿又一次消失在混沌间。
　　“唰，唰，唰....”
　　一道接着一道的电光，贯穿混沌间
　　看之不见，触之不着。
　　有的只是，紫龙之躯身躯不断爆散血色。
　　他终究只是，半步永恒。
　　哪怕有着血海之躯和天道之躯的加持，也最多不过永恒战力。
　　能够和一尊永恒厮杀，已是极限。
　　更别说两尊。
　　而且，其一尊还是电光永恒。
　　像是电光永恒这等存在，极为棘手。
　　寻常永恒，见之，都要头皮麻。
　　要知道，永恒虽说各有不同。
　　但在力量，速度，防御，这三个方面，无论哪一个修炼到极致，都是棘手至极。
　　就像阿修罗初代始祖，他开创了大神通血神大法，是防御上，修行到了极致。
　　故而，他以一敌五，都是立于不败之地。
　　其棘手程度，令人骇然。
　　而电光永恒，虽说，在速度上没有修行到极致。
　　但他的速度，远超一般永恒。
　　而这等存在，对于紫龙之躯来说，无异于噩梦。
　　有的只是，一次又一次的蹂躏。
　　仅仅一小会儿，紫龙之躯已是鲜血淋淋。
　　明明他肉身恢复力极为恐怖。
　　可伤势恢复的速度，根本跟不上受伤的速度。
　　伤势才刚刚愈合，电光永恒的攻击已是落下。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，皮开肉绽，龙鳞纷飞。
　　“主人...”
　　轻声的呼唤之，远远和变异者文明军团厮杀的堕天使路西法，也是带有一抹担忧之色。
　　他看出了，主人的分身落入了险境。
　　在两大永恒尊者的围攻下，他根本没有丝毫的反抗之力。
　　至于王座之主，
　　如今，皆是坐镇星空天地，根本无力支援。
　　“怎么办？”
　　紧紧咬牙，路西法也是有些无奈。
　　他虽说，极为恐怖。
　　已是明悟部分平衡之理。
　　更是执掌光暗。
　　但根本没有实力，插手这等战斗。
　　这...
　　久久的沉默间，他只能静静的看着主人的分身，伤势不断加重。
　　...
　　不过，这时候，路西法不知道的是，紫龙之躯却是毫不在意。
　　“血海，你可不要出现幺蛾子？”
　　紫龙之躯在内心一再叮嘱他。
　　“放心吧，两尊永恒...虽说强大，但不是那种擅长攻伐的永恒，想要镇杀我等，难如登天。”
　　血海之躯的声音于紫龙之躯内心一再响起。
　　他修成了大神通血神大法，
　　有着无穷血滴子。
　　每一颗血滴子，都是一条命。
　　而紫龙之躯是承受不住，他就可以祭出血滴子，以命代命。
　　进而为紫龙之躯，抵御一次致命攻势。
　　如此一来，紫龙之躯如何死去。
　　而现在，紫龙之躯看似凄惨。
　　实则不过是，他刻意这般。
　　为的就是拖延战局。
　　当然，他也确实头疼。
　　电光永恒的速度确实卓绝。
　　而且，速度越迅捷。
　　哪怕紫龙之躯，也是无奈。
　　既然如此，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，紫龙之躯猛的盘旋而起。
　　仰天嘶吼间，他竟是化为了一道盘龙之柱，立于混沌之。
　　此柱，恍撑天。
　　高耸，不可见端。
　　唯有龙头，抬起，立于末端，静静俯视变异者文明天地。
　　而就在下一刻，
　　“吟....”
　　更为恐怖的龙吟之，紫龙之躯竟是祭出了大神通——呼风唤雨。
　　无边的风雨，朝着变异者文明天地席卷而去。
　　“呲呲...”
　　变异者文明天地外的金色屏障都是滋滋作响，好似承受不住。
　　“哼。”
　　一声冷哼间，生命法庭也是涌动神力，庇护整个变异者文明天地。
　　至于一旁的电光永恒见状，嘴角已是微微一翘。
　　“以不变应万变嘛？”
　　幽幽的声音之，电光永恒，却是向着天空虚抓，璀璨的雷光汇聚间，一把惊世雷矛已是浮现在他手。
　　雷光闪动，杀意如潮。
　　“拜托你了，青龙。”
　　“没有问题。”
　　一声回应，紫龙之躯眼眸深处竟是闪过一道青龙之影。
　　青龙，乃是天道之龙。
　　更是执掌帝兵天道雷池。
　　他是雷霆的执掌者，创造者，乃至毁灭者...
　　甚至一定程度上，他能够执掌天劫。
　　而在这样的存在面前，操控雷光...无异于班门弄斧。
　　当然，考虑到电光永恒的强大，青龙也不敢大意。
　　“雷池。”
　　轻声的呼唤之，紫龙之躯眉心，隐隐有着一口石池浮现。
　　石池灰蒙蒙，内部好似孕育了万千雷光。
　　“刺啦，刺啦...”
　　一声接着一声，竟是亿万雷光于石池深处涌动。
　　这是天道雷池。
　　而就在天道雷池浮现的刹那，混沌都是隐隐有着雷鸣涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　一股浩瀚至极的威压，于混沌之升腾。
　　“这是？”
　　心头一震，电光永恒也是注意到了紫龙之躯眉心升起的石池。
　　不过，下一刻，
　　“死吧。”
　　一声暴喝间，他手的雷霆长矛，破开混沌，带起无边混沌之雾，朝着紫龙之躯袭来。
　　“轰隆...”
　　骤然的巨响，混沌俱震。
　　远远望去，一把长达万丈的雷枪，已是落在了紫龙之躯的身躯之上。
　　一击贯穿...
　　毫无阻碍...
　　鲜血刹那间喷溅...
　　每一滴鲜血落下，都足以焚灭山...
　　亿万鲜血洒下间，混沌都是弥漫了浓郁的血腥味...
　　可没有人知道的是，这时候，天道雷池已是吞吐不灭光辉，无穷雷光宛如潮一样竟是钻入天道雷池。
　　更令人震动的是，无数绿色的雷霆宛如小蛇一样钻出，向着紫龙之躯钻去。
　　这是创生之雷，造化之雷.
 
第三千九十八章 天地之间的对抗 
 　　雷分阴阳，
　　即阳雷和阴雷。
　　也分生死。
　　即毁灭之雷，和创生之雷。
　　毁灭之雷，毁灭一切，破坏一切。
　　乃是天地间最是霸道的雷霆。
　　而创生之雷，能够治愈一切，活死人，肉白骨，有着创造之力。
　　如今，天道雷池，运间，就是将电光永恒的毁灭之雷，化为了创生之雷。
　　一个是为了毁灭。
　　一个是为了创造。
　　是以，肉眼可见，紫龙之躯的伤势，竟是逐渐恢复。
　　甚至，是不断毁灭和恢复之，紫龙之躯的身躯也是越强大
　　这就是天道雷池的力量。
　　不过，紫龙之躯这时候，没有表现出来。
　　他反而难得...
　　“吟...”
　　仰天嘶吼间，有着说不出的凄厉。
　　惨叫。
　　紫龙之躯，竟是第一次出了真正的惨叫。
　　不过，在内心世界...
　　“不太像，太不像，你这惨叫，气十足，不行啊。”
　　“咳咳，我觉得够了，好歹是紫镰，他要面子。”
　　“面子有什么重要的？”
　　天道之龙和血海之躯，议论纷纷。
　　听得紫龙之躯都是眼角抽搐。
　　“吟...”
　　再一次的惨叫，紫龙之躯的声音明显多出了几分虚弱。
　　“这味道就对了。”
　　血海之躯笑了笑，满是得意。
　　三大分身，
　　以紫龙为。
　　他可是难得见到紫龙之躯这般模样。
　　不过，不知道能不能瞒过变异者文明的那两位。
　　...
　　“哼哼。”
　　一声冷笑，望着笼罩在雷光之，惨叫越凄厉的紫龙，电光永恒也是满意。
　　“我还以为你会一直这般硬气呢，”
　　这般说着，电光永恒已是继续积蓄雷霆之力。
　　不，他这不是单纯的雷霆。
　　而是混合了神速之力的雷霆。
　　他的雷，比其余强者的雷，快了很多。
　　几乎没有任何躲闪的空间。
　　而且，更为恐怖的是，他的雷霆，会吸收混沌之的一切动能，进而提升威能。
　　也就是混沌了。
　　换作星空，他的雷霆之威，估摸着会恐怖数倍。
　　毕竟，星空，最不缺动能。
　　可在混沌...
　　活物都没有几个...动能自然很少。
　　...
　　而这时，混沌最深处，一处绿色牢笼深处，一株神树扎根于绿色牢笼最深处。
　　他是虞子瑜，
　　化为本体，
　　以一己之力，牵扯了三大永恒。
　　其，还包括了超越者这等顶级永恒。
　　超越者虽说强大，
　　但望着眼前流淌的时间长河，也是无奈。
　　时间长河，于混沌之，一分为二，将混沌分为两岸。
　　他是想要靠近虞子瑜。
　　必然需要横渡时间长河。
　　这需要时间。
　　具体，哪怕超越者都拿不。
　　不过，望着近在眼前的强敌，他体内血液沸腾。
　　“杀〃．。”
　　一声暴喝间，他整个人都是冲向了时间长河。
　　而在另一边，无穷星光爆，将复仇女武神压制的动弹不得。
　　只能静静盘坐于一地，默默抵御一切。
　　至于噬元兽，还困在九星锁天大阵。
　　不过，这时候，九星锁天大阵，已是尽皆启动。
　　九个大世界，尽皆爆出了璀璨的光芒。
　　生机大世界，无垠绿光...
　　火焰大世界...火焰升腾...
　　极寒大世界...极冰永驻...
　　不止如此。
　　这时候，是望向了九个大世界，更是可以看到...这九个大世界，各自有着一道身影盘坐。
　　这是，九个大世界的本精灵。
　　宛如世界之子一样的存在。
　　他们个个天门七重天，
　　神色肃穆，操控着阵法。
　　在他们身下，更是有着一株又一株，直冲混沌的神树。
　　那是二代建木。
　　每一株，都是不凡到了极点。
　　建木，本就有着镇压天地之威，是撑天之木。
　　而这九株二代建木，更是和世界相生相伴，将镇压之力挥到了极致。
　　而现在，在本精灵以及二代建木的努力下，噬元兽已经不是不想出来那么简单了。
　　而是，真正意义上出不来。
　　“这一股镇压之力？”
　　有些愕然的声音之，噬元兽也是感觉有些不妙。
　　镇压之力，越恐怖了。
　　直至如今，他都是感觉到了丝丝缕缕的危险。
　　他试图挣脱这种束缚，
　　可等待他的，竟然是更为恐怖的镇压。
　　“．」轰隆隆，轰隆隆....”
　　陡然的轰鸣之，九个大世界，尽皆喷吐惊世光柱，从九个方向，射向了噬元兽。
　　“啊....”
　　哪怕强如噬元兽，都是忍不住出了一声惨叫。
　　痛，
　　很痛。
　　这九星锁阳大阵，竟然撕裂了他永恒之躯。
　　纵然这一具身躯，只是他分身。
　　但也未免太过不可思议了吧。
　　不过，这时候，噬元兽不知道的是，虞子瑜早已洞穿了他的本质。
　　噬元兽，乃是一片天地所化。
　　如同，虚空化为人形。
　　他是一片陌生的天地，化为生灵。
　　极为可怕。
　　但九星锁天大阵，可是锁天之阵。
　　可以说，九星锁天大阵，(赵的好)就是针对噬元兽的独特阵法。
　　在镇压其他人的时候，九星锁天大阵威能可能一般。
　　可在针对噬元兽的时候，那威能可就是呈几何倍数提升。
　　而且，更为重要的是...虚空大世界，主持阵法的不单单是虚空大世界的本精灵幽莲。
　　更有一个少女。
　　她有着一头很长的紫。
　　面容极美。
　　浑身散着生人勿进的气息。
　　这是虚空之女。
　　乃是虚空天地意志化为人形。
　　这些年，她已是踏足天门八重天，实力极为不凡。
　　而且从某种程度上来说，她和噬元兽乃是同一种生命体状。
　　所以嘛，
　　她自然清楚噬元兽的弱点。
　　这也是她为何来主持阵法的原因所在。
　　这是虚空天地，和噬元天地的对抗.
 
第三千九十九章  禁忌小人 
 　　昔有东皇太一，执掌混沌钟，睥睨洪荒。
　　哪怕圣人也要给予三分薄面。
　　而今
　　一尊真正的顶级永恒，终是再一次执掌混沌钟...
　　手托混沌钟...
　　钟体外，日月星辰越闪耀，地火风，环绕而上。
　　恐怖的气息，升腾间...哪怕混沌都是安静了下来。
　　噬元兽，怔怔的，看着这不可思议的巨钟。
　　而复仇女武神，好似得这巨钟，脸上也是露出了一抹骇然之色。
　　“这，不可能。”
　　话语落下间，
　　“咚...”
　　又是一声浩荡的钟鸣，于天地间响起。
　　下一刻，
　　混沌俱震...时空仿佛颠倒，阴阳仿佛扭。
　　本是在千万里之外的虞子瑜，顷刻间，浮现在复仇女武神身前。
　　不，
　　不是虞子瑜出现在复仇女武神身前。
　　而是，复仇女武神出现在了他身前。
　　“你...”
　　一声惊呼之，复仇女武神手持神矛，欲要出手。
　　可就在她长矛刺出的刹那，
　　朦胧的光晕在虞子瑜周身一闪而逝，复仇女武神手的长矛却是顿住了。
　　好似一道看不见的墙壁，挡在他身前。
　　将长矛彻底挡住。
　　同时，长矛出阵阵悲鸣，似乎在畏惧。
　　“混沌钟，乃是先天帝兵，立于头顶即可立于不败之地，更是可以反弹任何宝物神兵的攻击和无视一切神通法术的伤害。”
　　话语落下的刹那，复仇女武神肩膀猛的一震，一个恍长矛刺出的血洞已是浮现。
　　“什么？”
　　一声惊呼间，更为恐怖的力量已是爆，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，她整个肩膀都是炸开。
　　“这，开什么玩笑呢？”
　　瞪大了眼眸，噬元兽也是有些懵。
　　他感受到了前所未有的威胁。
　　比超越者还要可怕的危险气息。
　　这一份危险，不是来于虞子瑜。
　　而是来于他手的巨钟。
　　跑，
　　必须跑。
　　心头喃喃间，噬元兽也是想到了关键。
　　可就在他这一个想法升起的刹那，远远的混沌钟，忽的泛起了五色毫光。
　　这光芒极尽璀璨，
　　周身的地火风，更是猛的暴涨。
　　还有日月星辰，连成一线...
　　直至，下一刻，
　　在噬元兽目瞪口呆之，一个仿佛笼罩整个混沌的巨钟，已是浮现于头顶。
　　“哪怕你是一片天地，也照困不误。”
　　轻声的述说，可怕的巨钟已是落下...
　　“轰隆...”
　　只听一声轰鸣，噬元兽连带着他所化的一片天地，都是落于混沌钟深处。
　　远远望去，还能看到，一只黑色的猫咪，在混沌钟体内，仰天嘶吼。
　　更有无尽的黑色物质喷涌而出。
　　似要侵蚀整个混沌钟。
　　可这时，
　　“咚....”
　　幽幽的钟鸣响起间，好似佳人叹息，令人心神俱震，钟内的黑色猫咪也是出了凄厉的惨叫。
　　这就是混沌钟的神威。
　　混沌钟本就恐怖。
　　再配合他如今的主人虞子瑜，
　　那可不是一加一那么简单。
　　现在，手持混沌钟的虞子瑜，绝对是天地间最可怕的一尊永恒。
　　哪怕远远超越者，脸色也是不禁大变。
　　一股令人汗毛皆竖的威胁，从内到外浮现。
　　“你主了嘛？”
　　超越者的声音有些复杂。
　　“嗯。”
　　微微颔间，一道金色倩影已是浮现在虞子瑜身旁。
　　她是混沌钟真灵。
　　她望向超越者的目光，有些复杂，
　　有些遗憾。
　　更多的是惋惜。
　　这一位，也是星空天地最是卓绝的人物。
　　惊才艳艳。
　　只是，可惜。
　　当初的他，背叛星空，也就等同背叛了混沌钟。
　　这是混沌钟不能接受的。
　　任何人，都不可能接受背叛。
　　哪怕混沌钟真灵，也是不能接受。
　　“他确实比我更为适合。”
　　忽然的声音之，超越者的目光也是落在了虞子瑜眉心间。
　　在那，一枚印记闪耀。
　　那是一枚菱形印记。
　　宛如虚幻，又恍真实。
　　在不断旋。
　　更是在不断飞舞...
　　那是时空印记。
　　和混沌钟真灵的力量，宛如契合。
　　现在的虞子瑜和混沌钟，气息相互流。
　　宛如一体，一股极致的压迫，也是升腾。
　　“还要战嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜望向了超越者。
　　他本不想这么快动混沌钟。
　　可奈何...噬元兽即将挣脱束缚。
　　是真的让他挣脱了，那么虞子瑜反倒是有些麻烦。
　　他倒是不怕。
　　可他担心，噬元兽离去，对星空天地出手。
　　所以，他动混沌钟了。
　　混沌钟神威涌动，一切，尽皆镇压...
　　当然，这一位超越者是列外。
　　虞子瑜在他身上感受到了一股极为危险的气息。
　　眼眸微微一凝...
　　“轰...”
　　无数信息，轰然朝着虞子瑜脑海涌来。
　　【禁忌小人——一切欲望的化身，不存于低维的伟大存在，洞悉一切，即是真理，又是未知....这是超越者内心的具现化...他将一切的感情，罪恶，皆是斩断...而禁忌小人则是吸收超越者的一切情绪，感情，不断成长....直至最后...超越者将会以自身为养分...成就体内的瓶小人，而那时候，一尊真正的伟大存在，将会临世！！！】
　　【警告，警告：这是禁忌之物，是混沌不允之物，在他彻底苏醒的刹那，混沌大劫即会降临，一切皆会破灭....】
　　【警告，警告：这是真理，亦是未知...他是真理的一部分，故而洞悉一切，它渴望和真理融为一体，渴望和大道融为一体....】
　　【警告，警告：不可触及，不可靠近....】
　　...
　　连连的提示之，超越者身躯最深处，一只巴掌大的黑色小人，似要睁开眼眸...
　　仅仅一缕缝隙...却是令虞子瑜心神俱震。
　　更多的信息，宛如洪流一样涌来。
　　那是无尽的知识，
　　可对于虞子瑜来说，却是宛如致命的毒药，哪怕他都不能尽数吸纳。
　　ps：*****************求鲜花，求打赏********************
　　类似钢炼的瓶小人，是大道之理，也是超越之路。
　　不过，作为代价，将会失去所有，成为大道的一部分.
 
第三千一百章 黑色小人和混沌钟 
 　　“轰....”
　　恐怖的气势，不断在攀升。
　　好像没有止境。
　　远远望去，超越者整个身躯都是散着一种恐~怖绝伦的气息。
　　只是，这不是可怕的。
　　真正可怕的是，他的身躯深处，有着一个黑色小人，似要透体而出。
　　这黑色小人。
　　毫无表情，甚至五官都不-清晰。
　　可随着超越者气势不断攀升，黑色小人的面容也是越清晰
　　甚至他的嘴角都是勾起了一抹微妙的弧度。
　　似在冷笑，又似不屑。
　　似在哭泣，又似在悲鸣。
　　种种情绪交织于脸庞。
　　捉摸不定，却是又古怪至极。
　　“我...不想的。”
　　轻声的述说之，超越者的感情却是越淡漠。
　　“我的本意是，留给那一位的。”
　　“是留给洪荒道祖的。”
　　一再的强调之，超越者缓缓抬起了一步。
　　“踏...”
　　一步落下间，恐怖的气势宛如惊世风暴，倒卷于混沌，直扑虞子瑜而来。
　　这风暴，难以言喻，拂过虞子瑜身躯。
　　“砰，砰...”
　　好似数位永恒尊者的齐齐出手，在虞子瑜周身都是掀起了圈圈金色涟漪。
　　这就是超越者如今的气势。
　　单凭气势，寻常永恒，都可能抵挡不住。
　　更别说，他的气势还在攀升...
　　“这就是这家伙身体深处隐藏的力量嘛。”
　　怔怔间，虞子瑜也是不禁失神。
　　他没有想到超越者走到了这一步？
　　之前，他仅仅以为超越者是永恒巅峰。
　　实力超乎想象。
　　可现在看来，他竟是踏出了那半步。
　　独属于他的超脱之路。
　　每一个人都有着适合自己的超脱之路。
　　但很多人连寻都寻不到。
　　而永恒尊者的修行，更多的就是寻常独属于自己的超脱之路。
　　比如说洪荒道祖，
　　走的是合道之路，以身合道，成就无上。
　　又比如说混沌钟真灵，她走的是以器成道，成为万器之王...
　　这是独属于他们的，
　　不可复制。
　　君不见，洪荒道祖传道无数纪元，却再没有一尊永恒走出。
　　只因，他们被洪荒道祖影响太深...太深，以至于，证道永恒都难。
　　更别说，走出属于他们自己的道路。
　　所以说，洪荒万族的强者大多活在了洪荒道祖的影子下。
　　无论是洪荒赫赫有名的三尸证道，还是合道之法，都不过是洪荒道祖的路子，
　　哪怕传下无数，也不适合他人。
　　可现在...这一位超越者，竟是走出了独属于他的道路...
　　“黑色小人，大道之理，身化大道，以力压人。”
　　虞子瑜平静的开口道。
　　脸上露出了一抹复杂。
　　他看出了这一条道路，是死路。
　　道成，超越者不再是超越者。
　　道不成，超越者也会身死魂灭。
　　无论何种，都意味着超越者会消失在世间。
　　可这个家伙，还是走了。
　　而这一切，应该是因为他那一句话吧。
　　“为了洪荒道祖嘛。”
　　轻声的述说之，虞子瑜却是抬起了混沌钟。
　　“咚....”
　　只听一声钟鸣，钟声悠扬而又浩荡。
　　宛如一道惊雷在超越者脑海炸响。
　　而就在下一刻，时空封锁，一个古黄色的巨钟悬浮于超越者头顶。
　　“如今，还不是你苏醒的时候。”
　　直视超越者体内的黑色小人，虞子瑜轻声开口道。
　　旋即，他力量涌动。
　　“轰隆...”
　　恐怖的力量尽数涌动，宛如洪流，不断落下，
　　肉眼可见，这一股力量宛如实质化，竟是泛起了五色光芒...
　　“吼...”
　　很是凄厉的嘶吼之，哪怕强如黑色小人都是五官扭曲，且越狰狞。
　　仿佛在承受着莫大的痛苦。
    · ········求鲜花····· ·
　　这正是混沌钟的神威。
　　古语有云：“五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。”
　　混沌钟的五色毫芒，是天地间最是精纯的力量本所化。
　　每一种颜色，都是代表着一种纯粹的力量。
　　五色毫光照耀间，比之传说的大神通五色神光，都要来的可怕。
　　只是，令虞子瑜意外的的是，超越者竟然没有抵挡。
　　反而是任由五色毫光照耀黑色小人。
　　“为何？”
　　虞子瑜望向了超越者，好奇道。
　　“它，不该现在出来。”
　　很是淡漠的声音之，超越者也是继续道：
    .......  ...
　　“倘你不能镇压，那么你将会见到我真正的姿态。”
　　“可现在，你既然能够镇压，那么将压制一段时间吧....”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜的目光也是在超越者和黑色小人两者间流。
　　他有点明白这两者的关系了。
　　看起来，他们好像是敌人。
　　想想也是。
　　黑色小人以超越者为养分。
　　它是走出，就意味着超越者彻底破灭。
　　而超越者，虽说有心喂养黑色小人，但现在应该不是时候。
　　别忘了，他这个黑色小人，可是留给洪荒道祖的大礼。
　　至于虞子瑜，虽说不错。
　　但还不至于，超越者这一件礼物。
　　所以嘛，
　　目光平静，超越者任由虞子瑜催动混沌钟，镇压黑色小人。
　　不过，这时候，
　　“吼，吼...”
　　宛如从灵魂深处响起的极尽嘶吼，超越者体内的黑色小人，也是爆出了无尽的黑色幽光。
　　这光芒深邃至极，宛如吸纳了一切的黑暗。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，黑色幽光已是和混沌钟喷薄的五色毫光相撞。
　　两者的光芒，好似将混沌分开。
　　一边是无尽的黑色。
　　一边则是呈现五色夕.
 
第三千一百零一章 贯穿命运的长枪 
 　　没有在意混沌钟和黑色小人的争锋，虞子瑜的目光反而是望向了不远处的超越者。
　　这时候的超越者，眼眸深处露出了一抹炽热。
　　这炽热，宛如火焰，高高窜起。
　　似无穷战意。
　　“杀。”
　　一声暴喝间，超越者猛的抬步，鞭腿抬起间，宛如一道闪电，落在了虞子瑜人形身躯之上。
　　“轰隆...”
　　身形轰然爆碎，竟是化为了无数树根，散落于混沌之。
　　“什么？”
　　眉头微皱，超越者已是看到，更多的树根在交织，纠缠。
　　紧接着，又一道人形身躯浮现在超越者眼前。
　　“我杀之不死，灭之不绝。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是继续道“七零三”：
　　“此乃我自创的‘神法’——不死神根。”
　　不死神根，一门极为可怕的神通。
　　是虞子瑜借鉴大神通血神大法，创造的保命神通。
　　血神大法的血滴子，能够以命代命，抵挡必死攻击，更是为宿主增加无数生命。
　　而虞子瑜在获取了足够的进化点之后，反其道推演。
　　推演出了一门极为可怕的神通——不死神根。
　　俗话说，野火烧不尽，春风吹又生。
　　根不绝，故而野草不尽。
　　同理，虞子瑜树根不绝，故而不死不灭。
　　他的每一道树根，都可以帮助虞子瑜抵挡一次可怕的攻击。
　　而且，关键是，他的树根，在无穷生机下，会不断再生出来。
　　这意味着什么？
　　就像现在...哪怕超越者靠近虞子瑜，拳脚涌动间，恐怖的力量一再打爆虞子瑜的身躯，却是不影响虞子瑜分毫。
　　更多的身躯，在远处凝聚。
　　同时，一道又一道爆碎的身躯，化为了一头又一头真龙，向着超越者扑去。
　　“吟，吟....”
　　骤然的龙吟之，这些树根所化真龙，极尽狰狞而又霸道。
　　而这，才是虞子瑜近身战的底气。
　　他不是畏惧近身战。
　　只是，不想。
　　他不擅长近身战。
　　很少和人硬碰硬。
　　不过，这不意味着，虞子瑜没有手段制衡。
　　就像现在，超越者再是可怕又如何。
　　在虞子瑜面前，他再是可怕的拳头，也不足以将虞子瑜尽皆摧毁。
　　毁灭的是身躯，树根瞬再生。
　　更为可怕的是，虞子瑜的生机恍无穷无尽。
　　“理论上来说，想要击败我，需要强大到彻底打爆我。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是头，看了一眼背后。
　　在那，一株遮天蔽日的神树，越闪耀。
　　那是他的本体。
　　枝条宛如神链...树根好似真龙。
　　每时每刻，都在吞吐着无尽的混沌之力。
　　而他现在的身躯，只是本体凝聚为战而生的身躯。
　　所以，
　　嘴角一咧，虞子瑜也是抬起了拳头。
　　“杀。”
　　同样的暴喝，虞子瑜神躯极尽璀璨...好似煌煌大日。
　　有着九色流，化为了最是坚固的战甲。
　　那是大神通天之九界，护持虞子瑜身躯。
　　能够分摊虞子瑜的伤害，更能移部分伤害。
　　同时，一件又一件古老而又玄妙的武器，于虞子瑜背后升起。
　　而这时候，是有人望见虞子瑜背后的武器，定然会骇然失色。
　　只因，这每一件都是帝兵。
　　而且，还不是一般的帝兵。
　　传说的帝兵——捆仙绳，这是道门极品帝兵。
　　不过，早已消失，
　　没有想到，如今，竟然出现在虞子瑜背后。
　　而这，正是当初‘帝兵补全计划’的努力。
　　虞子瑜和混沌钟真灵，补全大部分帝兵。
　　其，不少古老而又神秘的帝兵，敬佩虞子瑜为人，选择了主动跟随。
　　而这捆仙锁，正是其之人。
　　它看似，一根绳索，浑身上下却是散着金色的光芒，最末端赫然有着一个‘仙’字熠熠生辉。
　　相传捆仙绳，来自仙之纪元. ........
　　乃是镇压仙族的专属帝兵。
　　可实则，它，天上地下，无物不缚。
　　就像现在，在虞子瑜不断力量的支撑下，捆仙绳忽的金色光芒大盛，竟是不断延伸，朝着超越者飞去。
　　金色绳索不断缠绕间，超越者的手臂已是束缚。
　　眉头微微一皱，超越者试图挣扎。
　　可下一刻，捆仙绳光芒更盛，竟是越缠越紧。
　　只是，这还只是一个开始。
　　“岁月一斩。”
　　一声暴喝，一道璀璨至极的刀光，在混沌间凝聚。
　　无数时光碎片，汇聚间，化为了一道足以斩灭混沌的刀光，朝着超越者落下。
　　“轰隆....”
　　只听一声巨响，超越者身躯都是一沉，肩膀爆出了一缕血色。
　　而他整个身躯更是以肉眼可见的速度衰老。
　　“去，灭神钉。”
　　右手一指，又一件可怕的帝兵复苏。
　　那是灭神钉。
　　据传是神族纪元的可怕帝兵。
　　能够灭人神魂，消人功德。
　　乃是为杀伐而生的可怕帝兵。
　　“唰...”
　　黑色的幽光一闪而逝，哪怕超越者都是没有察觉到是什么。
　　紧接着，他.已是感觉眉心一疼。
　　“捆仙绳，灭神钉....还有....”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是看向了不远处。
　　在那，一抹血色光芒闪耀而起。
　　恍惚间，整个混沌都是静止。
　　神族的至强帝兵——命运之枪....贯穿命运，无论是谁，都逃不过它的贯穿。
　　纵然超越者也不会有外。
　　“轰....”
　　血色光芒，闪耀而起，爆出了极尽的璀璨，一把长枪自混沌的尽头划来。
　　快，
　　快到来不及反应，
　　不，这不是快。
　　更像是超越者撞了上去。
　　“噗呲...”
　　只听一声脆响，一道长枪已是没入了超越者的身躯.....
 
第三千一百零二章 九界战铠 
 　　命运之枪，
　　又被称之为‘弑神之枪’。
　　据传，它是传说生命之树的根须所化。
　　承载命运，贯穿命运。
　　长枪所指，再是可怕的生命体，也会被贯穿，没入...直至...生命的尽头。
　　而现在，
　　闪耀着永恒不灭血红色光芒的长枪，再一次出现了。
　　它划开了命运
　　宛如一道弧线，从混沌的尽头而来。
　　躲之不及，避之不过。
　　更为确的是说，是超越者猛然撞了上去，
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，长枪没入了超越者胸膛，
　　“这是什么？”
　　超越者不解。
　　什么武器，能够将他贯穿。
　　抬手，一把抓住了这一把可怕的神枪。
　　“吟...”
　　枪身颤动，爆出了璀璨的红光，瞬间将超越者吞没。
　　隐约间，一片宏伟的战争史诗在混沌拉开。
　　数之不尽的生灵，在厮杀。
　　大地在颤动，那是亿万生灵。
　　而天空之上，无数宛神魔的身影静静矗立。
　　这是昔日的神族之战。
　　万族，挑战神族。
　　而就在神族上空，一道宏伟的长枪，高悬于九天之上，闪烁着永恒不灭的红光。
　　这是命运之枪。
　　它洞悉了命运，更是指引神族，走向了胜利。
　　而现在，长枪闪动间，璀璨的红光自九天朝着超越者激射而来。
　　更令人震动的是，还有齐齐的暴喝，响彻混沌。
　　“战...”
　　“战....”
　　“战....”
　　连连的暴喝，宛如雷鸣，声震混沌。
　　恍惚，是亿万神族的暴喝。
　　这是神族的意志。
　　不容亵渎。
　　哪怕如今神族已是没落。
　　可命运之枪，一日在，那么神族就永存世间。
　　“轰隆....”
　　倾世的不灭红光，照耀了整个混沌。
　　肉眼可见，强如超越者都是向着远远飞去。
　　那永恒不灭的红光，将他吞没，每时每刻都在分解着他的身躯。
　　纵然是他永恒不灭之躯，这时候，也是露出了森然白骨。
　　不过，他似乎兴奋了。
　　嘴角一咧间，他一手抓住了捆仙绳，旋即猛的一卷，带起了滔天气浪，和红色红光碰撞。
　　...
　　只是，这时候，虞子瑜却是结印了。
　　“命运一枪。”
　　轻声的呢喃之，闪耀着永恒不灭红色光芒的神枪，于混沌之，越闪耀。
　　远远望去，好似一颗红色星辰。
　　“轰...”
　　再一次的轰鸣之，涟漪阵阵，命运之枪钻入了涟漪，消失于无形之。
　　然而这时候，超越者却是心头一禀，
　　一股毛骨悚然的感觉，忽的升起。
　　“退。”
　　心头下意识的暴喝。
　　他整个身躯都是向着后面拉去。
　　可下一刻，在他心脏处，涟漪浮现。
　　璀璨的红色光芒，再次爆。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，一击已是贯穿心脏。
　　这就是命运之枪的神威。
　　无论所在何地。
　　无论速度多快。
　　一旦，命运锁定，逃无可逃。
　　不过，这超越者也确实恐怖。
　　哪怕身躯一再贯穿，他的伤势也是极速恢复。
　　更为可怕的是，漆黑色的血液落下间，命运之枪竟是出了阵阵悲鸣。
　　“他的血液很可怕。”
　　忽然的开口，于虞子瑜耳畔响起。
　　这是命运之枪的提醒。
　　而这时候，是望向了混沌之这一把高悬的命运神枪，定然能够看到，漆黑的血液于枪尖浮现。
　　一股难以言喻的力量，涌动。
　　永恒之血，难以形容。
　　而超越者的血液，更是如此。
　　它宛如世间最是宝贵之物。
　　又似天地间最是黑暗之物。
　　深邃至极，
　　沾染命运枪尖的刹那，这一把神枪的灵性都仿佛在减少。
　　肉眼可见，整个神枪的光芒都是在暗淡。
　　是继续这样下去，这个超越者可能不会陨落。
　　但命运神枪怕是会消失于世间。
　　“真是可怕。”
　　一声感叹，虞子瑜也是抬手。
　　似乎有所感应，一把闪耀着永恒不灭红色光芒的长枪，浮现在虞子瑜手。
　　“轰...”
　　神力涌动间，九色光芒已是将长枪包裹，竟是将这一把长枪，化为了九色神枪。
　　与此同时，灭神钉，这一个攻伐帝兵也是回应虞子瑜。
　　来到了虞子瑜耳畔，
　　如同耳钉一样，垂落在虞子瑜耳朵之上。
　　至于捆仙绳，则是在激射而来的刹那，缠绕虞子瑜周身，化为了一个手链，落在虞子瑜手腕之上。
　　三件帝兵，全副武装。
　　不止如此...
　　远远，更有一件神铠从天外而来。
　　在星空万族，有着一族，名为‘矮人族’。
　　这一族，极为擅长炼器。
　　有着不少帝兵，都是出自此族之手。
　　而在他们底蕴之，有着一件铠甲帝胚，孕育至今。
　　乃是上品帝兵胚子。
　　而矮人族，在知道星空隐秘，知晓虞子瑜所做的一切都是为了抵御变异者文明，抵御洪荒之后，他们主动献上了这一件帝兵胚子。
　　而这一件帝兵胚子，虞子瑜后来赐予了小九。
　　如今星空赫赫有名的炼器大师。
　　小九炼制了数千年，更是辅以各种宝物，终是将这一件帝兵炼制成功。
　　而它，也是真正成为了虞子瑜的战铠。
　　为战而生的铠甲。
　　名为：“九界神铠”。
　　取名，九界。
　　希望它能够如同大神通天之九界一样，护持虞子瑜左右。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一件泛着九色神光的铠甲，笼罩了虞子瑜身躯。
　　他目光抬起，
　　本就可怕的气势，更是暴涨。
　　“来吧，真正一战吧。”
　　一声暴喝间，虞子瑜已是手持神枪，朝着超越者冲去.
 
第三千一百零三章  超星一族 
 　　时间缓缓流逝。
　　变异者文明和星空万族的战斗，越激烈。
　　直至如今，已是开始了全面战争。
　　一个又一个军团从混沌的各个角落杀出。
　　“杀，杀，为了星空。”
　　“干碎他们。”
　　“我们星空战无不胜。”
　　仰天嘶吼间，无数强者都是激动。
　　他们最弱的也是五阶半神。
　　强大一点的，皆是六阶巨头。
　　在混沌之，五阶之下，想要生存都难。
　　不，
　　不止是五阶，
　　哪怕六阶万古巨头，也很难在混沌之长时间生存。
　　不是有着特殊装，战舰，乃至炼制的飞舟，他们也不可能在混沌作战。
　　混沌之，危机四伏。
　　不止是有着可怕的混沌风暴，无时无刻不在毁灭一切。
　　更有着，一个个混沌巨兽。
　　只是，星空天地还好。
　　因为，潜藏在星空天地附近的混沌巨兽，只有一族。
　　那就是鲲鹏一族。
　　在海为鲲。
　　在天为鹏。
　　鲲鹏之大，骇人听闻。
　　乃是实打实的混沌巨兽。
　　他们更是星空天地附近的混沌霸主。
　　他们庇护着星空万族。
　　同时，阻击变异者文明。
　　而现在...
　　“杀...”
　　暴喝宛如雷鸣，远远的混沌，无数身影碰撞在一起。
　　他们个个强大至极。
　　站在法舟之上，操控着飞剑，乃至其他法宝，战斗。
　　给我去。
　　一声暴喝，一位人类修士，抬手，砸下了一座山峰。
　　黑压压的山峰，仿佛要毁灭一切，向着混沌砸去。
　　“给我碎。”
　　忽然的声音于混沌响起，
　　寻声望去，竟是一个极为魁梧的身影，一拳砸在了山峰之上。
　　顷刻间，山峰爆碎。
　　“是黑巨人〃．。”
　　眼眸微微一凝，无数强者都是警惕起来。
　　最近和变异者文明战斗，他们也是了解到了变异者文明有着不少强大的种族。
　　其之一，就是黑巨人。
　　黑巨人一族，个个身材魁梧，力大无穷。
　　单论身躯强度，他们不输于星空泰坦。
　　单论力量，他们甚至比泰坦还要恐怖。
　　而且，这一个种族，会因为情绪，提升力量。
　　越是愤怒，力量越是可怕。
　　毫不客气的说，这是一个足以手撕巨龙的恐怖一族。
　　而且，这还只是变异者文明的一个强族。
　　他们这个文明，强大的种族不少。
　　比如说，齐塔一族。
　　这一个种族极为神秘，能够变化万千，更是能够变化为武器。
　　哪怕星空天地，都有着不少这个种族的族人潜入。
　　还有天神一族。
　　称‘文明的管理者’。
　　个个超凡脱俗。
　　强大无双。
　　他们最弱都是六阶巨头。
　　强大一点的，皆是主宰。
　　不过，这个种族人丁稀少。
　　据传，不足千位。
　　只是，这还不是全部。
　　“那个种族的人，又来了。”
　　忽然的开口，万族无数人的目光都是聚焦于远处。
　　远远，有着数道披着红色斗篷的身影，缓缓升起。
　　他们看起来如同普通人。
　　可身躯极为强壮。
　　而且，他们个个眼眸闪烁着光芒，好似有着激光喷涌而出。
　　“超星一族....”
　　脸上露出了一抹凝重，万族不少强者都是紧了紧拳头。
　　超星一族，变异者文明最是可怕的种族。
　　没有之一。
　　他们太过强大。
　　强大到变异者文明其余种族都是敬畏，骇然，恐惧。
　　他们每一个族人都是有着超级防御，超级力量，超级速度，超级感知，超级飞行...等多种本命天赋。
　　而且，他们眼眸更是能够喷射出毁灭一切的光线。
　　堪比龙族的龙息。
　　这是一个披着人族的外貌，却是实打实拥有龙族力量的人。
　　各方面，他们都不输于龙族半分。
　　而这时候，
　　“唰，唰...”
　　数个超星一族的强者，横空而来。
　　见状，万族也是没有犹豫。
　　“我们去吧。”
　　相视了一眼，早已好的龙族强者，腾空而起。
　　“吟，吟...”
　　“吟，吟...”
　　龙吟响彻混沌...三头巨龙，两头真龙，扑向了混沌之。
　　这些皆是主宰。
　　踏足主宰的他们，再配合龙族本身是强大，其力量，远超同阶。
　　可现在，
　　“．」轰隆...”
　　伴随着一声巨响，一头黑龙身躯猛的一震。
　　寻声望去，它的龙尾和一个渺小的人类身影相撞。
　　可就是这么一个身影，力量竟是不逊色他分毫。
　　双手环抱间，竟是抓着他尾巴，朝着混沌一甩。
　　“死。”
　　一声低喝间，这一个超星人双眼闪烁，竟是有着一道璀璨的激光喷射而出。
　　“吟...”
　　陡然的龙吟，这一头火龙也是反应迅速。
　　回，咽喉间锁住一抹灵光。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，灼热的龙息带着毁灭一切的气息，朝着激光撞去。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的巨响之，风浪激荡。
　　无数强者都是目光骇然的望着这种战斗。
　　“开什么玩笑，以人类渺小之躯，力战龙族？”
　　“这就是超星一族嘛，真的可怕。”
　　“据传，超星一族是(赵的好)我们星空人族的分支，也可以说是进化体。”
　　“什么？人族还有如此可怕的分支？”
　　一声接着一声的惊呼，众人也是忍不住议论纷纷。
　　超星一族，是人族分支，这委实骇人听闻。
　　思绪及此，不少种族的目光都是望向了人族强者。
　　人族，虽说强大，枷锁已开。
　　但他们底子很弱。
　　需要不断修行才能变强。
　　这一点，让不少种族都是轻视。
　　但超星一族不同。
　　他们生来比肩龙族。
　　各方面都不输于龙族状。
　　只是，这时候，没有人知道的是星空还有隐藏一族。
　　那就是虞子瑜麾下，黑金统率种族。
　　那是新人类。
　　也可以视为‘人族分支’。
　　而他们，在力量，速度，体质等各方面也好像不输于龙族.
 
第三千一百零四章 可怕的黑金一族 
 　　黑金一族。
　　极为特殊。
　　他们拥有着人类的外貌，体型，却拥有着远超人族的强大。
　　其本命天赋——变身，更是能够一再突破种族的枷锁，
　　达到前所未有的地步。
　　据传，黑金已是能够开启第四段变身，其强大，哪怕龙皇都是不禁颤抖。
　　而这超星一族，在某种程度上来说，就是另一种黑金一族。
　　不，更为确的是说，黑金一族，是另一个方向的超星一族。
　　他们皆是人族分支。
　　却和人族有着极大不同。
　　这也是，为什么说，人族是至强一族？
　　这一族，种族潜力太过可怕。
　　其延伸的不少种族，都是有着远超世人想象的强大。
　　“报告，第七防线突破，五位超星一族的强者率领着军团，攻破防线。”
　　“报告，第七防线突破，五位超星一族的强者率领着军团，攻破防线。”
　　“报告，第七防线突破，五位超星一族的强者率领着军团，攻破防线。”
　　连连的惊呼之，星空万族都是不禁震动。
　　他们齐齐抬眸，望向了远远的影像。
　　画面之，五个身披红色披风的人类身影，正向着星空天地飞来。
　　在他们背后，一艘又一艘圆形战舰，横渡而来。
　　“超星一族...”
　　齐齐的沉默间，不少人都是大感棘手。
　　这一个种族太过可怕。
　　哪怕龙族都是不敌，损失惨重。
　　这...
　　只是，这时候，没有人知道的是星空天地外....一身影早已等待多时。
　　他们身穿妖庭特制的作战服。
　　更是齐齐戴了一个高科技眼镜。
　　这是战力解析镜。
　　能够解析敌人战力。
　　乃是妖庭独有的科技。
　　根据气，灵力，乃至势，进而判断一个敌人全方位的战力。
　　不过，仔细观察这一人定然能够察觉到，他们竟然都有着尾巴。
　　尾巴摇曳间，他们都是双手环胸。
　　面露桀骜。
　　好似一切，都是微不足道一样。
　　这正是虞子瑜麾下，的战斗一族——黑金一族。
　　“听说超星一族很强？”
　　“确实强。”
　　点了点头，一道长身影，感叹道;
　　超级力量，超级速度，超级防御....一切的一切，让他们看上去宛如披着人皮的巨龙。
　　“啧啧。”
　　砸了砸嘴巴，为的一人也是笑了。
　　“披着人皮的巨龙，不知道，能不能和我们一战？”
　　难掩脸上的渴望，这几道身影齐齐爆出了气势。
　　“轰，轰，轰....”
　　可怕的气势，冲天而起。
　　宛如实质化，他们的头，都是飞扬了起来。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，他们已是朝着混沌方向飞去。
　　...
　　而这时，星空深处，一人静静矗立。
　　他是，黑金。
　　身材极为魁梧。
　　肌肉宛如山包一样。
　　看起来极为强壮。
　　不过，他的面庞，却是极为冰冷。
　　尤其是，那目光，冷冽至极，仿佛没有感情。
　　“族长，他们去了。”
　　很是恭敬的声音之，一个强者来到了黑金身前，说道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，黑金也是直言道;
　　希望，他们不会令我失望。
　　话语落下间，整个大殿都是一震。
　　无数身影都是目光复杂的望向了远远的画面。
　　在那，
　　正是投影的黑金一族，派遣的强者，迎战超星一族的场面。
　　超星一族，是变异者文明，最是好战，战力也可以称之为‘最是强大’的一族。
　　而黑金统率的一族，虽说声名不显。
　　但早已星空最强的战斗种族。
　　没有之一。
　　这一点，哪怕虞子瑜都是承。
　　所以，黑金一族的桀骜，是可以想象的。
　　同阶，哪怕龙族也没有几个人，能够和他们争锋。
　　更别说其他。
　　而现在，他们前去狙击超星一族。
　　是赢了，还好说。
　　可是输了，那么对于正在崛起的黑金一族来说，绝对是致命打击。
　　所以，
　　“只允许成功，不允许失败。”
　　这是黑金一族极为默契的信念。
　　...
　　而就在这之后的不久，震动星空万族，乃至变异者文明的一幕生了。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　陡然的轰鸣之，混沌之，竟是有着十道身影，纠缠到了一起。
　　他们明明都只是天门一二重天的主宰。
　　可他们表现出的战力，却是令万族乃至变异者文明都是震动。
　　恐怖。
　　难以想象的恐怖。
　　举手投足间，爆的破坏力，竟是不亚于天门三重天，甚至四重天。
　　这...
　　“怎么可能？这几个家伙，怎么可能和超星一族的天才一战？”
　　“开什么玩笑？”
　　“我的天。”
　　齐齐的惊呼之，变异者文明的人都傻了。
　　画面之，五个身穿超星一族特制红色斗篷的人，竟然陷入了艰难的战斗。
　　是对手是比他们强大的存在，也就算了。
　　毕竟，越级而战不容易。
　　可问题是...对面，仅仅是五个和他们同级别的存在。
　　这...
　　面面相觑之，变异者文明也是观察起了这一个种族。
　　他们和超星一族一样，都外貌如同人类。
　　但他们背后却是多了一根尾巴。
　　而且，关键是...这些人好像可以变身。
　　“这是你们逼我的。”
　　陡然的怒吼之，一道身影忽的仰天嘶吼，本就可怕的气势再一次爆。
　　一头黑，竟是化为了璀璨了金色，冲天而起。
　　而他们的压迫感，更是呈现指数般提升。
　　“刺啦，刺啦....”
　　混沌仿佛承受不住他们的气势，一道又一道闪电，交织...
　　明明才天门一重天，可气势，却是令天门三重天都是有些心悸。
　　“这是什么？”
　　怔怔间，变异者文明的强者都是沉默了。
　　不止是他们，星空万族都是瞪大了眼眸.
 
第三千一百零五章 自由之翼 
 　　变身，
　　这是黑金一族，拥有的独有天赋。
　　他们能够挖掘古老的血脉，开启新的姿态。
　　而且，在这姿态下，他们战力大幅度提升，远超世人想象。
　　不过，作为交换。
　　黑金一族的寿命，普遍不长。
　　说六阶万古巨头，有着万年寿命。
　　那么黑金一族，踏足六阶，寿命可能不过一两千年。
　　而且，他们变身次数越多，寿~命就越会减少。
　　就像现在，
　　“轰，轰，轰....”
　　一声接着一声的轰鸣之，这数个黑金一族的强者，寿命少说少了数十年，甚至百年。
　　以寿命换来强大战力。
　　这算得上这一个种族的-特色。
　　不过，修行本就是为长生。
　　所谓的战力，也只是为了更好的活着。
　　从这一点可以看出，黑金所统率的种族，有一些本末倒置。
　　而对此，黑金一族虽说有所察觉。
　　但从不在意。
　　比起，长生，他们更多的是渴望强大战力，渴望的是睥睨一切。
　　“战，战，战....”
　　连连的暴喝之，一个又一个气势冲天，浑身缭绕电光的身影，俯冲而下，直至变异者文明的超星人。
　　超星人，确实强大。
　　这是披着人皮的龙族。
　　然而，黑金统率的种族，也是不差。
　　他们个个战力惊世，更是睥睨八方。
　　“轰，轰，轰....”
　　连绵不断的轰鸣之，混沌震动。
　　可怕的能量波动，席卷八方。
　　“怪物，他们一个个都是怪物。”
　　“我看着都麻了，这真的是和我们一样的生物嘛？”
　　“同阶，他们怕是一巴掌拍死我们吧。”
　　一声接着一声的惊呼，众人都是忍不住骇然。
　　哪怕一个个龙族强者都是不禁屏息。
　　只是，这时候，没有人知道的是...一个战场已是渐渐要落下帷幕。
　　那是永恒战场。
　　紫龙之躯，虽说强大。
　　但面对着两大永恒，还是有所不敌。
　　伤势，蔓延全身。
　　凄厉龙鸣，响彻混沌。
　　“这家伙的速度...”
　　一声叹息间，紫龙之躯，也是头皮麻。
　　他有着虚空之翼。
　　自为速度已是很快。
　　可面对着电光永恒，他还是远远不及。
　　这,,,
　　“刺啦...”
　　又是一声脆响，电光永恒以手为刀，落在了紫龙之躯的身上。
　　刹那间，一道深不见底的伤痕浮现。
　　哪怕紫龙之躯，治愈力惊人。
　　也是难以第一时间恢复。
　　“该死的。”
　　一声怒吼间，紫龙之躯也是没有如此憋屈过。
　　也就是，他现在远离了变异文明大世界，否则等待他的就是电光永恒以及生命法庭，两尊永恒的围攻。
　　只是，这时候，紫龙之躯没有现的是，远远有着一道帝兵，展翅而来。
　　那是十八道羽翼。
　　它呼啸间，仿佛突破了一切的加速。
　　符文流，风暴骤起。
　　无穷伟力，交织于身躯。
　　这，是天使一族的传承帝兵——自由之翼。
　　象征着‘绝对的自由’。
　　不会受到任何束缚。
　　而现在，它来了。
　　在虞子瑜察觉到紫龙之躯情况之后，他就吩咐了自由之翼赶来。
　　“等着，紫龙。”
　　一声轻喝，帝兵翼再一次提升了速度。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　“死吧。”
　　一声暴喝，电光永恒再度抬起了手臂，肉眼可见，恐怖的雷光汇聚。
　　宛如一把长枪，直指紫龙之躯而去。
　　明明看到，可躲之不及。
　　只能眼睁睁的看着...
　　不过，就在这一刻，
　　“轰...”
　　风暴乍起，在紫龙愕然的目光之，远远的混沌尽头，竟是有着十八道羽翼展翅而来。
　　“自由之翼？”
　　瞪大了眼眸，紫龙之躯也是不解。
　　为什么自由之翼会来？
　　对于自由之翼，他可是极为熟悉。
　　他背后的虚空之翼，就是自由之翼，分出的本所化。
    · ········求鲜花····· ·
　　然而，这时候，自由之翼来这里做什么?
　　帮他嘛？
　　不过，有什么呢？
　　虽说自由之翼，能够大幅度提升他的速度。
　　但问题是，电光永恒，可怕的不单单是速度。
　　他更能够汲取外界的动能，提升自身的速度。
　　也就是说，紫龙之躯越快，电光永恒汲取的动能越强。
　　而那时候，只为让电光永恒更是强大。
　　“唉。”
　　心头一声叹息间，紫龙却是看见自由之翼，再度展动羽翼。
　　“轰....”
　　骤然的轰鸣，十八片羽翼，仿佛跨越了空间，突破了时间的枷锁，眼来到了紫龙永恒身前。
    .......  ...
　　更是向着他背后的虚空之翼激射而去。
　　远远望去，紫龙之躯，仿佛拥有了三十六片羽翼。
　　一股极为恐怖的气息，也是从他身躯上爆开来。
　　“主人说，我能够帮你。”
　　翼的声音，在紫龙之躯耳畔响起。
　　而就在同一时间，无数信息，也是在紫龙之躯脑海闪过。
　　“什么？”
　　瞪大了眼眸，紫龙之躯仿佛意识到了什么，也是不敢置信。
　　“原来如此。”
　　心头喃喃间，他已是意识到了...
　　或者说，虞子瑜告诉他了。
　　自由之翼，它的‘自由’二字，可不是凭空取得。
　　它是绝对的自由。
　　不受任何束缚。
　　也就是说，电光永恒摄取外界动能，不会影响到帝兵自由之翼。
　　不仅如此。
　　自由之翼长期跟随虞子瑜，
　　他的一对羽翼早已摄取了虞子瑜的部分本。
　　分别承载了‘时’，以及‘空’。
　　简单说，就是承载了时空。
　　而时空意味着什么？
　　不言而喻。
　　这是对于电光永恒的绝杀。
　　“时空封锁...”
　　心头喃喃间，紫龙永恒眼眸都是止不住的闪烁。
　　他知道...接下来，电光永恒要遭劫了夕.
 
第三千一百零六章 无限法则的青睐 
 　　“自由之翼，象征着绝对的自由，绝不会被束缚。”
　　心头喃喃间，紫龙之躯已是感受到，一股无形的力量包裹了全身。
　　他本是不断放慢的速度，终是停止。
　　电光永恒，本是依靠抽取他的动能，提升速度。
　　可现在，电光永恒难以抽取了。
　　“怎么回事？”
　　有些愕然的声音之，电光永恒也是注意到了紫龙之躯浑身泛起的乳白色光芒。
　　这光芒极为朦胧。
　　却是将紫龙之躯尽皆包裹。
　　而就在这光芒之下，紫龙之躯的动能，他竟然抽取不了。
　　好像，有着什么阻隔一样。
　　肉眼可见，紫龙之躯的速度不断提升。
　　尤其是，他现在背后有着三十六翼。
　　“轰...”
　　龙翼展动间，“七零三”恐怖的暴风，仿佛连混沌都承受不住，有着无穷力量掀起。
　　“什么？”
　　下意识的瞪大眼眸，电光永恒已是现，远远有着一道身影，极速逼近他。
　　这是紫龙之躯。
　　如今的他，化为人身。
　　体型相对娇小。
　　不过，依旧强装至极。
　　浑身披着紫色的龙鳞，
　　背后三十六道能量羽翼，展翅于混沌。
　　而在紫龙之躯的胸口，更是空。
　　隐约间，可以看到一团耀眼的紫色火焰，闪耀而起。
　　那是紫龙之躯的心脏。
　　和虚空相连。
　　在虚空的天道意识，化为生命之后，紫龙就接管了虚空。
　　有着不断的虚空之力，涌入他身躯。
　　如今，
　　紫龙之躯的心头之火，熊熊燃起。
　　“这一次，我会打死你。”
　　心头喃喃间，一道又一道光环又是在紫龙之躯背后浮现。
　　远远望去，好似三千光环。
　　那是青龙的大神通——三千世界。
　　每一道光环，都是有着可怕力量。
　　三千光环加持，明明半步永恒的紫龙之躯，实力直线向着永恒攀升。
　　不仅如此，
　　“吟...”
　　骤然的龙吟之，一道血色的披风，在紫龙之躯背后展开。
　　那血色披风，宛如血色海洋所化。
　　浓郁，更是不断延伸。
　　仿佛覆盖了整个混沌。
　　这正是血海之力。
　　而这，才是紫龙之躯，真正的战斗姿态。
　　也是三身合一的完美姿态。
　　血海化为披风，
　　青龙催动三千光环。
　　更有虚空世界，不断的灌入力量。
　　每时每刻，紫龙之躯都感觉自己在变强。
　　仿佛没有止境。
　　“吟...”
　　又是一声可怕至极的龙吟，紫龙之躯动了。
　　背后，三十六道羽翼展动间，他仿佛跨越了距离，瞬来到了电光永恒面前。
　　一拳轰出。
　　惊天动地。
　　无边的气浪，于混沌之，炸裂。
　　第一拳没有击，电光永恒，向着后面拉开了。
　　可下一刻，紫龙之躯加速了。
　　“轰...”
　　又是一声轰鸣，紫龙之躯的身影一闪而逝。
　　极为霸道狂暴的气息，冲天而起。
　　嘴巴一张间，璀璨的紫色光芒，陡然激射。
　　“嘭...”
　　伴随着可怕的轰鸣，混沌雾气越澎湃。
　　那是电光永恒随手祭出的电光，和紫龙之躯的龙息碰撞。
　　可这时候，电光永恒脸色凝重了。
　　“这个家伙。”
　　心头怔怔间，他能够清晰的感受到紫龙之躯每时每刻都仿佛在变强。
　　恍惚间，紫龙之躯，进入了一个莫名的状态。
　　这状态，玄而又玄。
　　令人骇然。
　　而事实上，确实如此。
　　至高法则——无限法则，终是力了。
　　“嘶嘶...”
　　无人能够听到的嘶鸣之，一头尾相扣的黑色大蛇，仰天嘶鸣。
　　那是至高法则。
　　它化为了传说的‘无限衔尾蛇’，在回应着紫龙之躯。
　　在最为古老的纪元，有着一位可怕至极的龙神。
　　它是真正的永恒尊者。
　　被称之为‘无限龙神’，也是象征无限轮回的衔尾蛇，拥有无限之力。
　　而它，正是最初背负‘无限法则’的伟大存在。
　　自此之后，无限法则，很少寻找宿主。
　　据传，是无限法则太过可怕，无人能够承受. ........
　　也可能是无限法则，觉醒了独属于自身的意识，不会再降临人间。
　　但无论哪种原因，都道出了‘无限法则’的可怕。
　　这是无限之力。
　　没有止境的力量。
　　不断攀升，不断。
　　而现在...至高的法则——无限法则，在回应着紫龙之躯。
　　它，终是青睐了紫龙。
　　真正意义上的青睐。
　　这一位，仅仅半步永恒，竟是越级而战，和永恒厮杀。
　　更是直至现在，都没有落败。
　　足以赢得至高法则无限法则的青睐了。
　　所以，
　　“嘶嘶...”
　　越可怕的嘶鸣之，更为汹涌澎湃的力量，涌入了紫龙之躯的身躯。
　　“这是什么？”
　　紫龙之躯，这时候都是愣住了。
　　他的周身冒出了无数黑色的气流。
　　这气流，宛如小蛇，
　　一道接着一道，萦绕他周身。
　　而在这些气流的缭绕下，他的身躯不断强壮。
　　力量，敏捷，体质等四维属性，不断拔高.
　　每一刻。
　　每一分，
　　每一秒，他都在以肉眼可见的速度变强。
　　“是至高无限法则，在回应你。”
　　天道之龙的声音，这时候，在紫龙之躯耳畔响起。
　　“抓住机会，你的身躯难以承受无限的成长，必须在你身躯破.碎之前，镇压他。”
　　带着焦急，天道之龙脸色也是复杂。
　　同为分身，这一位，竟是获得了无限法则真正的可。
　　这意义绝对不凡。，
　　只因，至高法则，从来不会真正看分身一眼。
　　他们高傲而又恐怖。
　　睥睨一切。
　　可现在...
　　“我知道了。”
　　一声回应间，紫龙之躯嘴角一咧，再一次冲向了电光永恒。
　　“我要彻底打爆你。”
　　感受着体内越澎湃的力量，紫龙之躯一拳轰出。
　　“轰隆...”
　　伴随着可怕至极的轰鸣，哪怕强大如电光永恒，也是彻底飞出。
　　恍惚间，电光永恒在紫龙之躯身上看到了超越者的影子。
　　仿佛没有尽头的变强！！.
 
第三千一百零七章 可怕的紫龙 
 　　无边的混沌，空旷而又寂寥。
　　可这时候，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　震耳欲聋的轰鸣，响彻八方。
　　寻声望去，两道流光于混沌之，不断穿梭。
　　一道紫色流光，通天彻地。
　　一道蓝色电光，火花四溅。
　　两人追逐间，混沌都是为之变色，仿佛承受不住。
　　只是，这时候令人骇然的是，强大如电光永恒，竟是不敌紫龙。
　　连连败退。
　　恐怖的力量，一再倾泻于电光永恒身躯之上，
　　“你这家伙...”
　　脸色连连大变，电光永恒也是面露惊色。
　　这个家伙的力量，还在提升
　　还在提升...
　　仿佛没有止境一样。
　　开什么玩笑。
　　还来不及更多的思考，更为狂暴的攻势已是迎来。
　　...
　　“啧啧，紫龙已经强大道这个地步了，连永恒都能够揍？”
　　“这也太离谱了吧。”
　　连连的惊呼之，天道青龙和血海之躯脸色也是一变再变，似乎满是惊愕。
　　这时候，寻着他们的视角望去，
　　一道人形紫龙，身披三十六道能量光翼。
　　快如流光。
　　迅捷至极。
　　他拳如流星，龙尾如鞭。
　　一次又一次的挥舞之，强大如电光永恒身躯，都是多了一道血痕。
　　不过，这电光永恒也确实恐怖。
　　速度之快，超乎想象。
　　一个闪身间，已是拉开了亿万里之遥。
　　恍惚间，有着一道河流在他身影下浮现。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　河流，流淌...时间...流...
　　电光永恒速度也是达到了一种极致。
　　“打不过你，难不成，我还跑不过吧？”
　　“你这种状态，定然不能持久，等你到极限...”
　　连连的冷哼间，电光永恒也是期待着紫龙到极限的场面。
　　而那时候，他必然雷霆手段，极限镇压。
　　只是，这时候，他不知道的是紫龙笑了。
　　真正的笑了。
　　“速度快到足以逆流时间吧。”
　　“可惜啊。”
　　一声叹息间，紫龙背后的一对龙翼，忽的大放明光。
　　“轰....”
　　璀璨的光芒，宛如太阳。
　　与之伴随的则是，灰蒙蒙的光芒不断扩散。
　　“时空封锁....”
　　轻声的呢喃间，紫龙脸上也是露出了一抹冰冷。
　　自由之翼，是天使一族的传承帝兵。
　　其品质，不能等级衡量。
　　虽说，它看起来只是品帝兵。
　　但它，可以不断进化。
　　尤其是在和虚空之翼，合二为一的时候，威能更是暴涨。
　　只是，这还不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，虞子瑜将时空本，分别给予了帝兵翼，各自一道羽翼。
　　...
　　帝兵翼，很早就跟随虞子瑜左右。
　　算得上元老。
　　虞子瑜自然不会亏待他。
　　所以，一缕时间本，化为时之翼。
　　一缕空间本，化为空之翼。
　　双翼展翅间，时空变换。
　　故而是...
　　“时空封锁....”
　　一如其名，混沌都是猛的一震。
　　本是不断流淌的时间长河，忽的搁浅。
　　在电光永恒满是愕然的目光之，时间长河，环绕而起，
　　竟是化为了一个巨大的囚笼...
　　不止如此...周围的空间，更仿佛凝固了一样。
　　电光永恒，竟是感觉空间，都难以撕裂。
　　“这是什么鬼？”
　　怔怔间，电光永恒却是来不及思索。
　　只因这时候，一道身影忽的在他面前浮现。
　　拳如流星，狠狠砸来。
　　“轰隆...”
　　恐怖的力量，让电光永恒身躯都是一震。
　　仿佛碎裂一样。
　　“刺啦...”
　　只是，就在电光永恒身躯碎裂的刹那，无穷电光喷薄而出，宛如最是璀璨的光芒。
　　极度炽热，将一切都是扭曲。
　　哪怕紫龙之躯靠近，都仿佛要气化一样。
　　出了‘滋滋’之声。
　　不过，这可不够。
　　“今日，我会埋葬你。”
　　一声暴喝间，紫龙之躯毫不犹豫的扑向了电光永恒。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，纵然他自身的身躯，已是在电光永恒喷薄的电光下，千疮百孔。
　　纵然是他双目，已是在电光永恒喷薄的电光下，化为了漆黑。
　　他也是不曾动摇半分。
　　这时候，紫龙之躯很感激天道雷池。
　　不是他不断吞吐雷光，化为了造化之雷，不断治愈他的身躯。
　　他怕是早已抗不住。
　　“这就是真正的永恒嘛？单是血液，都足以毁灭我。”
　　心头一叹间，紫龙之躯却是战意越高亢。
　　他以半步永恒之躯，力压永恒...这放眼无穷纪元，也是一件惊天之事。
　　足以载入史册。
　　而事实上，也是如此...
　　这时候，星空，一个又一个知名的星球上，都是有着一个画面投放出来。
　　那是妖庭和虚空的杰作。
　　画面之，赫然是紫龙之躯，力压电光永恒的场面。
　　“我的天，你们看到了嘛？虚空之主竟然在压着电光永恒打？”
　　“开什么玩笑，这是真的嘛？”
　　“我也不敢相信，但事实，摆在眼前。”
　　“我不敢呼吸了。”
　　一声接着一声的惊呼，星空万族都是震动。
　　甚至，紫镰，大蛇等人望向画面，都是目露骇然。
　　他们皆是王座之主。
　　单论等级，他们皆是伪永恒。
　　虽说和真正的永恒有着一定差距。
　　但实力也是极为靠近永恒尊者的。
　　可即便如此，他们两个和电光永恒一战，都是艰难至极。
　　然而，现在，虚空之主竟然是依靠一己之力，力压电光永恒。
　　“这....”
　　相视了一眼，他们都是目露骇然，不敢置信。
　　“主人的分身，都是强大到如此地步嘛？”.
 
第三千一百零八章 不断推进 
 　　面面相觑间，紫镰和大蛇也是不知道如何形容。
　　不过这时候，紫龙之躯可是不敢丝毫大意。
　　他能够明显的感觉到，身躯仿佛要达到了某一种极限。
　　一旦到达那一种极限，他很有可能支撑不住。
　　所以，在此之前，他必须尽快镇压电光永恒。
　　“轰隆...”
　　只听一声可怕至极的轰鸣，整个混沌都是一震。
　　在无数人骇然的目光之，宛如超新星爆，无穷的光和热喷薄而出。
　　化为了无边的气浪，席卷八方
　　更是有着数之不尽的电光，滋滋作响。
　　那是电光永恒，他竟然被紫龙之躯深深打爆了。
　　一拳轰爆。
　　可电光永恒，身躯本就是无穷电光汇聚而成。
　　所以，在电光永恒身躯爆炸的瞬间，难以想象的能量喷薄。
　　堪比无数超新星爆炸。
　　远远，变异者文明，乃至星空天地，都是能够看到，无尽的光热升腾。
　　更是有着一声凄厉到极点的惨叫。
　　那是电光永恒的惨叫。
　　他不甘。
　　更是怒到极致。
　　“区区一尊半步永恒...”
　　恍癫狂的嘶吼之，肉眼可见，无数的电光在汇聚...
　　一尊更为庞大的身影，缓缓浮现在混沌之。
　　他好似混沌雷神...
　　有着亿万丈之高。
　　浑身都是充斥着，骇然的雷光。
　　一道又一道雷光，好似雷龙，缠绕周身。
　　双眸更好似太阳，照耀八方。
　　“你给我死。”
　　暴喝宛如雷鸣，滚滚雷霆，自混沌之席卷而来。
　　那赫然是电光永恒的拳头。
　　“杀。”
　　紫龙不惧。
　　反而是化为了本体，一头身披三十六翼的紫色真龙，横空而起，
　　扑向了雷光巨人...
　　这是混沌极巅的战斗。
　　暴力到极致。
　　举手投足间，都足以覆灭星。
　　也就是在混沌，他们才能这般肆无忌惮。
　　是在星空天地，亦或是变异者文明，他们单是战斗掀起的余波，都足以覆灭大半天地。
　　而现在，这两个家伙，仿佛杀之癫狂。
　　招式，朴实无华。
　　不，
　　更直接的说法是，他们已是不需要所谓的技巧。
　　单纯的以力压人。
　　如今，怒意喷薄间，他们越是强势。
　　“嘭，嘭，嘭...〃．.”
　　一次又一次的碰撞，电闪雷鸣，虚空涌动...
　　整个混沌，都是因为他们而喧哗了起来。
　　“电光这个家伙，被逼到了这个地步嘛？”
　　生命法庭面露严肃，终是意识到了些许的不妙。
　　而这时候，他下意识想到了超越者，复仇女武神等人。
　　缓缓的抬眸，寻着他们的气机望去，
　　可令生命法庭心头一突的是，他们的气息竟然好像消失了。
　　印入他眼帘的是，只有无穷星云，以及一片浩瀚的长河。
　　那是时间长河。
　　它穿梭于混沌间，将一切都是裹狭。
　　“什么？”
　　怔怔间，生命法庭已是意识到了超越者等人尽数被拖住了。
　　这一位星空之主，竟然以一己之力拖住了三大永恒，
　　其，更是有着超越者这样的顶级永恒。
　　这...
　　怎么可能？
　　心头骇然间...生命法庭脸色却是微变。
　　只因，这时候，军团战，已是波及变异文明世界...
　　一个又一个军团，从混沌之压进....
　　一点，
　　一点...
　　仿佛一个包围圈，将变异者文明困住了。
　　“派出顶级军团，迎战吧。”
　　“是，大人。”
　　一声回应间，如同一个金色巨蛋的变异者文明，忽的裂开了一道又一道裂缝。
　　而就在那裂缝深处...
　　竟是有着无数生命，喷涌而出。
　　这些生命，千奇百怪。
　　可有一个共同点，那就是他们强大到极点。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，恐怖的气势，直冲混沌。
　　见状...
　　远远的一些身影，却是笑了。
　　那是堕天使军团。
　　是立于纪元之上的传说军团。
　　而且，这还是最为强大的一代——堕天使军团。
　　自过去的纪元走出...每一位都达到了巅峰。
　　虽说仅仅万人，
　　但他们的可怕，却是超乎想象。
　　每一尊，都是足以，以一敌十，敌百的存在。
　　而这，可是同阶以一敌十，敌百。
　　关键是，这些堕天使皆是不弱。
　　最差的都是六阶万古巨头。
　　强大一点的存在，皆是主宰...
　　所以，
　　“．」杀...”
　　“杀...”
　　齐齐的暴喝之，无数堕天使展开了漆黑的羽翼，如同飞鸟一样向着混沌飞去。
　　他们不需要借助各种仪器，神器，
　　就可以穿梭于混沌之。
　　哪怕混沌风暴，都是不能伤他们分毫。
　　而现在...
　　他们宛如一把黑色的利剑，直插变异者文明的心脏。
　　“纷飞吧，黑羽。”
　　一声娇喝，杀戮天使普拉，羽翼展动间，黑色的羽毛宛如大雨，于混沌之飞扬。
　　这黑色羽毛，看似普通。
　　可是有着生命靠近，它们必然会在刹那间加速，宛如飞剑一样，激射而出。
　　而另一边，扭曲天使双眸一凝。
　　(赵的好)空间刹那间扭曲。
　　目光动间，无数变异一族的生灵都是在不断扭曲之，化为粉碎。
　　“这些家伙，怎么会这么强？”
　　“你有没有注意到他们大多是主宰？”
　　“额....这是假的吧？”
　　一声接着一声的惊呼，变异者文明的强者都是脸色微变。
　　偶尔有着几个自为不错的主宰，冲出。
　　可下一刻，等待他们的，却是数位同阶的围杀。
　　就像现在，
　　“我要打爆你们。”
　　一声暴喝间，一位七阶主宰黑巨人，猛的飞起，向着堕天使军团冲来状。
　　可就在这时，
　　“唰，唰...”
　　羽翼展动，三位七阶堕天使，竟是从三个方向猛的杀出。
　　剑光升起，黑羽纷飞，
　　黑巨人，浑身上下都是有着无数伤口浮现.
 
第三千一百零九章  极尽姿态 
 　　文明之战，空前绝后。
　　震动万族。
　　这是足以载入史册的战争。
　　浩浩荡荡，数之不尽。
　　无数强者，前仆后继。
　　更有，无数强者，陆陆续续赶来。
　　“杀，杀，为了星空而战。”
　　“杀，为了万族。”
　　“谁敢犯我家园，我就杀谁。”
　　连连的怒吼之，人族，龙族，凤族等一个个种族的强者，尽皆扑向了混沌。
　　恐怖的能量波动，席卷八方。
　　可怕的气机，不断攀升
　　一个个强者，死战不退。
　　只是，可惜，他们遇到的是变异者文明。
　　这是无数纪元，长存的可怕文明。
　　除了堕天使军团，这样的传说军团。
　　其余势力的人马，遇到变异者文明的军团，大多伤亡惨重。
　　甚至龙族的巨龙军团，神龙军都是难以抵挡。
　　...
　　只是，这时候，没有人知道的是永恒层次级别的战斗，已是有了分出胜负的迹象。
　　“轰，轰...”
　　一次又一次的轰鸣，强大如电光永恒，都是不敌。
　　身躯一再被打爆。
　　“我要杀了你。”
　　一声怒吼，电光永恒也是面露癫狂，浑身的电光，化为了一片雷霆之海，向着紫龙之躯压来。
　　而就在下一刻，
　　虚弱光环，雷霆光环，虚空光环，等一个又一个光环，光芒大盛。
　　眨眼间，将雷霆之海包裹。
　　这是天道之龙的大神通——三千光环。
　　一个又一个光环涌动之，极大的削弱了雷霆的力量。
　　更为重要的是，紫龙之躯再一次扑来了。
　　拳头攥紧，超越半步永恒的力量，猛的爆，落在了电光永恒身躯之上。
　　“轰隆...”
　　伴随着惊天动地的轰鸣，电光永恒的身躯再一次爆炸了。
　　更为可怕的雷霆，喷涌而出。
　　那是永恒之血。
　　一滴足以焚灭星空。
　　可无数滴鲜血喷出，却是不能伤及紫龙之躯。
　　现在的他，已是陷入到玄而又玄的状态。
　　在无限法则的引导下，他的身躯，每时每刻都是在以一种惊人的速度在成长。
　　力量，敏捷，体质...
　　然而，这时候是细细望去，定然能够看到紫龙之躯体内，无数结晶，竟是有着丝丝缕缕的裂痕。
　　是的，裂痕。
　　他的身躯，终是有些承受不住了。
　　再这样下去，不出三天，他的身躯必然炸裂。
　　而那时候...
　　“必须尽快镇压。”
　　心头一狠间，紫龙之躯也是开始抽取虚空的力量。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个虚空都是一震。
　　肉眼可见，无数虚空之力，化为洪流，倒灌入一个紫色的漩涡之。
　　只是，不仅如此。
　　在星空天地盘坐的血海之躯，以及天道之龙之躯，也是相视了一眼。
　　“不能让他一人拼命。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，血海之躯，率先踏出。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　只听浪花倒卷于天地，一条血色长河，不断向着混沌流淌而去。
　　而就在另一个方向。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，一头青龙，驾驭着无穷闪电，穿梭于云雾之，也是朝着混沌之赶去。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼小半天过去。
　　紫龙之躯和电光永恒，似乎已是癫狂。
　　一拳又一拳的碰撞，充斥着极致的暴力以及美感。
　　雷光璀璨，紫光耀眼。
　　两者碰撞，似乎要撕裂整个混沌。
　　“你，好像承受不住了吧。”
　　似乎是察觉到了虚空之躯的状态，电光永恒低沉的声音，在混沌之响起。
　　“打爆你，不成问题。”
　　紫龙之躯咧嘴一笑，三十六翼展动间，再一次加强了时空的封锁。
　　时空封锁，自成一片天地。
　　在这一片天地，电光永恒最是引以为傲的速度，派不上场，
　　只能等着挨打。
　　这也是天道之龙他们为何说，本体是降临，面对电光永恒，是降维打击。
　　电光永恒，最是可怕的是速度。
　　他属于那种极端主宰。
　　可是速度封锁，那么他比之普通永恒都可能有所不如。
　　所以，
　　“杀。”
　　再一次的暴喝，紫龙之躯张嘴，一道惊世的龙息吐出。
　　不过，令紫龙之躯脸色微变的是，他汇聚的龙息威力竟是不足之前的三分之一。
　　甚至，他整个身躯都是一个踉跄。
　　“什么？”
　　心头震动，另一边的电光永恒却是猛的笑了起来。
　　“你果然撑不住了，哈哈哈。”
　　一声大笑，电光永恒猛的扑向了紫龙。
　　可下一刻，
　　“斗战神胎。”
　　一声暴喝，于混沌的尽头响起。
　　远远，竟是有着一道血色神躯，极速赶来。
　　与此同时，
　　“天道雷池。”
　　威严的声音响起的刹那，一股惊世的气机冲天而起。
　　本是悬在紫龙之躯头顶的石池，忽的大放电光。
　　紫霄神雷，混沌神雷，接连喷涌。
　　竟是化为了一道又一道雷龙，冲天而起。
　　这是天道之龙。
　　另外，则是血海之躯。
　　他们赶来了。
　　更是以一种极为可怕的速度，向着紫龙之躯冲来。
　　紧接着，在电光永恒愕然的目光之，他们竟是齐齐冲向了紫龙之躯的身躯。
　　电光永恒想要阻止。
　　可等待他的是斗战神躯以及无穷雷光。
　　...
　　“怎么回事？”
　　有些愕然，电光永恒已是注意到紫龙之躯本是衰落的气势，极具攀升。
　　连带着眼眸都是爆出了璀璨的光芒。
　　大神通一气化三清。
　　一体三分。
　　三身一体。
　　而这三身同出一，自然能够融为一体。
　　“轰隆...”
　　伴随着惊世的轰鸣，紫龙之躯仿佛迎来了巅峰。
　　恐怖的力量涌动间，他的身躯都是爆出了极尽的紫光。
　　远远望去，好似煌煌紫日！！！
　　耀眼而又璀璨。
　　“这一次，你会死。”
　　低沉的声音，于混沌之响起，好似雷霆炸裂.
 
第三千一百一十章 打爆永恒 
 　　没有更多的话语，有的只是紫龙，真正的龙之怒。
　　“吟...”
　　龙吟响彻混沌，紫龙的气势越澎湃。
　　哪怕电光永恒~都是不禁心惊。
　　“这，怎么可能？”
　　“那两个家伙，怎么气息和你一模一样，更能够融入你躯体-？”
　　电光永恒不解。
　　脸上尽是愕然。
　　可等待他的是，紫龙又一次抬起的拳头。
　　时间缓缓流逝，混沌却是依旧寂寥。
　　可就在这时。
　　“咔嚓...”
　　伴随着一道雷鸣之声，在无数人骇然至极的目光之，云层汇聚。
　　远远，竟是有着无边的雷云...
　　紧接着，
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　充斥着浓郁血腥味的雨，落下。
　　恍惚间，整个混沌都是在悲鸣。
　　“这是什么？”
　　“这是血，真正的血液。”
　　“我的天，不会吧。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是骇然。
　　可这时候，紫镰以及大蛇等人好似意识到了什么，纷纷脸色微变。
　　“难不成，那一位永恒...”
　　相视了一眼，他们脸上也是露出了一抹骇然。
　　他们心头有了猜侧。
　　但有些不敢相信。
　　毕竟，那可是永恒。
　　真正的永恒尊者。
　　而紫龙虽说强大，但终究只是，半步永恒。
　　可现在...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，他们也是齐齐朝着混沌赶去。
　　与此同时，变异者文明天地。
　　“轰隆....”
　　伴随着巨大的轰鸣声，整个变异者文明的天空都是变色。
　　风起云涌，
　　血雨纷飞。
　　好似天地在悲鸣。
　　更好似天地在哭泣。
　　连带着，生命法庭这一尊古老的尊者，都是愣住了。
　　“电光那个家伙，怎么可能？”
　　“他怎么可能会败？”
　　“我不相信，不相信。”
　　连连的惊呼之，生命法庭抬起了眸子。
　　“轰....”
　　他的目光仿佛跨越了混沌...
　　跨越了时间乃至空间的距离。
　　最终...
　　他看到了...
　　看到了...
　　在那遥远的混沌之，一道背负三十六道紫色能量羽翼的伟岸身影，单手攥拳，贯穿了一道仿佛雷霆所化身影的心脏。
　　就是这一拳....
　　彻底撼动了雷霆身影的身躯，乃至一切。
　　一次，又一次打爆。
　　身躯哪怕不断重组。
　　可本还是在不断流逝。
　　直至如今，电光永恒本已是流逝了十之七八...
　　而这，对于一尊永恒尊者来说，和死亡没有什么区别。
　　哪怕给予他恢复的时间，也需要极为漫长的岁月。
　　至于有多漫长？
　　一个纪元，
　　甚至更多的纪元吧。
　　恢复的时间，需要以‘纪元’来算。
　　可以想象，这是何等夸张。
　　“噗...”
　　雷光身影身姿不断暗淡，可他的脸色却是极为复杂。
　　“区区一尊半步永恒...”
　　很是复杂的声音之，电光永恒也是望向了紫龙背后的能量龙翼。
　　紫龙不是威胁。
　　真正对他有着威胁的是，他背后的龙翼。
　　灰蒙蒙的能量笼罩龙翼，周身散着淡淡的华光。
　　更是有着无数古老的符文缭绕。
　　这是什么？
　　电光永恒不知道。
　　可他知道，正是这翅膀，他才彻底栽了。
　　不仅将他最是引以为傲的速度，压制。
　　更是让他难以抽取动能。
　　本是能够自由翱翔，无所不去的他，最终陷入了牢笼之。
　　深深被紫龙锤爆。
　　可以说，没有这翅膀，哪怕三个，甚至五个紫龙，也打不赢电光永恒。
　　“我在你翅膀上，感受到了永恒的气息，是他嘛？”
　　电光永恒意识渐渐模糊，可他还是忍不住开口问道。
　　“是的。”
　　齐声的回应，三道不同的声音，尽数在电光耳畔响起。
　　紧接着，在电光永恒愕然的目光之，紫龙之躯，一分为三。
　　一道是紫色身影。
　　这一位，电光永恒最是熟悉，他是紫龙，虚空之主。
　　一道则是青色身影，身穿青色长袍，威严而又肃穆。
　　最后一道则是血红身影，身穿血红长袍，面容极为摇曳，无数血液流其身。
    · ········求鲜花····· ·
　　可真正令人震动的是这三道身影，面容竟是极为相似。
　　甚至可以说，一模一样。
　　只是，气质完全不同。
　　这...
　　“一身三分，三身一体。”
　　三重合音，在混沌之响起，
　　恍惚间，这三道身影又是合为一体。
　　“原来如此。”
　　一声回应，电光永恒终是明白了。
　　难怪这个家伙，如此强大？
　　仅仅半步永恒，不仅能够和他势均力敌，
　　更是能够将他彻底打爆。
　　原来，他是永恒分身。
　　这样一来，就不难理解了。
　　永恒分身，哪怕只是半步永恒，也比寻常永恒强大太多。
    ....... .. 
　　当然，这个家伙，还是强大的有些离谱。
　　在电光永恒看来，半步永恒，哪怕他是永恒分身，也不至于强大到这种地步？
　　竟然打爆他这么一位永恒。
　　是怪物嘛？
　　还是说，他本体太过恐怖。
　　心头不解，电光永恒的意识却是彻底模糊，眼前只剩下无尽的黑暗。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，难以想象的大爆炸，也是在混沌掀开。
　　寻声望去，无数电光，化为了一道足以抹去的涟漪，向着混沌四面八方散去。
　　更是有着无数璀璨至极的雷霆之光，宛如流星一样，飞向八方。
　　那是永恒本。
　　每一缕都是珍贵至极，
　　难以想象。
　　毫不客气的说，一缕永恒本，足以造就一位强大至极的主宰。
　　所以，
　　疯了，
　　无数强者都是疯了。
　　抬眸望去，
　　本是热闹的文明战场，竟是有着无数流光升起，向着那些流星射去的方向冲去。
　　“我感觉到了，这是造化，前所未有的大造化。”
　　“我的天，仅仅感受到气息，我都有种突破的感觉。”
　　“这该不会是永恒本吧？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是疯。
　　只是比起他们，更快的是，紫镰...
　　他眼眸一凝，难以想象的疯狂在眼底最深处升起夕.
 
第三千一百一十一章 血雨漫天，永恒之陨 
 　　紫镰，王座之主。
　　更是背负疑似至高法则的进化法则。
　　他能够不断进化，越战越强。
　　而在之前，他以电光永恒为模板，触及了电光永恒引以为傲的力量——神速力。
　　能够抽取外界的动能，不断提升自身的速度。
　　在掌握这个能力之后，紫镰速度可谓是提升了一大截。
　　而现在，他竟是看到了电光永恒的本。
　　一缕又一缕本，宛如流星，极速朝着四面八方激射而出。
　　这些本仿佛有着意识，速度更是快到惊人。
　　哪怕一尊又一尊主宰都是来不及反应，
　　不过，考虑到这是电光永恒的本，也可以理解了。
　　电光永恒，以速闻名。
　　他的本，也是神速“七二零”本。
　　其速之快，自然令人咂舌。
　　只是，这时候，
　　“唰...”
　　陡然的破空，一道紫光一闪而逝，好似魅影一样，竟是追逐着神速本而去。
　　神速本很快。
　　但他好像更快。
　　几个闪烁间，已是抓到了一缕神速本。
　　不过，就在他抓着一缕神速本的时候，其余神速本仿佛受惊的小鹿，纷纷加速。
　　见状，紫镰眼眸一凝，再次向着另一缕神速本而去。
　　而这时候，不止是紫镰，
　　数之不尽的强者，都是朝着本追逐而去。
　　一眼望去。
　　单是天门七重天的主宰，都是有着百人之众。
　　他们目露炽热，神色激动。
　　纵然是变异者文明的顶级强者，也是在脸色大变间，纷纷向着神速本，赶去。
　　他们固然心痛电光永恒陨落。
　　可更担心，这些本落在敌人之手。
　　真的尽皆落入敌人之手，那他们的实力，怕是会大幅度暴涨。
　　到时候
　　阻止他们，万万不能让他们亵渎电光永恒。
　　“该死的，这家伙。”
　　“冲...”
　　连连的嘶吼之，无数变异者文明的强者，都是疯狂了起来。
　　...
　　只是，这时候，紫龙之躯，没有关注这些。
　　哪怕他有心关注，也是有心无力。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声的脆响，静静矗立于混沌之的紫龙，身躯竟是露出了一道又一道裂痕。
　　他的整个身躯宛如瓷器，裂纹斑驳。
　　“唰，唰...”
　　接连的破空，两道流光各自从紫龙之躯身体之飞出，化为了两道人影。
　　“紫龙...”
　　眉头微微一皱，天道青龙带着一抹担忧的问道。
　　“无妨。”
　　摆了摆手，紫龙面容如常。
　　他终究只是半步永恒。
　　哪怕手段逆天，逆伐永恒，又怎么可能不付出代价。
　　而现在，他身躯已是彻底达到了极限。
　　这一具永恒身躯，走到了尽头。
　　是的，永恒之躯。
　　整个身躯，都是完成了永恒结晶化...彻底算得上‘永恒之躯’。
　　可这一具永恒之躯...却是如同蜡烛成灰，终是燃尽。
　　这就是无限成长，付出的代价。
　　“咳咳...”
　　连连的咳嗽之，无数紫色的晶莹血液也是从紫龙嘴里吐出。
　　他也要倒下了。
　　可现在，缓缓的抬手。
　　望着掌心，有着脑袋大的蓝色雷球，紫龙却是由衷的开心。
　　他成功了。
　　真的成功了。
　　他镇压了一尊真正的永恒。
　　纵然是借着本体的力量，他也是成功镇压。
　　他没有辜负本体的期待。
　　而这，掌心，就是电光永恒的神速本。
　　之前，激射而出的，不过是神速本的一二成。
　　其，七八成都是落在了紫龙手。
　　本，才是一尊永恒的一切。
　　本不灭，永恒不死。
　　换句话说，电光永恒还没有真正死去。
　　是有人汇聚神速本，电光永恒，还有着重新复苏的一天。
　　现在的他，更多的是意识泯灭，于本深处沉睡。
　　不过，这和死了也没有什么区别。
　　只因，复苏的机会太过渺茫. ........
　　渺茫到，看不到丝毫的希望。
　　“把这个交给本尊。”
　　紫龙抬起手，将手心的神速本，交给了血海。
　　“好。”
　　一声回应，血海之躯也是凝重的接过了本。
　　同时，血海之躯，怔怔的望着紫龙。
　　只见，他身躯的裂痕，越来越多。
　　仿佛下一刻，就要彻底碎裂。
　　紫龙之躯，算得上体修。
　　他的身躯，是他最大的依仗。
　　而且，他还将灵魂融入了肉身之，灵肉合一。
　　所以，肉身是彻底破碎，那也是意味着...
　　“唉。”
　　一声叹息间，血海之躯和天道之躯也是有些无奈。
　　不过，就在这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，混沌忽的一静。
　　一股莫名的力量涌来。
　　肉眼可见，本是不断破碎的紫龙之躯，竟是一点一点凝固。
　　好似冻结了一样。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，他们也是第一时间意识到了什么。
　　这是本尊的力量。
　　他冻结了时空，
　　将一切的一切，停留于此时。
　　“辛苦你们了。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜的声音又是在血海之躯耳畔响.起：
　　“你们配合四大王座之主，尽量拖住生命法庭...”
　　“我这边，也会尽量拖住超越者...”
　　“然后，让文明之战，尽快落下帷幕。”
　　...
　　静静的听着，血海之躯和天道之躯同时一震。
　　旋即，齐声回应道：
　　“是，本尊。”
　　齐齐的回应之，他们二人也是化为流光，向着更远处的战场赶去。
　　至于，紫龙，则是永远的凝固于岁月，冻结于时空。
　　等虞子瑜处理好其余事，再来琢磨拯救他的办法。
　　而现在...
　　目光缓缓抬起，
　　望着不远处气息越强盛的超越者，虞子瑜也是平静道：
　　“你们那一位电光永恒陨落了。”.
 
第三千一百一十二章 对赌 
 　　“...”
　　没有言语，有的只是，越平静而又淡漠的脸色。
　　仿佛电光永恒的陨落，对他来说，有些微不足道。
　　而事实上，也是如此。
　　他是超越者。
　　不会在意其他。
　　一尊永恒的陨落，对他而言，和蝼蚁消失，没有什么区别。
　　不过，这时候，他望着虞子瑜，平静的开口道：
　　“那一位，不惧其他，却唯独惧你。”
　　“说实话，哪怕我出手，也留不下他。”
　　
　　静静的听着，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　这话，倒是一点也没有错
　　天下武功，唯快不破。
　　速度快到一定地步，足以碾压一切。
　　但前提是，不要遇到空间集大成者。
　　而虞子瑜不止是完美掌控空间，更是掌握时间。
　　时间和空间的融合，铸就了时空。
　　而掌握了时空的虞子瑜，面对电光永恒，那无疑是降维打击。
　　再快的速度，也是需要时间，才能跨越距离。
　　‘时间’，‘距离’。
　　这很关键。
　　虞子瑜一个封锁时空，就足以让电光永恒，成为瓮之鳖。
　　换成超越者，可以突破时空的束缚。
　　可电光永恒，却是不成。
　　他想要打破时空的束缚，太难，天难。
　　所以...
　　“他的陨落，是必然。”
　　轻声的述说之，超越者，却是抬起了拳头，再一次攻来。
　　只是，他嘴里，却是忍不住继续道：
　　“文明之战，无论谁胜谁负，都不重要。”
　　正如你一直所言，洪荒才是我等大敌。
　　“而这一次，你我之间的胜负，将会决定主次之分。”
　　“所以，全力和我一战吧。”
　　“你是赢了，整个变异文明都会听候你的差遣。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜少有的沉默了。
　　超越者的话，让他很在意。
　　这是一个机会。
　　一个拿下，整个变异者文明的机会。
　　但前提是，击败超越者。
　　然而，这真的可能嘛？
　　虽说虞子瑜对于自己的实力极为自信。
　　但他可不为，他能够击败这一位。
　　只能说，自保有余。
　　这可是超越者。
　　一个不断超越自身极限，达到进无可进的究极生命体。
　　甚至，可以说，他已是踏出了那半步。
　　称之为‘最接近的半步超脱’的生命体，也无妨。
　　所以，虞子瑜没有把握。
　　“我没有把握击败你...”
　　虞子瑜很是平静的声音，在混沌之响起。
　　紧接着，不待超越者述说，虞子瑜已是继续道：
　　“我成道不足两万年，积累太少，现在和你争锋，已是实属吃亏。”
　　“在你面前，我最多，能够自保，但想要击败你...很大可能会借助混沌钟。”
　　...
　　说着，虞子瑜单手一托。
　　“咚....”
　　伴随着悠扬的钟鸣，五色毫光，绽放开来，照耀了整个混沌间。
　　“混沌钟...”
　　怔怔间，超越者也是不禁沉默。
　　他识混沌钟。
　　也是知晓混沌钟的威能。
　　而以他的手段，想要攻破混沌钟也是千难万难。
　　不过，这还不算虞子瑜本身的诡异。
　　简单说，他虽说战力无双，睥睨混沌。
　　但却少有的奈何不了这一位。
　　这是一个死局。
　　一个真正的死局。
　　超越者虽说强大，但却奈何不了虞子瑜。
　　而虞子瑜虽说成道不久，但手段诡异，背负时空，扭岁月，保命之强，超乎想象。
　　再加上混沌钟，他怕是早已立于不败之地。
　　所以...
　　他们两者难分胜负。
　　这...
　　“...”
　　久久的沉默，二者的争锋，却是越恐怖。
　　澎湃的风浪，掀起间，混沌都是颤抖。
　　只是，这时候，混沌钟幽幽的声音，忽的在天地间响起。
　　“你们二人，为何不对赌呢？”
　　说着，一道金色身影，显化于混沌之。
　　这是混沌钟真灵。
　　她，威严而又令人不禁仰望。
　　缓缓走出间，她也是看了看超越者，又是看了看虞子瑜。
　　“你们二人的大敌，皆是洪荒。”
　　“或者说，洪荒是我等大敌。”
　　“如今，久久争锋，难以奈何，想必彼此已是互相可，既然有心合作，为何不选择一个更好的方式，决定主次呢？”
　　“就像我说的，对赌！！”
　　...
　　听到这里，超越者却是眉头一挑，道：
　　“怎么说？”
　　“现在，不是有着现成的嘛？”
　　“你们二人不插手，就让麾下的文明争锋。”
　　“胜者为王，接管星空，征战洪荒。”
　　...
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵也是强调道;
　　不过，如今的星空，除了虞子瑜，没有第二尊永恒，只有四大王座，守护星空...
　　“为了公平，我们可以让永恒尊者不插手，你看如何？”
　　...
　　没有第一时间回应，超越者反而是陷入了沉思。
　　许久之后，他又是抬眸，望向了虞子瑜。
　　“我都可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是乐意。
　　他本身就想争取时间。
　　如果，文明之战，真的能够决定今后的命运？
　　他不介意。
　　他相信，星空不会输。
　　不是因为其他。
　　单是因为，几只传说的军团。
　　堕天使军团，亡灵天灾，第四天灾....
　　这些军团，除了堕天使军团，是全盛外，其余几大军团，都还在起步阶段。
　　虞子瑜相信，随着文明之战进程的不断推进，这几只军团也会越可怕。
　　而那时候，就是胜利的天平倾斜之日。
　　只是，现在，就看超越者的意思了。
　　所以，
　　缓缓的抬眸，虞子瑜眼眸微凝，凝声道;
　　能够接受嘛？
　　.。”.
 
第三千一百一十三章 亡灵天灾的可怕 
 　　没有回应，有的只是超越者，越猛烈的攻势。
　　不过，细细观察，定然能够看到超越者眼眸深处出现了一抹思索之色。
　　长时间的交手，他也是现了虞子瑜的棘手。
　　这个家伙，哪怕不依靠混沌钟，保命能力也是强绝到极点。
　　更别说，还有混沌钟这种神器、
　　如今混沌钟，还只是在压制他体内的黑色小人。
　　不是在压制他体内的黑色小人，单是混沌钟的威能，他可能都会承受不住。
　　这不是说说而已。
　　他能够清晰的感受到，混沌钟体内隐藏的莫大的力量。
　　那力量，恐怖至极。
　　令人骇然失色。
　　绝非寻常永恒可以抵挡。
　　时间缓缓流逝，混沌的动静，渐渐平息。
　　一切的一切，都仿佛回归了以往。
　　不过这时候，望向了混沌，
　　定然能够看到，那两尊古老的生命体，已是停止了交手。
　　他们各自，坐镇一方。
　　目光平静的注视着，战场。
　　同时，有着一个棋盘浮现于他们眼前。
　　那是星空棋盘。
　　“会下棋嘛？”
　　“不会。”
　　很是平静的声音之，超越者也是平静的回复道。
　　“我教你。”
　　说着，虞子瑜一指点出，已是将棋盘规则尽数交予了超越者。
　　棋之道，
　　乃是变化之道。
　　更是天地之道。
　　众生如子，落子无悔。
　　在他们这等存在眼，下棋可不是单纯的下棋。
　　而是一种另类博弈。
　　所以，
　　现在...
　　熟悉了规则之后，超越者也是和虞子瑜开始了另类博弈。
　　“轰，轰...”
　　轰鸣不断间，可以看到混沌之，一颗又一颗宛如星辰一样的东西，飞升而起。
　　那是混沌巨星。
　　每一颗，都如同星辰一般巨大。
　　而他们就是以此为棋。
　　只是，这不是重要的。
　　重要的是，他们的目光，尽皆落在了混沌之上。
　　在那，
　　数之不尽的强者，还在厮杀。
　　鲜血染红混沌，凄厉的惨叫，不绝于缕。
　　令人震撼。
　　...
　　时间总是在不经意间流逝。
　　自电光永恒陨落，已是过了数年之久。
　　而就在这一段时间，星空连连受创。
　　直至如今，万族都是一退再退。
　　已是退到了星空天地边缘。
　　终究是变异者文明，战力之强，骇人听闻。
　　只是，令变异者文明很无奈的是，星空文明有着数支军团，也是极为棘手。
　　比如说，黑天使军团。
　　他们自称‘堕天使军团’。
　　而变异者文明喜欢称他们为‘黑天使’。
　　这一个军团，战力之强，骇人听闻。
　　每一个战士，都是身经百战的存在。
　　其顶级强者，更是睥睨八方，令人骇然。
　　他们宛如一把利剑，直插变异者文明腹地。
　　不是生命法庭，多有阻挠，怕是这一支军团已然攻入堕天使文明内部。
　　只是，不止如此。
　　还有一支军团，也是极为可怕。
　　其名为‘亡灵天灾’。
　　这一支军团，不死不灭。
　　仿佛杀之不尽。
　　更令人绝望的是，这一个军团所杀的生灵，都会重新站起，成为他们军团的一员。
　　然后，向着曾经的伙伴，挥动屠刀。
　　就像现在...
　　某处战场，
　　怔怔的看着，不远处再度站起的身影，这一个黑巨人懵了。
　　他的手足兄弟，死了。
　　亲眼死在了他的面前。
　　可是...
　　“为什么？为什么〃．？”
　　怔怔的望着这一个重新站起来，浑身鲜血淋淋的身影，这一个黑巨人，也是还是有些不能接受。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，这一个黑巨人已是被一拳轰飞。
　　被他的兄弟，一拳轰飞。
　　“他已经不是你兄弟了，杀了他。”
　　一声怒吼，他的伙伴提醒着他。
　　“不，不...我下不了手。”
　　连连的嘶吼之，这一个黑巨人无论如何，都是下不了手。
　　如此一来，等待他的，就是一次又一次的轰飞，乃至...
　　这就是亡灵天灾。
　　可怕到极点。
　　它能够复苏亡者。
　　让你曾经的战友，对你挥动屠刀。
　　其恐怖，超乎想象。
　　...
　　“．」那一个军团，叫堕天使军团嘛？”
　　忽然，超越者的声音在混沌响起。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是平静的介绍道：
　　“堕天使军团，乃是各个纪元的强大天使生，他们每一个都是身经百战，战力无双。”
　　“难怪。”
　　一声回应，超越者脸上也是露出了一抹了然之色。
　　难怪，
　　难怪这一个军团如此恐怖。
　　毫不客气的说，这一个军团，整个变异者文明都是没有一个军团能够抵挡。
　　不过，这可是文明之战。
　　单是一支军团，不足以决定胜负。
　　“变异者文明，有着七大顶级军团，接下来会一一走出。”
　　超越者看了看混沌战场，开口道。
　　“我很期待。”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了另一个方向。
　　在那，亡灵(赵了的)天灾，肆虐。
　　无数尸体，缓缓站起。
　　“那是亡灵天灾...一支死者军团....这些亡灵不会惧怕再次的死亡，除非身体或灵魂被彻底摧毁，否则每次倒下都只是暂时的。它们只服从于巫妖王和他的得力干将，在战场上尽情释放自己的致命力量。”
　　“曾经，某个纪元，亡灵天灾险些，将万族都是埋葬。”
　　“这也是星空天地，无数纪元之走出的最是顶级的军团....判”
　　...
　　静静的听着虞子瑜的述说，超越者眼眸也是微微一眯：
　　“这个军团，需要展，需要培养。”
　　“是的，越到后期，它们越是可怕。”
　　说着，虞子瑜也是继续道;
　　“如今，文明之战仅仅数十年，亡灵天灾战力已是增长数倍有余。”.
 
第三千一百一十四章 毁灭者的可怕 
 　　数十年，战力增长数倍有余？
　　这是什么概念？
　　哪怕超越者都是不禁脸色微变。
　　“也就是说，越是僵持，你这个军团，就越是可怕嘛？”
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“这是我文明之战，胜利的一个保障，也算得上我的底牌。”
　　“....”
　　少有的沉默间，超越者也是抬眸，深深看了一眼虞子瑜。
　　他渐渐，有些了解了这个家伙。
　　虽说，新晋永恒。
　　但他比很多老牌永恒，都要来的可怕。
　　倒不是因为他的实力。
　　而是单纯因为，这个家伙，底牌有些多。
　　多的有些可怕。
　　层出不穷。
　　仿佛没有止境。
　　这一个亡灵天灾军团，他既然敢主动揭露，必然是有着其他依仗。
　　这很恐怖。
　　令人心悸。
　　不过，这时候，超越者也是坦言道;
　　变异者文明，不容小觑，是战争机器走出，你们定然会很麻烦。
　　“战争机器？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是面露好奇。
　　“变异者文明是科技和超凡结合的文明，超凡，你们已是见识过，但科技，他们从未真正展露。”
　　说着，超越者也是抬手，落下一子。
　　他执黑子，一字落下，混沌俱震。
　　恍惚间，有着莫大的恐怖袭来。
　　而就在下一刻，一幅画面从黑色棋子上投影而出。
　　那是一个黑色世界。
　　有些虚幻。
　　滋滋的声音，不时传出。
　　而就在这时，
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，数道好似眼眸一样的血红光芒，照亮了黑暗。
　　“这些是？”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜已是看到了一个又一个人形姿态的身影，浮现于天地间。
　　那是人形身影。
　　但不是血肉生命。
　　哪怕仅仅是虚幻投影，虞子瑜也是一眼洞穿了他们的虚实。
　　他们更像是金属生命。
　　毫无血肉气息。
　　而且，
　　他们浑身上下，皆是
　　“液态金属嘛。”
　　有些肯定的声音之，虞子瑜已是明白了这些是何等生命。
　　金属生命？
　　液态生命？
　　一种和星空万族全然不同的奇怪生命体。
　　“他们是变异者文明，科技的结晶——战争机器，也可以称之为‘毁灭者’，为了毁灭而生的战争机器。”
　　超越者的声音，于混沌之响起，带着些许自豪。
　　这种生命体，可谓是变异者文明最高科技结晶。
　　乃是人造生命的巅峰。
　　极为可怕。
　　他们每一个生命都几乎不死不灭。
　　血肉生命最是向往的一种肉身境界——滴血重生，他们皆是拥有。
　　只需要一滴液态金属，他们就可以重生。
　　而且，他们还能够依靠吞噬各种金属，恢复身体。
　　这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，吸收不同的金属，他们也会拥有不同的能力。
　　比如说，他们吸收星辰铁，就会拥有吸收星辰的能力。
　　他们吸收空间晶石，皆可以内部开辟空间。
　　如此也是可以想象这种金属生命的可怕。
　　不止如此，
　　他们还可以根据现有的科技技术，创造不同类型的武器。
　　包括，变异者文明，最是可怕的武器——超新星毁灭炮！！
　　而这，就是变异者文明最是有名的毁灭者。
　　真正意义上的战争机器。
　　“确实可怕。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜也是注意到了这种生命，已是开始出现在混沌战场。
　　不过令人震动的是，他们竟然好像还能变形...
　　“额...”
　　少有的沉默之，虞子瑜已是现不少的毁灭者，变化成星空万族的模样，潜入了星空天地。
　　“变身，他们的独特能力之一，外人很难现，也就只有主宰靠近才能洞察虚实。”
　　超越者笑了笑，继续解释道。
　　“这就有点头疼了。”
　　一声叹息，虞子瑜也是佩服变异者文明的底蕴。
　　竟然连这种生命体都能搞出来。
　　不愧是顶级文明。
　　这简直是战争大杀器。
　　“名副其实的战争机器。”
　　话语落下的时候，虞子瑜已是注意到了混沌战场局势，悄无声息的改变。
　　能够想象嘛？
　　一个军团的高层，忽的换成了敌人的场面嘛？
　　仅仅一个决策的改变，就能够影响一个战场的走向。
　　就像此时，
　　一个战场，
　　还在前线奋战的星空强者们，收到了继续追击的命令。
　　“真的还要继续追击嘛？”
　　副官有些不理解。
　　俗话说，穷寇莫追。
　　如今，变异者文明军团，不断后退，岂不是？
　　“继续追击。”
　　指挥官，冰冷的述说着，不容丝毫质疑。
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，这一支星空舰队也是听从指挥官的命令继续追击。
　　可仅仅小半天之后，整个星空舰队都是落在了变异者文明的包围圈之下。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣，数之不尽的星空强者，都是陨落。
　　独留下副官，满是悔恨的脸庞。
　　可不待副官说话，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，在副官满是愕然以及不解的目光之，他们的指挥官竟是突然对他出手。
　　掌心爆出了璀璨的能量光柱，将他彻底轰碎。
　　意识最后模糊的时候，副官都是依旧不解，疑惑。
　　他不懂为何指挥官，会忽然对他出手？
　　更不懂指挥官会这样指挥?
　　直至最后一刻，这一个指挥官缓缓褪去如今的外表，露出了浑身金属一般的金属，这一个副官才隐隐明白了一切。
　　“他不是指挥官？”
　　一脸的懵逼之，副官也是带着无限的懊悔以及恨意，彻底消失在了混沌之.
 
第三千一百一十五章 万古第一族 
 　　毁灭者的突然出现，让整个星空万族都是蒙上了一层阴霾。
　　他们神秘而又诡异。
　　强大而又可怕。
　　令人不寒而栗。
　　没有人知道他们真正的面貌。
　　只是，当他们出现在你眼前的时候，一切已然宣告结束。
　　这就是毁灭者。
　　他们所过之处，寸草不生。
　　不留丝毫足迹。
　　“这些自称‘毁灭者’的家伙，已然潜入了星空各族，各个军团~，甚至...”
　　冰冷的声音之，龙族的一位龙皇，抬起了眸子，打量着在座的每一道身-影。
　　“我甚至怀疑，你们之都有着毁灭者。”
　　话语落下的刹那，众人齐齐一震。
　　不过，下一刻，
　　“这话，可不能乱说。”
　　忽然的开口之，妖庭一位主宰，也是走出，直言道;
　　根据我们的研究，毁灭者虽说可怕，但他们的拟态，还瞒不过我们主宰级别的存在。
　　“这倒是。”
　　点了点头，高等地精一族的强者也是走出，继续补充道;
　　毁灭者，只是人造的金属的生命，强度有限，不过，在这等军团战之，他们确实可怕.
　　“也难怪，毁灭者军团，是变异者文明的‘七大顶级军团’之一。”
　　...
　　连连的讨论，众人都是不禁议论纷纷。
　　在不断的交手之，他们对于变异者文明的识，也是越来越多。
　　直至如今，他们已经算得上，了解到了变异者文明的全貌。
　　变异者文明，内部错综复杂。
　　虽说，比不得星空万族，但也是不差。
　　五大永恒尊者，各是有着所属势力。
　　复仇女武神，星空万族也是熟悉。
　　她统御着‘复仇使者’。
　　其麾下势力，名为‘复仇神殿’，乃是变异者文明最是顶级的势力，更是执掌七大顶级军团之一的‘复仇军团’。
　　复仇军团，强者如云。
　　高等主宰，也是不少。
　　最开始，派出的复仇使者，不过是其的一部分罢了。
　　如此，也是可以想象，整个复仇军团，是何等可怕。
　　不过，复仇军团，大多守护着复仇女武神的五大身躯，分布于变异者文明的五大神殿，很少走出。
　　这也是，直至如今，还没有在战场上见到他们活跃身姿的原因。
　　而超越者，麾下，也是有着一批强者。
　　这不是超越者组建的。
　　而是无数强者仰慕超越者，自组建的势力。
　　名为：‘最终进化’。
　　在‘最终进化’之的每一个生灵，都渴望进化到极致。
　　如同超越者一样，不断超越自身极限。
　　他们皆是苦修者，求道者。
　　虽说，人数不多。
　　但战力之强，骇人听闻。
　　据传，半步永恒都是有着三位之多。
　　如此，可以想象‘最终进化’，有多么可怕。
　　...
　　而生命法庭麾下，则是文明卫士。
　　他们的存在，是为了维持变异者文明秩序，是为了守护变异者的安危。
　　如同蓝星的警察。
　　每一个都是配了顶级装，人数众多。
　　而在文明卫士之，有着一批精英。
　　称之为“超级警卫”。
　　他们也是变异者文明七大顶级军团之一。
　　个个身经百战，
　　令人颤抖。
　　...
　　“毁灭者军团，复仇神殿，文明卫士，还有最终进化...”
　　“这些，都不弱于虚空乃至妖庭吧。”
　　自内心的感叹之，众多强者都是面露无奈之色。
　　这就是真正的文明级别势力。
　　很是恐怖。
　　是虚空，和妖庭展到极致，倒是能够和变异者文明，一战。
　　但现在...还差很远。
　　不过，如今，不止是有着虚空和妖庭，更是有着他们星空万族。
　　而他们星空万族，虽说远不如妖庭和虚空，
　　但他们也算得上有着底蕴。
　　是各自祭出底蕴，哪怕变异者文明又有何不能一战。
　　就像现在...
　　混沌上空，
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，在无数人骇然的目光之，一座万丈之高的山峰，自混沌升起。
　　那山峰，好似无垠之大。
    · ········求鲜花····· ·
　　散着，令人窒息的气息。
　　仅仅远望，都是睁不开眼睛。
　　好似有着绝世的锋芒。
　　这就是剑宗的底蕴——天剑。
　　乃是剑宗的传承帝兵。
　　而在这一座宛如山峰的天剑之上，剑宗无数人马盘膝而坐，静待休整。
　　仔细望去，他们个个衣衫带血，脸庞坚毅。
　　人族剑宗走的是杀伐之道。
　　在这样的文明战场，他们最是活跃。
　　可谓是，七进七出，
　　斩杀了无数强敌。
　　不过，作为代价，他们剑宗短短几十年，已是折损了半数人马。
　　甚至，主宰都是陨落十多位。
    ....... .. 
　　其代价之惨重，哪怕剑宗都是不能承受。
　　所以，他们祭出了底蕴——天剑。
　　如今，他们剑宗驾驭天剑，来去于混沌间。
　　是遇到不可抵御的强敌，则是唤醒天剑。
　　而那时，哪怕半步永恒来，他们又有何惧。
　　天剑完全苏醒之际，其剑气，撕裂混沌，贯穿寰宇。
　　天上地下，无不震动。
　　当然，天剑的复苏，不是没有代价的。
　　以整个剑宗的底蕴来说，天剑苏醒十次已是极限。
　　如今，天剑已是苏醒一次。
　　是再强行苏醒九次，估摸着天剑都会走到极限。
　　不过，为了文明之战的胜利，剑宗又怎么会在乎。
　　这就是人族剑宗。
　　哪怕是虞子瑜都是不禁侧目的一个势力。
　　“人族，是抵御外敌上，当真是意外的狠。”
　　“不愧是，万古第一族。”
　　轻声的感叹之，虞子瑜也是想到了人族昔日的辉煌。
　　独断万古，霸绝万族。
　　人族的疆域，笼罩万界。
　　视龙凤为美食，视妖魔为试炼。
　　那时候的人族，就是真正意义上的‘万古第一族’。
　　有着无限的创造力，以及潜力。
　　而这一份潜力，是开到极致，人族会走到什么地步。
　　没有人知道。
　　不过，如今，声名赫赫的超星一族以及黑金一族，好像就是人族分支夕.
 
第三千一百一十六章  人造主宰 
 　　而这时，妖庭最深处，最高科研院。
　　身为妖庭科技先驱的机械先驱，静静矗立于房间。
　　在他不远处，有着数道身影，静静的躺着。
　　这几道身影，高矮不一。
　　可皮肤都是呈现金属的灰色。
　　泛着极为冰冷的质感。
　　而且，他们的躯体不断扭曲，时而化为液体，时而变化为动物，似在挣扎。
　　“这就是变异者文明的毁灭者嘛?”
　　机械先驱，轻轻抚摸这几个毁灭者，眼眸深处尽皆是赞叹以及震撼之色。
　　仿佛，这是世间最为完美的艺术品，巧夺天工。
　　而事实上，确实如此。
　　在机械先驱眼，没有比这更为完美的生命体。
　　“这就是“七二零”我一直追求的。”
　　轻声的述说之，机械先驱他那机械一般的手臂爆出了一股骇人的吸力。
　　然后在其余几个毁灭者满是愕然的目光之，机械先驱竟是直接将这一个毁灭者吞噬了。
　　不，不是吞噬。
　　而是吸入了体内。
　　与此同时，机械先驱体内的智脑，开始疯狂运。
　　“正在解析...”
　　“正在解析...”
　　一声接着一声的冰冷提示音。
　　那是机械先驱，配合妖庭最强智脑，在一点一点分析着毁灭者的构造。
　　不过，目前看来，这需要极为漫长的时间。
　　甚至，还不能完全解析。
　　毕竟，毁灭者的制造技术，有着很多，都是妖庭难以理解的。
　　存在着技术壁垒。
　　尤其是，材料这一块。
　　变异者文明拥有的一些稀有金属，星空天地不一定拥有。
　　哪怕寻常替代材料，也需要时间。
　　所以...
　　想要单靠这三个毁灭者，攻克变异者文明毁灭者军团，显然是不可能的。
　　“真的很难想象，变异者文明竟然能够制造出这样的人间兵器。”
　　机械先驱的助手，一个背着一把锤头的身影，出了感叹。
　　他是守护者。
　　全名：“科技守护者”。
　　是机械先驱的左膀右臂，
　　也是一尊主宰。
　　精通各种科研武器，以及机械改造。
　　如今，他对于变异者文明的毁灭者也是极为着迷。
　　“单论科技侧，变异者文明，比我们走的远了很多。”
　　“他们的科技树，已然参天。”
　　这般说着，科技守护者也是望向了机械先驱，继续道:
　　“现在的我们，还需要更多的毁灭者吧？”
　　“嗯。”
　　点了点头，机械先驱嘴角也是微微一翘。
　　“这些可是最为宝贵的研究素材。”
　　...
　　相比于战争，机械先驱乃至科技守护者都更喜欢研究。
　　只是，现在的他们，却是现，科技的进步，竟是建立在战争之上。
　　换句话说，战争时期，他们科技树才会成长的更快。
　　以往的他们，宛如无头苍蝇，盲目乱窜。
　　不知在科技方向，如何突破?
　　可现在，变异者文明的到来，却是给他们打开了另一扇大门。
　　他们以往不敢想的‘人造生命’，已然成为现实。
　　他们以往不敢探索的‘禁忌领域’，变异者文明更是早已触及。
　　而这些...是他们能够完全吸收，将会让他们的科技树，有着质的成长。
　　当然，这一切的前提是，他们能够抵挡住变异者文明的攻势。
　　是抵挡不住，
　　别说成长了，能够不保证毁灭，都已是极限。
　　而这时候，机械先驱乃至科技守护者，都不知道的是，变异者文明在人造生命的研究上，远远不止如此。
　　能够想象人造主宰嘛？
　　金属毁灭者，虽说可怕。
　　但终究只是六阶生命体，少部分虽说有着主宰级别的破坏力。
　　但那也只是破坏力。
　　依托于外物，以及科研武器。
　　可在变异者文明最深处...
　　在他们科研圣地——生命研究院，却已是制造了最为可怕的生命体——主宰级别的人造人. ........
　　而那，也算得上变异者文明的底蕴。
　　直至如今，生命研究院究竟制造了多少‘主宰级别’的人造人。
　　没有人知道。
　　不过，可以肯定的是，一旦生命研究院的人造人走出，那么对于星空万族的打击，可以说是毁灭性的。
　　只因，每一个人造人，都是毁灭者的上级。
　　各方面能力，都是强大数倍，乃至数十倍。
　　更为诡异，更为强大。
　　而且，更为恐怖的是，这些人造人好像不知疲倦，不知劳累。
　　在他们永久能量炉的支撑下，他们足以战斗至死亡的最后一刻。
　　这很恐怖。
　　而所谓的‘永久能量炉’，算得上变异者文明的最高科技。
　　虽说，这不是无限能。
　　但它能够不断吸收外界能，同时化为自身能。
　　哪怕高强度战斗，永久能量炉也能够支撑很久。
　　是没有高强度战斗，那么永久能量炉甚至能够形成，完美的平衡。
　　足以一直支撑战斗。
　　如此也是可以明白这些‘主宰级别’的人造人，是何等可怕。
　　...
　　而对此，虞.子瑜已是留意。
　　缓缓的抬眸，在虞子瑜平静的目光之，一个金碧眼，看起来极为冷艳高挑的美人，从混沌之走来。
　　她看似和普通人类，没有什么区别。
　　可在虞子瑜眼，她的每一个细胞都好像在不断变化。
　　时而化为金属，时而化为血肉。
　　在物质和金属之不断换。
　　“这是七人造人，也是变异者文明，最高科技结晶，有着天门九重天的破坏力。”
　　“至于战力，不好说。”
　　“以她体内的永久能量炉来说，可以支撑她长达数个小时，爆天门九重天破坏力，那时候她就是天门九重天，但更多的时候，她只有天门八重天战力。”.
 
第三千一百一十七章 交换 
 　　人造人，七。
　　变异者文明的文明底蕴之一。
　　算得上，最强的几个人造人。
　　而现在，在超越者的呼唤下，她自超越者文明最初之地苏醒，更是赶来。
　　“拜见尊者。”
　　很是恭敬的声音之，人造人七这一个金碧眼的美女，也是望向了不远处的身影。
　　这是超越者。
　　变异者文明的五大永恒尊者之一。
　　也是最为强大的永恒。
　　他强大而又不可一世。
　　那仿佛与生俱来的漠然，比他们这些机器还要冰冷。
　　而且，更为恐怖的是，他们机器本不应存敬畏之心。
　　可在这一道身影面前，他们还是忍不住低头，匍匐。
　　只是，这时候，人造人七却是注意到了一件少有的事情。
　　那就是超越者眼眸深处竟是有着一道倒影。
　　缓缓的抬眸，人造人七才赫然惊觉，她不远处有着一道身影。
　　这一道身影极为朦胧，虚幻。
　　存在于阵阵涟漪之。
　　而在她的感知之，他却仿佛不存在一样。
　　也就是说，这一道身影只能肉眼识别。
　　“不，他想让我看见，我才能看见，他是不想让我看见，哪怕肉眼...”
　　想到这里，人造人七脸色也是一变再变，露出了一抹匪夷所思的神色。
　　这是永恒？
　　只有永恒，才能做到这般。
　　而且，这很有可能不是一般的永恒尊者？
　　“这是星空之主，还不拜见嘛？”
　　忽然的声音，于混沌之回荡。
　　闻言，人造人七也是第一时间，行礼：
　　“拜见星空之主。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是打量着眼前的人影。
　　她和生灵，没有什么区别。
　　如果，真要说有。
　　那就是她可以自由在血肉生命以及金属生命之切换。
　　甚至，金属生命不能做到的孕育子嗣，她也可以做到。
　　从某种程度上而言，她和寻常生灵，确实没有什么区别。
　　不过，有一点。
　　那就是她体内，有着一个能量炉。
　　那是变异者文明的最高科技。
　　据传，这能量炉的创造灵感来于——永动机。
　　当初，变异者文明的学者们想要制造真正的永动机。
　　然而，永动机只是理论。
　　这是绝对不可能存于世的‘存在’。
　　哪怕永恒尊者也是不可能制造。
　　一如天使一族流传的话语——上帝，既然无所不能，那么他能够创造一个自己举不动的石头嘛？
　　是能，上帝就有着自己都举不动的石头。
　　如此一来，上帝自然是不能无所不能。
　　是不能，
　　那么上帝更不可能称之为‘无所不能’。
　　这是一个驳论。
　　而永动机，类似。
　　它的存在，打破了万物的固有平衡。
　　是存在，必然是宇宙乃至混沌之的漏洞。
　　如同洪荒，讲究的一线生机。
　　是不可能的‘可能’。
　　说来玄妙。
　　但实则，是永动机真的存在，那么其存在，怕是等同混沌钟
　　妙不可言。
　　而现在，人造人七的能量炉，就是以永动机为模板制造而成。
　　虽说，威能远远不如真正的永动机。
　　但也算得上半个无限能。
　　很是可怕。
　　虞子瑜就是对于这个能量炉好奇，这才恳请超越者召唤一位人造人过来。
　　...
　　而值得一提的是，虞子瑜现在和超越者的关系，很微妙。
　　虽说，星空万族和变异者文明，正在开战。
　　且战况极为激烈。
　　但现在的虞子瑜和超越者，乃至执棋之人。
　　他们是棋手。
　　以众生为棋。
　　下一盘惊世之棋。
　　而事实上，也是如那一句老话。
　　众生为蚁。
　　蝼蚁，死的再多，又有什么关系呢？
　　超越者，本就是没有感情的存在。
　　而虞子瑜一路走来，也不是仁善之辈。
　　自然不会在意太多。
　　是这一次的战争，能够造就一位永恒，
　　那么哪怕星空众生，死亡大半，也是值得。
　　这才是虞子瑜和超越者共同的棋盘。
　　只因，现在的他们，目标一致。
　　那就是和洪荒一战。
　　洪荒不灭，他们心，终究是难安。
　　“这一个人造人送你了。”
　　轻声的述说之，超越者好像在送一件微不足道的货物。
　　亦或是玩具。
　　而事实上，也确实如此。
　　哪怕宛如艺术品一样完美的人造人七，在他眼也只是玩具。
　　“多谢。”
　　自内心的感谢之，虞子瑜也是欣喜的收下了这一个礼物。
　　他不单单是送给虞子瑜一个人造人这么简单。
　　更是意味着，他将人造人的技术，以及永久能量炉的技术，尽数交给了虞子瑜。
　　这对于虞子瑜来说，也很重要。
　　要知道，虞子瑜对于科研也是略有涉猎。
　　甚至，他还亲自前往过去的纪元——金属文明，寻求过真理。
　　而这一个人造人，落在他眼，尤为珍贵。
　　当然，作为交换，
　　虞子瑜也是抬起了右手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一团蓝色的雷光，已是浮现在虞子瑜掌心。
　　“这是电光永恒的本，以你的手段，应该还能挽救一下吧。”
　　“哪怕挽救了，他也不再是他。”
　　一声回应，超越者尤为漠然。
　　对于失败者，他不会有着丝毫的在乎。
　　哪怕这是一尊真正的永恒。
　　不过，考虑到以后的洪荒，他还是收下了电光永恒的本。
　　“给予一些时间，有着四成把握让他回来。”
　　这般说着，超越者眼眸也是微微闪烁。
　　电光永恒，虽说陨落。
　　但他实力，还是不错。
　　只是，可惜遇到了虞子瑜。
　　这是他真正的克星。
　　背负了时空的他，封锁时空，想要斩杀电光永恒，委实简单.
 
第三千一百一十八章 永久能量炉 
 　　静静的听着，人造人七懵了。
　　彻底懵了。
　　这才一小会儿，她就易主了。
　　虽说对于这些，人造人七不会太多的在意。
　　毕竟，她只是一件兵器。
　　哪怕起存在，堪比一般文明的文明底蕴。
　　但她也只是兵器。
　　兵器嘛，易主很正常。
　　只是，她易主的对象好像有些奇怪。
　　“这好像是星空之主，变异者文明之敌吧？”
　　心头愕然，人造人七也是有些不解。
　　下面，无数生灵，还在打生打死。
　　可这两方天地之主，却在这里谈笑风生。
　　这就是文明之战嘛？
　　不过，不待人造人七更多的思索，一道平和的声音已是在她耳畔响起。
　　“过来。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，人造人七缓缓朝着现在的主人——虞子瑜身旁走去。
　　而这时，虞子瑜才真正打量起了这一道身影。
　　金碧眼，
　　身姿修长。
　　她的五官，也甚是好看。
　　极为精致。
　　仿佛不是人间生灵。
　　而这，就是人造人七。
　　是变异者文明，最高科研杰作。
　　象征着‘科研的巅峰’。
　　更是真正意义上的禁忌领域。
　　要知道，在科技侧，创造一直生灵，一直是禁区。
　　这和超凡侧不一样。
　　超凡侧，走到半步永恒这一步。
　　就有着可能创造生灵。
　　像是洪荒的女娲，更是创造了人族这一个潜力无限的种族。
　　但这一点，在科技侧，却是不同。
　　像是妖庭，如今在科技侧越走越远。
　　可真正无生有，创造生灵，还是有些难度。
　　甚至可以说，遥遥无期。
　　如此可以想象，变异者文明在科技领域达到了何等地步。
　　…
　　而现在嘛，
　　静静的看着眼前的倩影，虞子瑜眼眸深处的兴奋之色，越浓郁。
　　这倒不是说，人造人有多么令人惊艳。
　　单纯，是他透过外表看本质。
　　在他的视角，人造人体内没有任何的秘密。
　　液态金属下面，是一个宛如恒星一样不断燃烧的物体。
　　不过，这一个物体比恒星更为炽热。
　　更为爆裂。
　　仿佛拥有无穷能量。
　　这想必就是所谓的永久能量炉。
　　“这一种能量炉是装在妖庭机甲上，怕是会让机甲的战力提升数个档次〃．。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是面露期待。
　　妖庭的机甲，可是一大战力。
　　然而在能上，妖庭的机甲，一直不能有所突破。
　　可没有想到，变异者文明，在能的研究上，竟是达到了这个层次。
　　以传说的‘永动机’为模板，制造了伪无限能。
　　虽说不是真正意义上的无限能。
　　但足以将妖庭机甲的续航以及爆，提升数个档次了。
　　而这个档次意味着什么？
　　主宰级别。
　　是的，主宰级别。
　　妖庭战甲，除了极其特殊的，大多数的破坏力也就是六阶巨头。
　　可是妖庭掌握了永久能量炉技术，那么妖庭机甲的破坏力，少说也能够达到低等主宰级别。
　　至于级主宰，乃至高等主宰，这个暂且不提。
　　所以说，这一门技术很重要。
　　哪怕虞子瑜也是眼热。
　　缓缓的抬手。
　　“轰….”
　　伴随着一声极为可怕的轰鸣，虞子瑜的手已是探入了人造人七的身躯。
　　紧接着，在人造人愕然的目光之主，一颗拳头大，宛如恒星一样不断燃烧的火球浮现在虞子瑜掌心。
　　而就在这一个火球出现在现实的一刻，人造人七仿佛被抽取了所有的力量，整个身躯都是一软。
　　缓缓倒了下去。
　　这是永久能量炉。
　　支撑人造人七的无限能。
　　而他们人造人的强大，很大取决于能量炉。
　　像是战斗方式，战斗手段，都是可以输入的。
　　然而，他们是没有能量支撑，再是可怕的招式，也是难以出。
　　“这个就是能量炉嘛？”
　　虞子瑜抬眸，望向了超越者。
　　“嗯。”
　　微微颔间，超越者也是直言道：
　　“这是电光永恒制造的，他很懂这个。”
　　“这样嘛。”
　　一声感叹，虞子瑜也是有些可惜。
　　他好像出手太早了。
　　电光永恒，竟然在科技领域有着这样的建树。
　　是他提前知道，就不会下死手了。
　　毕竟，虞子瑜对于人才还是极为看重的。
　　而电光永恒在这方面的成就，足以让虞子瑜去正视他的存在。
　　现在，只希望超越者能够将他复活了。
　　哪怕他没有永恒级别的战力，也无妨。
　　相比于他那永恒级别的战力，虞子瑜更是在意他的才能。
　　…
　　不久之后，虞子瑜将能量炉还给了人造人七。
　　同时，他望向混沌。
　　“．」翼。”
　　“属下在。”
　　一声回应，一个孩童一样，背负十六道羽翼的身影出现在虞子瑜身旁。
　　这是帝兵神圣十六翼，
　　他在之前，赶去帮助了紫龙。
　　如今也是回到了虞子瑜身边。
　　“将七带去妖庭。”
　　“是，主人。”
　　这般说着，神圣十六翼也是带着七赶往了妖庭。
　　当然，妖庭虽说会开始能量炉的研究。
　　但不会将这一门技术运于战场。
　　一如虞子瑜和超越者商议的，
　　他们可以自由交换技术，但更多是为了洪荒做。
　　而现在，文明之战，也是检测彼此双方的不足。
　　比如说，虞子瑜现，星空天地很少经历这样大场面的战争，
　　各方面都是欠缺经验。
　　仅仅毁灭者的出现，就让整个星空天地，都是处处受制。(赵了的)
　　这可不行。
　　而变异者文明，也是有所不足。
　　比如说，他们没有真正意义上的顶级军团。
　　他们所谓的七大顶级军团，在堕天使军团面前，委实有些弱小。
　　是堕天使军团，不顾牺牲，足以将这几个军团，全灭。
　　但这暂时来说，不可能。
　　堕天使军团，可是无数个纪元，不断累积下来的至强军团。
　　哪怕战死一个，两个，虞子瑜都会心疼。
　　更别说全灭了。
　　一如超越者所言：‘堕天使军团，真正的战场是在洪荒。判’
　　所以，虞子瑜在沉思之后，就将整个堕天使军团收回。
　　堕天使军团的堕天使，皆是生而来。
　　他们不缺战斗经验。
　　也不缺打磨。
　　与其让他们在战争之，浪费时间，还不如让他们继续苦修。
　　尝试一下，能不能更进一步？.
 
第三千一百一十九章 留下传承 
 　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　战争，还在继续。
　　不过，相比于以前，现在更多的是陷入了某一种平衡。
　　一尊又一尊主宰，都是在收敛。
　　仿佛在等待着什么？
　　而这时，虞子瑜还在和超越者对弈，他们二人宛如最初。
　　只是，这时候，他们的棋盘上，落满了棋子。
　　当然，他们的棋盘和普通棋盘不一样。
　　他们的棋盘，无垠之大。
　　可以无限延展。
　　所以，他们能够一直下棋。
　　直至纪元的尽头。
　　“再过不久，人造人就要走出来了。”
　　超越者，带着一抹善意，提醒道。
　　人造人，是变异者的文明底蕴。
　　当文明底蕴掀起的刹那，也是意味着，变异者文明要真了。
　　而那时候，星空天地是抵挡不住，怕是有着大麻烦。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“星空已是有了安排，估摸着，能够抵挡。”
　　嘴角微翘，虞子瑜也是目露期待。
　　如今的星空，天地，还没有让他失望。
　　虽说，抵挡的有些艰难。
　　但还是将战局拖住了。
　　这就很好了。
　　终究是变异者文明。
　　不指望一举拿下。
　　能够一直这样拖着，已是很不错了。
　　“对于变异者文明，和星空天地来说，能够一直拖着是最好的。”
　　“这样一来，星空天地有时间成长，你们也有时间补全自身不足。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了超越者。
　　在他旁边，
　　有着一个七八岁的小女孩，很是乖巧、
　　这是虞子瑜的三女儿——虞子函。
　　生来尊贵。
　　是真正意义上的时间精灵。
　　她的出生，曾让星空震动，异象蔓延三天而不散。
　　她的出生，曾让万族为之骇然。
　　五大顶级天赋，惊世骇俗。
　　而那五大天赋，
　　哪怕现在的虞子瑜，都是不禁侧目。
　　【天赋：时之子——时间的孩子，生来就能够拨弄时间，操控时间，在时间一道上，有着非同于常人的天赋。
　　功德金身——十一品功德金莲融入其身，铸就不灭之躯，主宰难伤，万邪不侵。
　　金色神链——生来有着金色神链护体，这神链宛如有着生命能够守护宿主
　　时空之眸——不存于世间的可怕神眸，左眼为时，右眼为空...
　　至尊神骨——遍布符文的神圣骨头，孕育完成之际，会赐予宿主至强宝术。】
　　...
　　而现在，她站在超越者身旁，周身一条又一条金色神链仿佛她手足的延伸，不断摆弄着。
　　宛如银铃的笑声，更是回荡于混沌间。
　　混沌很是可怕。
　　风暴荡起间，哪怕一般的主宰，都可能承受不住，需要至宝护持。
　　可这一个小女孩，身处混沌，却是安然无恙。
　　再是可怕的风暴荡漾间，也不能触及身躯。
　　那一条又一条金色神链，穿梭于虚空，将一切都是封锁。
　　更为可怕的是...这一个小女孩，体内有着一截骨头，闪耀生辉。
　　有着无穷光芒绽放。
　　让她整个身躯，都看起来格外璀璨，耀眼。
　　那是她的至尊神骨——遍布符文的神骨。
　　如今，数千年过去，她体内的骨头也是即将孕育成功。
　　隐约间，虞子瑜都是能够看到这一门骨头，孕育的惊世宝术。
　　“上苍之雷。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜已是眼眸微眯。
　　些许的文字，印入了他的眼帘。
　　【上苍之雷——大神通，生来至尊孕育的完美之法，能够召唤九天之上的无尽雷霆，落下...宛如上苍之怒，足以屠灭世间。此术是祭出，天上地下，无不震动，劫云四起，雷霆化为生灵，降临于世间....】
　　静静的看着，哪怕虞子瑜都是暗叹。
　　不愧是他的女儿。
　　当真是可怕。
　　不过，她这个天赋，很有可能传承于青龙之力，亦或是他的神树之影——万劫雷击木吧。
　　都有可能。
　　而值得一提的是，大神通，除了顶级强者积累足够自创外，
　　更多的就是生来至尊，不断孕育而出。
　　像是虞子瑜的眼眸，最初就孕育了惊世大神通——天之九界。
　　而他的三女儿，亦是如此。
　　一枚神骨，孕育惊世之术。
　　待神骨孕育完成，她将有着无上攻伐之力。
　　屠神灭魔，皆是等闲。
　　仅仅想想，虞子瑜都是赞叹不已。
　　“叔叔，你是不是很厉害？”
　　宛如银铃一般的声音，虞子函走到了超越者身旁，满是好奇。
　　“....”
　　没有回应，有的只是，超越者目光微微一眯。
　　细细打量起了眼前的少女。
　　“这是你的女儿？”
　　超越者抬眸，平静的声音之，多了一抹起伏。
　　两者同，
　　关系定然极深。
　　很可能，就是父女。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“我踏足永恒之后，这一个小家伙才诞生，可以说，她继承了我大半天赋。”
　　“当真是令人羡慕。”
　　这般说着，超越者眼眸深处也是有着一抹说不出的复杂之色。
　　眼前的星空之主。
　　不仅实力可怕至极，就连传承也是不需要考虑太多。
　　有这等子嗣，足以保证他日后的传承。
　　至于他自己...
　　无奈的摇了摇头，超越者也是抬眸望向了混沌。
　　等踏足‘征战洪荒’之路，一切都是莫测。
　　可能，下一刻，他就会陨落吧。
　　只是这时候，似乎是察觉到了超越者的想法，虞子瑜的声音也是响起;
　　直至如今，你估摸着都还没有留下传承吧？
　　“要不要，留下传承？”
　　....
 
第三千一百二十章  封神大劫 
 　　“留下传承？”
　　饶有兴趣的看了虞子瑜的女儿虞子函，超越者也是摇了摇头。
　　“我的道，不适合任何人。”
　　说着，超越~者也是坦言道;
　　我的道是独行道，是一人道，一人成道，众生皆-陨。
　　“这样嘛。”
　　有些遗憾，更多的是理解。
　　不是每一种道，都适合留下传承。
　　超越者既然这样说，那就说明他的道，的确不适合留下。
　　着实可惜。
　　一尊永恒的传承
　　要知道...大蛇能够有今天，大半都是来于他的永恒传承。
　　这等传承其珍贵，难以形容。
　　不过，这不可勉强。
　　心头一笑间，虞子瑜也是和超越者继续开始下棋。
　　...
　　而就在同一时间，虞子瑜一念飞出，已是落在了九界。
　　“轰....”
　　陡然的轰鸣之，九界震动，一道青衫人影已是浮现于天地间。
　　“我等拜见主人。”
　　“我等拜见主人。”
　　齐声的拜见之，无数身影都是低下了头颅，目露炽热。
　　主人，乃是九界至高无上的存在。
　　更是他们永恒的信仰。
　　而现在，主人再一次降临了。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是抬眸。
　　这里，有着很多熟悉的身影。
　　包括老四帝鳄，老十雷霆巨龙...
　　他们皆是镇守于九界。
　　需要的时候，才出去。
　　而这一次文明之战，虞子瑜也没有将他们尽数派遣出去。
　　其一点，自然是很危险。
　　文明之战，牵扯极大。
　　数之不尽的强者都会陨落。
　　哪怕虞子瑜也不可能确保他们万无一失。
　　所以，能够不出去，那是最好的。
　　...
　　而这时，
　　“主人，文明之战，战况如何？”
　　帝鳄缓缓抬眸，目露期待之色。
　　“一切尽在掌握之。”
　　轻声的回应之，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　这一次的文明之战，比他想象的还要顺利。
　　虽说直至现在，胜利的天平都还没有倾斜。
　　但他们立于文明之上的星空之主，和超越者，已是有了一定默契。
　　文明的胜负，不管如何？
　　他们的目的，都是一致的。
　　那就是决战洪荒。
　　所以，现在的文明之战，更像是一场大型演练。
　　当然，这是实战型的演练。
　　每时每刻都会有着无数人死亡。
　　而在虞子瑜的想象之，这有些像是洪荒的封神榜。
　　昔日的洪荒，为了决定管理天地秩序的神仙，制造了一场大劫。
　　名为‘封神榜’。
　　在封神之战，陨落的人，皆会上封神榜。
　　成为公职人员。
　　虽说，能够长生不死。
　　但却是断了更进一步的可能。
　　而在那一次封神大战之，通天教主麾下的万仙教，陨落的存在，可谓是不计其数。
　　也正是如此，万仙教才一蹶不振。
　　成为通天教主心头永远的疼。
　　而现在，想象，变异者文明和星空天地的文明之战，又何尝不是另一个‘封神大劫’呢？
　　两者争锋，打生打死。
　　可他们，星空之主，和超越者，却高居天穹之上，俯瞰一切。
　　甚至，他们会在战争之，关注一些出类拔萃的存在，给予一些指点。
　　直至，最后佼佼者脱颖而出。
　　...
　　“封神大劫。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是有了一些想法。
　　“吩咐九尾，灵儿，速速赶来。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，雷龙第一时间，通知九尾和灵儿。
　　如今，九尾和灵儿坐镇时空神殿，主持大局。
　　而就在虞子瑜呼唤的不久，
　　“拜见主人...”
　　“拜见主人....”
　　齐声的回应，两道倩影已是来到了虞子瑜身前。
　　九尾，依旧如初。
　　魅惑天成。
　　一颦一笑间，皆是媚意荡漾。
    · ········求鲜花····· ·
　　背后，九条毛茸茸的尾巴，有着数十米长，于虚空之摇曳，不染尘埃。
　　而灵儿，戴着龙凤耳环，嘴角挂着一抹笑意。
　　走过来，很自然的坐在虞子瑜副手。
　　不止是九尾和灵儿。
　　像是黄金蚁，白虎也是在虞子瑜的呼唤下，来到了这里。
　　甚至，龙族的梦幻，凤族的倪裳，等人皆是来此。
　　众人落座之后，虞子瑜这才开口道：
　　“尔等可曾听闻‘封神榜’？”
　　静静的听着，众人也是不禁一震。
　　“大哥，你说的可是，洪荒的封神榜？”
　　龙族梦幻，抬眸，问道。
    ....... .. 
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“洪荒封神榜，乃是他们制造的一个无量大劫，只为选取人上榜，管理天地。”
　　“而这一次，文明之战，对我们来说，又何尝不是一个封神榜的选择...”
　　“我们完全可以在这一次文明之战之，选择合适的人....”
　　...
　　听到这里，九尾也是直言道：
　　“主人，洪荒的封神大劫，是高层默许，在可以控制的范围内，可文明之战不同，这是生与死的大战。”
　　“无量变异者文明，还是星空天地，都不愿意输。”
　　...
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　当然，这是之前。
　　不过，现在却是有了不同。
　　只要虞子瑜和超越者愿意联手，那么一切都可以在控制的范围内。
　　然而，这一点，虞子瑜不会告诉众人。
　　文明之战，不仅是对于其他人的历练。
　　对于他们也是如此。
　　是一种不错的打磨。
　　而且，文明之战的胜负，也是决定了日后的主导权。
　　是星空天地胜利，日后变异者文明为辅。
　　是变异者文明胜利，那么整个星空天地，都会辅助变异者文明。
　　主次分明间，却是意味着，地位的悬殊。
　　所以，虞子瑜不想输夕.
 
第三千一百二十一章 长生不死 
 　　“在允许的范围内，开启血与火的试炼。”
　　“只要九尾，牛魔等人无事，他人哪怕堕入轮回，又能如何？”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是明确了心头的想法。
　　他不在意他人生死。
　　哪怕一些强族，覆灭，都无所谓。
　　他只在意他的一些属下以及家人，
　　这些人是他守护的对象。
　　绝不能出事。
　　否则，以他的性子，都会坐不住。
　　“我只需要暗护持九尾等人，其余就可放手去做。”
　　想到这里，虞子瑜也是望向了九尾，开口道：
　　“如果我们效仿洪荒，打造一个属于星空天地的封神榜，你觉得如何？”
　　“这。。。”
　　一阵的沉默间，九尾也是拿不定主“七二零”意。
　　封神榜，事关至关重大，
　　她一个人，可不敢拿定主意。
　　所以，缓缓的抬眸，九尾也是望向了不远处的灵儿。
　　似是察觉到了九尾的目光，灵儿莞尔一笑，直言道;
　　主人，自然动了心思，我等全力以赴，即可。
　　“这倒是。”
　　点了点头，九尾也是同这一点。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意。
　　这就是他的左膀右臂。
　　不仅对他忠心至极。
　　更是对他有着绝对的信任。
　　是那种无条件的信任。
　　而虞子瑜也是因为有这一对姐妹花，才能如此顺利的走到今天。
　　所以，
　　“星空封神榜，就交给你们了。”
　　“希望在这一次的文明之战之，物色一批各方面能力都能够兼的人才。”
　　静静的听着，九尾和灵儿相视一眼，也是点头应是。
　　只是，在此之前，
　　虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，璀璨的绿光顷刻爆。
　　与之伴随的则是一道卷轴，于天地间展开。
　　“此乃星空封神榜...可列入者，有着一千人。”
　　“凡是登榜者，皆可长生不死，寿与天齐。”
　　“不过，作为交换，他们将会失去进阶的潜力....”
　　虞子瑜的声音威严而又浩瀚，仿佛天道之音。
　　....
　　星空封神榜，是一个计划。
　　是文明战争的一个计划。
　　寻找天骄。物色人才。
　　为日后洪荒战争，做铺垫。
　　而这一个计划，不止是星空实行。
　　就连变异者文明也会推进。
　　不过，在变异者文明，这个计划不叫‘封神榜’，而是称之为：‘神种计划’。
　　选择在文明之战不错的天骄。
　　当然，这些天骄，皆是失败者。
　　真正成功天骄，可不会在文明战争之陨落。
　　换句话说，
　　所谓的封神榜以及神种计划，只是虞子瑜和超越者怜惜一些人才，不舍得他们陨落，这才开启的。
　　而真正的天骄嘛...
　　比如说轮回之主，龙族梦幻这等存在....
　　必然会活跃于战场之上，展露真正的锋芒。
　　...
　　不久之后，混沌之，超越者和虞子瑜相对而坐。
　　“你已经安排好了？”
　　超越者有些好奇。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“我的属下很靠谱，有着他们在，我需要做什么，只需要一句话的事情罢了。”
　　“....”
　　少有的沉默，超越者下棋的手都是顿在了半空。
　　隐约之，他感觉到了虞子瑜在炫耀着什么。
　　但他没有办法。
　　他走的道路，是一人成道的道路。
　　不需要势力，也不需要属下。
　　在变异者文明，他更多的像是一个象征，一个信仰。
　　虽说，有着信仰他的势力。
　　更是有着无数追随者。
　　但那终究是比不得现在的虞子瑜。
　　现在的虞子瑜，可是真正意义上的一言堂。
　　只需要一句话，整个时空神殿，就会如同机器一样运起来。
　　更为可怕的是，这一个庞大的机器下面，还有着无数势力...
　　每一个势力，都如同齿轮一样，运. ........
　　进而让星空天地，这一个庞大务必的机器，真正运起来。
　　...
　　而这时，星空之。
　　“奉时空神殿之令，开启封神榜。”
　　一个个时空神殿的神卫，行走于星河之，神色肃穆，宣告着神殿的神谕。
　　“封神榜？那是什么？”
　　“时空神殿又来神谕了？”
　　“等等，兄弟，时空神殿是什么？”
　　“听说时空神殿是伟大时空之主的嫡系势力，为的就是统御整个星空，进而和异域决战，听说时空神殿的神谕，就是时空之主的话。”
　　“什么？”
　　一声接着一声，整个星空都是议论了起来。
　　尤其是，不少人开始查阅古典，以及秘闻。
　　终于，他们将封神榜的信息都是捣鼓了出来。
　　“我的天那，封神之后，竟然可以寿与天齐，于天地同寿？开什么玩笑？”
　　“等等，你别忘了，上了封神榜，就潜力到头了。”
　　“好家伙，你该不会以为你能够修炼到永恒尊者吧，我感觉我六阶巨头顶天，这样一来，上封神榜，岂不是最好的嘛，我修行，为的不就是长生嘛？”
　　“这...”
　　连连的议论之，不少人都是目露炽热。
.　　修行，
　　对于很多人来说，为的只有一个，
　　那就是长生。
　　可问题是，主宰都不能长生不死。
　　寿命都会有着走到尽头的一天。
　　更何况其他境界的存在。
　　所以，对于大多数人来说，能够登上封神榜，绝对是一个大机缘。
　　“封神榜嘛...”
　　忽然的开口之，一个星球之上，一个身穿蓝色道袍，背后更是有着‘海上升明月’异象的老人，忽的眼前一亮。
　　他是绝代天骄。
　　年纪轻轻，已是七阶主宰。
　　可一场恶战，他却是伤了本，动了根基。
　　寿命走到了尽头。
　　如果真的能够登上封神榜，重塑身躯，对他来说，还真是一场天大的造化.
 
第三千一百二十二章 我的女人 
 　　只是，这时候，不止是这一位老人。
　　还有一道身影，也是心神震动。
　　他是李长生。
　　是龙雀族的一位绝代天骄。
　　年轻轻轻，他已是天门五重天主宰。
　　放眼星空，他也算得上一方强者。
　　然而，这不重要。
　　重要的是，他很低调。
　　直至，现在，都没有几位他踏足天门五重天。
　　更为重要的是，他修行，只为长生。
　　对他来说，神通，术法，皆是护道之法。
　　长生，才是根本。
　　而现在，他竟是看到了一条捷径。
　　一条通往‘长生’的捷径。
　　“是立下大功，哪怕身死魂灭，也可以登顶封神榜。”
　　怔怔的看着，李长生心动了。
　　真的心动了。
　　眼眸微凝，一抹炽热一闪而逝。
　　“我要长生，不死。”
　　一声低喝间，这一位龙雀一族的天骄，已是起身。
　　“吟...”
　　只听一声尖锐到极点的嘶鸣，他整个人展翅而起，扶摇而上。
　　.
　　星空封神榜的宣传很到位。
　　短短数月，星空已是有着无数强者知道。
　　“听说入了这封神榜，可保真灵不灭，甚至可以生。”
　　“啧啧，这封神榜，当真是玄而又玄。”
　　“只是可惜，这封神榜争夺的太多了。”
　　“唉...”
　　连连的议论之，不少强者对于这封神榜都是感兴趣。
　　不是每一个人都可以问鼎永恒。
　　甚至，可以毫不客气的说，修行之人千千万万，可敢于踏上永恒之路的人，不足一二。
　　这毫不夸张。
　　甚至可以说，是事实。
　　只因，修行，是千舟竞帆。
　　最终，却只剩下独步桥。
　　而不能问鼎永恒，怎么办？
　　只能等死了。
　　可现在...星空多出了一条道路。
　　那就是登顶封神榜。
　　只需要上了这封神榜，就可长生不死，和天地同寿。
　　所以，不少的强者，都是跃跃欲试。
　　尤其是那些寿命走到尽头的强者，更是大多如此。
　　...
　　而这时，混沌之上。
　　“主人，封神榜的事情，推进的很顺利，直至现在，前线大多数强者，都已是知道封神之名。”
　　作为虞子瑜的助手，兼具私人助理，灵儿独自来到了混沌，向着虞子瑜述说着一切。
　　同时，她也是抬眸，
　　望向了虞子瑜不远处的身影。
　　“轰....”
　　轰然的威压，将灵儿压迫，身心颤抖间，她佩戴的龙蛇耳环出了阵阵悲鸣之声。
　　要知道，灵儿佩戴的这龙蛇耳环可是极为不凡。
　　这是虞子瑜亲自为其炼制的神器。
　　单论品级，已是不亚于寻常帝兵。
　　如今只需要这龙蛇耳环孕育出真灵，就算得上一件帝兵。
　　而且，还是品帝兵。
　　而品帝兵，有多么可怕？
　　想当初，刚刚跟随虞子瑜的帝兵神圣十六翼，也才品帝兵。
　　可现在，灵儿佩戴的龙蛇耳环品级竟是如此之高。
　　不过，即便是这般，龙蛇耳环也是出了阵阵悲鸣。
　　好似在恐惧。
　　隐约间，有着龙蛇虚影显化于世间，仰天嘶鸣。
　　永恒真身，可不是你能够轻易窥视的。
　　很是柔和的声音，宛如春风在灵儿耳畔响起。
　　与之伴随的则是，一道身影挡在了她面前。
　　虞子瑜回头，笑意吟吟。
　　“妾身知道了。”
　　嘴巴一撇，灵儿脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　她已然天门主宰七重天。
　　虽说，实力大半都不是纯粹的苦修得来的。
　　但她也是不弱。
　　可即便是这般，连看永恒尊者一眼的格都没有。
　　如此，也是可以想象永恒尊者是何等恐怖。
　　“这个拿去吧。”
　　说着，虞子瑜取出了一缕紫色能量。
　　这是永恒本。
　　是电光永恒的本。
　　虽说，虞子瑜将电光永恒的本，尽数交给了超越者。
　　但他还是保留了几缕。
　　这几缕自然是为了灵儿等人的。
　　灵儿等人，虽说努力，但质终究不是亿万无一。
　　哪怕虞子瑜一再帮助，也还是没有达到极限。
　　所以能帮，就帮。
　　而这一次，永恒本，对于他们皆是一场天大的造化。
　　虞子瑜相信，有了这些永恒本，他们的天能够更进一步。
　　“天，我还能帮助你们提升，但悟道方面，更多的只能靠你们自己了。”
　　悟道，讲究悟性以及缘法。
　　这全凭个人。
　　不过还好。
　　有着悟道神树。
　　此树，能够大大提升人的悟性，助人成道。
　　当然，值得一提的是，悟道神树第一次效果最好。
　　接下来的悟道，一次会比一次差。
　　这也是九尾，灵儿等人，现在很少借助悟道神树修行的原因。
　　关键的时候，才需要悟道神树。
　　否则长期使，效果反而不美。
　　...
　　接过了这一缕电光本，九尾也是心神震动。
　　“主人，这该不会是？”
　　有些震动的声音之，九尾瞳孔都是微微一缩。
　　“好东西，那收下便是。”
　　说着，虞子瑜已是打开了九界通道，
　　安排九尾离去。
　　此地不宜久留。
　　虽说虞子瑜和超越者在下棋。
　　但他们下的棋，乃是天地之棋。
　　看似是棋，实则是他们道的比拼，博弈。
　　所以，此地充斥着道韵。
　　道韵弥漫间，一股惊世的威压，也是充斥于混沌间，足以让寻常主宰，心神震慑。
　　长时间停留，甚至可能伤了自身。
　　所以，早些离开，比较好。
　　只是，望着灵儿离去的背影，超越者也是难得开口道：
　　“这一位是?”
　　你可以为她是我的女人。
　　很是直接的声音，坚定且不容置疑.
 
第三千一百二十三章 复仇女武神的震动 
 　　灵儿，虞子瑜的女人。
　　虽说他们的关系，没有摆在明面上，但虞子瑜心里早已可。
　　在虞子瑜心目，灵儿，九尾的地位，丝毫不亚于通天神木。
　　只是，一直以来，虞子瑜都没有真正承二者的关系。
　　一来是，因为，他不太愿意踏出那一步。
　　二则是因为，他前有大敌，无心儿女情长。
　　几个女儿，五彩神花，以及通天神木，已是够了。
　　再有更多，哪怕他都会感觉些许麻烦。
　　不过，这不影响灵儿在他心目的地位。
　　从始至终，
　　皆是排名前三之列，和九尾并肩。
　　而现在，望着灵儿的离去，虞子瑜嘴角也是微微一翘。
　　他欣慰于灵儿的成长。
　　更是欣慰于灵儿的懂事。
　　有着灵儿在，一切都不需要他操心。
　　如今的他，高坐于钓鱼台，静观星空沉浮。
　　“看来，现在的星空，在你一人掌控之下。”
　　忽然的感叹，超越者也是越了解眼前的身影。
　　神秘非凡，
　　诡异无常。
　　更是对于眼下的星空，有着绝对掌控力。
　　这可是一般人能够做到的。
　　要知道，他贵为变异者文明第一人。
　　但对于变异者文明，掌控却是不足一二。
　　虽说，这和他性格有关。
　　但也能够看出，哪怕贵为永恒，想要掌控一方势力，也是不简单。
　　而虞子瑜呢...修炼时间短也就算了。
　　居然还对，比变异者文明大数倍，甚至数十倍的星空，有着如此掌控力。
　　这...
　　“....”
　　少有的沉默间，超越者却是提到了一个人。
　　“你对于洪荒道祖怎么看〃．？”
　　“洪荒道祖。”
　　眼眸微微一凝，虞子瑜也是没有想到，超越者忽然提到这一位。
　　“我只能说，他对于他的了解，仅限于传说。”
　　“据传，他强大到不可思议，执造化，掌生死，无所不能。”
　　...
　　静静的听着，超越者也是点了点头。
　　旋即补充道;
　　他可能比你想象的还要可怕。
　　说着，超越者也是回忆道：
　　“想当初，我踏足顶级永恒，单论实力，已然冠绝纪元，可这般实力，我仅仅只在他面前坚持了数个呼吸....”
　　“那种无力，绝望...就如电光永恒在你面前一般。”
　　...
　　虞子瑜和超越者聊了很多。
　　在谈到‘洪荒道祖’的时候，他们仿佛找到了共同的话题。
　　不过，虞子瑜明显察觉到了，超越者对于洪荒道祖的忌惮，无奈，以及苦涩。
　　尤其是那种不可言喻的强大。
　　“是你，现在对上曾经的他，有几成胜算？”
　　虞子瑜问出了这样一个问题。
　　许久的沉默。
　　超越者才回应道：
　　“半成吧，这还是我体内的黑色小人完全苏醒...”
　　“而且，前提是，他没有更进一步。”
　　听到这里，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　果然，
　　不愧是洪荒道祖，这等战力真是骇人听闻。
　　选择他作为最终目标，还真不是一般的难度。
　　不过，事已至此。
　　已是无需多说。
　　虞子瑜相信，哪怕他不找上洪荒道祖。
　　洪荒道祖，也会找上他的。
　　所以...
　　“希望到时候的洪荒道祖，没有更进一步。”
　　自内心的述说之，虞子瑜也是没有多少底气。
　　洪荒道祖，作为冠绝整个史诗的至强者。
　　其天，悟性，皆是毋庸置疑。
　　更别说，他掌握了造化玉蝶这等至宝。
　　岁月流，他没有进步，又怎么可能。
　　除非，他到了进无可进的地步。
　　真是如此，
　　那岂不是更可怕。
　　心头苦笑间，虞子瑜却是猛的一震。
　　只因，这时候，混沌之，竟是有着冲天气机掀起。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，整个变异者文明都是一震。
　　在无数人骇然的目光之，五道气息，冲天而起。
　　这气息，战意惊世。
　　从五个方向，接连升起。
　　每一个方向，都各自浮现了一道虚影。
　　那好像一个女子的躯体。
　　分别是左臂，右臂，左足，右足，以及最后连着头颅的躯体。
　　而这...赫然是传说复仇女武神的真身。
　　而现在...
　　复仇女武神那被封印许久的真身，封印竟是解开了。
　　这...
　　齐齐的沉默间，超越者也是看了虞子瑜一眼。
　　“．」你的手笔？”
　　“应该是我派出的轮回之主，做的。”
　　“额...”
　　少有的沉默，超越者也是提醒道：
　　“复仇女武神的身躯，镇压变异者文明五极，稳定地火风。”
　　“是失去了她的躯体，整个变异者文明都会不稳定。”
　　“不过，变异者文明如今已是到了星空天地，哪怕破灭也是无妨。”
　　听到这里，虞子瑜也是理解了超越者的意思。
　　放手去做嘛？
　　那就按照计划行事(赵了的)吧。
　　毕竟，在虞子瑜的计划之，复仇女武神的躯体，可是文明之战成败的关键。
　　所以，虞子瑜缓缓的抬眸，
　　望了一眼困在周天星斗大阵的倩影，嘴角也是微微一翘。
　　现在的复仇女武神仿佛察觉到了什么，脸色微变，整个人都是站了起来，望向了变异者文明方向。
　　“生了什么判？”
　　复仇女武神面露不解。
　　周天星斗大阵，自成天地，隔绝一切。
　　也就是她对于身躯的感知极为敏锐，这才能够察觉些许。
　　换成其他，她怕是直至如今，都一无所知。
　　而现在，复仇女武神，只感觉心头一悸。
　　仿佛有着什么大恐怖来袭。
　　隐约间，她更是感觉到了有股莫名的呼唤在遥远的地方响起.
 
第三千一百二十四章 六道轮回盘全面复苏 
 　　周天星斗大阵内，一道倩影静静矗立。
　　她周身朦胧。
　　恍虚幻。
　　这是复仇女武神。
　　威严而又可怕。
　　美眸微皱间，就连头顶的星空都是为之一顿。
　　“究竟怎么了？”
　　复仇女武神有些不解。
　　更多的是疑惑。
　　只是，这时候的她，不知道的是，她封印在变异者文明五个角落的躯体，已是腾空而起。
　　“唰，唰....”
　　陡然的破空，宛如利剑，一道又一道躯体，皆是向着最心激射而去。
　　而在变异者文明，最心，
　　一个古老的神殿深处，一道身影静静矗立。
　　这是一个皮肤白皙的青年。
　　他，极为俊美，
　　身穿青色长袍。
　　这不是变异者文明的服装。
　　更像是东方文明的道袍。
　　而这时，他手掐印决，望向了不远处。
　　在那，一道连接着头颅的躯体，悬浮其上，闪耀着七彩神辉。
　　“不愧是永恒之躯，纵然没有真灵，也是这般可怕。”
　　自内心的感叹之，轮回之主脸色都是白。
　　他生变异者文明，才数百年。
　　虽说有着前世道果。
　　短短数百年，他就已是踏足高等主宰。
　　恢复了大半修为。
　　更是成为了复仇女武神，麾下神殿的高层。
　　但时不待人。
　　他能够清晰感受到战况的焦急，以及紧迫。
　　所以，他出手了。
　　一人独自来到了神殿最深处，唤醒了女武神的身躯
　　与此同时...
　　“轰，轰....”
　　伴随着一声接着一声的轰鸣，整个神殿都是震动。
　　一股惊世的气机，都是升起。
　　寻着气息望去，远远，竟是有着一个极为古老而又可怕的轮盘缓缓升起。
　　这是六道轮回盘。
　　传说的帝兵。
　　作为虚幻帝兵，也是真正意义上的法则帝兵，它的保存，极为完整。
　　如今，它复苏之时，惊世的威压，也是升起。
　　“轰...”
　　可怕的气息，仿佛撼动了整个变异者文明。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连带着天地都是开始摇晃了起来。
　　“这是什么？”
　　脸色微变，高坐于变异者文明最心的生命法庭，也是懵了。
　　帝兵的气息？
　　怎么可能？
　　变异者文明，怎么会有着帝兵？
　　目光一，他第一时间望向了变异者文明最是古老的神殿——复仇神殿。
　　仅仅片刻间，一幅极为恐怖一幕，印入了他的眼帘。
　　漆黑的天空，电闪雷鸣，
　　一股极为古老的漆黑神殿，不断在颤抖，有着丝丝裂痕浮现。
　　而就在这神殿上空，一个古老的黑色轮盘，已然升起。
　　这轮盘，在旋，
　　周身更是有着无数古老的符文，在闪耀着...
　　恍惚间，还能听到无数厉鬼是嘶鸣，在尖啸。
　　而就在这古老的轮盘不远处，一道闪耀着七彩光芒的躯体，泛着夺目光芒。
　　细细望去，好似有着无尽的力量，在向着这一道躯体灌入。
　　生命法庭，不懂！！
　　他不懂，这星空之人，为何要解开复仇女武神的封印！！
　　但看着如今星空之人所做的一切。
　　他还是怒了。
　　“你敢。”
　　骤然的怒吼之，生命法庭抬起了右手。
　　“轰....”
　　金黄色的巨手，遮天蔽日，有着无垠之大，
　　仿佛要覆盖苍穹。
　　刹那间，天地都是暗了下来，无数生灵都是瑟瑟抖。
　　这是天威。
　　生命法庭，就是变异者文明头顶的天。
　　天威浩瀚，一怒惊苍穹。
　　只是，这时候，看都没有看着遮天蔽日的巨手，生命法庭依旧在掐着手印。
　　“临...兵...斗....者...”
　　道门，最是古老的九字诀，顷刻间涌出，化为了最是古老的字体，腾空而起，不断向着六道轮回盘涌去。
　　与之伴随的则是，六道轮回盘的威势越可怕。
　　朦胧之，无数厉鬼呼啸而出。
　　更是有着成片的黑暗，仿佛裹狭了天空，将一切都是笼罩。
　　六道轮回盘，苏醒了。
　　在轮回之主的呼唤之下，彻底苏醒了。
　　不断旋间，一道又一道鬼影接连走出。
　　其个别，身姿极为清晰。
　　远远望去，好似一个又一个真人。
　　不过，他们，皆是神色冷冽，气势惊人。
　　“杀...”
　　“杀....”
　　齐声的暴喝之，鬼影重重。
　　万千鬼影，尽皆向着天空呼啸而去，和金色巨掌碰撞到了一起。
　　“轰隆....”
　　刹那间，天和地分开，无边的风浪卷动间，整个天空都是充斥着金色的光芒，而大地之上，无边的黑暗则是在不断扩散，好似没有止境。
　　黑暗所过之处，一切都是枯萎，无数生灵更是缓缓倒下，失去了生机。
　　他们尽皆是堕入了轮回之。
　　其灵魂成为了六道轮回盘的能量，将整个六道轮回盘支撑。
　　所以，生命法庭这一掌不仅没有拿下六道轮回盘。
　　反而是让天地破碎，人间刹那间化为炼狱。
　　当真是真正意义上的鬼哭狼嚎。
　　而这，还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，这无穷无尽的厉鬼，尽皆扑向了远远已是合为一起的身躯。
　　那是一道皎洁如月的身躯。
　　身姿修长，圆润如一。
　　清冷至极，好似神祗，俯瞰人间。
　　这是复仇女武神的身躯。
　　在轮回之主的谋划下，她的五道身躯已是合为一体。
　　这是轮回之主百年布局。，
　　如今，终是成功。
　　接下来，就是...
　　“希望，你们能够唤醒肉身之灵。”
　　轻声的述说之，轮回之主身躯一个踉跄，一口鲜血已是从嘴角溢出。
　　哪怕他这一位高等主宰，也是支撑不住。
　　六道轮回盘全面复苏，消耗委实恐怖。
　　更别说，还有永恒一击.
 
第三千一百二十五章 以身化奈何！ 
 　　肉身之灵。
　　这就是轮回之主来此的目的。
　　复仇女武神，作为一尊永恒，肉身早已成圣成祖。
　　哪怕失去了真灵，也是堪称至宝。
　　这等至宝...应有灵。
　　是复仇女武神真灵泯灭，虞子瑜相信，在时间的洗礼下，复仇女武神的肉身定然会孕育真灵，成为新的生命。
　　那时候，她就不一定叫做‘复仇女武神’了。
　　虽说，她有着复仇女武神的外貌，
　　甚至还有着复仇女武~神的大半实力。
　　但她，终究不是原来的复仇女武-神。
　　而这，就是肉身孕灵。
　　至于轮回之主，此次潜入变异者文明，为的就是唤醒复仇女武神的肉身之灵。
　　当然，这少不了虞子瑜的配合。
　　为何他周天星斗大阵，封锁复仇女武神。
　　不就是为了自成天地，隔绝一切嘛？
　　这一切，包括感应。
　　如此一来，复仇女武神真灵对于复仇女武神的躯体来说，就像泯灭了一样。
　　而在这样的前提下，轮回之主就可以借助六道轮回盘唤醒复仇女武神躯壳之灵。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，复仇女武神的躯体大放明光。
　　璀璨的光芒闪动间，她整个身躯都是绽放了七彩之色。
　　隐约间，可以看到，无数厉鬼在呼啸之，朝着她身躯扑去。
　　“呲呲呲....”
　　“呲呲呲....”
　　连连的脆响间，无数黑烟升起。
　　这些尽皆是厉鬼泯灭的痕迹。
　　永恒之躯，神圣至极，绝不是厉鬼能够接近的。
　　可即便是这样，六道轮回盘打开的轮回通道之，还是有着数之不尽的厉鬼扑出。
　　这对于无数厉鬼而言，是最大的造化。
　　是难以想象的造化。
　　是他们能够钻入复仇女武神的身躯，无异于生。
　　而且，还会有着最好的永恒之躯。
　　等同一步登天。
　　所以，哪怕是灰飞烟灭。
　　也会有着无数厉鬼呼啸而出。
　　直至，黑色的洪流将整个复仇女武神的身躯淹没。
　　“轰...”
　　无穷的黑烟升起，宛如狼烟，直窜九天。
　　更是有着无数厉鬼凄厉的惨叫，接连不断响起。
　　可那黑色洪流仿佛无穷无尽一样。
　　...
　　“你...”
　　暴喝宛如雷鸣，望着这一幕，生命法庭也是怒了。
　　他眼眸一凝。
　　璀璨的金色光柱，宛如天柱，从九天而来，狠狠的砸在了六道轮回盘身上。
　　“嘭....”
　　伴随着一声巨响，六道轮回盘都是一震，仿佛要碎裂一样，越暗淡。
　　连带着它撑起的轮回通道，都是摇晃了一会，有些不稳。
　　可现在...
　　不是动摇的时候。
　　“宿命，皆是轮回...万物尽皆堕入轮回。”
　　冰冷的声音之，轮回之主力量不断涌动，尽数灌入了六道轮回盘。
　　肉眼可见，六道轮回盘，竟是爆出了恐怖至极的吸力。
　　波及万里，
　　十万里...
　　百万里....
　　可怕的吸力，仿佛没有极限，将周围都是笼罩。
　　可令人骇然的是...这吸力竟然没有影响现实的一景一物。
　　有的只是，一个又一个生灵倒下。
　　这吸力，不作于现实。
　　它吸收的只有魂魄。
　　一切生灵，尽皆是魂魄离去，化为了最是冰冷的尸体。
　　而他们的魂魄，则是化为了洪流，继续朝着复仇女武神身躯涌去。
　　...
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，生命法庭也是感觉不对。
　　脸色一变再变间，他已是一步抬起。
　　“咔嚓....”
　　刹那间，天空仿佛承受不住，竟是破碎开来，宛如镜面有了裂痕。
　　而就在这裂痕之上，一道笼罩在无尽光辉的金色身影，缓缓而来。
　　看似缓慢，可实则瞬即至。
    · ········求鲜花····· ·
　　恐怖的气息，更是扑面而来。
　　“噗...”
　　猛的一口精血喷出，轮回之主再也支撑不住，半跪于地。
　　甚至连六道轮回盘的旋，都是缓慢了许多。
　　可即便是这样，轮回之主也是没有放弃。
　　“吾以吾血，祭轮回...”
　　坚定不容置疑的声音之，轮回之主也是抬起了颤抖的手指，以漆黑至极的血液，抒写‘轮回’。
　　幽黑的‘轮回’二字，散着无尽的光芒，和远远的六道轮回盘遥相呼应。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，本是颤抖的六道轮回盘，忽的一震，绽出了更为幽深的漆黑光芒....仿佛将一切都是吞没。
    ....... .. 
　　连带着天地都是化为了漆黑...
　　只是，这时候，没有人知道的是，在冲向复仇女武神身躯的黑色洪流之，忽的一抹幽黑灵光，竟是突破了一切的阻碍....
　　靠近了复仇女武神的身躯。
　　更是向着眉心，激射而去。
　　眉心，是轮回入口...
　　有着‘生’之意。
　　而就在这一缕幽黑灵光靠近眉心的刹那...六道轮回盘仿佛察觉到了什么，也是出了震耳欲聋的轰鸣之音。
　　见状，轮回之主脸上露出了一抹狂喜之色。
　　旋即，他第一时间，喝道：
　　“吾以身，开轮回...”
　　话语落下的刹那，他整个身躯都是腾空而起，化为流光朝着复仇女武神的身躯冲去。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，肉眼可见，轮回之主的身躯仿佛化为了一道黑色的桥梁...而复仇女武神眉心处，更是多了一个黑色的漩涡。
　　细细望去，赫然能够现，那是缩小了无数倍的六道轮回盘。
　　六道轮回盘，接引‘往生之灵’。
　　轮回之主，以身化‘奈何桥’。
　　而在最后嘛...自然是真正的生！！！夕.
 
第三千一百二十六章 第二树心 
 　　变异者文明深处。
　　“审判一切罪恶。”
　　声如雷鸣，生命法庭所化的金色小巨人，亲自赶来。
　　寻声望去，远远的天际，一个金色巨人，宛如最是璀璨的恒星，照耀八方。
　　极度的炽热，扭曲了空间。
　　双眸微凝间，恐怖至极的威压，倾泻而来。
　　肉眼可见，这威严宛如实质化，化为了万千金色闪电。
　　每一道闪电，都足以撕裂天空，乃至大地，将一切都是粉碎。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　轰鸣不断间，生命法庭，单手成爪...向着六道轮回盘以及轮回之主抓来。
　　眨眼间，遮天蔽日。
　　整个天空都是笼罩在了金色的巨掌之下。
　　“该死。”
“七三三”　　一声暴喝，轮回之主也是催动六道轮回盘极力挣扎。
　　可问题是...他终究不是永恒。
　　更别说，现在还不是他的全盛实力。
　　所以，
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　一声接着一声，轮回之主和六道轮回盘尽数落在了生命法庭手掌心。
　　连带着还有复仇女武神的身躯。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，生命法庭右手攥紧，恐怖的力量猛然爆。
　　“咔嚓...”
　　只听一声脆响，连六道轮回盘都好像承受不住，多出了一道裂痕。
　　最近，生命法庭，很生气。
　　一个又一个蝼蚁挑衅于他。
　　前有星空文明的王座之主。
　　如今，更是有着一个不知死活的蝼蚁，在他眼皮子底下搞事。
　　如此行径，不亚于当面挑衅。
　　他很气。
　　真的很气。
　　怒意涌动间，无尽的力量汇聚于掌心。
　　眼，他整个右拳都如同恒星一样散出了璀璨的金色光芒。
　　远远，望去好似一颗照耀苍穹的烈日。
　　永恒之力涌动间，哪怕六道轮回盘都是承受不住。
　　只是这时候，生命法庭不知道的，在他掌心深处，一道倩影忽的一震。
　　在她的眉心深处，更是多了一道古老而又玄奥的印记。
　　细细望去，那好似一个古老的轮盘。
　　而这，赫然是六道轮回盘。
　　轮回加身。
　　是以，真灵复苏。
　　“轰...”
　　眉毛颤抖间，这一道倩影的眼眸缓缓睁开。
　　仅仅只是露出了一道缝。
　　一股极为恐怖至极的气势，就彻底爆了。
　　“轰....”
　　血色的光芒冲天而起，将生命法庭的右手都是撕裂，贯穿...
　　“什么？”
　　脸色忽的大变，生命法庭也是抬眸。
　　印入他眼帘的是是远远，一道血色身影，冲天而起，
　　气势不断攀升间，
　　天地为之变色。
　　那是一道倩影。
　　有着一头黑色长。
　　身穿半裸铠甲，遮盖了重要部位。
　　近乎完美的身躯，每一寸都是透露着一股莫名的美感。
　　与之伴随的则是，还有一股说不出的力量，在涌动。
　　“女武神？”
　　瞪大了眼眸，生命法庭也是不解。
　　复仇女武神的身躯，怎么会苏醒？
　　她真灵都不在？
　　这怎么可能？
　　而且，看起来，这复仇女武神，好像还要和他为敌？
　　只是，这时候，生命法庭却是察觉到了另一点，那就是这一个冲天而起的身影，眼眸深处透露出了一抹迷茫...
　　更多的则是空洞...
　　“这...”
　　还不待生命法庭猜侧，这一道倩影眉心，古老的轮回印记忽的泛起了一抹幽光。
　　幽光闪动间，
　　本是极为茫然的复仇女武神，眼眸深处也是闪过一抹清明。
　　“我为武神，当镇压一切敌。”
　　朱唇亲启，这一位‘武神’，再一次爆出了滔天血光。
　　血光深处，虚影重重。
　　好似千军万马在冲锋。
　　那是昔日之景。
　　是复仇女武神，率领着军队，打下疆土的征战之景。
　　她有着过去部分记忆。
　　更有着昔日的绝世武力. ........
　　即便现在，只有永恒之躯，毫无永恒之力。
　　对她也是足以。
　　只因，她是武神。
　　以‘战’称雄。
　　对于她来说，战斗就恍本能。
　　所以，脚步一抬间，血光滔天，复仇女武神双手攥拳，狠狠砸向了生命法庭，所化的金色巨人。
　　“轰隆...”
　　沉重而又有力的拳头，砸到了生命法庭的脸颊。
　　不是很痛。
　　但却让生命法庭彻底懵了。
　　复仇女武神竟然对他出手？
　　“不，你这是占据了复仇女武神躯壳？”
　　忽的反应过来，生命法庭脸色也是大变。
　　更是怒从心气。
　　竟然占据他好友的躯体。
　　还是在他眼皮底下。
　　这,...
　　这要是让复仇女武神知道，他怕是再也没有勇气站在复仇女武神面前。
　　...
　　只是，这时候，生命法庭不知道的是，混沌之上，虞子瑜和超越者都是静静的看着这一幕。
　　“好手段。”
　　一声感叹，超越者深深看了虞子瑜一眼。
　　他知道，这是虞子瑜的杰作。
　　只因，现在复仇女武神躯壳之上，有着虞子瑜的气息。
　　而这时候，是注意，定然能够看到复仇女武.神，心脏位置，有着一颗绿色心脏。
　　“砰，砰....”
　　心脏跃动间，难以想象的生机喷涌而出，将复仇女武神沉寂多年的身躯都是激活。
　　让其彻底苏醒。
　　这是虞子瑜的第二心脏——树心。
　　乃是永恒至宝。
　　有着无尽生机。
　　毫不客气的说，这一颗树心，足以让永恒尊者，活出第二世。
　　这毫不夸张。
　　只因，这是虞子瑜的本命之物。
　　是他第二条命。
　　而他，竟是将这等宝物交给了轮回之主，进而唤醒复仇女武神沉寂多年的肉身。
　　如此也是可以想象他的魄力。
　　“比我想象的还要好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是满意.
 
第三千一百二十七章 鸠占雀巢 
 　　树心，对于他来说，确实重要。
　　是他的第二条命。
　　但是树心，能够换一尊半步永恒。
　　不
　　更为确的说，是超越半步永恒的‘伪永恒’，虞子瑜感觉还是值得的。
　　而且，值得一提的是，树心虽说融入了复仇女武神的躯壳。
　　但却没有完全融合。
　　只是作为‘生命之’，虞子瑜需要的时候，随时可以取出。
　　对于虞子瑜而言，树心只是换了一个容器罢了。
　　一个很好的容器。
　　之前的冰川，虽说不错。
　　但终究只是主宰。
　　而现在，可是永恒之躯。
　　等同‘永恒容器’。
　　所以嘛...
　　嘴角微翘，虞子瑜也是极为满意。
　　...
　　而这时，超越者深深的看了一眼远远的复仇女武神躯壳，又是看了看困在周天星斗大阵之下的‘复仇女武神’真灵，也是不禁摇了摇头。
　　复仇女武神，栽了。
　　彻底栽了。
　　如今，周天星斗大阵，自成一方天地。
　　隔绝了一切感知。
　　复仇女武神对于这一切，都是一无所知。
　　她是知晓，估摸着还来得及阻止。
　　可问题是，她不知。
　　这样一来，她的身躯孕育新的真灵已是必然。
　　给予一定时间，另一个复仇女武神，将会降临于人世。
　　而那时候，复仇女武神真灵再想取回身躯，也就不是一般的艰难了。
　　甚至可以说，她极有可能永久失去这一具身躯。
　　对于这...超越者，更多的是叹息。
　　却没有第一时间阻止。
　　“电光，复仇，甚至噬元等，都是安闲太久了，已是失去了往日的进取之心。”
　　“如今，对于他们来说，也是一个不错的考验。”
　　心头思索着，超越者选择了放任。
　　一切皆是注定。
　　何必阻止。
　　是他们成功度过此劫，更进一步是必然。
　　是度不过，那还不如成就他人。
　　而这，就是超越者。
　　从始至终，都是漠然至极。
　　在这方面，他甚至有些像是洪荒道祖。
　　同样的漠然，
　　只是，洪荒道祖，走的是无为之道，顺天而行。
　　而他洪荒道祖，就是头顶的天。
　　至于超越者，走的是一人之道。
　　一人成道，众生皆虚。
　　他不会在意，他人的生死。
　　只在意自身之道。
　　这就是超越者。
　　也是他走到今天的原因所在。
　　这一位，和虞子瑜完全是两个极端。
　　虞子瑜喜欢借势而行，各种建造势力，辅助自身修行。
　　可超越者....却是独自一人。
　　真正的一人独行。
　　不过，值得一提的是，超越者也是看出了虞子瑜没有想要取复仇女武神等人性命的意思。
　　是他有着心思，现在的噬元兽以及复仇女武神，怕是早已封印在永恒的时空之。
　　....
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣，于变异者文明深处炸响。
　　抬眸望去，一道金色的光芒和血色流光不断碰撞。
　　那是生命法庭，以及复仇女武神的躯壳。
　　他们二者的战斗，波及了小半个变异者文明。
　　也正是因为在变异者文明深处，生命法庭才处处留手，不敢波及更多。
　　变异者文明，是他的大本营。
　　他可不愿意，亲手埋葬。
　　所以，这一次的战斗，生命法庭也是感觉极为憋屈。
　　明明有着镇压复仇女武神躯壳的力量，却是只能一再留手。
　　“待我将你驱逐，我必然将你镇压。”
　　心头愤恨间，生命法庭也是调动天地之力。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个天地都是爆出了一股恐怖的力量。
　　这力量，宛如浪花，一道接着一道。
　　不断卷起间，越可怕。
　　这是天地的驱逐。
　　在这一股恐怖的力量之下，复仇女武神的身躯，节节败退。
　　她虽说有着永恒之躯，更是有着生命之——树心。
　　但本身，不过是刚刚生而来。
　　如今，能够战斗到现在，也全是靠着身躯的本能。
　　只能说，复仇女武神太过可怕。
　　哪怕身躯被封印多年，铭刻在血肉，骨子里深处的战斗本能，依旧长存。
　　“杀...”
　　一声低喝间，复仇女武神的躯壳下意识的一抓。
　　“轰...”
　　无尽的血色汇聚间，一把虚幻的血色长矛，浮现。
　　这是复仇神矛。
　　乃是复仇女武神的专属神器。
　　不过，真正的复仇神矛，在复仇女武神真灵手。
　　这一把复仇神矛，仅仅是复仇女武神躯壳的力量所化。
　　“仅仅只是一具躯壳，也敢和吾争锋。”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，生命法庭，抬手一掌，落下间，
　　代表着‘秩序，平衡’的法则之力，顷刻间涌出。
　　“轰隆...”
　　又是一声轰鸣，复仇女武神躯壳凝聚的血色神矛，顷刻间爆碎，化为了漫天血光。
　　连带着她身躯都是倒飞而出。
　　然而，生命法庭如此可怕的攻击，落在复仇女武神躯壳之上，却是没有留下半点伤痕。
　　永恒之躯的可怕，超乎想象。
　　不同于生命法庭，很少打磨肉身。
　　复仇女武神，作为真正意义上的战神。
　　灵肉双休。
　　昔日，她就是以肉身称雄。
　　在肉身封印之后，她又是开始打磨真灵。
　　是日后，她真灵和肉身，合为一体，其战力怕是会远超最初。
　　这就是复仇女武神的道路。
　　肉身，和真灵，皆是走向极致。
　　成就真正的‘武神’。
　　毫无破绽，圆润如一。
　　对于复仇女武神而言，肉身封印，也算得上修行的一种。
　　只是，复仇女武神怎么也没有想到，有一天，她已是打磨的近乎完美的永恒肉身会被人窃取.
 
第三千一百二十八章 念儿 
 　　混沌深处，变异者文明天地。
　　面对着暴怒的生命法庭，复仇女武神的躯壳终是难以抵挡，节节败退。
　　尤其是生命法庭的这‘永恒一击’，凝聚了法则的力量，充斥着极致的毁灭。
　　“轰隆....”
　　一击之下，复仇女武神的躯体，倒飞而出，宛如流星，竟是砸开了变异者文明天地，向着混沌最深处射去。
　　“杀...”
　　一声暴喝间，复仇女武神本是迷茫的眼眸，升起了一抹清醒。
　　杀意横空间，她望向了生命法庭的目光都是越冰冷。
　　可这时候，
　　“此时不跑，更待何时。”
　　忽然的声音，于复仇女武神躯壳深处响起。
　　与之伴随的则是，复仇女武神眉心处，六道轮回印记微微闪烁。
　　恍惚间，有着一道身影，静静盘坐。
　　那是轮回之主。
　　他还没有死。
　　在‘以身化奈何’之前，他最后一缕真灵遁入了复仇女武神躯壳，坐镇其。
　　如今，就是他传出声音，吩咐复仇女武神躯壳逃跑。
　　虽说，复仇女武神躯壳对于‘逃跑’这个词有些抵触。
　　但考虑到生命法庭的强大，她还是在犹豫之后，做出了决定。
　　“待你熟悉身躯，日后，再来复仇也是不迟。”
　　再一次的强调之，轮回之主的声音都是透着一抹虚弱。
　　“是，师父。”
　　一声回应间，复仇女武神的躯壳也是第一时间向着后面掠去。
　　“唰...”
　　只听一声破空，她竟是化为了一道血色流光，直奔混沌深处而去。
　　“你...”
　　陡然的暴喝，生命法庭望着头也不回的复仇女武神躯壳，也是愣住了一二。
　　直接跑了？
　　开什么玩笑？
　　刚刚，还杀意惊天？
　　这就跑了。
　　可望着离去的复仇女武神躯壳，生命法庭却是没有选择追逐。
　　他本体是化为了变异者文明生存的天地。
　　他的根，就在变异者文明。
　　绝不能离开变异者文明太远。
　　距离越远，他能够挥的力量，就越少。
　　所以，他更多的只能眼睁睁的望着复仇女武神躯壳离去。
　　不过，生命法庭也是知道，自己的麻烦大了。
　　其他不说，单是复仇女武神真灵回来，知晓这一切，都会有种活劈了他的冲动。
　　这躯壳，可是复仇女武神日后证道的关键。
　　如今躯壳遗失，等同断了证道之途。
　　仅仅是想想，生命法庭都是感觉不寒而栗，身体不禁打了一个哆嗦。
　　复仇女武神的躯壳，离去了。
　　而现在，她多了一个新的名字。
　　名为：‘念儿’。
　　是轮回之主的大弟子。
　　也正式成为了地府的大殿下。
　　“师父..〃．.”
　　轻声的呼喊之，念儿单手点向眉心。
　　“轰隆...”
　　伴随着一声轰鸣，一道朦胧的虚幻身影，已是浮现。
　　这是轮回之主。
　　他深深看了念儿一眼，吩咐道:
　　走吧，我们回家。
　　“是，师父。”
　　一声回应，念儿也是带着轮回之主，朝着星空方向飞去。
　　而就在下一刻，
　　涟漪阵阵，一片柳叶跨越了时间空间，浮现在了念儿身前。
　　脸色微微一变，念儿第一时间涌动力量。
　　可不待她做什么，
　　“住手。”
　　说着，轮回之主再一次显化于混沌。
　　更是极为恭敬道：
　　“属下，幸不辱命。”
　　“我看到了，你做的很不错，好好休养吧，争取早日修回真身，星空离不开你。”
　　虞子瑜的声音，在混沌之响起。
　　这一次，他很满意。
　　轮回之主做到了他想要看到的一切。
　　甚至，做的更为出色。
　　值得表扬。
　　而且...
　　最为关键的是,虞子瑜看到了一些东西。
　　“他有希望踏足永恒。”
　　很是平静的声音之，超越者也算是一如既往的落子。
　　踏足永恒。
　　说来简单。
　　可对于众生而言，比之登天还难。
　　而现在，超越者竟说轮回之主，有望永恒。
　　“他本就是星空骄子...这一次世重修，肉身被毁，对他来说，可能是一场造化。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是打算帮助轮回之主一二。
　　比如说，传下大神通一气化三清，七境之的塑形。
　　能够塑造最为完美的身躯。
　　是轮回之主掌握了这一门法门，那么他的肉身，很有可能比之以往还要完美。
　　这样一来，他踏足永恒的希望，又是大了几分。
　　不止如此...
　　像是想到了什么，虞子瑜也是抬眸，打量了一眼混沌之复仇女武神的躯壳。
　　“．」现在的她，叫念儿嘛？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是望向了超越者。
　　“你怎么看？”
　　“一切顺其自然吧。”
　　说着，超越者也是坦言道;
　　以后，复仇女武神必然和这一位‘念儿’，有着一番纠缠。
　　“那是他们的事情。”
　　笑了笑，虞子瑜也是不大在意。
　　复仇女武神，现在，也算得上他的人吧。
(赵好好)
　　在虞子瑜和超越者握手言和的刹那，变异者文明的一切战力，也是属于虞子瑜。
　　不过，没有人知道罢了。
　　而虞子瑜和超越者的目的，皆是洪荒。
　　他们现在下棋，也是意在洪荒。
　　至于其他...对他们来说不重要。
　　复仇女武神真灵胜，也好，念儿胜也好怀？
　　对他们有影响嘛？
　　没有...
　　复仇女武神赢了，更进一步，只会让他们在日后和洪荒的战争之:".":!'.,?.',?!!;:::';",,?;'":,,'!:',:?'"::.?.!?"".!,?.",!;，胜算增加一分。
　　而念儿赢，吞噬了复仇女武神的道果，也可能成为一尊强大至极的永恒...对他们以后的战争，还是有着加成。
　　这就是虞子瑜和超越者的心思。
　　只要，有着强者不断走出。
　　他们又怎么会在意，强者是谁呢？.
 
第三千一百二十九章 令复仇女神都是恐惧的存在 
 　　复仇女武神的躯壳，丢失了。
　　此事一经传出，整个变异者文明都是一片哗然。
　　有人不信。
　　有人悲呼。
　　更多的人，却是沉默下来了。
　　“真的丢失了，被星空文明夺走了，更是炼化为了傀儡。”
　　很是平静的声音之，复仇神殿的大长老，脸色却是黑到了极点。
　　杀意，不断喷涌。
　　宛如实质。
　　他们复仇神殿，是复仇女神直系势力。
　　更是信仰复仇女神。
　　如今女神的身躯，丢失。
　　这对于整个复仇神殿，都是一场难以形容的打击。
　　“轰，轰，轰....”
　　一声接着一声的巨响，各个复仇神殿最深处，都是有着身影走出。
　　他们是复仇神殿的身使。
　　每一个都是老怪物。
　　如今，齐齐走出，只为，夺回复仇女神的躯体。
　　别无其他。
　　而这，其，竟是有着不少高等主宰。
　　只是，不止是他们
　　这时候，生命法庭也是一个人高坐于变异者文明，脸上露出了一抹说不出的复杂。
　　意外，一个接着一个。
　　先是超越者等人音讯全无。
　　随后，是电光永恒，突然陨落。
　　如今，复仇女武神的身躯又是丢失...
　　这一个个消息，好似针一样扎入了生命法庭的胸口。
　　他知道，变异者文明最大的劫难来了。
　　成败皆是在于此。
　　是成了，变异者文明很有可能更进一步。
　　可是失败，那么变异者文明无数纪元的辉煌，都可能付诸东流。
　　“唉。”
　　一声叹息，生命法庭也是吩咐道：
　　“收缩兵力，等待决战吧。”
　　“是，始祖。”
　　齐声的回应之，听命于生命法庭的强者们，也是开始了行动。
　　甚至，不少顶级军团都是第一时间运了起来。
　　而对此，虞子瑜只是嘴角微翘，笑了起来。
　　“生命法庭，急了。”
　　轻声的述说之，虞子瑜抬眸，望向了超越者。
　　“他是这样的...沉不住气。”
　　一声回应之，超越者却是直言道：
　　“不过，我还是坚持我的看法，生命法庭适合做统帅。”
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是说道：
　　“到时候征战洪荒文明，安排四位统帅，这一次文明之战表现突出的人，就作为统帅如何？”
　　“没有问题。”
　　很是平静的声音之，超越者也是有了一些想法。
　　生命法庭，是其一位统帅。
　　另一位，就安排复仇女武神吧。
　　他们两个最为适合。
　　至于星空，
　　他不了解。
　　自然不会干涉。
　　不过，他猜侧，应该是命运之女吧。
　　命运之女，极为神秘。
　　哪怕在星空之，也是神秘到极点。
　　她统帅时空神殿，负责时空神殿的运。
　　而时空神殿，如同星空的枢，极为关键。
　　简单说，时空神殿的存在，引导着星空的展...
　　所以，统率时空神殿的命运之女，也是星空天地的战场负责人。
　　正是因为她，本是战力远不如变异者文明的星空天地，才能拖到现在。
　　这很可怕。
　　当然，更为可怕的，还是眼前的身影——星空之主虞子瑜。
　　这一位，将一切都是算计。
　　步步为营。
　　招招狠辣。
　　将变异者文明逼到这等境地。
　　而且，更为恐怖的是...他的战力也是极为恐怖。
　　缓缓的抬眸，
　　望着还困在周天星斗大阵之的复仇女武神真灵，以及困在就九星锁天大阵之的噬元兽，超越者也是有些无奈。
　　这一位年纪轻轻的星空之主，可是凭借一己之力，拖住了他们三位永恒。
　　如此战力，放在老牌永恒之，也实属恐怖。
　　“确实是纪元骄子。”
　　自内心的感叹之，超越者对于这一位星空之主也是越可。
　　...
　　而这时，星空边缘，一道皮肤苍白的倩影已是靠近。
　　这是轮回之主的徒儿——念儿。
　　虽说她的身躯，是复仇女武神的身躯。
　　但她的灵魂，却是来自他处。
　　而且，念儿也是明白变异者文明，没有她的容身之地。
　　是复仇女武神返回变异者文明，现她的身躯丢失，哪怕她十条命，也不够死的。
　　所以，她唯一的选择，就是投靠星空。
　　然后在星空，找一块立足之地。
　　不过，不得不说，她的运气很好。
　　这才刚刚诞生，就遇到了她的师尊——轮回之主。
　　而她师尊，更是将她的未来安排的清清楚楚。
　　“待我回到星空，接管地府...然后再修行一段岁月....纵然是复仇女神亲临，又能奈我何？”
　　这般想着，念儿嘴角也是微微一翘。
　　只是，下一刻，像是想到了什么，念儿也是开口问道：
　　“师父，那一位星空之主真的有你说的那么可怕嘛？”
　　一路上，念儿和轮回之主也是有着不少交流。
　　其，轮回之主重点给念儿提了‘星空之主’。
　　所以，念儿对于轮回之主，也是极为好奇。
　　“你所惧怕的本体，哪怕全盛时期，在星空之主面前，也是毫无还手之力。”
　　轮回之主，笑了笑，陈叔了一个事实。
　　“额...”
　　一阵的沉默间，念儿脸色也是一变再变。
　　能够让她本体，都是毫无还手之力。
　　仅仅是想想，都让人不寒而栗。
　　要知道，她现在仅仅是拥有他本体的肉身，都已是立于星空之巅，堪称‘无敌于世间’。
　　而全身时期的复仇女神，会有多么可怕？
　　可这样‘可怕的存在’，在星空之主面前毫无还手之力...
　　这...
　　记住，以后行走于星空，最好不要招惹妖庭，虚空，血海等几个势力的核心人物，那些皆是星空之主的亲信。
　　“知道了，师尊。”
　　一声回应，念儿也是谨记于心.
 
第三千一百三十章 算计 
 　　复仇女神的身躯，有着轮回之主安顿，虞子瑜不着操心。
　　现在，
　　他更多的是在琢磨接下来的局势。
　　“星空和变异者文明都需要尽可能保留强大战力，同~时还要练兵。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了超越者，顺口-提了一句：
　　“在我们星空，有一位永恒，来自洪荒。”
　　“什么？”
　　忽的眉头一挑，超越者也是惊奇。
　　来自洪荒的永恒？
　　这倒是有些意思。
　　“你为何不出手镇压他？”
　　有些好奇，超越者也是问出了心头的疑惑。
　　“镇压过，但处不大，他修行的是截道，求的是一线生机。”
　　“简单说，再是可怕的劫难，也很难磨灭他。”
　　“与其镇压，还不如放任。”
　　静静的听着虞子瑜的话语，超越者也是少有的沉默了。
　　截道，
　　他不曾听闻。
　　但听起来很有意思。
　　“看来，我有必要讨教一二。”
　　超越者平静的声音，于混沌之响起，带着一抹莫名的意味。
　　他很期待和强者交战。
　　更期待和洪荒的强者交战。
　　昔日，他只遇到了洪荒道祖一人。
　　但仅仅他一人，就镇压了整个变异者文明。
　　将他所有的骄傲碾碎。
　　如此强者，甚至一度化为他的梦魇，阴影。
　　让他亿万年都是寝食难安。
　　而现在...这一位洪荒永恒，或许能够破了他的心魔。
　　思绪及此，超越者却是停止了下棋。
　　旋即，眼眸一抬，超越者已是望向了星空。
　　恍惚间，他看到了一个身穿红袍的少年，嘴角微翘，笑意吟吟。
　　“那我就去会会他。”
　　轻声的述说之，超越者整个身影都是消失在了混沌之。
　　而就在超越者离去之后的不久，混沌钟真灵的声音也是在虞子瑜耳畔响起：
　　“你为何要提通天教主？”
　　有些不解，更多的是疑惑。
　　混沌钟真灵都是好奇。
　　“我和通天有约，不会对他出手。”
　　轻声的述说之，虞子瑜脸上也是露出了一抹无奈。
　　“人不能言而无信，更何况我这等存在。”
　　“但他，终究是洪荒之人，哪怕是我好友，也不该留在星空。”
　　“而且...我欲要征战洪荒，如果真的能够镇压通天，那么我们也能够增加一分胜算。”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是沉默了下来。
　　她听出了虞子瑜的意思。
　　这个家伙，有心对通天教主出手。
　　但没有太大的把握留下。
　　所以，他让超越者出手。
　　是超越者能够镇压通天教主，那是最好的。
　　减少了洪荒一位强大战力。
　　可是不能，也不是虞子瑜的错。
　　毕竟，星空文明和变异者文明，还在战争...
　　变异者文明的始祖——超越者，横跨混沌，偷袭星空，也是可以理解。
　　至于为何对通天教主出手。
　　那自然是见猎心起了。
　　合情合理。
　　“不得不说，你这算盘打得很好。”
　　一声感叹，混沌钟真灵也是来到了虞子瑜身旁。
　　她就知道，这个家伙，不会真正视‘通天教主’为好友的。
　　哪怕通天教主和他相见恨晚，
　　但他心头也是存着一分戒，甚至说是‘算计’。
　　可能，在他心头最深处，通天教主一直都是敌人吧。
　　...
　　“如果，我是说如果，通天真的将你当作知己，不愿对你出手，你会对他出手嘛？”
　　忽然的开口，混沌钟真灵也是望向了虞子瑜。
　　“....”
　　久久的沉默，虞子瑜没有回应。
　　只是，不知何时，他手的棋子，已是化为了粉碎，如同尘土飞扬开来。
　　“我的好友很多，想当初，人族第一仙，也是我好友。”
　　“然而，他终究是死在了我的手上，成为了我王座之下的尸骨。”
    · ········求鲜花····· ·
　　“通天，亦当如此。”
　　虞子瑜的声音，淡漠至极。
　　甚至没有丝毫的感情。
　　恍最是冰冷的存在。
　　而这，才是虞子瑜的本心。
　　在他看来，千古霸业，尸骨如海。
　　是真的能够成就千古霸业，别说一个知己，纵然是众生又如何？
　　甚至，在关键时刻，他都是不介意牺牲...
　　算了，
　　不想这些了。
　　他们，能不牺牲，还是不要牺牲。
　　现在的他们，哪怕牺牲了，也没有太大的价值。
　　也许，他们有一天证道永恒，牺牲，在虞子瑜看来，才有些许价值吧。
    ....... ..... 
　　摇了摇头，淡去心头的思绪，虞子瑜稳定了心神。
　　“你应该知道，我是什么样的人。”
　　“超脱之路，我当心无旁骛，不为外物纷扰。”
　　这般说着，虞子瑜也是起身。
　　“轰...”
　　恐怖的气势爆间，以他为心，整个混沌都是掀起了滔天的风浪，向着四面八方无止境的扩散而去。
　　而这一次，他要去变异者文明了。
　　一如虞子瑜允许超越者踏足星空。
　　超越者也是允许虞子瑜踏足变异者文明了。
　　他们二人，是真的打算合作，图谋洪荒。
　　所以，各是敞开所有。
　　超越者，是本来就不在乎这些。
　　而虞子瑜真正在意的，皆是在九界深处。
　　如此一来...
　　我想去亲自会会生命法庭吧。
　　这般说着，虞子瑜脚步一抬，无形的漩涡在他足下蔓延开来。
　　恍惚间，他跨越了星辰和大海。
　　一步落下间，岁月都是变迁。
　　而这时，变异者文明最深处，一道身影高坐于王座。
　　他愁思满面，复杂至极。
　　在思索。
　　在琢磨。
　　这是生命法庭。
　　是变异者文明的始祖。
　　一位可怕至极的永恒。
　　可现在...他却是担忧起了变异者文明的未来夕.
 
第三千一百三十一章 可怕的降临 
 　　金色的宫殿，彰显着尊贵以及辉煌。
　　高大的王座，承载着是无穷的伟岸。
　　那是生命法庭。
　　一个金色巨人。
　　它行走于人世的姿态，就是金色巨人之姿。
　　通体散着朦胧的光芒。
　　由外到内。
　　由内到外。
　　好似太阳一般璀璨。
　　却不刺目。
　　给人极为温暖的感觉。
　　一如他所言，它秉持公平，公正，公理而生。
　　平衡世间的一切。
　　而这时，像是察觉到了什么，这一个金色的巨人，忽的抬眸。
　　一双极为平静的眼眸，波光粼粼，泛起了莫名的涟漪。
　　直至倒影出了一道身影。
　　这一道身影，身穿青色的长袍。
　　周身，好似身处星空，“七五零”有着星云笼罩。
　　而他的双眸，好似血月，映照天地。
　　眉心处，更有着一道有无的裂痕，好似时刻要张开一样。
　　不止如此，细细打量，他周身，竟还有无数锁链交织，缠绕。
　　好似束缚，更好似禁锢。
　　“你就是星空之主嘛？”
　　极为平静的声音之，生命法庭抬手就是一掌轰出。
　　天地顷刻间破碎，化为了无穷碎片。
　　可就在这宛如镜面一样的万千碎片之，那一道身影，依旧静静矗立。
　　一如最初。
　　“空间？”
　　有些好奇，生命法庭再一次抬起了右手，恐怖的神力尽数爆。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，层层空间不断破碎，生命法庭也是将手探入了空间乱流，直至最深处。
　　一点，
　　一点，
　　不断靠近。
　　仿佛下一刻，这一道身影就要被生命法庭攥在手心。
　　只是，这时候，生命法庭脸色却是变了。
　　而原因嘛，
　　自然是他轰碎的空间，所化的万千碎片，竟然不断流，宛如利刃一样，呼啸而起。
　　一眼望去，万千碎片，化为了亿万利刃。
　　“刺啦，刺啦...”
　　每时每刻，都是有着无穷攻击落在生命法庭的手臂之上。
　　强大如他，都是承受不住。
　　眼间，无数血雾暴起。
　　“好可怕的攻击。”
　　下意识催动神力，整个手臂都是爆出了金色的光芒。
　　固金汤。
　　刹那间，他手臂如同雕塑，不朽于世间。
　　纵然是万千碎片，不断切割，也是难以在他手臂上，留下半点伤痕。
　　这是金色巨人的神通，能够令身躯凝固。
　　无论何种部位，都是凝固，不朽，不灭。
　　可以说，是真正意义上的坚不可摧。
　　不过，这时候嘛，虞子瑜却是笑了，
　　“去了。”
　　一挥右手，虞子瑜周身的无数神链仿佛找到了方向，纷纷激射而出。
　　它们如蛇似龙。
　　呼啸而出。
　　而这赫然是虞子瑜的枝条。
　　枝条宛如神链，更好似生灵。
　　张开了大口，好似要吞天噬地。
　　而就在这神链涌动，落在生命法庭手臂的刹那，生命法庭眼眸也是微微一凝。
　　他身躯仿佛在失去什么。
　　不断在流逝着莫名的力量。
　　这些神链，竟然在抽取他身躯的能量。
　　无视其防御。
　　无视其‘凝固’。
　　仅仅缠绕间，莫大的吸力，传来。
　　甚至，生命法庭连维持的神通，都是直接稳不住。
　　“如此强大嘛？”
　　心头骇然间，生命法庭果断的断开了手臂。
　　‘咔嚓’一声，他整个身躯都是后退。
　　再次望去，他已是只剩下左臂。
　　虽说，断裂的右臂，还在不断再生。
　　但显然需要一定时间。
　　而这片刻交手，也是可以看出星空之主的可怕。
　　还没有真正出手，已是让他自断一臂。
　　这要是，真的出手，会如何？
　　心头震动间，生命法庭也是开口问道：
　　“超越者，复仇女神等人呢？”
　　“你猜。”
　　笑了笑，虞子瑜给出了一个莫名的答案。
　　然后，他一步抬起。
　　“轰隆....”
　　伴随着脚步的落下，他右腿，竟是化为了一道树根，从天落下. ........
　　这树根，仰天嘶吼间。
　　如同黑龙降世，
　　可怕的气势，震天彻地。
　　“吟....”
　　龙吟升起间，生命法庭脚下的宫殿，都是不断破碎。
　　而这时，是抬眸望向天空，赫然能够现，一头又一头黑龙都从天空扑下。
　　这些黑龙，让天空黯然。
　　让大地失色。
　　让整个变异者文明的天地，都是暗淡了下去。
　　无穷乌云更是渐渐汇聚。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　电闪雷鸣间，好似天地在排斥，在畏惧着什么。
　　而那，赫然是虞子瑜强行突破世界的枷锁，让自己的身躯降临于此。
　　“我的天。”
　　“这究竟是什么？”
　　“生了什么？”
　　“等等，那是龙。”
　　一声接着一声的惊呼，变异者文明深处，无数强者都是猛的站起，望向了遥远的天空。
　　整个天空都是以肉眼可见速度暗淡了下来。
　　无数乌云在汇聚。
　　而就在乌云深处，一头又一头黑龙，穿梭其。
　　他们皆是狰狞，而又桀骜。
　　身躯冗长。
　　龙吟响起间，好似惊雷划破天空。
　　可怕至极。
　　而这万千黑龙，不断涌动间，天空好沉重了起来，越.昏暗。
　　这时候，是注意，定然能够现，天好像塌了。
　　是的，塌了。
　　天空仿佛承受不住，不断在塌陷。
　　而在天空之上，一株遮天蔽日的古老神树，自岁月之河之浮现。
　　向着变异文明落下
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个变异文明都是震动了起来。
　　似在颤抖。
　　地火风，尽数涌出。
　　电闪雷鸣，天塌地陷。
　　一切异象，皆是在显化。
　　如同末日降临。
　　而对于这可怕的一幕，生命法庭竟然只能眼睁睁的看着...
　　只因，他整个身躯都是在虞子瑜本体之下，如同镇压一样。
　　艰难的立着.
 
第三千一百三十二章 镇压生命法庭 
 　　生命法庭，知道星空之主很强。
　　但他从未想过，这个家伙强大到这般地步。
　　单是本体显化于世间，降临于人世。
　　就宛如末日袭来。
　　天崩地裂，地火风尽数喷涌。
　　好似整个天地都承受不住。
　　而就在这片刻间，不知多少生灵陨落。
　　“叮，你已经斩杀了一个六阶生命体...”
　　“叮，你已经斩杀了一个七阶生命体...”
　　极为熟悉而又悦耳的声音，在虞子瑜耳畔响起。
　　那是他体内，造化玉蝶残片演化的系统，提示音。
　　也可以为是器灵的声音。
　　她，依旧如同机器，勤勤恳恳提示着虞子瑜一切信息。
　　“好久没有杀戮了，我都快忘了自己是一个刽子手了。”
　　一声感叹间，虞子瑜脸上露出了一抹说不出的复杂。
　　他于尸山血海之走出。
　　一路走来，腥风血雨。
　　手上不知沾染了多少生灵的鲜血。
　　而就在他踏足永恒之后，他才收敛了一二。
　　然而，那般收敛。
　　更多还是，一种伪装。
　　他早已将星空天地，视为养殖场。
　　于无声之，圈养万族。
　　如今，是注意，定然能够现，在各个势力深处，都是多了一个祖地血祭的地方。
　　在那，凡是寿命走到尽头，亦或是重伤濒死，无可医治的存在，都可以前往祖地血祭。
　　他们将会在此处，圆寂。
　　作为交换，他们自身的修为，力量，将会保全部分，成全后代。
　　这是虞子瑜为各个势力打造的。
　　于无声之，收割着这些强者。
　　每一个强者，都会迎来死亡。
　　而虞子瑜就是在死亡的边缘，等待着他们。
　　收割着他们的一切。
　　将他们最后的价值榨干。
　　对此，没有人知道。
　　更多人是庆幸，有着血祭祖地的存在。
　　在血祭祖地，后代的天，会更进一步。
　　甚至，还能让后代加快成长。
　　一代，
　　传承一代。
　　不少势力，都视血祭祖地，为传承之地。
　　可谁有知道，在血祭祖地背后，却是有着一个庞然大物的根系蔓延至星空万界，将一切都是收割呢？
　　而这，才是虞子瑜的真实。
　　只是，现在，他选择了暴露了。
　　永恒之威，显露部分。
　　镇压万古，
　　单是余威，都是收割了不知道多少生灵。
　　“啊....不要。”
　　“这究竟是什么？”
　　“不...”
　　连连的惨叫之，无数生灵都是在光辉之，一点一点磨灭。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，现在的生命法庭，现在自身难保。
　　神树降临于世间，以无上之威落下。
　　其存在，哪怕生命法庭都仿佛承受不住。
　　此时，生命法庭高举双手。
　　“起。”
　　一声暴喝间，他双手力，整个身躯都是不断膨胀，直至化为了仿佛撑起苍穹的巨人。
　　伴随着生命法庭，不断长高，长大。
　　他头顶的巨树，也是缓缓升空。
　　不过，这一刻，
　　“你能够举起我，可你能够举起时间长河嘛？”
　　一声轻笑，湍急的河生，于天地间响起。
　　一条虚幻的河流，自九天而来。
　　围绕着虞子瑜的树身盘旋而下。
　　而就在这一条河流浮现的刹那，生命法庭脸色大变。
　　“这，怎么可能？”
　　一声惊呼间，生命法庭脚下的大地不断崩裂。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　仅仅片刻间，他已是陷下去万丈之深。
　　不止如此，他还在下陷。
　　以一种极为可怕的速度落下。
　　时间长河，乃是虚幻长河。
　　可它承载了过去以及现在。
　　承载了历史和兴衰。
　　看似没有重量。
　　可实则重万钧，超乎一切想象。
　　那不是实质的重量。
　　而是精神上的沉甸甸。
　　所以，生命法庭整个身躯都是落了下去。
　　“镇压。”
　　二字落下间，虞子瑜整个树身都是落下。
　　直至扎根于生命法庭所在的世界。
　　这一个世界，名为“变异者文明世界”。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，整个变异者文明世界都是开始了颤抖。
　　肉眼可见，虞子瑜的无数树根，好似真龙一样，向着各个角落钻去。
　　它们在摄取。
　　它们在掠夺...
　　树根，能够吸收万物。
　　而虞子瑜的树根，甚至触及到了吞噬法则。
　　无所不吞，无所不噬。
　　恐怖到极点。
　　不过，更多的树根宛如巨蟒一样，咬向了生命法庭。
　　“咕噜，咕噜...”
　　一声接着一声，这些树根都是开始吞噬生命法庭的能量。
　　肉眼可见，无数金色的能量，沿着树根向着虞子瑜身躯涌来。
　　只是，就在虞子瑜镇压生命法庭的时候，他却是不知道，星空之外，混沌之，一道身影已是节节败退。
　　这是一个身穿大红长袍的少年。
　　少年，朱红齿白，
　　剑星眉目。
　　好不俊郎。
　　可这时候，他脸色却是一变再变。
　　满是愕然的望着不远处，极速向着他扑来的身影。
　　那是一个光头。
　　看起来没有什么存在感。
　　有的只是，感情极为漠然。
　　脸色更是冰冷至极。
　　他一个加速，仿佛突破了时间乃至空间的束缚，眼来到了少年面前。
　　而这一个少年，赫然是传说的通天教主。
　　一教之主，更是洪荒圣人。
　　在洪荒圣人之，他绝对是算得上前三的。
　　惊才艳艳，妙不可言。
　　可即便是这般，现在的通天教主也是连连受挫。
　　这一个陌生的强者，每一拳都仿佛砸在了通天教主的神魂之上。
　　令他身躯震荡，神魂颤抖。
　　更为恐怖的是，这一个家伙，实力没有止境一样，不断增长....
 
第三千一百三十三章 剑之道！！！ 
 　　混沌深处，通天教主面色一变再变。
　　他很强。
　　但面对着超越者，他却是有所不敌。
　　这超越者，太过惊才艳艳。
　　不断超越，不断突破。
　　一再打破自身极限。
　　甚至，已是迈出了那半步。
　　看似半步，
　　可实则差距却是难以想象。
　　即便是黑色小人如今早已被封印，超越者的战力之强也是远超一般的顶级永恒。
　　他的每一拳，每一脚，看似普通。
　　可实则已是突破了力量的枷锁，达到了一个难以言喻的境界。
　　简单说，他这么普普通通的一拳落下，单是掀起的冲击波，都足以席卷小半个混沌。
　　是落在星空之，更是足以毁灭数个乃至数十个星域。
　　如此，也是可以想象超越者何等可怕。
　　“洪荒文明的永恒...”
　　咧嘴一笑，超越者脸上露出了一抹莫名之色。
　　紧接着，他脚步一抬，
　　“神明一击。”
　　攥紧了拳头，炽热的光辉以及力量于拳头上，不断汇聚。
　　远远望去，好似无数星辰的光芒，汇聚于一点。
　　竟是将整个混沌都是照耀开来。
　　而在远远，扎根于变异者文明的虞子瑜甚至都有所察觉。
　　“这个家伙？”
　　有些愕然的声音之，虞子瑜也是没有想到超越者还有所保留。
　　不过，这一下，通天可就遭罪了。
　　也不知道，他能不能在超越者面前，逃跑。
　　应该能吧。
　　虞子瑜对于通天教主的截道，还是极为看好的。
　　只是，这时候，通天却是懵了。
　　神明一击，是什么？
　　他不知道。
　　然而，看着...这爆了无尽光辉的一拳，他却是动容了。
　　“必须退〃．。”
　　心头下意识的一声低喝，通天极速后退。、
　　同时他右手一挑，青萍剑已是化为了一道剑光，直指那一拳而去。
　　“轰隆...”
　　伴随着石破天惊的一声轰鸣，混沌颤抖。
　　两股难以想象的力量，于此时碰撞开来。
　　涟漪阵阵间，一切的一切，尽皆是破碎。
　　那可怕的永恒碰撞，甚至影响了星空天地。
　　肉眼可见，万界都是颤抖开来。
　　“生了什么？”
　　“怎么了，”
　　“我的天，你们看，天空裂开了。”
　　“这怎么可能？”
　　连连的惊呼之，无数强者都是看到他们头顶的天空，裂开了一道又一道缝。
　　宛如蛛网一样。
　　而透过裂缝，
　　不少强者，更是看到了两道宏伟的身影在碰撞。
　　一道身影，背负披风，光头。
　　看不清容颜。
　　可仅仅望去，就恍神明，令人不禁膜拜。
　　一道身影，则是身穿大红长袍，手持一把长剑。
　　长剑轻挑间，星空无数剑修都是心神震动。
　　只因，这一刻，他们的佩剑都齐齐震动开来。
　　而就在这一刻，
　　“剑来...”
　　忽然，这一道身影，高举手的长剑。
　　“吟，吟，吟....”
　　“吟，吟....”
　　只听一声接着一声的剑鸣，整个星空都是爆出了无尽的剑鸣之声。
　　寻声望去，更是有着无数灵剑，神剑，自万界升起。
　　....
　　龙族世界，
　　“开什么玩笑？”
　　“这可是龙皇剑，”
　　“喂喂，我收藏了数万年的神剑，也腾空了？”
　　连连的震动之，一个个龙族强者都是看到了无数神剑横空。
　　紧接着，化为了一道又一道流光，向着混沌飞去。
　　长剑，汇聚成河。
　　更是汇聚成为洪流...
　　而这还只是开始。
　　凤族的世界，凤巢，人族大世界....无数强者的灵剑，神剑，都升起了。
　　他们整齐划一。
　　宛如听到了剑道至高者的召唤。
　　齐齐向着混沌冲去。
　　而对此，人族剑宗，这一个‘以剑为名’的宗门，无数强者都是老泪纵横。
　　“这究竟是何等强者？竟然在剑道上，达到了如此境界。”
　　“剑道至高者，这是唯有剑道至高者，才能达到的境界。”
　　他们齐齐抬眸间，已是望见了长剑汇聚的河流，覆盖了天空，。
　　更看到了，一道又一道洪流，朝着混沌而去。
　　更是在那一个红袍少年背后，汇聚成了一片璀璨至极的剑海。
　　这一片剑海的体积不断增长....
　　每一把神剑，都是剑尖朝下，剑柄朝上，颤动不止。
　　好似激动。
　　更好似战意高昂。
　　而这时，红袍少年手的长剑一抬。
　　亿万灵剑，好像听到了什么令，纷纷激射而去。
　　刹那间，洪流喷涌。
　　剑意激荡，好似将整个混沌撕裂。
　　而超越者，则是在一个瞬间淹没于无穷的剑海之。
　　...
　　剑百兵之，最是桀骜。
　　剑道，更是杀伐之道。
　　而且，还是少有的生灵之道。
　　生灵之道，乃是生灵开辟的道。
　　先天不存。
　　不像是金木火土，先天而存。
　　生灵之道，起初孱弱。
　　可自剑之道，炼器之道，炼丹之道，宛如雨后春笋一般冒出之后，这一种生灵之道，也是渐渐可怕起来了。
　　尤其是，现在...
　　在剑道至高者通天(赵李的)手，剑之道更是展翅了难以言喻的锋芒。
　　“．」刺啦...”
　　凌厉的剑光，仿佛撕裂了一切。
　　亿万剑光交织之，哪怕超越者身躯都是一震。
　　血痕弥漫，血色蔓延。
　　可这时候，超越者却是笑了。
　　“这才对嘛。”
　　一声轻笑间，超越者不退反进，顶着亿万剑光，再一次踏出了一步...
　　..识.
　　远远，望着走来的超越者，通天也是无奈一叹。
　　当真是一个怪物。
　　他这剑道，足以撕裂任何永恒。
　　哪怕佛门二圣，在他面前，也是毫无抵抗之力。
　　只因，他汇聚的是星空剑道之力。
　　是亿万剑修的攻伐之力。
　　挡无可挡，避无可避。
　　可这个家伙，在这种攻势面前，仅仅只是轻伤.
 
第三千一百三十四章 寻求机缘 
 　　这个家伙究竟走的是什么路？
　　心头好奇，通天教主却是不惧。
　　手有着一剑，名为‘青萍’。
　　青萍在，故他常在。
　　所以，单手持剑，通天教主也是一个加速，化为了一道红色彗星，向着远远的超越者激射而去。
　　而这时，变异者文明，虞子瑜清楚的感知到了一切。
　　“通天教主着实强大。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜已是明白通天教主，走到了尽头。
　　在剑之道走到了尽头。
　　而剑之道，作为攻伐之道。
　　所以，他的攻伐之力也是可怕到了极点。
　　只是，可惜。
　　他虽说强大，但超越者着实不是吃素的。
　　是通天教主更进一步，还有可能。
　　可现在嘛，他想要斩了超越者，着实不现实。
　　最多不过是苦苦支撑罢了。
　　“是通天教主有着诛仙四剑，有着诛仙剑阵图，他不会惧的。”
　　忽然的声音，在虞子瑜耳畔响起。
　　这是混沌钟真灵的声音。
　　她显然对通天教主观感不错，多次帮他说话。
　　“完整的诛仙剑阵，之前可是不亚于你。”
　　“说你是防御无双，头顶混沌钟，即可立于不败之地。”
　　“那么完整的诛仙剑阵，就是攻伐无敌，天上地下，无物不可杀。”
　　说到这里，虞子瑜却是感叹道：
　　“如此可怕的阵图，都是洪荒道祖赐予，这个家伙....究竟有多么可怕？”
　　听到虞子瑜的声音，混沌钟真灵微微一怔。
　　旋即，回应道：
　　“有没有可能，他无需假借于外物，即可横推混沌。”
　　“这...也是。”
　　点了点头，虞子瑜同这一点。
　　单凭己身，即可横推当世。
　　这就是洪荒道祖。
　　而他，现在还做不到这一点。
　　是没有混沌钟，哪怕他见到超越者也会有所不敌。
　　甚至是选择战术性撤退。
　　“我和洪荒道祖还存在很大的差距。”
　　这般想着，虞子瑜却是将关注点，放在了变异者文明天地。
　　在这，生命法庭，已是被他镇压在树根之下，宛如养分。
　　每时每刻，
　　他的树根都会不断抽取生命法庭的能量，补充己身。
　　直至现在，虞子瑜本体都是化为了一棵璀璨至极的金色神树，沐浴着神性的光辉。
　　“星空之主，你给我等着。”
　　“待我走出，我定然镇压你。”
　　一再的怒吼，生命法庭也是气急。
　　只是，可惜。
　　他力量，终是有限。
　　难逃虞子瑜的镇压。
　　这不，即便是他一再挣扎。
　　力量无止境的攀升，也难以在虞子瑜树根之下站起。
　　不过，不得不说，永恒还真是可怕。
　　虞子瑜已是这般抽取他大半天力量，也不见他力量有着丝毫的衰弱迹象。
　　反而是愈强横。
　　“是和这一片天地相连了嘛？”
　　“故而，我抽取他的力量，更多的是抽取天地的力量。”
　　心头猜侧，虞子瑜却是不以为意。
　　他这一次来，只是想来变异者文明看看。
　　可奈何，变异者文明一切都在生命法庭的掌控之。
　　他刚刚出现，就被察觉。
　　这才迫于无奈，选择出手。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜已是从本体之走出。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，响彻天际。
　　只见一道极为修长的人形身影，从一株神树之走出。
　　这一道身影，混元如一。
　　气机无垠。
　　每一缕都仿佛镇压苍穹。
　　在他出现的刹那，天地失色，日月暗淡。
　　唯有，他一人越璀璨。
　　而这时，是注意，定然能够看到他周身缭绕了一片星空。
　　更有一道虚幻的河流，缠绕他左右。
　　这是虞子瑜的真灵、
　　越神秘。
　　越璀璨。
　　有种不可捉摸的诡异以及强大。
　　而现在，缓缓的抬步，虞子瑜已是离开了本体，朝着变异者文明其他方向走去。
　　“一起去看看?”
　　虞子瑜忽的抬眸，开口道。
　　“好。”
　　一声回应间，一道倩影已是浮现在虞子瑜身旁。
　　她笼罩在金色的光辉之。
　　身穿，金色长袍。
　　看上去，极为尊贵。
　　这是混沌钟真灵。
　　不过，这时候，是细细望去，定然能够注意到混沌钟真灵和以往有了些许不同。
　　说以前的混沌钟真灵，宛如女神，神圣不可侵犯。
　　那么现在的混沌钟真灵，更多的好像是多了一抹人情味。
　　平易近人，
　　脸上都是带着几分笑容。
　　...
　　“变异者文明应该有着不错的底蕴，其个别，对你应该都有着帮助。”
　　忽然，混沌钟真灵提醒了虞子瑜一句。
　　“对我都有帮助？”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　到了他这个地步，想要更进一步，难上加难。
　　至于所谓的宝物...
　　说实话，除了混沌钟，造化玉蝶这样的宝物，
　　其余，很难对他有所帮助了吧。
　　无奈的摇了摇头，虞子瑜这一次，更多的是想帮九尾，灵儿等人谋取一份造化。
　　想到这里，虞子瑜也是挥了挥手。
　　“轰，轰...”
　　伴随着两声轰鸣，两个漩涡已是在天地间张开。
　　而就在漩涡深处，数道人影显现。
　　“尔等，各自在此处，谋取机缘吧。”
　　虞子瑜望向了他们，平静的开口道。
　　“多谢，主人。”
　　齐声的回应，这数道身影都是面露感激之色。
　　果然，跟着主人，还是有肉吃的。
　　而这几道身影，自然是白虎，帝鳄等人了。
　　他们几个，常伴虞子瑜左右。
　　偶尔还是需要照顾的。
　　而九尾，灵儿，虞子瑜另有安排。
　　不过，这里值得一提的是，此处，可不简单。
　　这是变异者文明天地的腹地。
　　是一个大世界。
　　名为：“王庭世界”。
　　乃是生命法庭炼制的世界。
　　而在虞子瑜降临的时候，这一个世界已是承受不住，濒临破碎，无数裂痕蔓延而上.
 
第三千一百三十五章 文明底蕴 
 　　行走于生命法庭的世界。
　　虞子瑜目光平静至极。
　　他感知放出，将整个世界都是捕捉。
　　更是察觉到了，在王庭世界之外，有着无数强者赶来。
　　那些尽皆是变异者文明的强者。
　　他们察觉到了王庭世界的异变，第一时间赶来。
　　不过，可惜。
　　无数宛如神链的柳条，不断交织。
　　将整个世界，都是封锁。
　　化为了一个不朽的牢笼。
　　牢笼不破，世界不破。
　　一人封印一界。
　　这只是虞子~瑜的随手一挥。
　　一人，镇压永恒。
　　只是虞子瑜祭出本体。
　　煌煌神威，不可直视。
　　不知何时，虞子瑜已是宛如传说-的神祗。
　　恍无所不能一般。
　　不过，这不是虞子瑜的极限。
　　他渴望的更多。
　　心头一笑，虞子瑜脚步一抬，已是来到了一个奇异的地方。
　　这一个地方，
　　漆黑如墨。
　　远远望去，宛如一座漆黑神殿。
　　存在于王庭世界最深处。
　　这里的守卫，极为森严。
　　五步一半步，十步一巨头。
　　而这时候，虞子瑜和混沌钟真灵，自身宛如虚幻，透过层层守护，已是来到了最深处。
　　缓缓的抬眸，
　　一个漆黑的战甲，已是印入了他们眼帘。
　　这不是单纯的战甲。
　　更像是一种武装。
　　一种强有力的武装。
　　“这是毁灭者装甲，乃是变异者文明的底蕴之一。”
　　有些慌乱的声音之，一个祭司打扮的女人，介绍道。
　　这是毁灭神殿的大祭司。
　　随手被虞子瑜抓住，然后介绍这些。
　　“毁灭者装甲？”
　　有些愕然，虞子瑜也是望向了这一位大祭司。
　　“额...”
　　咬了咬牙，这一个女人也是直言道：
　　“在我们变异者文明，有着七大神殿，最是有名的莫过于复仇者神殿，其次，就是生命神殿...”
　　“然而很少有人知道，还有着隐没于地底，藏身于阴暗的毁灭神殿。”
　　“而毁灭者装甲，就是毁灭神殿的镇殿神器，也是真正意义上的底蕴。”
　　说着，这一个女人，又是补充了几句。
　　而就在这一个女人述说之，虞子瑜对于毁灭者装甲也是了解了更多。
　　毁灭者装甲，是变异者文明的究极兵器，可自主控制或由人控制。
　　曾经有着一位半步永恒，驾驭此装甲，和噬元兽这一尊永恒，厮杀。
　　而噬元兽，竟是奈何不了。
　　如此可以想象，这一件装甲的可怕。
　　据传这一件装甲，是混沌之都是极为稀有的永恒仙金铸就，几乎无法被摧毁，自身更是可以毁掉所有已知物质。
　　不仅如此它还可以射出各种能量闪电，包括磁力以及其它未知能量。
　　也可以能够重新排列和修改物质密度，使它可以换到其它不同的形式，例如固体、液体和气体。
　　“这就是变异者文明的文明底蕴嘛。”
　　一声感叹，虞子瑜也是目露愕然。
　　他没有想到这么一件装甲，竟然能够比肩星空之主的王座。
　　不过，想想，也是。
　　星空文明，这一个纪元才复苏不久，就有着七大王座这样比肩永恒的外物。
　　作为长存于世的变异者文明，又怎么可能没有可怕的文明底蕴呢？
　　“而这一件装甲，最大的缺陷，就是能。”
　　“如今，他就是没有能，这才久久沉睡。”
　　“而且，我们毁灭神殿也是因为得罪了噬元兽大人，这才隐没于暗处，不敢造次。”
　　大祭司的声音，带着几分幽怨，无奈乃至苦涩。
　　在变异者文明，得罪永恒，等同没有容身之地。
　　哪怕始祖大人不计较，可他的属下，却是足以让毁灭神殿，陷入万劫不复之地。
　　“我记得变异者文明，有着无限能技术吧？”
　　“是...”
　　虞子瑜脸上露出了一抹好奇之色。
　　是变异者文明的无限能技术配合这一台毁灭者装甲，岂不是...
    · ········求鲜花····· ·
　　“大人说笑了，无限能技术，乃是电光永恒大人的得意之作，他又怎么可能给予我们毁灭神殿....”
　　“....”
　　少有的沉默，虞子瑜也是意识到了变异者文明，好像也不是很团结。
　　只是，想想也对。
　　势力嘛，就是这般。
　　哪怕对外，分外一致的妖庭，内部也是错综复杂。
　　再比如说，人族。
　　对外，没有比人族更团结的势力。
　　可人族，也是自相残杀，最可怕的势力。
　　所以嘛...
　　....
　　“这一台毁灭者装甲，堪称变异者文明最高科技结晶，无愧于‘文明底蕴’。”
    ....... ..... 
　　简单的点评，混沌钟真灵对于这一件装甲，评价也是极高。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了大祭司，继续问道：
　　“能够给我介绍一下，你们变异者文明的文明底蕴嘛？”
　　这一位大祭司，乃是天门七重天的主宰。
　　实力强大。
　　堪称变异者文明的高层。
　　应该知道不少。
　　而且，她好像有些不满诸多始祖。
　　虞子瑜相信，她很乐意，说一些情报的。
　　“回禀大人，我们变异者文明，就我所知，有着五大文明底蕴。”
　　“毁灭者装甲只是其之一...”
　　“还有超神器雷霆战锤，可以召唤风雨雷电四种力量，更是可以承载无穷能量。”
　　“还有记载了一切黑暗奥秘的黑暗神典。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是对于变异者文明，有了更多的知。
　　不愧是，雄踞多个纪元的可怕文明。
　　这文明底蕴。
　　当真是一件比一件可怕。
　　毁灭者装甲，这等究极兵器，还不是最强的。
　　像是黑暗神典，记载了无穷奥妙，更是内藏一个极为可怕的黑暗世界。是打开了黑暗神典，一个恐怖至极的大世界都会降临，甚至可以借此唤醒一尊沉睡已久的恐怖魔物夕.
 
第三千一百三十六章  顶级帝兵？ 
 　　底蕴。
　　尤其是一个文明的底蕴。
　　是绝不容忽视的。
　　就像是混沌钟，她也算得上星空的文明底蕴。
　　承载了一个文明的兴衰。
　　可怕到极点。
　　而混沌钟的可怕，自然不容外人质疑。
　　此外，六道轮回盘也算得上，星空的文明底蕴。
　　逆生死，巧夺阴阳。
　　非常人可以想象。
　　而比起他们，变异者文明的文明底蕴也是不弱。
　　不过，不像是星空文明更多的是先天而生。
　　变异着文明的文明底蕴，大多是后天打磨而成。
　　比如说，这毁灭者装甲，乃是混沌之，都极为稀有的永恒仙金“七五零”所铸。
　　这永恒仙金，说实话，妙不可言。
　　承载了‘不灭’，‘不朽’，四字。
　　意味着不会腐朽，不会磨灭。
　　真正意义上，令永恒尊者都是心动的神铁。
　　像是混沌钟真灵，收集了无数个纪元，永恒仙金也才不足指甲大小。
　　可这毁灭者装甲，尽皆是永恒仙金打造。
　　虞子瑜看的都是有些咋舌。
　　奢侈。
　　当真是奢侈到了极点。
　　“那雷霆战锤，怕是来历也不简单。”
　　忽然的感叹，混沌钟真灵想到了另一件和毁灭者装甲并列的文明底蕴。
　　这是变异者文明的超神器。
　　有着无穷神力，能够召唤‘风雨雷电’、
　　是爆，其威力怕是毁天灭地。
　　这就是超神器雷霆战锤。
　　哪怕没有亲眼看到，虞子瑜对于这一件超神器也是有所猜侧。
　　“能够和毁灭者装甲并肩，这个战锤该不会是...”
　　轻声的述说之，虞子瑜想到了另一种神铁。
　　混沌神石，一种瑰宝，价值连城，属仙金级别的材料，在上面修行速度快上数倍，更坚硬无比，是天生的混沌大印。
　　相传，洪荒天地之的番天印，就是混沌神石所铸。
　　而这混沌神石，以‘混沌’为名，自然能够承载混沌神力。
　　召唤风雨雷电，只是等闲。
　　甚至，虞子瑜怀疑，这雷霆战锤，还没有炼成。
　　变异者文明的炼器一道，远不如星空。
　　他们走的是科技兴‘文明’的道路。
　　不擅长炼器。
　　是将这雷霆战锤，放到星空，怕是一件顶级帝兵，会应运而生。
　　当然，这是虞子瑜的猜侧。
　　他还没有看到。
　　“雷霆战锤在哪里？”
　　虞子瑜抬眸，望向了大祭司。
　　“回禀大人，据传雷霆战锤在电光永恒始祖大人的寝宫，除了电光永恒始祖大人能够拿起，没有任何人能够拿起。”
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一眯。
　　旋即，他和混沌钟真灵相视了一眼，嘴角皆是微微一翘。
　　“走吧。”
　　一步抬起间，他们跨越了时间和空间，向着遥远之地赶去。
　　变异者文明，作为一方天地，不小。
　　堪比，星空数百个星域大小。
　　更有多个大世界萦绕左右。
　　之前的王庭大世界，只是其之一。
　　那是生命法庭炼制的大世界。
　　而电光永恒，也是炼制了属于他自己的大世界。
　　当然，着虞子瑜的说法，也可以称之为‘洞天’。
　　独属于永恒尊者的洞府。
　　虞子瑜就有着日月洞府。
　　那是他没有踏足永恒之前，开辟的。
　　不过，他一直没有管过。
　　一直是他的徒弟在照顾。
　　而现在，他和混沌钟真灵，就结伴来到了电光永恒的‘大世界’——雷霆自在天。
　　这是一片雷霆闪耀的世界。
　　乌云汇聚，天色暗淡. ........
　　每时每刻，都是有着无数雷光闪耀。
　　仿佛照耀八方。
　　雷霆好似蛟龙，游走于天际。
　　是有着外界生灵到此，这些雷霆就会追逐而下。
　　一般的七阶主宰都可能抗不住，神魂俱灭。
　　然而，虞子瑜和混沌钟真灵结伴于此，周围的雷霆却仿佛平静了下来，皆是安分的缩在了角落。
　　“这雷霆自在天，雷霆法则倒是极为浓郁。”
　　虞子瑜这般感叹着。
　　只能说，不愧是雷属性永恒的洞府。
　　着实不一般。
　　想到这里，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一个巨大的漩涡浮现。
　　“属下小十，拜见主人。”
　　很是恭敬的声音之，一个极为英俊的少年，降临于此。
　　这是雷霆巨龙，小十。
　　如今星空赫赫有名的雷霆真主。
　　主宰雷霆。
　　称‘炼狱雷帝’。
　　可怕至极。
　　在他周身，细密的黑色雷霆仿佛将一切都是撕裂。
　　纵然是雷霆自在天的无数雷霆感受到，都仿佛在颤抖。
.　　炼狱雷霆，最是可怕的几种雷霆。
　　承载着‘毁灭’之力。
　　而值得一提的是，修行越是到后期，越是简单，越是纯粹。
　　往往最是可怕的力量，物品，都是承载了最是本的力量。
　　比如说，之前的永恒仙金。
　　制造毁灭者装甲的金属，就是承载‘不灭’‘不朽’。
　　又比如说，这炼狱雷霆，承载‘毁灭’。
　　它们之所以可怕，就是承载了这最为本的力量，并延伸了奇异的能力。
　　这才是他们可怕的本质。
　　像是永恒仙金，是孕育灵智，不断修行，那么它诞生的先天之灵，生来怕是不朽不灭。
　　乃是万.
 
第三千一百三十七章 唤醒 
 　　而这时候，像是察觉到了什么，虞子瑜忽的眼眸一抬。
　　他的目光，跨越了时间和空间。
　　落在了雷霆自在天最深处。
　　在那，他看到了
　　看到了，厚重的乌云化为了一个庞大的漩涡。
　　而就在漩涡最深处，璀璨的雷霆喷薄而起。
　　恍惚间，无穷雷光都是自此处涌出。
　　璀璨，而又耀眼。
　　更是散着毁灭一切的气息。
　　这气息，令虞子瑜都是沉默了片刻。
　　顶级帝兵的气息...
　　难以想象。
　　不擅长炼器的文明，也会有着顶级帝兵。
　　“这应该就是传说的雷霆战锤吧。”
　　一声感叹，混沌钟真灵也是带有一抹愕然。
　　“没有想到这雷霆战锤的胚子，如此之好？”
　　是的，胚子。
　　在万器之祖混沌钟眼里，现在的雷霆战锤，就只是胚子。
　　只是雏形。
　　现在的它，还没有真正炼制。
　　而电光永恒，显然也是现了这一点。
　　这才将雷霆战锤置于无尽雷海之，不断打磨，不断沉淀。
　　直至吸收了每一缕雷霆力量。
　　以此，期待它真正的蜕变。
　　不过可惜，电光永恒等不到这一天了。
　　缓缓的抬步，虞子瑜已是出现了在无尽雷海附近。
　　眼眸微凝间，一个宛如星球一般巨大的黑色锤子，印入了他的眼帘。
　　战锤巨大，
　　看起来极为沉重。
　　而在它周身，更是有着细密的闪电纹路。
　　这些纹路不断闪烁，每时每刻都在吞吐着无尽的雷光。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　滚滚雷鸣，宛如钟鸣，震耳欲聋。
　　只是，令人愕然的是，如此可怕的武器，竟然没有真灵。
　　也就是所谓的器灵。
　　它给人的感觉，是死气沉沉。
　　毫无生机。
　　“在其他文明，没有万器之祖的引导，武器想要诞生器灵，还真不是一般的艰难，这般绝世的神器，都没有器灵。”
　　一声感叹，虞子瑜望向了混沌钟真灵。
　　这就是万器之祖的魅力。
　　一人承载一族。
　　更是开启了独属于帝兵的时代。
　　没有混沌钟，‘帝兵’这一个词语都不会出现。
　　要知道，帝兵，以‘帝’为名。
　　而帝，可是至高无上的称谓。
　　再直接一点，就是，再是强大的武器，神器，本都是生灵手之物。
　　生灵是主，神器是仆。
　　可帝兵的诞生，却是将这一个概念置换。
　　自此迎来了‘帝兵时代’。
　　每一件帝兵，都是绝世而独立。
　　为世人所敬仰。
　　虽说，他们还是武器。
　　但他们有着自主权，有着选择权。
　　甚至，他们能够以万族为仆。
　　这就是混沌钟真灵开启的时代——帝兵时代。
　　也是她，造就了如今混沌之，最是可怕的一族帝兵一族。
　　如果有人说，一个种族，尽皆是主宰级别的存在。
　　大多数甚至是高等主宰。
　　甚至，半步永恒的尊者都是不少。
　　会有人相信嘛？
　　相信，哪怕见多识广的变异者文明五大始祖，也不敢相信吧。
　　可帝兵一族，就是如此。
　　无数纪元的积累之下，帝兵一族的强大超乎想象。
　　尤其是，虞子瑜完善了帝兵补全计划，补全了其余帝兵之后，更是识到了帝兵一族的恐怖。
　　上有混沌钟真灵，这一尊顶级永恒战力，镇压一切。
　　下有，六道轮回盘，两仪太极图，诛仙四剑，问鼎八方。
　　他们每一个，都是恐怖至极。
　　足以成为文明底蕴。
　　更别说，还有许多隐藏的帝兵。
　　像是天道雷池。
　　作为顶级帝兵，他也是不差。
　　一直跟随在虞子瑜青龙左右，如今几经打磨，已是有了无上神威。
　　还有龙族传承帝兵，凤族的传承帝兵。
　　这些帝兵，不显露于世间。
　　可却恐怖至极。
　　而现在，帝兵一族，又将迎来一员大将。
　　缓缓的抬眸，望向了不远处的雷霆战锤，虞子瑜也是开口道：
　　“能够唤醒他嘛?”
　　可以试试。
　　一声回应，混沌钟真灵也是明白虞子瑜的意思。
　　旋即，她脚步一抬，来到了雷霆战锤身前。
　　这时候的混沌钟真灵，仅仅常人大小。
　　而雷霆战锤，好似星球一般巨大。
　　微尘和大海的区别。
　　在雷霆战锤面前，混沌钟真灵是如此微不足道。
　　抬眸望去，混沌钟真灵甚至看不到雷霆战锤的全貌。
　　只能够看到一道通天的黑色柱子，直插乌云深处。
　　这是雷霆战锤的把柄。
　　浑身缠绕雷霆...
　　可这时候，
　　像是察觉到了什么，雷霆战锤忽的震动了起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，他整个身躯的雷光都是璀璨至极。
　　似在恐惧。
　　更似在害怕。
　　还有种说不出，道不明的亲切。
　　“它已是觉醒了朦胧的意志。”
　　忽然的开口，混沌钟真灵抬手，触及了雷霆战锤的握把。
　　“咔嚓...”
　　只听一声；雷鸣，璀璨的雷光，自混沌钟真灵触及之处爆。
　　与此同时，雷霆战锤周围的乌云，都开始呼啸了起来。
　　不断的旋之，无数雷光朝着雷霆战锤汇聚而来。
　　气势。
　　一股足以撕裂整个世界的气势，不断攀升。
　　那模样，像极了星空天地的帝兵复苏。
　　仿佛千万年，亿万年的积累，就为了此刻的爆。
　　“苏醒吧，小家伙。”
　　轻抚着雷霆战锤的握把，混沌钟真灵的神情肃穆而又凝重。
　　“回忆起你的诞生，知晓你的前生...”
　　“你也是生灵，也应有着记忆，有着思考...”
　　一声接着一声的述说，混沌钟真灵一如以往，开始唤醒起了独属于武器的真灵.
 
第三千一百三十八章 雷尊之名 
 　　混沌钟真灵的声音，于雷霆自在天响起。
　　明灭不定的光辉闪动之，雷霆战锤整个身躯都是有着无尽的雷光汇聚。
　　而就在璀璨至极的雷光之，虞子瑜看到了
　　看到了一个模糊的轮廓缓缓汇聚。
　　这轮廓，虚幻而又朦胧。
　　好似一个婴儿。
　　不过，令人惊奇的是，这一个婴儿在成长...
　　一点，
　　一点成长...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是大半天过去。
　　而这时候，一个虚幻的少年，印入了众人的眼帘。
　　那是一个眉心，有着闪电痕迹的少年。
　　他看起来桀骜不凡。
　　有种不怒自威的感觉。
　　丝丝缕缕的雷光，缭绕周身，
　　将他衬托，如同雷神一般。
　　而这时候，少年缓缓睁开眸子。
　　“咔嚓...”
　　本是平静的雷霆自在天，忽的一道粗大的惊雷横空，刺破了苍穹。
　　这雷光耀眼至极，照耀八方。
　　而就在同一时间，一个清朗至极的声音，在天地间响起。
　　“拜见万器之祖，拜见万树之祖。”
　　连连的拜见之，这一个不怒自威的少年，也是极为恭喜的双膝扣地。
　　“他本无名，你赐予他真名吧。”
　　忽然，混沌钟真灵望向了虞子瑜。
　　现在的她，有种退居二线的感觉。
　　而雷霆战锤，乃是顶级帝兵胚子。
　　是几经打磨，甚至有着更进一步的可能。
　　如此好的胚子，混沌钟真灵很希望虞子瑜收服。
　　是的，收服。
　　不是作为武器，留在身旁。
　　而是作为助手。
　　帝兵一族，有着几个不错的优点。
　　一则是，帝兵一族大多是万劫不磨之躯。
　　虽说身躯很难更进一步。
　　但大多，不朽不灭。
　　很是恐怖。
　　二则是，帝兵一族寿命悠长，更可以通过沉睡，弥补自身所需。
　　生灵，为何寿命短暂？
　　还不是因为肉身腐朽，连带着灵魂都是腐朽。
　　可帝兵一族，大多真灵存世。
　　不曾沾染俗世腐朽之气，自然最为纯净。
　　所以，他们寿命不是一般的悠长。
　　而最后，则是帝兵一族，需要依附于生灵。
　　唯有生灵催动神力，才能够让帝兵一族爆出更是强大的威能。
　　如此种种，让帝兵一族，不能完全自主。
　　反而依附于别人是最好的。
　　再直接一点的说法，帝兵一族，就是最好的附庸一族。
　　而这样的种族，虞子瑜不可能错过。
　　于无声之，将这一个种族，默默收编。
　　只是，他底下，唯有帝兵翼，天道雷池才是亲信。
　　其余帝兵，更多的是敬畏混沌钟真灵，这才选择跟随他。
　　所以，混沌钟真灵寻思着再为他物色一员大将。
　　而这雷霆战锤很不错。
　　笑了笑，混沌钟真灵，默默退到了虞子瑜身后。
　　“好〃．。”
　　点了点头，虞子瑜也是看了看眼前的少年郎。
　　“你既然，秉持雷霆而生，更是承载了部分力量法则，那你就叫做雷尊吧。”
　　“雷之尊者。”
　　静静的听着虞子瑜的声音，少年郎也是一震。
　　与之伴随的则是，他那庞大的本体之上，有着一个璀璨的神文浮现。
　　那是‘雷’。
　　来自于星空。
　　变异者文明，没有这般的神文。
　　这是虞子瑜赐予雷霆战锤的‘字’。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，这一个虚幻的少年郎身躯爆出了璀璨的雷光。
　　越璀璨间，他身躯都仿佛渐渐凝实。
　　直至，完全凝实。
　　“雷尊见过万树之祖。”
　　再一次的拜见之，雷尊满是感激。
　　望向虞子瑜的目光都是多了一抹炽热。
　　没有人知道虞子瑜赐予了他多大的造化。
　　一念，创生。
　　赐予了承载他真灵的身躯。
　　并且，拥有无垠生机。
　　这等身躯是他自身打磨，不知道需要多少万年。
　　更别说，他能不能打造出来，还另说。
　　而这，也是虞子瑜将大神通一气化三清修行到大圆满，才达到的境界。
　　大神通一气化三清，极为玄奥。
　　分为七重、
　　每一种都是玄而又玄的秘术。、
　　其一重名为塑形。
　　塑造的就是有形之躯。
　　虞子瑜研究万族，通晓万族之秘。
　　给他时间，他可以塑造任何一个强大的种族。
　　甚至，还能创造一个崭新的种族。
　　不过，他时间太少。
　　太少。
　　对他而言，修行的时间都不够。
　　更别说，搞其他事情了。
　　所以，他很少展露这方面的伟力。
　　不过，现在嘛，赐予雷尊一尊身躯，不难。
　　“．」以后，你就跟我左右，做我童子吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是想到了道祖。
　　他座下有着两大童子。
　　虞子瑜也是可以效仿一二。
　　而现在，虞子瑜也是察觉到了，他活在道祖的阴影之下。
　　道祖做的事情，他都在一一效仿。
　　道祖创造了七大圣人。
　　他创造了七大王族。
　　道祖再造世间，他再造星空。
　　如今，道祖(赵李的)座下有着童子，他竟然...
　　不过，虞子瑜没有排斥这些。
　　“走一遍道祖的路，又有何妨？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜却是目光炽热。
　　前人开路，后人顺势。
　　唯有这般，他才能更快追上道祖。
　　他清楚自己的弱势。
　　时间，是最要紧的。
　　所以嘛，他必须加快自身修行速度识。
　　无论何等方法，都可以。
　　哪怕成为另一个道祖，他也在所不惜。
　　等真到了那一步，他再会考虑超脱。
　　“超脱之路，难上加难。”
　　“时至今日，我也不曾听闻有人超脱。”
　　“超脱究竟是什么，真的可以超脱嘛？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜抬眸望向了混沌。
　　目光之多出了一抹思索之色.
 
第三千一百三十九章 此为仙 
 　　踏足雷霆自在天，虞子瑜多了一位道童。
　　其名：‘雷尊’。
　　还不错。
　　一位看似普通的少年，实则本体是雷霆战锤。
　　有着惊世骇俗的战力。
　　不过，现在的雷尊，还很年轻，不能掌握他这等战力。
　　或者说，作为武器本身，他需要依附于他人。
　　否则，他本体战力挥不足六七成。
　　而对此，虞子瑜已是有所安排。
　　缓缓的抬眸，望向了雷霆自在天，仰天长啸，浑身充斥着无尽雷光的黑色之龙，虞子瑜笑了。
　　小十——炼狱雷龙。
　　这可是雷尊最好的主人。
　　只是，炼狱雷龙小十能不能驯服雷尊，那就不好说呢？
　　这个看个人。
　　虞子瑜不会强行安排。
　　强扭的瓜，不甜。
　　所以，
　　“小十。”
　　一声呼唤，透过亿万里之遥，于炼狱雷龙耳畔响起。
　　“吟...”
　　骤然的龙吟，一道幽光向着虞子瑜这里激射而来。
　　眼，这一道幽光化为了一个英俊而又威严的青年。
　　“拜见主人。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是吩咐道;
　　以后，就由你照顾雷尊吧。
　　“是，师父。”
　　一声回应，炼狱雷龙小十却是望向了虞子瑜身旁多出的青年。
　　他不知道这一位是谁？
　　但主人之话，宛如圣旨，他只会听从。
　　主人既然说让他照顾，那么他就会好生照顾。
　　“你比他年长一些，就当雷尊的哥哥吧。”
　　一声轻笑间，虞子瑜暂且留下了雷尊，让他跟随炼狱雷龙小十。
　　而这时候，雷尊对于炼狱雷龙小十也是好奇。
　　浑身上下充斥着毁灭性的雷光，虽说比不得电光永恒。
　　但却是另一种极致。
　　单是看对雷霆的领悟，已是达到了天门八重天之境。
　　估摸着距离天门八重天不远。
　　“我这一位哥哥，倒是好运道。”
　　心头喃喃间，雷尊已是给出了自己的看法。
　　能够跟随星空之主，确实好运道。
　　虞子瑜和混沌钟真灵依旧行走于变异者文明领域。
　　不过和之前不同。
　　这一次，他们选择了化为凡人，领略异域气息。
　　虽说变异者文明和星空爆了前所未有的大战。
　　但不少星球的生灵，还是不受影响。
　　虞子瑜和超越者难得默契——不波及凡俗。
　　所以，凡俗依旧。
　　虽说，会有着一定影响。
　　但影响不大。
　　而这时，一颗星球之上，一个茶馆之，很是热闹。
　　“你们知道嘛？我翻阅古典，现了在遥远的过去，有着一种称谓，名为‘仙’。”
　　“仙，逍遥自在，仁德和善，享受天地之灵气，观万代之变化，此为仙。”
　　酒馆之，一道身影，向着众人介绍了一种前所未有的称谓。
　　仙...
　　听到这里，虞子瑜也是停下了脚步。
　　仙之一字，让他想起了一个人。
　　他风华绝代，独领风骚。
　　万族都是忍不住感叹：‘人族有仙’。
　　是的，人族有仙。
　　而那，赫然是人族第一仙。
　　是他生于此世，估摸着也能够和变异者文明争锋吧。
　　他不弱于超越者几分。
　　同样的风华绝代，
　　同样的绝世独立。
　　只是，虞子瑜不太同这一位生灵的说法，他笑了笑，开口道：
　　“你说的不对，仙不是这样的。”
　　“额...”
　　少有的沉默，这一位酒馆之人也是好奇：‘“那仙是咋样的？我听说仙是对于某个大教的最高称谓，等同我们一族始祖。”
　　“真正的仙嘛。”
　　抬起了酒杯，虞子瑜脸上露出了一抹回忆之色。
　　“仙者，掠夺万物灵气血魄，铸不灭之躯，汲取万族气运，登通天之路，以万物为刍狗，无喜无悲，亦神，亦魔，此为仙。”
　　静静的听着，众人都是不禁一震。
　　不知为何，他们感觉这青年，好似说的很对。
　　不过，这话，让酒馆说书人脸皮挂不住了。
　　他面露不忿，冷哼道：
　　“我可是查阅了诸多古典，你这说法，不知来于何处。”
　　这一位说书人这般说着，旋即又是补充道：
　　“你说的这么玄乎，难不成见过？”
　　虞子瑜面露微笑。
　　“我真的见过。”
　　闻言，众人都是不禁愕然，个别更是忍不住笑出声。
　　可不待他们更多的说什么，虞子瑜的身影已是消失在天地间，独留桌上，尚有余温的清茶，以及幽幽的话语，绕梁三日，余音不绝。
　　“但我，亲自镇杀过。”
　　...
　　亲自镇杀过，自内心。
　　也是虞子瑜真实的经历。
　　他有些怀念，这一位故人了。
　　人族第一仙，
　　就是他识的仙。
　　无喜无悲，似神似魔。
　　真正的通天人物。
　　这一位，风华绝代，很是恐怖。
　　电光永恒，生命法庭，复仇女武神这些家伙，虽说强大，皆是永恒。
　　但却令虞子瑜感受不深。
　　可这一位...
　　即便现在，虞子瑜都是有些毛骨悚然。
　　要知道，他仅仅一念于此世，更是在洪荒道祖手下，活了下来。
　　之前虞子瑜不懂。
　　可和超越者交谈过后，他清楚的知道，在洪荒道祖手下活下来，更是保全自身，是何等艰难。
　　不同于超越者，直接逃跑。
　　人族第一仙，是真正逆天而行。
　　讨伐洪荒道祖。
　　败尽了万古第一族的气运，耗尽了他仙运。
　　即便是这样，他也重活一世，再一次讨伐。
　　只是，没有想到，遇到了虞子瑜。
　　他输了。
　　可又没有输。
　　他输给了虞子瑜，是时运不济。
　　他没有输，是他没有输虞子瑜，也没有输洪荒道祖。
　　他是输在二人联手之下。
　　“是人族第一仙，也在世，我等三人，哪怕面对洪荒道祖，又如何？”
　　幽幽的声音之，虞子瑜也是有些想念.
 
第三千一百四十章 天道枷锁 
 　　对于人族第一仙，虞子瑜甚是怀念。
　　这是一位不弱于他多少的人杰。
　　强大至极。
　　只是，可惜。
　　当时的虞子瑜，需要和他做过一场，~以此了解一切。
　　这是必须。
　　也是虞子瑜的证道之途。
　　必须断。
　　必须斩。
　　故而，人族第一仙，成为了陨落于他手里的第-一位永恒。
　　‘以仙之血，祭他道途。’
　　这就是虞子瑜的决意。
　　不过，现在，虞子瑜听着有人谈论‘仙’，倒是不免勾起了对他的几分回忆。
　　人族第一仙和他很相似。
　　外界对他的知，大多是逍遥于世，无欲无求，享天地灵气，观万族变化。
　　可实则，虞子瑜对于他的识，却是另一面。
　　掠夺万物灵气血魄，铸不灭之躯，汲取万族气运，登通天之路。
　　以万物为刍狗，无喜无悲，亦神，亦魔。
　　这才是真正的人族第一仙。
　　而这，和虞子瑜何其相像。
　　他虞子瑜，对外如同圣贤。
　　拯救星空于危难间，扶大厦之将倾。
　　更是一统万族，恩泽星空。
　　可实则，他却是百般谋划，算计无数。
　　更是圈养万族，补充己身。
　　两人，都是一内一外。
　　虞子瑜甚至在人族第一仙身上，看到了他的三分影子。
　　这当真是他为数不多的朋友。
　　只是，可惜。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜望向了混沌钟真灵，感叹道：
　　“人生有一知己，而无遗憾。”
　　“...”
　　沉默了一会，混沌钟真灵也是补充道;
　　“你和人族第一仙，确实可以称之为知己，只是可惜，你们都是争夺这一世。”
　　“这确实。”
　　无奈一笑，虞子瑜也是身，选择了离去。
　　变异者文明，他不打算久留了。
　　虽说，还有着不少底蕴。
　　但这一次，他过来，不少为了烧杀抢掠。
　　他更多的是来看看。
　　毕竟，这也算得上他半个后花园。
　　是拿的太多，面子不好看。
　　不过，虞子瑜猜侧，超越者也不会在意这些吧。
　　那家伙除了战斗，其他都不太喜欢。
　　心头一笑间，虞子瑜却是注意到了混沌之的动静，渐渐平息。
　　“看来超越者和通天的战斗结束了。”
　　这般说着，虞子瑜也是望向了混沌钟真灵：
　　“他们二人，谁胜谁负？”
　　“不知。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是拿不。
　　只是，这时候，像是想到了什么，混沌钟真灵也是肯定道：
　　“但超越者不会输。”
　　“不会输嘛。”
　　幽幽的声音之，虞子瑜脸上却是露出了一抹复杂。
　　他的看法，和混沌钟真灵一样。
　　而这时候，混沌某个角落。
　　“咳咳...”
　　连连的咳嗽，一道身穿大红长袍，面冠玉的少年，嘴角溢血。
　　“真是恐怖的家伙。”
　　一声感叹，通天教主眼眸也是透出了一抹惊喜。
　　他没有想到世间，有着这般强大的存在。
　　这个家伙，除非他诛仙四剑汇聚，更有诛仙剑图在此。
　　否则，还真压不住。
　　不，
　　哪怕诛仙四剑，以及阵图，他也没有十足的把握。
　　这是一个怪物。
　　一个不断超越自身极限的怪物。
　　自身的强度已是到了极限。
　　说普通人的平均四维，皆是十。
　　永恒皆是按照‘亿’来算。
　　那么他就是超越了十亿，百亿，甚至千亿不止。
　　单纯以力量而言，估摸着只有盘古再临，才能镇压。
　　这等存在，正面几乎不可能败的。
　　所以，他自己败了。
　　连连的咳嗽，他大红长袍都是染血。
　　金色的血液，于混沌之飘落。
　　带着莫名之色。
　　凌厉而又璀璨。
　　蕴含着他对于剑意的感悟。
　　“这就是剑道嘛。”
　　远远，超越者抬起了拳头。
　　在他那无坚不摧的拳头之上，有着屡屡剑痕浮现。
　　“很强。”
　　“你踏足永恒巅峰，有望斩我。”
　　带着一抹肯定，超越者不掩饰对于通天教主的赞赏。
　　“可惜，我无望于此。”
　　一声叹息，通天教主也是无奈。
　　圣人之位，即是尊位，又是囚笼。
　　故而，他一生难以挣脱枷锁，能够踏足此等境界，已是极限。
　　而这时候，
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，骤然的拳头落在了通天教主的身躯之上。
　　手的青萍剑不知何时，挡于身前。
　　可还是没有承受住。
　　“吟，吟...”
　　悲鸣不止，青萍剑都是一直颤抖。
　　而通天教主整个身躯，都是飞了出去。
    ....... ..... 
　　“我听他说，你主修的不是剑道，是截道，截取一线生机，不知你能不能从我手下逃离？”
　　有些好奇，超越者也是开口询问。
　　旋即，更为势大力沉的拳头，挥出。
　　一拳接着一拳，
　　将通天教主的身躯击飞。
　　不过，这时候，超越者却是注意到了通天教主笑了。
　　嘴角微微一翘间，似乎很是欣喜。
　　“没有想到真的来对地方了。”
　　一声轻笑，通天教主气息更为萎靡。
　　可他的笑容却是更为浓郁。
　　“怎么了？”
　　有些愕然，更多的是不解。
　　超越者一拳一拳砸出，却是现了通天教主气息生了莫名的变化。
　　“一如星空之主所言，我修的是截道，截取一线生机。”
　　“然而，对我来说，真正的囚笼，是圣人之位，是天道枷锁....”
　　很是平静的声音之，通天教主整个身躯都是缓缓消散。
　　他没有死。
　　他这一具身躯，竟只是他的分身。
　　不，
　　不像是分身。
　　更像是他舍弃的本体？
　　这是什么？
　　超越者不懂。
　　不过他注意到了通天教主身躯在缓缓散去间，气息却是不断攀升。
　　“你的拳头，很恐怖，足以砸开困扰我无数纪元的枷锁。”夕.
 
第三千一百四十一章 绝世锋芒 
 　　枷锁。
　　通天教主身上，早已布满了枷锁。
　　回忆曾经，他惊才艳艳。
　　乃是三兄弟之，最是惊艳之人。
　　纵然他大哥也不如他。
　　可后来，成圣成祖，他却是归于平凡。
　　再无往日锋芒。
　　这是为何？
　　还不是‘圣人之位’。
　　圣人之位，是永恒之位。
　　可也是天道傀儡。
　　是洪荒枷锁。
　　那些难以证道永恒的人，视‘圣人之位’，为至宝。
　　苦苦寻求而不得。
　　可他，却是视‘圣人之位’为枷锁。
　　只因，通天教主自信，哪怕没有圣人之位，他也能够证道永恒。
　　当然，这在洪荒，也不现实。
　　只因，洪荒早已是他师尊，私有“七五零”之物。
　　没有他师尊的允许，世人皆不可证道。
　　哪怕他是师尊，最疼爱的小弟子，也不可能。
　　而通天教主自然不愿意忤逆师尊。
　　只能在圣人之位，枯坐无数纪元。
　　然而，没有人知道的是他，修行的截道。
　　不止是截取一线生机。
　　更能够截取一线证道之机。
　　截道，截道。
　　无所不截。
　　这才是截道的可怕。
　　而他这一次走出洪荒，求的就是证道之机。
　　而现在，机会来了。
　　只能说，超越者不愧是超越者。
　　修为通天，拳意无双。
　　一拳又一拳，狠狠的砸在了通天教主的身躯之上。
　　“轰隆....”
　　伴随着巨大的轰鸣，通天教主身躯震动。
　　他的身躯仿佛再也承受不住，破碎了。
　　而就在破碎的同时，一缕紫意溢出。
　　“这是？”
　　怔怔的看着，超越者也是不禁失神。
　　那是一缕紫芒。
　　朦胧且暗淡。
　　可就是这么一缕紫意，却仿佛蕴含了无尽的造化。
　　哪怕超越者看着，也是不禁心神震动。
　　冥冥之，有种渴望。
　　“鸿蒙紫气。”
　　忽然，一道声音，于超越者耳畔响起。
　　紧接着，这一道声音又是开口道：
　　“这是天地感应自然显化而出之物，只需一缕，便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限，并且拥有不死之身，假以时日，未必不能修行有成，故又被称为大道之基。”
　　“什么，这怎么可能？”
　　瞪大了眼眸，超越者也是不敢置信。
　　这个世间，怎么存在这样的宝物。
　　“没有什么不可能的，这可是洪荒道祖亲自提炼大道，这才创造的宝物。”
　　虞子瑜自混沌最深处缓缓走来，脸上露出了一抹复杂之色。
　　以前，他对于洪荒紫气，有所猜侧。
　　但却不知其本质。
　　然而，现在，亲眼看到了鸿蒙紫气，他终是明悟了种种。
　　细细望去，一行清晰的文字浮现在他眼前。
　　【鸿蒙紫气——乃是天地感应自然显化而出之物，只需一缕，便可让没有任何道行与修行的凡灵寿元无限，并且拥有不死之身，假以时日，未必不能修行有成，故又被称为大道之基，起于大道，非大神通者，大能力者，不可提炼，乃是窃取大道的非凡之物。】
　　他有着造化玉蝶的残片。
　　而造化玉蝶，推演无双。
　　只需追本溯，即可推演一切。
　　在看到鸿蒙紫气的刹那，他第一时间投入了数以亿万的进化点，不断推演。
　　终是将鸿蒙紫气，推演出来。
　　这是洪荒道祖，窃取大道之物。
　　难怪，其余永恒都没有见过此物。
　　这等宝物，除了洪荒道祖，还有谁能够创造呢？
　　其余永恒，虽说强大，但距离大道太远。
　　别说窃取大道，他们连触及，都没有格。
　　超越者，为何惊才艳艳？
　　还不是因为他体内的黑色小人，是大道的一部分。
　　而就是这么一个黑色小人，将超越者推到了难以想象的地步。
　　大道，
　　立于永恒之上，超凡脱俗。
　　至强，至尊。
　　“没有想到你竟然识得这鸿蒙紫气？”
　　一声大笑，远远身躯裂开的通天，望着走近的虞子瑜，脸上露出了一抹了然之色. ........
　　他很聪明。
　　看着虞子瑜到来，已然是明悟了一切。
　　“你我，终究要了断嘛？”
　　“你是洪荒之人，我是星空之主。”
　　一声叹息，虞子瑜脸上却是露出了无尽的遗憾。
　　他多么希望，通天教主是星空之人。
　　但，可惜，他不是。
　　他不会背叛洪荒，更不会背叛他师尊。
　　否则，以他的实力，早就可以除去鸿蒙紫气。
　　鸿蒙紫气，不止是圣人之位。
　　更是道祖亲徒的信物。
　　他是斩了鸿蒙紫气，无异于背叛师门。
　　这是通天教主不能接受的。
　　所以，他只能借着超越者之手，逼出体内的鸿蒙紫气。
　　不，这已经不是逼出了。
　　无数个纪元，鸿蒙紫气和他身躯已然融合，不分彼此。
　　鸿蒙紫气的出现，也是意味着他身躯达到了临界点，距离破碎已然不远。
　　可即便是这般，通天教主也是不在意。
　　“吟...”
　　剑鸣声起，在他身躯最深处，一抹剑意横空。
　　这剑意，绝世至极。
　　出来的刹那，整个混沌都是一颤。
　　仿佛，有着无穷锋芒。
　　哪怕虞子瑜和超越者都是后.退数步。
　　这是通天教主的元神。
　　和复仇女武神的真灵相差无几，叫法不同，修炼手段不同。
　　可不同于复仇女武神的真灵，通天教主这元神竟是如此恐怖。
　　单是锋芒，都将虞子瑜和超越者逼退。
　　“我就说，他怎么会比我想象的弱。”
　　“原来，他将一切尽修元神，元神才是他的本质。”
　　一声感叹间，虞子瑜已是察觉到了通天教主的气势不断攀升。
　　世人，皆是修身，又修神。
　　视‘身躯’为舟，以舟渡过苦海。
　　可这通天教主，竟是视‘身躯为枷锁’，身躯封印元神。
　　如今，身躯破碎，等同枷锁尽去。
　　露出了他那真正的绝世锋芒.
 
第三千一百四十二章 三清分家 
 　　元神显露间，绝世的锋芒，顷刻露出。
　　纵然虞子瑜和超越者也是极为默契的退后，避开那凌厉的锋芒。
　　只是，这时候，没有人知道的是，遥远的混沌，一片极为浩瀚而又广袤的天地之。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　忽的雷云滚滚，震动三界。
　　更是有着血雨纷飞。
　　好似天地在哀悼一样。
　　“生了什么？”
　　“怎么了？这天地。”
　　“我的天，苍天泣血，这该不会是....”
　　连连的惊呼，无数强者都是震动。
　　就连那些大神通者也是坐不住了。
　　高坐于凌霄宝殿，一尊大帝，好似亘古长青。
　　他俯视人间，宛如神祗。
　　可现在，他身躯一颤，眼眸深处露出了一抹不可思议的神色。
　　“这怎么可能？”
　　一声惊呼间，他猛的起身。
　　在他不远处，无数强者都是一惊。
　　不敢置信的望着远处的天空。
　　而这时候，一个有着白色胡子的老人，忽的抓紧了自己长长的胡须，出一声悲呼。
　　“苍天泣血，天地悲鸣，此乃大劫之兆。”
　　“而且...这很有可能是...”
　　指了指头顶，这一位白身影，不敢相信。
　　那上面的人，怎么可能会出事？
　　他们可是至尊。
　　可是永恒。
　　万劫不磨，不死身。
　　天难葬，地难灭。
　　是真正不朽的存在。
　　这等存在，岂会迎劫？
　　...
　　而就在同一时间，一处佛光普照的宫殿之，无数僧人忽的开始诵经。
　　经文响起的刹那，宝殿佛光更是闪耀。
　　照耀八方。
　　可一股不安，却是充斥整个天地。
　　无数僧人眼皮颤动，坐卧不安。
　　就连，最上面的那一位，也是道了一声‘阿弥陀佛’之后，就缓缓起身，对着东方一拜。
　　...
　　“这是真的嘛？”
　　忽然的声音，于混沌天外天响起。
　　这里有着两道身影，静静矗立。
　　他们皆是背负佛光，好似普度众生。
　　“我希望不是真的。”
　　“但...”
　　话语落下的刹那，一个僧人沉默了。
　　师尊曾经派通天，前往混沌。
　　如今数百万年，不曾回归。
　　这样想来...
　　“通天可是冠绝古今，战力无双，他怎么可能？”
　　瞪大了眼眸，另一个僧人不敢置信。
　　对于通天，他是服的。
　　想当初，通天一人战四圣。
　　好不威风。
　　他算得上圣人的天花板。
　　是连他都陨落，那岂不是...
　　思绪及此，这一位圣人更是心头一颤。
　　只是，就在这两个僧人想到这里的时候，远远，两个身穿道袍的身影已是身处一处宫殿。
　　“你信吗？”
　　一道身影，平静的开口道。
　　这是一个老人。
　　看起来极为祥和。
　　可他现在的话语，却仿佛蕴含了无尽的雷霆，
　　言语之间，竟是有着惊雷炸响。
　　“不信，我不信。”
　　陡然的怒吼之，一道身穿华服的身影，脸色扭曲。
　　这是元始天尊。
　　三清之一。
　　为人最好面子。
　　当初，封神大劫，有着他一份算计。
　　是没有他，通天教主门下弟子也不会尽皆陨落，上了封神榜。
　　可现在，元始天尊却是怒到了极致。
　　“我们师弟，怎么可能陨落？”
　　“怎么可能？”
　　连连的怒吼之，元始天尊再也不复往日的淡然。
　　算计，归算计。
　　可通天，终究是他兄弟。
　　三清是一家。
　　他们兄弟之间可以争锋，可以吵架。
　　但外人，是参与，定然会让他们三人同仇敌忾。
　　不过，这一点在大哥修炼‘无为之道’后结束了。
　　无为之道，顺应天道。
　　他们的大哥，早已是天道傀儡。
　　顺势而为。
　　没有亲情，没有其他。
　　有的只是，天道自然。
　　所以，元始天尊心，更多的只有他唯一的师弟了。
　　这也是他唯一的弟弟。
　　而且，值得一提的是，他对于通天教主，一直有着歉意。
　　尤其是看到他的师弟，那般在意他的弟子。
　　为此，和他冷战数个纪元。
　　他更是心头有愧。
　　但他可是元始天尊，心比天高。
　　最是骄傲。
　　他怎么可能会低头服软。
　　所以，很多心思，他都在压在了心头。
　　但现在...感受着冥冥之的联系断去，更是看到苍天泣血，天地悲鸣，他愣住了。
　　久久的沉默间，
　　他第一时间来找他的大哥。
　　可令他没有想到的是，他的大哥，依旧一如往常，好像毫不在意。
　　“我不信，可我感知却没有蒙蔽，师弟的联系断了，真的断了。”
　　他大声的怒吼着，望向了这一位师兄，也是他的好大哥。
　　“断了又如何？”
　　没有丝毫的在意，这一个老人依旧一如往昔。
　　“你...”
　　瞪大了眼眸，元始天尊望向老子的目光，都好像多了一抹陌生。
　　他心头还存有期待。
　　可现在，听到老子的话语，他所有的期待都是化为了泡影。
　　“你当真修炼入魔，那可是我们的亲弟弟。”
　　说到这里，元始天尊更是质问道：
　　“师尊派他去做了什么？你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　一声回应，老子依旧平静。
　　“那此去，是不是有着大凶险？”
　　元始天尊死死凝视着老子的眼眸。
　　“是。”
　　老子平静至极的声音再度响起，却是令元始天尊一个踉跄，险些站不住。
　　“好，好，好....”
　　连连的述说之，元始天尊只感觉怒意于心头汇聚。
　　“你明知小师弟，此去有大凶险？你不阻止？”
　　“你...”
　　一声接着一声的怒吼之，元始天尊大手一挥，袖口飞落。
　　“是通天真的出了什么事情，莫要怪我不你这个大哥？”.
 
第三千一百四十三章 诛仙剑阵 
 　　三清早已分家。
　　然而，这时候，已经不是分家那么简单。
　　是通天教主真的出了什么事情，元始天尊不知道自己会多么疯狂？
　　至于这个大哥，不也罢。
　　他早已无情无义，六亲不。
　　都说道门的‘太上忘情’——绝情绝性，可他们这个大哥，比修行了太上忘情，还要可怕。
　　只因，太上忘情，是忘记感情。
　　绝非自愿。
　　可他们这个大哥，却是主动舍弃感情，进而达到和天道同在的目的。
　　在这一方面，他们这大哥和师尊，如出一辙。
　　甚至，他们都怀疑他们这个大哥已是传承了师尊的衣钵。
　　“唉”。
　　一声叹息间，元始天尊一挥衣袖，身离去。
　　脸上有种说不出的遗憾和苦涩。
　　多余的话，不需要说了。
　　言尽于此。
　　接下来，他就坐等师弟的消息。
　　只是希望，不是他想的那般。
　　而这时候，星空附近的混沌之，虞子瑜和超越者静静矗立。
　　他们目光微凝，凝视着不远处的身影，
　　眼眸深处，有着惊奇，有着赞叹。
　　更多的则是一种佩服。
　　能够将元神修行到如此地步，当真是不简单。
　　他这和精神证道，没有区别。
　　或者说，这就是通天教主的惊艳绝伦。
　　鸿蒙紫气，束缚的是肉身。
　　他便舍弃了身躯，而打磨精神。
　　将精神不断打磨，直至化为了一把坚不可摧的神剑。
　　就像现在，青锋已出，锋芒惊世。
　　哪怕虞子瑜和超越者也是不禁侧目。
　　不过这一刻，虞子瑜的目光却是落在了不远处的一缕紫气之上。
　　这紫气，明灭不定，宛如银蛇于混沌之游走。
　　这是鸿蒙紫气。
　　大道之基。
　　是能够获取这紫气，无异于铸就一尊永恒。
　　这对于虞子瑜来说，是很大的诱惑。
　　他抵挡不住。
　　他在意的人，太多。
　　无论是九尾，还是灵儿。
　　亦或是通天神木，或者吸血鬼始祖，都是他极为在意之人。
　　而这一缕鸿蒙紫气，足以让他们证道永恒。
　　这...
　　当然，单纯的鸿蒙紫气，还不足以。
　　还需要配合天道的力量。
　　但虞子瑜相信，星空天道还是极为愿意配合自己的。
　　他们本就是同一个阵营。
　　所以，看着这一缕鸿蒙紫气，虞子瑜坐不住了。
　　目光微抬间，他眼眸深处露出了一抹渴望。
　　“你对这个感兴趣吗〃．？”
　　不远处，通天教主似乎是察觉到了虞子瑜的想法，脸上露出了一抹好奇之色。
　　虞子瑜早已证道永恒，
　　应该是不需要这鸿蒙紫气啊。
　　“我不是一人。“
　　简单的回应之，虞子瑜却是道尽了一切。
　　是的，不是一人。
　　简简单单的五个字，却是将一切都言明。
　　“原来如此。”
　　一声轻叹，通天教主确实明白了一切。
　　想当初，他也不是一人。
　　他有着无数弟子，
　　还有着万仙来朝。
　　看起来好不威风。
　　可这一切，都结束了。
　　自封神大劫之后，结束了。
　　而他那时候，也是心死如灯灭。
　　有了别样的心思。
　　对他来说，现在，不亚于重生。
　　斩断了所有的牵挂。
　　现在的他，在他两个兄长感应之，可能和死了一样。
　　对此，通天教主不打算回应。
　　他只是，静静的维持着这种状态。
　　旋即，他望向了超越者，笑道：
　　“你还要出手嘛？”
　　没有回应。
　　超越者只是静静的看着，更是望了虞子瑜一眼。
　　他看出来了，他留不住通天教主。
　　这时候的通天教主，等他精神证道，实力暴涨。
　　单是速度，都远超以往。
　　没有了肉身的束缚，他速度之快，怕是惊天动地。
　　而这时候，是虞子瑜不出手，超越者留不住通天教主。
　　超越者战力，确实卓绝。
　　超越古今。
　　堪称半步永恒之下，第一人。
　　但可惜，永恒各有所长。
　　他在现在的通天教主面前，有些乏力。
　　这需要虞子瑜封禁时空，方能留下。
　　但虞子瑜却看到了更多。
　　他同样留不下。
　　通天教主这时候，可不止是精神证道那么简单。
　　“没有想到，声名赫赫的诛仙阵图，竟然在你眉心处。”
　　一声感叹，虞子瑜已是注意到了消失许久的诛仙阵图，如图一个图案，在通天教主眉心，飞扬。
　　有着不可思议的神力流。
　　诛仙剑阵，震古烁今。
　　分为诛仙阵图和诛仙四剑。
　　诛仙四剑，两把流落星空天地，两把常伴通天教主左右。
　　至于诛仙阵图，早已遗失。
　　而现在看来，诛仙阵图从未消失。
　　它一直隐没通天教主身躯之内，帮助他遮掩气机。
　　没有诛仙阵图遮掩，洪荒强者怕是早已现了什么。
　　而诛仙剑阵，有多么可怕？
　　这可是从某种程度上来说，不亚于混沌钟的存在。
　　其可怕，哪怕虞子瑜都是心惊。
　　混沌钟终究不是攻伐。
　　但诛仙剑阵，可是实打实的攻伐至宝。
　　这等至宝，是完全复苏，威力会有多么可怕？
　　虞子瑜不清楚。
　　不过，当初的通天教主，刚刚踏足永恒，就可依靠诛仙剑阵，以一敌四而不败。
(赵李的)
　　而现在，他的强大，远远超越以往。
　　是完全复苏诛仙剑阵，那威力...
　　啧啧。
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜也是望向了背后。
　　在那混沌钟真灵，缓缓走来。
　　“．」我可以封禁诛仙剑阵，但没有必要，这样只会两败俱伤。”
　　轻声的述说之，混沌钟真灵已是告诉了答案。
　　两败俱伤。
　　这不是虞子瑜想要的识。
　　而且，看通天教主如今的状态，好像不太想回归洪荒。
　　既然如此，
　　还不如做个顺人情。
　　所以，
　　望着远远的身影，虞子瑜笑道：
　　“今后能够不插手洪荒和星空吗？”
　　静静的听着，通天教主陷入了漫长的沉默。
　　良久，他那声音，才缓缓响起：
　　“师尊一日不倒，洪荒不灭。”.
 
第三千一百四十四章 留下有之身 
 　　“师尊一日不倒，洪荒不灭。”
　　简简单单的十个字，却是道尽了一切。
　　洪荒，是一人的洪荒。
　　那就是洪荒道祖。
　　他是不曾倒下，纵然洪荒尽灭又如何？
　　纵然所有人都临阵倒戈，又如何？
　　所以，通天教主感觉意义不大。
　　“哪怕我不插手，也不可能改变战局。”
　　缓缓的抬眸，通体散着璀璨神光的通天教主，平静的开口道。
　　“既然如此，你不插手，问题也不大。”
　　一声轻笑，虞子瑜也不希望现在的通天教主和星空为敌。
　　这是一个强敌。
　　一个绝不好招惹的强敌。
　　修的是剑道，攻伐无双。
　　走的是精神证道，元神早已凝练，混元一体。
　　更有着截道，保全自身。
　　此等存在，
　　攻防一体，最是头疼。
　　在不能拿下他的情况下，只能让他不插手这等战局。
　　进而最大程度上，减少洪荒战力。
　　闻言，通天教主陷入了久久的沉默。
　　他没有回应。
　　旋即，更是抬眸，望向了不远处的三道身影。
　　超越者，身姿挺拔，神威依旧。
　　虞子瑜，静静矗立间，青色长袍随风而起，背后更是有着神树异象显化，仿佛镇压诸天万界。
　　而最后，则是混沌钟真灵。
　　她一袭金色长袍，波光粼粼间，尽显尊贵之色。
　　这三人，很强。
　　强大到不可思议。
　　通天教主虽说自信，但他没有把握在这三人面前自保。
　　而虞子瑜提出的条件，更是让他陷入了犹豫之。
　　答应，从此，他作为逍遥人，行走于混沌间。
　　不理俗事，不插纷争。
　　不答应，杀伐骤至。
　　必然是雷霆一击。
　　通天教主相信，虞子瑜做得出来。
　　这个家伙，比他想象的还要狠辣。
　　不是他现在表现的战力，让他忌惮，他怕是早已出手镇压。
　　这就是如今的星空之主。
　　狠辣而又霸绝。
　　非圣贤，非古皇。
　　乃是一代枭雄，霸主。
　　君临整个天地。
　　“好。”
　　良久，一道声音于混沌之响起。
　　而就在通天教主话语落下的刹那，混沌为之一震。
　　本来的肃杀之气，顿时清空。
　　尤其是，虞子瑜脸上更是堆满了笑容。
　　“兄弟之间，何必这么僵硬呢？”
　　大手一挥，美酒佳肴，尽数浮现。
　　更有石桌，石椅。
　　“来者皆是客。”
　　“这一次，通天兄突破，我等应当好好招待。”
　　…
　　听着虞子瑜的声音，通天教主眼角止不住的抽搐。
　　他感觉他有些低估了虞子瑜的脸皮。
　　这个家伙，比佛门二圣还要没有下限。
　　更为重要的是，他不知何时，将那一缕鸿蒙紫气收下了。
　　是的，收下。
　　不问自取。
　　却是令通天教主说不出什么。
　　只因，他对于这一缕钳制了他不知多少年的鸿蒙紫气，实在没有什么好感。
　　与其留着，还不如送给他们。
　　不过，这时候，想到了什么，通天教主也是提醒道：
　　“我的那一缕鸿蒙紫气和我相处多年，缠绕了我的剑意。”
　　“寻新主，最好还是剑之主宰。”
　　…
　　静静的听着，虞子瑜双眸微眯。
　　剑之主宰？
　　这就有些尴尬了。
　　他本来，还想将这一缕鸿蒙紫气赐予紫镰，九尾等人，成就一尊永恒。
　　可现在看来，怕是不能如他所愿了。
　　要知道，他们皆是不修剑道。
　　虽说，他的属下，有人修剑道，但大多不是主修。
　　亦或是，他们和虞子瑜的关系不亲近。
　　而这样的证道之基，虞子瑜肯定不会随便赐予一个外人。
　　所以…
　　心思动间，虞子瑜已是明白短时间，这一缕鸿蒙紫气是给不出去了。
　　至少在他属下，有人剑道大成之前，是给不了。
　　“让谁修行剑道呢？”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在思索这一个问题。
　　这很重要。
　　想了想，虞子瑜感觉，还是让所有人都修行比较好。
　　给他们一个公平的机会。
　　一切公平，
　　谁能够率先掌握剑之本，谁就尝试炼化鸿蒙紫气。
　　不过，虞子瑜相信鸿蒙紫气，不是那么好炼化的。
　　这一缕紫气，和其他鸿蒙紫气不一样。
　　它凌厉而又透着难以言喻的锋芒。
　　长期和通天教主融合的它，秉持无上剑意，非比寻常。
　　想要炼化，估摸着难如登天。
　　所以说，虞子瑜想要借着这一缕鸿蒙紫气，造就一尊永恒，有些难。
　　短时间，更是没有指望了。
　　只是，这也是一个机会。
　　一个创造永恒的机会。
　　人造永恒…战力虽说不及真正的永恒。
　　但比半步永恒强大太多。
　　这等战力自然是越多越少。
　　在高端战力上，洪荒道祖一人足以压服所有。
　　哪怕虞子瑜等人也难以和他争锋。
　　既然如此，虞子瑜只能在其他战局，尽可能占得先机。
　　亦或是拿下绝对的优势。
　　不说改变高端战局。
　　但影响，还是有可能的。
　　这就是一分胜算。
　　拿捏住每一分胜算，才有着希望，和洪荒道祖争锋一二。
　　这就是虞子瑜的最初想法。
　　也是他努力在做的一切。
　　如今，他合纵连横，和变异者文明结盟。、
　　求的不就是这般？
　　不是有着大敌洪荒，星空天地和变异者文明现在的厮杀，怕是会惨烈百倍，千倍。
　　真正意义上的骇人至极。
　　“洪荒，当真是帮助了星空不少。”
　　一声感叹间，虞子瑜和超越者，也是走向了通天教主。
　　到了他们这个境界。
　　想要镇压对方，极为艰难。
　　至于镇杀，更是可以说，几乎不可能。
　　所以，他们与其厮杀到底，还不如一起悟道。
　　至于立场不同？
　　现在，通天教主，不就是选择了一个很好的立场嘛？
　　两不相帮。
　　默默观战。
　　他相信，洪荒败不了。
　　与其在这里和与虞子瑜等人死磕，还不如留下有之身，静待一切.
 
第三千一百四十五章  半步超脱 
 　　超越者和通天教主的战斗结束了。
　　在虞子瑜的插手下，他们停止了厮杀。
　　不过，通天教主万年之内必须离去，且不能回归洪荒。
　　这是虞子瑜和通天教主的约定。
　　通天教主，终究是洪荒之人。
　　是外敌，
　　虞子瑜等人不对他出手，已经算得上仁至义尽。
　　是任由他留在星空天地，让他知晓星空天地太多隐秘。
　　对于日后的星空，怕不~是一般的危险。
　　至于通天教主的承诺，虞子瑜-虽说信任。
　　也相信他的为人。
　　但他不敢拿星空天地，开玩笑。
　　“你是生在星空，该有多好。”
　　虞子瑜，超越者，通天教主等人落于席位之上，虞子瑜不止一次出了这般感叹。
　　“我生于洪荒，长于洪荒。”
　　通天教主笑了笑，给出了这么一个答案。
　　只是他还有一句，没有说。
　　现在的他，对于洪荒，并没有太多的留念。
　　故人皆去。
　　徒孙尽散。
　　独留他一人。
　　如今的洪荒，唯一值得他怀念的，也就碧游宫了吧。
　　在那，藏满了他和徒弟们的回忆。
　　“唉。”
　　心头一叹叹息，通天教主越遗憾。
　　当初，是没有封神大劫，他又怎么会这般？
　　封神，封神。
　　说好的是封神，实则是针对他们截教的一场大劫。
　　门下弟子，尽数折戟。
　　就连他最喜欢的数个徒弟，都
　　这一度让通天教主疯狂。
　　更是不惜祭出了诛仙剑阵。
　　只是，那是师尊的旨意，是洪荒道祖的旨意。
　　其余人只是执行。
　　所以，他能够怎么办呢？
　　他不会违逆师尊。
　　既不敢，也不愿。
　　他能够做的...
　　就是隐没于黑暗，隐没于混沌，
　　做一个逍遥散客。
　　“通天已死，如今只剩下青萍。”
　　一声话落，通天却是道出了今后的安排。
　　他是以手之剑，青萍作为载体，凝练新的肉身。
　　斩断过去纠葛。
　　如今，他名青萍。
　　对此，虞子瑜和超越者只是静静的看着。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了超越者，直言道：
　　“我去往了你们天地，镇压了生命法庭，同时拿走了超神器——雷霆战锤。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，超越者却是没有太过在意。
　　“如今的生命法庭，需要打磨，镇压也好，他已然安逸太久了。”
　　这般说着，超越者已是抬步，向着混沌之走去。
　　“我去往混沌走一朝，接下来的战场，你安排即可。”
　　“好。”
　　望着超越者离去的背影，虞子瑜没有拒绝。
　　他虽说不喜欢管琐事。
　　但他麾下的体系，却是极为完整。
　　一句话，足以安排一切。
　　想到这里，虞子瑜也是大手一挥。
　　“轰...”
　　漩涡涌动之，数道身影已是浮现。
　　这几道身影，皆是与虞子瑜的熟人。
　　有着通天神木。
　　也有着命运神女。
　　“全面接管文明战场，保证双方最大战力的同时，历练彼此。”
　　静静的听着，命运神女和通天神木，皆是一震。
　　旋即，猛的颔道：
　　“是，主人。”
　　一声回应间，她们已是尽皆明白了虞子瑜的意思。
　　只是这时候，像是想到了什么，一旁白虎忽的抬头，
　　“主人，你这一句话的意思，该不会是...我们已经赢了吧?”
　　瞪大了眼眸，白虎有些不敢想。
　　这就赢了？
　　文明之战，赢得这么轻松？
　　“算是赢了吧。”
　　一声叹息，虞子瑜却是没有多言。
　　是赢了。
　　但没有赢得彻底。
　　接下来，才是重点。
　　在保证双方文明最大战力的同时，不断打磨。
　　一如虞子瑜所言，洪荒才是重头戏。
　　接下来，如何攻打洪荒。
　　如何在洪荒战场，取得胜利，才是需要考虑的。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼小半年过去。
　　这一天，虞子瑜等人似乎是回到了正轨。
　　现在的他，于九界讲道。
    · ········求鲜花····· ·
　　台下，无数强者，静静聆听。
　　而整个命运神殿，则是以他的意志，运起来。
　　他们管理星空，制定战略，引领整个文明方向。
　　至于超越者和通天，皆是前往混沌。
　　如果虞子瑜猜侧不错的话，他们应该是结伴去混沌历练了。
　　不，
　　不是通天。
　　是青萍。
　　是星空一个道人。
　　这才是如今的通天。
　　“诛仙四剑，你会交还给他嘛？”
　　忽然的开口，混沌钟真灵好奇道。
　　“当然不会。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“有了诛仙四剑，青萍才算彻底完整，而那时候，他就是顶级永恒，最是可怕。”
    ....... ..... 
　　“其攻伐，甚至比肩踏出那半步的永恒。”
　　“这等存在，可是让人忌惮。”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是点了点头，同道：
　　“这倒是。”
　　踏出那半步的永恒，太过可怕。
　　非常人可以想象。
　　哪怕虞子瑜，都是忌惮不已。
　　要知道，现在的超越者也就是顶级永恒而已。
　　唯有体内封印解开，召唤出黑色小人，他才算那踏出那半步的永恒。
　　而洪荒道祖嘛？
　　可以说，则是早已踏出了那半步。
　　这一个境界，虞子瑜取名为：“半步超脱”。
　　半步超脱，修行的终焉。
　　其上，应该就是超脱。
　　超脱不是境界，
　　而是修行的极致。
　　不可形容，不可描述。
　　对于这一个境界，虞子瑜不敢想。
　　他现在，只希望，踏足半步超脱。
　　但半步超脱，需要找到自己的路，更是踏出。
　　这很难。
　　洪荒道祖，选择的是合道之路，窃取天道之力，更是谋划大道，甚至制造了鸿蒙紫气。
　　超越者，走的是超越之路，不断超越，更是效仿洪荒道祖，只是洪荒道祖是谋划大道，他却是选择了成为大道的一部分，进而获取战力。
　　这是一条死路。
　　但超越者别无选择。
　　洪荒道祖，是他永远的执念夕.
 
第三千一百四十六章 更进一步 
 　　现在的青萍，失去了肉身。
　　以青萍剑作为载体。
　　更有诛仙剑阵图，封印自身真灵。
　　而这时候，是诛仙四剑尽数归来。
　　他以诛仙四剑，作为载体，再辅以诛仙阵图
　　震动整个洪荒的诛仙剑阵，将会横空出世。
　　而且，不同于以往。
　　以往的诛仙剑阵，有着破绽。
　　主阵之人就是最大的破绽。
　　可现在，青萍也就是通天教主自己化为器灵，主持大阵。
　　其破绽，也将失去。
　　而那时候，诛仙剑阵，这一个先天杀伐大阵的可怕，将会令永恒心惊。
　　四圣不可破，
　　当初是对于诛仙剑阵的最大赞美。
　　而现在，很可能是侮辱。
　　“我只能说，是青萍拿回了诛仙四剑，他将挡无可挡，“七六七”成为另一个超越者。”
　　混沌钟真灵平静的开口道。
　　“我知道。”
　　点了点头，虞子瑜也是默然。
　　这是他不允许的。
　　无论通天教主最后是不是站在洪荒那边，虞子瑜都不会允许‘又一个超越者’出现。
　　这对于他来说，是一种威胁。
　　也就是忌惮通天教主的实力。
　　否则，虞子瑜绝不介意联合超越者，以及混沌钟真灵，将其镇压。
　　当然，他们现在也有能力镇压。
　　但镇压的结果，很有可能不像是想象的美好。
　　这样的顶级永恒，全力爆太过可怕。
　　其他不说，通天教主是拖入死战，将整个星空埋葬，肯定不难。
　　单是他一声‘剑来’，唤起亿万剑光，铺满混沌，就可以知晓这是何等恐怖。
　　超乎想象。
　　绝难想象。
　　虞子瑜不愿他的基业尽散。
　　自然不会和通天教主死磕到底。
　　说到底，还是太弱了。
　　是他足够强，早已将通天教主镇压。
　　“我背负时空法则，更是执掌混沌钟，但我本身底蕴不够。”
　　“在种种加持下，我有着顶级永恒战力，可我本身...”
　　思绪及此，虞子瑜也是有些忧心，
　　他还是太年轻。
　　永恒，万劫不磨，寿与天齐。
　　每一尊永恒都是横跨小半个纪元，镇压无数时代。
　　而他，才多少岁。
　　如此短暂的时间，他根本来不及积累底蕴。
　　简单说，他在永恒这个境界，还只是一个孩子。
　　还需要成长。
　　所以，
　　意识回归本体，虞子瑜又是开始了日常的修行。
　　这一次，他收获很大。
　　先是和多个永恒尊者厮杀，展露了生平所学。
　　后来更是和超越者一再碰撞。
　　期间，虞子瑜一再审视自身。
　　“我的手段很多，但我没有属于自己的一套战斗体系，我不擅长争锋。”
　　简单的话语之，却是道尽了自身的不足。
　　他不是把霸古绝今的蛮荒——荒帝，一路杀到无人敢称尊。
　　也不是埋葬纪元的阿修罗始祖，战力通天。
　　他是那种隐没于黑暗的存在。
　　依靠着修为，碾压众生。
　　在世人还是六阶巨头的时候，他问鼎主宰。
　　在世人还是主宰的时候，他已然证道永恒。
　　修为超出了时代一个平，是虞子瑜的特征。
　　而且，他秉持着能够不出手，就不出手的——苟之原则。
　　不断隐藏自身。
　　这让他稳步育至今。
　　但这也让他有了一大弊端。
　　那就是战力，有所不如。
　　他不擅长争锋。
　　这是必然。
　　终究是没有经历太多厮杀，
　　哪怕虞子瑜天赋惊人，也不可能改变这一个事实。
　　战力，终究是战出来的。
　　而这一次的争锋，让虞子瑜明悟了很多。
　　“我的大神通岁月之钟，可攻可守，很是可怕，值得深挖。”
　　“我的无名之雾，乃是不可多得的神通生物，连接了时间和空间，可以无限的放逐他人...”
　　“我的阵法一道，还可以完善，如今我掌握一大禁忌阵法，周天星斗大阵，在这个阵法的基础上，我可以不断完善。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是在思索，他成长的空间。
　　诚然，他很年轻。
　　但这也意味着，他成长的空间很大。
　　可以进步的地方，还有很多。
　　单是神通方面，他就可以不断挖掘。
　　阵法一道，更是有着说法. ........
　　不过，说到阵法，虞子瑜又想起了通天教主。
　　这个家伙，可是阵道集大成者。
　　掌握了不知道多少阵法。
　　诛仙剑阵，更是深深铭刻于他真灵之。
　　而在他之前的战斗之，从未动过阵法。
　　这，很可怕。
　　“他还有所保留，还有隐藏。”
　　无奈的声音之，虞子瑜也是摇了摇头。
　　果然，真正的永恒尊者没有几个吃素的。
　　不过，变异者文明的永恒列外。
　　那几个家伙...
　　虞子瑜想到了复仇女武神，想到了噬元兽，也想到了电光永恒。
　　目前，下场一个比一个凄惨。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜也知道这几个，怕是惦记上了他。
　　但虞子瑜没有办法。
　　这几位，杀也不是，收也不是。
　　他们可是日后征战洪荒的重要战力。
　　尽可能的保留，最好。
　　着超越者的话来说，虞子瑜是他们的劫难。
　　可以很好的打磨他们。
　　这几位，安逸的日子过久了，没有什么危机感。
　　这一次，倒是可以真正锻炼一下。
　　像是复仇女武神。
　　如今肉身和真灵，一分为二，更是各自修行。
　　是以后，合二为一，甚至有着踏足顶级永恒的可能。
.
　　又像是噬元兽...
　　这个家伙，一直在努力隐藏自身。
　　如今还在和无名之雾以及虚空大世界纠缠。
　　是它能够吞噬虚空大世界，亦或是吞噬无名之雾，明悟时间和空间之力，指不定也能踏足顶级永恒。
　　这既是劫难，也是机缘。
　　看他们能否把握了。
　　而电光永恒，最是凄惨。
　　本体消亡，本溃散。
　　对于寻常人来说，已然死的不能再死。
　　可永恒尊者，哪有这般容易死的。
　　君不见‘大蛇的老祖宗——灾厄之兽’，死去了这么多年，依旧残魂存世，意图复活嘛？
　　是虞子瑜，超越者等人出手，电光永恒依旧还有复活的可能。
　　本，才是永恒尊者的根本。
　　其余，皆是其次.
 
第三千一百四十七章  电光形态 
 　　而现在，虞子瑜在思考一个问题。
　　那就是牺牲一位永恒，成全多位值得嘛？
　　目前，电光永恒战死了。
　　他的本四散而去。
　　虽说，虞子瑜将大部分本归还给了超越者。
　　但还是有着四分之一的本，流落在外。
　　尤其是，紫镰，大蛇等人，皆是拿到了一些电光永恒的本。
　　而他们是炼化这些永恒本，皆是有着希望更进一步。
　　尤其是紫镰，甚至有望证道永恒。
　　这就是虞子瑜说的，牺牲一人，成全多人值得嘛？
　　不过，这种交换，本身是不对等的。
　　毕竟，虞子瑜没有询问电光永恒的意见。
　　而且，有望证道永恒，不是代表一定。
　　是紫镰一定能够证道永恒，虞子瑜绝不会犹豫半分。
　　这可是他手足兄弟，左膀右臂。
　　别说牺牲一位电光永恒，再牺牲一位，助他成就永恒，虞子瑜愿意。
　　但万一紫镰卡在了半步永恒，迟迟进入不了。
　　那岂不是血亏。
　　星空和变异者文明可以说，直接损失了一大永恒战力。
　　这也是虞子瑜为何将电光永恒的本大部分归还给超越者的原因。
　　他要做两手。
　　一个是保留电光永恒这一大永恒战力。
　　第二个，是期待紫镰可以突破。
　　最好的结果是，紫镰仅仅需要电光永恒部分本，即可证道永恒。
　　而那时候，他再复活电光永恒。
　　直接换来两尊永恒战力。
　　实乃一大幸事。
　　心头一笑，虞子瑜尤为期待。
　　而这时候，混沌之，紫镰已是回归了星空。
　　他来到了虚空大世界最深处。
　　“轰...”
　　伴随着极为可怕的轰鸣，无数虚空之力宛如无尽的洪流，不断涌入紫镰身躯。
　　而在紫镰身前，一缕电光璀璨而又炽热。
　　金黄色的光芒，仿佛照耀了虚空。
　　格外耀眼。
　　这是电光永恒的一缕本。
　　如今，紫镰在炼化这一缕本。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，这一缕金色的闪电，似是爆开来。
　　更多的电光，爆而出。
　　直至，将虚空都是化为了一片电海。
　　而就在这电海之，紫镰的身形越模糊，直至彻底消失。
　　他在狂奔。
　　于雷霆之海之，不断狂奔。
　　如同一个漩涡，来回跑动。
　　一次又一次...
　　它的速度，也是在不断提升。
　　明悟了电光永恒神速力量的紫镰，在炼化电光永恒本的时候，格外容易。
　　有种到渠成的感觉。
　　而这时，他速度似乎已是突破某种枷锁。
　　连带着时间长河都是一颤。
　　“紫镰嘛？”
　　察觉到了时间长河异动的虞子瑜，缓缓抬眸。
　　他的血红色眸子，自时间长河深处探出，望到了一道来回奔跑，已是带起时间乱流的金色身影。
　　之前的紫镰，一身紫意，虚空之力流其身。
　　如今，他一身金芒，电光永恒的力量，缠绕周身。
　　“还不够，现在的你，还没有彻底炼化，你只是在运电光永恒的力量，它却不属于你。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是给出了判断。
　　紫镰，还有很长的路要走。
　　他现在，在努力朝着电光永恒的方向走。
　　但电光永恒的路，只属于他自己。
　　不可复制，
　　不可取代。
　　紫镰虽说能够不断进化，甚至有望以电光永恒为模板，成为下一个电光永恒。
　　但它最终，更可能戛然而止。
　　而虞子瑜更希望，他走出属于自己的道路，成为一位实打实的永恒至尊。
　　无需成为他人影子。
　　在这方面，大蛇和紫镰很相似。
　　现在的大蛇很强，很强。
　　但他活在了灾厄之兽的影子里。
　　初代灾厄之兽，贵为永恒至尊。
　　在虞子瑜的威胁下，被迫融入了大蛇意识，成为大蛇的一部分。
　　但他终究是永恒至尊。
　　潜意识之，他已是改变了大蛇许多。
　　甚至，可以说，大蛇有些像是当初的灾厄之兽了。
　　有种精神分裂的感觉。
　　不过，大蛇在虞子瑜面前隐藏的很好。
　　或者说，灾厄之兽不敢暴露。
　　而虞子瑜对此，也是选择了默然。
　　这是劫难，也是机会。
　　成了，大蛇彻底炼化灾厄之兽，有望问鼎永恒。
　　败了，灾厄之兽重现于世间。
　　到时候，星空也会多一尊永恒。
　　这对于星空，大有好处。
　　至于大蛇，和灾厄之兽，只能说，终有一个会牺牲。
　　对此，虞子瑜不愿插手。
　　也不愿干涉。
　　他要站在星空考虑。
　　每一尊永恒，都是星空一大战力。
　　能够增加星空些许胜算。
　　如果牺牲一人，能够大败洪荒，虞子瑜绝不介意牺牲。
　　当然，前提是，不能牺牲他。
　　他是牺牲，星空纵然胜利，又有何？
　　没有他支撑的九界，
　　没有他支撑的妖庭，
　　没有他支撑的虚空，
　　最终，还是难逃岁月的力量，于星空磨灭。
　　到时候，他所在意的每一个人都会逐一死去。
　　甚至是他的三个女儿。
　　所以，
　　为了他所在意的人，为了他自己，他绝不能牺牲。
　　思绪及此，虞子瑜也是继续凝视着紫镰的蜕变。
　　不，应该不能叫紫镰了。
　　这个时候，应该称之为‘金镰’。
　　金色螳螂。
　　新的形态。
　　紫镰，走的是进化一道。
　　有着无数合适的形态。
　　每一种形态，战力都不一。
　　有的强，有的弱。
　　可现在，他终是创造了最强形态。
　　电光形态，宛如闪电，掌控极速。
　　速度上，它已是超凡入圣，直逼永恒。
　　甚至有所超越。
　　这就是紫镰的电光形态。
　　周身缭绕细密的电光，
　　一切的景物都仿佛在模糊，变得虚化。
　　一个下意识的念头，整个身躯都是弹射而出....
 
第三千一百四十八章  灾厄之兽的手段 
 　　电光形态，紫镰的最强形态。
　　极速之姿，
　　秉持速度而生。
　　而这时候，虞子瑜不禁想到了一个关键点。
　　那就是紫镰，现在拥有了最快的形态——电光形态，速度堪比永恒。
　　是他再打磨出来最强力量形态，以及最强防御形态，那又会如何？
　　三种形态合为一体，岂不是能够和永恒正面拼杀？
　　“这是不是紫镰的永恒之路呢？”
　　心头一笑，虞子瑜对于紫镰也是尤为期待。
　　他是真的明悟此路，更是不断修行。
　　兴许，能够走出属于自己的通天之路。
　　只是，对于这个，虞子瑜不会明言。
　　路终究是自己走出来的。
　　是虞子瑜提醒，反而会让紫镰陷入被动。
　　作为逐道者，他必须自己找到自己的证道之路。
　　这就是求道的艰辛。
　　“我说的，不一定适合他，更有可能误导他。”
　　这般想着，虞子瑜也是缓缓身，选择了离去。
　　紫镰，是他为数不多可以依仗的人。
　　他很信任、
　　如果紫镰真的能够踏足永恒，那对于虞子瑜来说，再好不过。
　　只是，不止是紫镰。
　　缓缓的抬眸，虞子瑜又是望向了一个角落。
　　在那，一道皮肤极为苍白的身影，褪去了表皮，宛如新生。
　　不止是紫镰。
　　大蛇也是有着际遇。
　　他获取了部分永恒的本，提炼身躯。
　　宛如真蛇，褪去过去，迎来新生。
　　在蜕皮之，他的身躯越恐怖。
　　只是，现在，
　　“嘶嘶，嘶嘶...”
　　一声接着一声的嘶鸣，大蛇凝练的人形身躯之，竟是有着数个庞大而又恐怖的白色蛇头升起。
　　这蛇头，有的狰狞如鬼，双眸血红如同灯笼，凶威莫测。
　　有的，神圣至极，宛如真龙，仰天长啸间，好似白龙，腾空，更是恐怖。
　　还有
　　...
　　足足八个蛇头，尽皆显化于世间。
　　却是代表着大蛇八种不同的意志。
　　是的，意志。
　　喜怒哀乐，凶恶爱憎。
　　“哼〃．。”
　　一声冷哼间，大蛇像是察觉到了什么，头也没有回。
　　与之伴随的则是，他背后，一个白蛇蛇头，忽的出了凄厉至极的惨叫。
　　与之伴随的则是，白色的鳞片不断破碎，化为了漫天粉末。
　　紧接着，一头黑色巨蟒，横空出世。
　　这一条黑色巨蟒，极尽狰狞，仿佛代表了人心之恶，令人不敢直视。
　　而就在他出现的刹那，天空为之昏暗。
　　日月为之无光。
　　有的只是，这一道黑色巨蟒，凌空缠绕，将大蛇人形身躯缠绕，
　　“为何不和吾彻底融合呢？”
　　“吾即是汝，汝即是吾。”
　　冰冷至极的声音，带着一抹蛊惑的味道。
　　“成为又一个失败者嘛？”
　　大蛇冷笑道。
　　“哼。”
　　骤然的冷哼，黑色巨蟒好似被刺激。
　　“昔日，不是他们数位永恒截杀于吾，吾岂会败？”
　　“所以，你废物，是我主人...”
　　很是平静的声音，大蛇脸上却是露出了一抹炽热之色。
　　主人...
　　他最是尊敬，最是崇拜之人。
　　谁也不能代替。
　　“你主人？”
　　幽幽的声音，黑色巨蟒脸色都是微微一变。
　　似是忌惮，又是恐惧。
　　它的双眸，都是倒影出了一株参天巨树。
　　它乃灾厄之兽的残存意志，早已依附于大蛇左右。
　　对于虞子瑜，他极为了解。
　　这是一个绝世天骄，
　　镇压万古，无可匹敌。
　　莫说它了，纵然是他识的那几位恐怖永恒，也远远不是这一位的对手。
　　而这等存在，竟然是大蛇主人。
　　所以，灾厄之兽也是无奈。
　　强夺身躯，那是不现实的。
　　是强夺，估摸着第二天，他就彻底消失于世间。
　　所以，它只能智取，
　　要么和大蛇完全融合？
　　要么选择沉睡，等待下一世。
　　不过，灾厄之兽实在不舍大蛇如今的底蕴。
　　这一位，已是踏足半步永恒，再配合它的永恒意志，稍加打磨，就可踏足永恒。
　　是放弃，等同舍弃永恒。
　　这让灾厄之兽，怎愿？
　　“吾是夺取了大蛇的身躯，甚至有望更进一步。”
　　目露渴望，黑色巨蟒望向了大蛇的身躯，尽是贪婪之色。
　　那是极尽的贪婪。
　　不舍。
　　更是自内心的渴望。
　　对于灾厄之兽的贪婪，大蛇心知肚明。
　　但他没有阻止。
　　甚至放任灾厄之兽贪婪。
　　只因，这也是他的一个造化。
　　是有一天，他不幸战败，他完全可以和灾厄之兽做交易。
　　以牺牲自己为代价，为主人又换取一尊永恒强者。
　　“．」我可以给你身躯，但前提是，你星空之主为主。”
　　大蛇不止一次给灾厄之兽，说过。
　　但对此，灾厄之兽只是沉默。
　　它固然很渴望大蛇的身躯。
　　但让它人为主，它做不到。
　　永恒的桀骜，不允许，他这般做。
　　“那就免谈。”
　　一声冷笑，大蛇再一次沉入了修行。
　　对于这些，虞子瑜不知道。
　　他只是看着(赵王赵)大蛇和灾厄之兽，在纠缠。
　　两者，相互缠绕，宛如一体。
　　“这两个家伙，倒是有着一番纠葛。”
　　一声轻笑，虞子瑜看着这一幕，也是简单的做出了判断。
　　残存的灾厄之兽意志，估摸着想要借助大蛇的身躯，再度复活陆。
　　但大蛇怎么会愿意。
　　不过，不得不说，灾厄之兽手段也是恐怖。
　　竟然能够在一个又一个纪元，残存至今。
　　“将意志融入血脉，血脉长存，固然不灭嘛？”
　　有些好奇，虞子瑜感觉，他有必要研究一下。
　　这一个道，不错。
　　算得上一种假死之法。
　　而且灾厄之兽，不能完全复活，不代表他不能。
　　虞子瑜有种感觉，他是修成了这等手段，怕是在诡异和不死的道路上，越走越远.
 
第三千一百四十九章  造化玉蝶的可怕 
 　　意志融入血脉，融入天地。
　　意志不灭，故而不死不灭。
　　可长存天地间，立于人世间。
　　这就是灾厄之兽。
　　想当初，人族第一仙残魂世，已是惊才艳艳。
　　避开了洪荒道祖，躲过了天道。
　　而灾厄之兽，更是玄妙非常。
　　意志永存。
　　果然，每一个能够踏足永恒的古老存在，都不是吃素的。
　　个个，都有一手。
　　回去的路上，虞子瑜一直在思索。
　　一直在琢磨。
　　如何，意志永存？
　　“他的意志应该是铭刻于天地，更确的说，他的意志和天地契合。”
　　“他乃是灾厄之兽，秉持恐惧，愤怒，绝望等而生。”
　　“而这些情绪，只要有着生灵，就会存在。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜脸上露出了一抹思索之色。
　　这说起来很简单。
　　但实则有点放弃本我的意思。
　　为了契合天地而契合？
　　这...
　　而且，他契合的是星空。
　　星空是没有了，他也就消失了。
　　虞子瑜自超脱于星空，是融入星空，岂不是自降身份。
　　从某种程度上来说，灾厄之兽运气很好。
　　纵然纪元流，岁月流逝，星空依旧唯一。
　　而他也能够借助星空，长存于世间。
　　“他的道，很极端。”
　　忽然的开口，混沌钟真灵的声音适时响起。
　　“确实极端，不过值得借鉴。”
　　说到这里，虞子瑜望向了混沌钟真灵。
　　“这一次，好好沉淀一番，争取更进一步。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，他们二人已是结伴走向了变异者文明。
　　在那，虞子瑜本体长存，扎根于生命法庭的王庭世界。
　　细细望去，一株遮天蔽日的神树，立于世界之上。
　　本是碧绿的神树，如今呈现琉璃一般的金色。
　　无数金色能量更是如同流一样流动。
　　以一尊永恒为养分，不断汲取营养。
　　这等大手笔，也就虞子瑜了。
　　关键是，他汲取的这一位永恒，日后可能会感激他。
　　“哈哈哈。”
　　想到这里，虞子瑜也是忍不住笑出声。
　　如今，生命法庭，噬元兽，包括复仇女武神，他们下场皆是凄惨至极。
　　有的，永恒放逐，迷失于时间和空间。
　　有的，镇压于神树之底，终日悲鸣。
　　更有肉身和灵魂分离，现在都还不知道...
　　然而，他们更不知道的是，这是虞子瑜和超越者做的一个局。
　　打磨他们，磨砺他们。
　　期待他们有着更大的突破。
　　当然，最惨的还是电光永恒，如今已是形神俱灭。
　　下场更是凄惨。
　　“待他们完成突破，历练才算结束。”
　　“是突破不了呢？”
　　忽然的开口，混沌钟真灵目露期待。
　　“那就彻底结束。”
　　一声回应，虞子瑜倒是不介意永恒尊者，成就自身。
　　是能够完全汲取生命法庭，那么他更进一步是必然吧。
　　只是，事情，不能做的太绝。
　　虞子瑜喜欢的是‘可持续展’、
　　竭泽而渔，终究不是智者。
　　这方面，就不得不说魔道和正道了。
　　魔道，之所以令人讨厌，就是竭泽而渔。
　　正道，则是可持续展。
　　他们二者，本质都是一样。
　　皆是剥夺凡人，修行己身。
　　但一个是收割万灵，血肉铸就王座。
　　一个则是，圈养...
　　“仙魔本是一体。”
　　一声感叹，虞子瑜已是回归了神树。
　　“轰隆....”
　　陡然的轰鸣之，本是金色的神树，大放明光。
　　好似大日，照耀八方。
　　与之伴随的则是，一缕紫意升起。
　　这一缕紫意，如此玄妙，如此深邃。
　　令人不禁沉醉。
　　让人忍不住迷失其。
　　传说的造化玉蝶残片，也是他最初的金手指。
　　助他推演万法。
　　而到了如今，它对于虞子瑜来说，也是至宝。
　　无上至宝。
　　顶多和完整的造化玉蝶，有着一定计算能力差距。
　　但给它时间，它还是能够推演出来。
　　最关键的是，有着虞子瑜作为它能量后盾。
　　他收割万灵，收集进化点，不就是为了这一个造化玉蝶残片吧。
　　时至今日，进化点，已是不可计数。
　　只是，虞子瑜一直不愿。
　　他不想受限于造化玉蝶残片。
　　按照他的说法，造化玉蝶残片，终究是造化玉蝶的一部分。
　　遇到正版，估摸着直接没有了。
　　而洪荒道祖，执掌的，可就是造化玉蝶。
　　而他斗的就是洪荒道祖。
　　拿着盗版造化玉蝶，和拿着正版造化玉蝶的洪荒道祖争锋，岂不是找死嘛?
　　但现在，虞子瑜的观念生了些许变化。
　　在他看来，造化玉蝶终究只是物品。
　　最后，决定的还是使者。
　　而他是借助造化玉蝶成就自身，能够让他更清楚的知道洪荒道祖的可怕。
　　“这一枚造化玉蝶虽说只是完整版造化玉蝶的百分之一，但大部分能力已是露出。”
　　“造化玉蝶，推演一切。”
　　“给我时间，纵然大神通都能够尽数推演。”
　　“所以，我必须做好，那就是洪荒道祖修成了一切大神通，且到大圆满之境。”
　　小神通，虞子瑜没有提，
　　这种神通，在他们这个层次没有意义。
　　大神通，之所以可怕，是因为它是完美之法。
　　难以限制。
　　而小神通，其余神通，在他们执掌造化玉蝶的存在眼里，尽皆是破绽。
　　一眼可破。
　　这就是造化玉蝶的可怕。
　　其次，造化玉蝶，能够帮助人打磨身躯。
　　虞子瑜就借助造化玉蝶，不止一次强化身躯。
　　原理嘛，在虞子瑜看来，应该是造化玉蝶引导力量，流身躯，更好的打磨身躯各个角落，实现一再进化，同时引导细胞乃至其他，进化。
　　造化玉蝶，宛如指引者。
　　指引身躯走向更好的方向。
　　所以，洪荒道祖是肉身依旧存在，那么不可小瞧.
 
第三千一百五十章  强化开始 
 　　不过，洪荒道祖应该不会特意打磨身躯吧。
　　他早已和洪荒天道融合。
　　所谓的肉身，对他来说，毫无意义。
　　他更多的是应该是投影降临，亦或是一缕~神念化为身躯。
　　这只是虞子瑜的猜侧。
　　他拿捏不。
　　只是，虞子瑜把洪荒道祖视为假想敌的话，必须考虑-最坏的情况。
　　那就是洪荒道祖，-肉身早已大成。
　　是如此，那么就必须考虑他肉身了。
　　肉身走到极致。
　　很是恐怖。
　　不可磨灭的身躯，再配合洪荒道祖本就恐怖的神通，那战力可不是一加一那么简单。
　　令人窒息，可能更多的是绝望。
　　“肉身不大成，我连挑战洪荒道祖的底气，都没有。”
　　这般想着，虞子瑜也是心神回归了本体。
　　“强化吧。”
　　心头喃喃间，无数进化点宛如流一样，向着本体造化玉蝶的残片流去。
　　“轰隆...”
　　只听一声巨响，本是明灭不定的造化玉蝶，忽的大放明光，爆出了极为璀璨的光芒。
　　“叮，你确定消耗十亿进化点，强化一道枝条嘛？”
　　“叮，你确定消耗十亿进化点，强化一道树根嘛？”
　　静静的听着，虞子瑜嘴角微微一翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　“确定。”
　　一声回应，虞子瑜整个身躯都是一震。
　　肉眼可见，造化玉蝶的残片，竟是有着无数紫色的流星，朝着虞子瑜身躯涌来。
　　这些紫色流星，接连不断钻入了虞子瑜整个身躯。
　　然后在虞子瑜平静的目光之，开始引导身躯的能量，强化整个身躯...
　　这就是强化嘛？
　　心头喃喃间，虞子瑜也是仔细盯着这些紫色流星的轨迹。
　　和虞子瑜猜侧的一样。
　　所谓的强化，就是引导，然后更好的打磨身躯。
　　不过，这也就造化玉蝶才能做到了。
　　它的推演能力，令人赞叹。
　　哪怕永恒尊者，也是不能比拟百分之一。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　如今的强化，不比以往。
　　或许是虞子瑜身躯太过庞大。
　　或许是强化的能量，太过浩瀚。
　　现在的虞子瑜，强化一根枝条，树根所需的时间.竟是长达数年之久。
　　不过，这时候，望向了他的枝条，定然能够看到，他的枝条竟然泛起了璀璨的晶莹之色。
　　宛如钻石，通体透明。
　　其内流着莫名之色。
　　这就是虞子瑜，完全永恒化的枝条。
　　这等枝条，万劫不磨，玄妙非凡。
　　【永恒枝条——完全永恒化的枝条，能够永固，再是严重的伤势也能够瞬恢复，可长可短，可承载万千法则，更可变化万千。】
　　静静的看着，虞子瑜眼眸微眯。
　　他知道，他枝条有多么可怕。
　　这一截枝条，是斩断，就能够化为一尊生灵。
　　是想要变化，世间无它不可变化之物。
　　虞子瑜本就掌握了变化之道。
　　他之前掌握了进化之道，更是有着神之形态——进化之树。
　　这，也赋予了他变化之力。
　　不过，他的变化之道，不是外貌的改变。
　　而是本质的改变。
　　化为真龙，那就是真龙，可和龙族搏杀。
　　化为鲲鹏，那就是鲲鹏，扶摇九天之上。
　　而现在，他的枝条，就继承了这等力量。
　　至于，瞬恢复。
　　那可不是说‘治愈能力’。
　　而是永固神通。
　　虞子瑜将枝条完美状态，铭刻于时间之道。
　　再是可怕的伤势，枝条也能够借助时间回归到完美状态。
　　简单说，就是回复到没有受伤的三秒前。
　　这很可怕。
　　“一根枝条，可斩日月星辰。”
　　一声轻笑，虞子瑜对于这一根强化的枝条，也是极为满意。
　　他当初，渴望成为柳神那般的绝代人物。
　　而现在，他已是超越。
　　心头一笑间，虞子瑜也是开始默默强化。
    · ········求鲜花····· ·
　　如今，他进化点，不可计数。
　　给予他时间，待他将一切都进化。
　　身躯，就可以走向大成。
　　达到前所未有的地步。
　　而那时候，他单凭身躯，都可以和永恒尊者，厮杀。
　　这就是虞子瑜渴望的。
　　“我不想各方面都达到最强。”
　　“但我遇到的是洪荒道祖。”
　　“唯有全方面的强大，我才有着一线生机。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是明悟了这一点。
　　单一极致的强大，在洪荒道祖面前不够看。
　　这一点，从阿修罗始祖，以及超越者，可以看出。
　　他们一个在保命方面走到了极致。
    ....... ...... .......
　　一个是身躯方面走到了极致。
　　但即便是这般，他们面对洪荒道祖的胜算也是不足万一。
　　所以，虞子瑜是不想重蹈他们之前的覆辙，就必须走向各方面的强大。
　　以绝对睥睨的姿态，超越所有。
　　...
　　而这时，值得一提的是星空和变异者文明的文明之战。
　　永恒尊者，皆是退出了战场。
　　如今，更多的是主宰活跃。
　　在虞子瑜的安排下，如今变异者文明，接管战场的是三大半步永恒。
　　他们本就统率变异者文明，
　　但有着五大始祖，一直束手束脚。
　　甚至做事情，都需要请示五大始祖。
　　但现在，超越者不问世事。
　　其余四大始祖，尽数被虞子瑜镇压，
　　所以，他们彻底管变异者文明。
　　而在他们的带领下，变异者文明的推进，可谓是恐怖至极。
　　整个星空天地，都是在节节败退。
　　尤其是，变异者文明几大顶级军团，接连苏醒，更是将星空逼到了绝境。
　　而对此，虞子瑜没有插手。
　　甚至，他还将堕天使军团唤回。
　　堕天使军团，太过可怕。
　　作为传说的军团，还是在最为巅峰的状态。
　　这样的军团，永恒尊者不出手，无人能够镇压夕.
 
第三千一百五十一章 绝对的力量 
 　　传说的军团，在某种程度上，就是对标永恒。
　　只是，这终究是个人武力之上的混沌。
　　再是强大的军团，在永恒尊者面前也不够看。
　　不过，这可不意味着军团，威胁不到永恒。
　　是本身有着永恒尊者，再配合传说的军团，哪怕对于永恒也将是绝杀。
　　简单说，极为擅战的复仇女武神，率领着堕天使军团，很有可能镇杀生命法庭，噬元兽等存在。
　　他们虽然是同一个级别。
　　但有着军团配合的复仇女武神，战力少说提升两个档次。
　　这就是传说军团对于永恒的加持。
　　它在一定程度上，可以左右永恒战场。
　　这可不是其余军团能够做到的。
　　而堕天使军团，不“七六七”得不说，很让人期待。
　　“无论何等时代，堕天使军团，都足以程度上恐怖至极。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是关注着文明之战。
　　变异者文明很是恐怖。
　　但它，也在加快星空万族的成长。
　　只要维持好一个度，那么变异者文明就是星空万族最好的磨刀石。
　　这也是，虞子瑜掀起文明之战的原因。
　　至于死伤，那是可以理解的。
　　是日后，星空文明和变异者文明战败，那么死伤何止现在。
　　数千倍，甚至数万倍都挡不住。
　　每一个纪元的结束，都宣告着亿万众生的埋葬。
　　而这样，已然持续了数十个纪元。
　　论杀孽，洪荒道祖可是比虞子瑜多无数倍。
　　“现在的牺牲，是为了将来更少的牺牲。”
　　这般想着，虞子瑜都感觉，他是星空天地乃至变异者文明的救星。
　　他确实在拯救星空文明和变异者文明的路上。
　　虽说，他更多的是私心。
　　但也在践行着当初的承诺。
　　这也对应了虞子瑜的话——善恶同体。
　　对于虞子瑜所杀的人来说，他是恶。
　　可对于更多人来说，他却是善。
　　善与恶，本就难以判断。
　　尤其是在大是大非面前。
　　这就像国家，所谓的战神，对于某些国家来说，是英雄，可对于敌对国家来说，岂不是最大的刽子手。
　　而这，也是虞子瑜的善恶是非观。
　　他从来不会局限于某个角度。
　　世人皆说他‘恶’，那又如何？
　　在九尾，灵儿等人看来，他就是最大的善良。
　　“只要星空天地不被攻破，一切的牺牲，都是在允许内。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是做出了最好的判断。
　　星空天地，和变异者文明，都有着一个底线。
　　星空天地，是天地内，不能有着变异文明踏足。
　　天地内，万族繁衍生息，能够提供不断的兵力，不容有失。
　　而变异者文明，则是他们的天地，不能有失。
　　一样的道理。
　　只要保证，双方天地，不被入侵，吞没。
　　那么双方天地，就会有着不断的强者走出。
　　而整个混沌，化为战场，宛如绞肉机收割着数之不尽的生灵。
　　不过，这不是结局。
　　是这些强者能够达到一定程度，就会被命运神殿，以及变异者文明最近成立的裁决殿吸纳。
　　而命运神殿，以及裁决殿的战力，不会出手。
　　他们是星空天地，以及变异者文明，绝对的港湾。
　　也是日后，征战洪荒的最大战力。
　　这就是虞子瑜的养蛊。
　　将混沌战场，作为养蛊之地。
　　最后走出的蛊王，就保留。
　　当然，为了确保没有意外，他可是特地在星空天地外围以及变异者文明外围，布置了阵法。
　　允许小规模军团进入。
　　但绝不允许，大规模军团进入。
　　简单说，虞子瑜不想文明之战，波及凡俗。
　　凡俗，是强者诞生的摇篮。
　　波及凡俗，那么就失去了火种了。
　　“以后文明之战，交给你们把控了。”
　　忽然的开口，虞子瑜望向了不远处。
　　在那，九尾，灵儿以及命运女神，还有牛魔，静静矗立。
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，他们各自消失于原地。
　　他们很忙。
　　失去了修行的时间。
　　但这是他们自己决定的。
　　他们天谈不上最强，修行已是走到了极致。
　　与其日复一日的修行，还不如主持大局，帮助虞子瑜更好的管理俗事。
　　至于修行，交给黄金蚁，紫镰等人。
　　他们才是日后的绝对战力。
　　这里，就不得不说黄金蚁了。
　　这个家伙，这一次，不活跃。
　　倒不是他不想。
　　而是他的战力难以插手半步永恒。
　　对此，黄金蚁沉默了很久。
　　他很强，战力直逼天门九重天。
　　其力，惊人，撼天动地。
　　但他仅仅天门八重天。
　　他没有让王座主，修行速度不能和紫镰等人比较。
　　只能脚踏实地，一步一个脚印。
　　但这也是虞子瑜对于黄金蚁的要求。
　　黄金蚁，要么不突破？
　　一旦突破，他就会成为虞子瑜最好的助手。
　　当然，这一个突破是指的永恒。
　　是黄金蚁踏足永恒，更是走向极巅。
　　估摸着是一个可以和超越者争锋的存在。
　　而超越者是谁？
　　那可是万古无一的强者。
　　可黄金蚁在虞子瑜心目，潜力竟然如此之大。
　　如.此可以想象虞子瑜对于黄金蚁是何等看好。
　　想想也是，黄金蚁背负的可是‘力之法则’。
　　绝对的力，轰碎一切。
　　力之极致，碎裂苍穹。
　　力量，作为三千法则排名前几的法则，越是到后面越是可怕。
　　是一种强度，不断增长的法则。
　　到了最后，甚至能够和虞子瑜背负的时空法则争锋。
　　只因，绝对的力量，挡无可挡。
　　一切手段，在绝对的力量面前，都不够看。
　　说其他法则，还有办法针对。
　　那么力之法则，只能硬抗。
　　所谓的阵法，神通...皆是一拳轰碎。
　　当然，想要达到这个境界，也很难....
 
第三千一百五十二章 未战先算败 
 　　“混沌之，仅有一人，达到如此境界。”
　　一声感叹，虞子瑜想到了震古烁今的盘古大神。
　　这一位，战力无双。
　　来历极为神秘。
　　有人说，他秉持混沌法则而生。
　　也有人说，他秉持道而生。
　　众说纷纭。
　　可世人，皆知，他开天辟地，自身化为了洪荒。
　　造就了如今亘古唯一的洪荒天地。
　　而洪荒道祖虽然强大，但说超越盘古大神，还真没有几个人敢肯定
　　而盘古大神，背负的，就是力之法则。
　　绝对的力。
　　其战绩之彪悍，更是超乎想象。
　　在它开天辟地之际，力伐三千魔神。
　　这些魔神，可是有着少数是永恒尊者级别。
　　这等存在，哪怕少数，也估摸着百位不止吧。
　　如此多的永恒尊者，尽数被他一人屠戮。
　　可以想象，这一位是何等恐怖。
　　当然，这也和他执掌的两大造化神器有关。
　　一件自然赫赫有名的开天神斧。

　　这斧头，开天辟地，乃是攻伐至宝。
　　一斧之下，永恒尽碎。
　　一件则是万古青莲。
　　如今佛门的功德金莲，血海的雪莲...皆是万古青莲的莲子所化。
　　而这也是不亚于混沌钟的至宝。
　　盘古大神，坐拥两件。
　　一攻一防，皆是伴生至宝。
　　完美搭配，将它的战力推到了前所未有的地步。
　　但每每想到这里，虞子瑜都很怀疑，这一切是不是太巧合了。
　　本就战力无双的盘古大神，竟然有着两大至宝。
　　且一攻一防。
　　关键是，盘古大神开天辟地之后，就力竭而亡，身化洪荒。
　　这....
　　一切，都好似沦为他人嫁衣。
　　“你说，盘古大神可能被人算计嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜望向了混沌钟真灵。
　　“额....”
　　少有的沉默，混沌钟真灵也是面露愕然。
　　算计盘古大神？
　　这怎么可能？
　　心头愕然，混沌钟真灵却是直言道;
　　不现实，盘古大神不可能被算计，他力战三千神魔，让混沌再无神魔...此等存在，怎么可能被人算计？
　　“也是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　但他心里，却将这一个问题埋下。
　　盘古大神确实强大。
　　但强大，又如何？
　　没有经历俗事的打磨，没有老谋深算，被人算计，不是很正常。
　　在虞子瑜看来，盘古大神这等先天神魔，大多天性淳朴。
　　不懂杀戮，更不懂其他。
　　忽的想到开天辟地，更有三千神魔前来阻止。
　　想想都奇怪。
　　然而，这时候，是有人穿针引线，一切都有可能了？
　　只是，这种人真的存在嘛？
　　虞子瑜不知，更不敢想。
　　哪怕他心底也不太相信，强如盘古大神，也被人算计。
　　“如果，他真的被人算计，那么谁是算计之人呢？”
　　“盘古开天辟地之后，谁是最大赢家呢？”
　　想到这里，虞子瑜忽的眼眸一凝。
　　一个极为大胆的想法，浮现在他脑海。
　　如果，
　　他是说，如果...
　　如果洪荒道祖，先盘古大神而生...
　　如果，是洪荒道祖，引导盘古大神，身化洪荒...
　　那么这一切...是不是可能就说的通了？
　　思绪及此，虞子瑜心头狠狠一沉。
　　不可能。
　　他第一时间否定了这个想法。
　　如果是真的，那怕是混沌最大隐秘。
　　更为恐怖的是，洪荒道祖还长存于混沌之。
　　那这样想来，这个家伙会是何等恐怖？
　　和这样的假想敌为敌，仅仅想想，虞子瑜都是胆寒至极。
　　他从不会低估敌人的强大。
　　但他从感觉，我一直低估了洪荒道祖。
　　这一位从未露面的存在，埋葬了一个又有一个纪元。
　　更是将超越者，阿修罗始祖等人接连逼入绝境。
　　这可不是普通的半步超脱能够做到的。
　　说，洪荒道祖超脱那肯定不现实。
　　但他是走到了，半步超脱的极限。
　　直至临门一脚呢。
　　所以...
　　“真是一个让人绝望的对手。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜能够做到的事情，就只有一件。
　　那就是加快九界和本体的融合。
　　是他有朝一日战死，九界也会破碎。
　　到时候，九尾，灵儿，一切和他亲近的人，都会大梦三千...直至永恒的终焉。
　　简单说，他们都会和虞子瑜战死。
　　但他们死的会很安详。
　　没有丝毫的悲伤。
　　没有丝毫的痛苦。
　　这就是虞子瑜给九尾灵儿等人制定的最好结局。
　　当然，虞子瑜不希望这一个结局的生。
　　他这是最后的手段。
　　“我是战死，尔等何须苟活。”
　　“是其他人也就罢了，那可是连我都没有胜算的存在。”
　　“与其永远活在仇恨之，还不如和我一同沉睡。”
　　想到这里，虞子瑜也是坚定了内心。
　　还未战，先算败，谋退路。
　　这就是虞子瑜。
　　一般的永恒，何其自信。
　　怎么可能会先算败？
　　但虞子瑜不一样。
　　他不为自己会胜。
　　在他看来，洪荒道祖的强大，只会超乎他的想象。
　　无论怎样高估，都不为过。
　　而他更希望，晚一点遇到洪荒道祖。
　　太早的话，一切还未开始，就已然结束了。
　　“至少要等我踏足永恒极巅。”
　　想到这里，虞子瑜越坚定了自己修行的心思。
　　接下来，他需要苦修。
　　不断鞭策自己。
　　唯有这样，他才能在日后谋取一线生机。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜不止算了自己的‘败’，更是算了自己的‘逃跑’。
　　他为自己了很多退路。
　　虽然一一否决。
　　但他确实在努力推演了.
 
第三千一百五十三章 好手段 
 　　身躯的强化还正继续。
　　之前的虞子瑜，因为种种顾虑，一直没有动进化点，强化自身。
　　可现在，想明白了一切，虞子瑜已是放下了所有的顾虑。
　　进化点，能够加速他成长。
　　把握好，他能够以最快的速度，成长起来。
　　“如果不借助进化点，我想要追上洪荒道祖，不知何等岁月。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜脸上露出了一抹说不出的复杂。
　　他不想这般。
　　可奈何，那一位给他的压力太大。
　　所以，强化，
　　尽情的强化吧。
　　“叮，你确定消耗十亿进化点，强化....”
　　“叮，你确定消耗十亿进化点，强化....”
　　.
　　一声接着一声的系统提示音，虞子瑜的枝条，一根又一根开始了变化。
　　越晶莹。
　　越璀璨。
　　这些枝条，皆是在走向极限。
　　肉身的极限。
　　宛如大圆满。
　　待他所有枝条，树根，乃至其他，尽皆走到了极限。
　　那时候的他，单是依靠肉身，都能够横推世间。
　　“纵然是顶级永恒，我也能够依靠身躯一战。”
　　想到这里，虞子瑜脸上都是露出了一抹期待。
　　进化点足够，还真是一件不错的事情。
　　他可以无限制的强化自身。
　　而这，就是他这几万年的积累。
　　足以将他自身推到一个难以想象的地步。
　　超乎想象。
　　当然，虞子瑜的目标，不止于此。
　　如果可以的话，他希望更进一步。
　　单纯的肉身成圣成祖，不是他绝对的追求。
　　他渴望的更多。
　　所以...
　　“强化吧。”
　　心头一声呢喃，虞子瑜也是开始了一如既往的强化。
　　恍惚间，他回到了过去。
　　又回到了那一个追求进化点，不断强化自身的年代。
　　...
　　时间缓缓流逝，一切仿佛都回归了正轨。
　　不是文明战场，宛如绞肉机一样，收割着无数生灵，怕是很多人都还以为世间还是一如既往的和平吧。
　　而对此，虞子瑜没有在意。
　　现在的他，更在意的是不远处的一道倩影。
　　她，有着一头褐色长。
　　身姿修长而又强健。
　　露出的大半肌肤，透着非凡的美感。
　　这是复仇女武神的真灵。
　　她在虞子瑜周天星斗大阵之，打磨的越不凡。
　　如今，整个真灵都如同一把出鞘的利剑...锋芒毕露。
　　但现在的复仇女武神是崩溃的。
　　她竟然感知不到身躯了。
　　之前，她的身躯虽然和她联系时有时无，但她终究能够感知自己的身躯。
　　她的身躯，封印在变异文明的天地之。
　　一分为五。
　　各自镇守着变异文明的一角。
　　然而现在...
　　面露茫然，复仇女武神却是愣住了。
　　她在周天星斗大阵之，呆了一段时间，竟然失去了对于身躯的感应。
　　一开始，复仇女武神还不在意。
　　误以为是错觉。
　　可随着时间的流逝，她的感觉越清晰...
　　恍惚间，她真的失去了身躯。
　　这...
　　久久的沉默，复仇女武神望向了不远处。
　　在那，一道身影，静静矗立。
　　他，淡漠而又自然。
　　嘴角噙着一抹笑意。
　　这是不知何时，浮现在周天星斗大阵的身影。
　　按照复仇女武神的猜侧，他应该就是星空之主。
　　也就是他，将自己困于此地。
　　“你对我身躯做了什么〃．？”
　　复仇女武神，抬起了眸子。
　　望向了这一道身影。
　　“....”
　　没有回应，有的只是嘴角越的戏虐。
　　这是虞子瑜的一缕神念。
　　他很喜欢，看复仇女武神这种表情。
　　作为为数不多的女性永恒尊者，复仇女武神强大而又恐怖。
　　是世人眼，高高在上。
　　宛如真正的神祗，俯瞰人间。
　　可现在，在周天星斗大阵之，在虞子瑜面前...她面露复杂，满是苦涩。
　　更多的还要懵逼，乃至绝望...
　　这种落差...
　　“啧啧...”
　　砸了砸嘴巴，虞子瑜在考虑了一会儿，直言道：
　　“你可以为，我让你的身躯复活了。”
　　这般说着，虞子瑜又是补充了一句：
　　“．」现在的她，活跃于天地间，宛如一尊真正的生灵。”
　　“什么？”
　　面露愕然，复仇女武神也是看到了...
　　看到了不远处，有着一幅画面浮现。
　　画面之，有着一个身穿白色长裙的女子，清静而又优雅。
　　看起来极为恬淡。
　　她盘坐于一座绝峰之上，默默修行。
　　只是，令人震动的是她竟然和复仇女武神一般无二。
　　近乎一模一样的容颜。
　　唯有气质，有着很大不同。
　　说复仇女武神，宛如战神，锋芒毕露，不弱于人。
　　那么她就是复仇女武神温情的一面。
　　一颦一笑，都是风情。
　　只是，就在这时，似乎是察觉到了什么，画面之的女子忽的睁开了眼睛，对着天空展现一笑。
　　一笑，尽是风华。(赵王赵)
　　也让复仇女武神彻底愣住了。
　　那是一双极为陌生的眸子。
　　“初次见面，本尊...”
　　轻声的开口之，画面之的女子，站起了身躯，极为恭敬的向着复仇女武神打着招呼。
　　她拜师轮回之主。
　　学的第一件事，就是尊师重道。
　　这一具身躯，终究是复仇女武神的。
　　从某种程度上来说，她就是复仇女武神的分身。
　　恭敬一些，也很正常。
　　“你...”
　　瞳孔微微一缩，复仇女武神看了看画面之的女子，又看了看一脸玩味的虞子瑜，终是明白了什么。
　　“你们当真是好手段。”
　　自内心的感叹之，复仇女武神却没有像一般女子那般咬牙切齿。
　　只是，更多的是无奈以及苦涩陆.
 
第三千一百五十四章 将才难寻 
 　　复仇女武神，不是非常之人。
　　绝代不足以形容她。
　　在属于她的时代，她惊才艳艳。
　　战无双，战至极。
　　以女子之身，在乱世之，杀上绝巅。
　　这等气魄，绝不是寻常人能够想象的。
　　噬元兽，天生神圣，疑是混沌神魔出生。
　　生命法庭，本体非凡，生来有着大气运。
　　可她...复仇女武神，无惊世体质，无逆天血脉
　　单凭旷古才情，走到了绝巅。
　　而现在，她算得上遇到了此生，最大的劫难。
　　身为永恒尊者，却如同笼之鸟。
　　苦涩嘛？
　　那是自然。
　　无奈嘛、
　　那是肯定。
　　可她不会露出半分怯弱。
　　有的只是，双眸平静至极。
　　望向了虞子瑜。
　　“是我走出，定报今日之仇。”
　　极为平静的声音之，复仇女武神静静的凝视着虞子瑜的身躯。
　　似乎要将她刻在心头。
　　对此，虞子瑜只是嘴角微翘。
　　胜不骄，败不馁...无愧于‘武神’之称。
　　自内心的赞叹之，虞子瑜抬眸，静静打量着复仇女武神。
　　他很欣赏这一位。
　　这一位，和他记忆之的一位很相似。
　　那就是传说的面具女帝。
　　以凡俗之躯，逆伐其上，走上了九重天。
　　这一位，和眼前的女武神何其相似。
　　只是，他们一个生在仙古纪元，一个生在变异文明纪元。
　　而且，不同于女帝的是，复仇女武神，有的只是高昂的战意。
　　她输过...
　　但她从来没有倒下过。
　　对于复仇女武神，哪怕超越者也是可的。
　　在超越者口虞子瑜知道了复仇女武神的过去。
　　那时候的超越者，道已成。
　　一个女娃来到他身前，小心翼翼的扯着他的衣角，问出了一个问题。
　　“哥哥，你可以教我变强嘛？”
　　那时候的超越者，还没有斩断感情。
　　他同意了。
　　所以，从某种程度上来说，超越者也是复仇女武神的师父，也算得上妹妹。
　　这也是，虞子瑜不愿对复仇女武神下手的原因。
　　甚至，虞子瑜还布下了周天星斗大阵，以无上的混沌星光打磨她的真灵。
　　超越者固然放弃了过去，斩断了一切。
　　可内心的柔软，还是有着他妹妹一角。
　　...
　　“有没有兴趣，去星空走一朝，好好看看。”
　　忽然的开口之，虞子瑜望向了复仇女武神，提议道。
　　“什么？”
　　有些愕然，复仇女武神却现，不远处的周天星斗大阵露出了一个缺口。
　　“这...”
　　久久的沉默之，复仇女武神迟疑了。
　　她不懂，
　　更是看不明白虞子瑜的操作。
　　“你哥哥，算得上我朋友。”
　　极为平静的声音之，虞子瑜道出了缘由。
　　“哥哥，朋友？”
　　有些愕然，复仇女武神也是明白了一切。
　　“原来如此。”
　　强忍着心头的苦涩，复仇女武神，也是不禁有些好奇。
　　超越者，还她这个妹妹嘛？
　　当初，他可是眼睁睁的看着，她这个妹妹身躯一分为五，镇压变异者文明天地。
　　虽说，这是对于变异者文明最好的方式。
　　但她却一直在意。
　　她可是超越者的妹妹。
　　而作为超越者主宰的文明，竟然眼睁睁的看着他唯一的妹妹...一分为五...
　　当然，那时候，超越者已是斩断了一切。
　　早已不是从前...
　　他只会选择最好的方式。
　　而那时候，复仇女武神的身躯一分为五，镇压五极，对于变异者文明确实最好。
　　噬元兽，乃是混沌神魔，本质邪恶，它是镇压，会影响变异者天地，令其侵蚀。
　　电光永恒的话，则是秉持雷霆...
　　到时候，雷霆肆虐，风暴乍起，变异者文明也不会适合生灵居住。
　　最后...只有复仇女武神，才适合...
　　“唉...”
　　幽幽的叹息之，复仇女武神缓缓抬起了脚步。
　　她没有全部走出。
　　仅仅分化出了一缕神念，走出了周天星斗大阵。
　　不过，纵然是她的一缕神念，也如同真身。
　　身穿白色战甲，长瀑布...
　　精致的脸庞上，有着不输男儿的风采。
　　只是，这一刻，像是想到了什么，复仇女武神突然开口问道：
　　“他，和你联手了嘛？”
　　有些迟疑，更多的是一种不确定。
　　“算吧。”
　　一声回应，虞子瑜对此倒是没有掩饰。
　　到了永恒这等层次，已是有了主宰文明的力量。
　　而虞子瑜和超越者虽然强大，能够主宰文明。
　　但也要尊重他们的意见。
　　简单说，复仇女武神，噬元兽等等，皆不是棋子。
　　他们也是棋手。
　　是下棋之人。
　　只是，他们暂且没有格和虞子瑜等人下棋罢了。
　　复仇女武神离去了。
　　她走向了星空。
　　在虞子瑜的谋划下，又一位永恒，即将降于星空。
　　“你很看好她？”
　　有些好奇，混沌钟真灵适时出现在了虞子瑜身旁。
　　“她是武神，是她统御星空亿万军团...征战洪荒，那画面何等美好。”
　　“将才难寻，更别说她贵为永恒。”
　　虞子瑜平静的解释道。
　　“额...”
　　沉默了一会，混沌钟真灵也明白了虞子瑜的意思。
　　确实是不错的想法。
　　文明之战，将帅很重要。
　　一个好的将帅，足以决定文明之战的走向。
　　也就是复仇女武神，没有亲自主持文明之战。
　　否则，星空天地，在虞子瑜不出手的情况下，早已沦陷。
　　而之所以如此，也是因为复仇女武神昔日的战绩太过彪悍。
　　她，曾经，率领军团，险些打下了整个变异者文明。
　　一度占据了八成疆域。
　　后来，多位永恒插手，她才放弃了一切，建立了复仇神殿，高居于九天.
 
第三千一百五十五章 三个女儿 
 　　对于复仇女武神，统御亿万军团，攻打洪荒，虞子瑜还是极为期待的。
　　甚至，他还和超越者提议过。
　　对此，超越者没有拒绝。
　　只是，超越者提了一句，能不能降服复仇女武神，全看他自身。
　　他，不会出面的。
　　所以嘛，虞子瑜只能亲自出马，和这一位复仇女武神接触。
　　目前看来，效果不错。
　　复仇女武神，愿意分出一缕神念，走出周天星斗大阵已经很好了。
　　接下来，他只需要和复仇女武神多多接触，培养~培养感情就好。
　　不过，这时候，像是想到了什么，虞子瑜望-向了不远处。
　　“拜见主人。”
　　“拜见主人。”
　　齐声的拜见之，两道身影接连从一个绿色的漩涡之走出，来到-了虞子瑜身前。
　　这是九尾和灵儿。
　　她们在虞子瑜的召唤下，接连到来。
　　“你们试着接触复仇女武神吧。”
　　“是，主人。”
　　齐声的回应，九尾和灵儿脑海也是接收到了不少信息。
　　那是关于复仇女武神的信息。
　　简单的介绍了复仇女武神的身份，实力，以及势力。
　　“啧啧，行走于人间的永恒....”
　　“这等存在，也栽了嘛。”
　　“不愧是主人。”
　　连连的感叹，九尾和灵儿眼眸都是止不住的闪烁。
　　有着崇拜，更有敬畏。
　　而对于她们的目光，虞子瑜选择性忽视了。
　　相比于此，虞子瑜更在意的是...她们两个能不能把握好这一次机缘。
　　复仇女武神，是希望稀有的女永恒。
　　是立于世间的至尊。
　　这等存在，多接触，不会有错的。
　　是运气好，承蒙指点几句，对于她们自身也是大有好处。
　　至于虞子瑜实力远远强于复仇女武神，为何不指点？
　　只能说，该指点的，虞子瑜早已指点了。
　　而且，到了他们这等程度。
　　更多的讲究两个字——‘适合’。
　　虞子瑜的道，不一定适合灵儿和九尾。
　　可复仇女武神的道，就不一定了。
　　也许，最为契合她们。
　　对此，虞子瑜极为期待。
　　而在简单的安排了九尾和灵儿之后，虞子瑜又是召唤了他的女儿以及他的妻子们。
　　许久不见，甚是想念。
　　虞子瑜打算在生命大世界，简单的和这一位吃个饭。
　　同时，看看他们各自的成长
　　...
　　不久之后，生命大世界最深处，一座极为奢华的宫殿之。
　　数道身影，各自落座。
　　虞子瑜坐在位。
　　在旁边，是血族始祖——朱染，通天神树，还有五彩神花...
　　这三位，皆是他的妻子。
　　真正意义上的妻子。
　　只因，这三位，各自为他孕育了子嗣。
　　大女儿，虞雪儿。
　　二女儿，虞梦瑶。
　　三女儿，虞子涵...
　　三个孩子，皆是女孩。
　　对此，虞子瑜已是知足。
　　而且，关键是，这三个小家伙，都走上了属于各自的道路。
　　像是雪儿，走上了太上忘情，如今已是踏足半步永恒，执掌王座，最是惊艳。
　　而虞子函，作为最小的女儿，天最是可怖。
　　她生来背负五大顶级天赋，更是异象无数。
　　其恐怖，超乎想象。
　　尤其是，她还背负了时间天赋，化为时间的宠儿。
　　如果虞子瑜没有记错的话，他好像和虞子函的未来身见过。
　　“这个妮子，将来会踏足半步永恒嘛？”
　　想了想，虞子瑜已是记起。
　　之前，他在时间长河，看到的那一个宛如精灵一样的身影，应该就是他现在的女儿——虞子函。
　　不过，和女儿的未来身，相逢，不是一件好事。
　　只因，踏足永恒，跳出时间长河外，不在六界。
　　虞子瑜和女儿子涵的未来身，相逢，也就意味着，她没有踏足永恒。
　　只是，这也不一定，
　　因缘际会，不好说。
　　兴许，那一次相逢，已是最后。
　　而他女儿，很有可能在遥远的未来，等待着他呢。
　　“一门双永恒，也不知能否看见。”
　　一声感叹，虞子瑜抬眸，望向了落于桌位上的六人。
　　一家七口，难得齐聚。
　　其实，还有着更多人。
　　像是九尾，灵儿等人，都可以坐在这里。
　　还有命运神女——第三皇女，
　　不过，这一次算了，以后再聚吧。
　　现在的他，只想安静的和众人吃个饭。
　　“父亲...”
　　忽然的开口，不远处一个看起来，七八岁的小萝莉忽的抬眸，宛如星辰一样的眸子，闪过一抹俏皮。
    ....... ...... .......
　　“你这一次，是不是大胜而归？”
　　子涵目露期待。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“子涵，有什么想要的礼物嘛？”
　　“我只希望，父亲平安就好。”
　　嘿嘿一笑，子涵已是走下了位置，扑向了虞子瑜怀里。
　　对此，虞子瑜没有拒绝。
　　他很少陪伴她们。
　　虽说，他可以神念分化万千。
　　亦或是借其他手段，分出无数个自己，陪伴他们每一个人。
　　但虞子瑜感觉没有必要。
　　一般来说，他只会分出一个念头，做一件事。
　　是同时分出无数个念头，去做不同的事情。
　　待最后众多念头，尽数归一...
　　这样效率，确实大幅度提高。
　　但给人的感觉，太过敷衍。
　　而且，更为关键的是，虞子瑜看似只是分出了一个念头，在做一件事。
　　但其余念头，尽皆在修行。
　　简单说...虞子瑜本体一直在修行。
　　从未停止过...
　　他只是，借着一个念头，处理杂事罢了。
　　这也是虞子瑜最可怕的地方。
　　他从未停止修行。
　　从未停止进步。
　　所以，他才能短短时间，到达如此地步夕.
 
第三千一百五十六章 黑之王 
 　　陪伴，总是漫长的。
　　这一次，虞子瑜陪伴众女，足足十年。
　　期间，他还指导众女，修行。
　　血族始祖朱染，虽然天不错。
　　但终究算不上顶端。
　　踏足天门五重天，已是极限。
　　这还是有着虞子瑜时不时滋养。
　　作为她的夫君，虞子瑜对于朱染的指导还是极为到位的。
　　不过，按照虞子瑜的猜侧，朱染天门七重天已是极限。
　　再想更进一步，那不是一般的艰难。
　　至于五彩神花，以及通天神树，这二女不同。
　　她们一个风华绝代，照耀千古。
　　一个生来逆天，背负时间。
　　皆是人杰。
　　如今，通天神树，已是天门九重天，五彩神花也是不差。
“七六七”
　　半步天门九重天。
　　距离天门九重天，只差半步之遥。
　　而在这里，虞子瑜必须感到抱歉。
　　当初，五彩神花不惜牺牲自己的本，成全他。
　　以至于耽误了自身。
　　否则以她的天和努力，早已天门九重天多年。
　　不过，即便是这般，这二女的强大，也远超想象。
　　放眼星空，除了紫镰，骑士王这些声名赫赫的强者，其余强者尽皆难以奈何她们。
　　只是，她们作为虞子瑜的夫人，皆是极为低调。
　　甚少行走于星空。
　　甚至，都没有多少人知道她们的名字。
　　而知道她们存在的人，哪怕紫镰也会在见到她们的时候，恭敬的称呼：“主母”。
　　不敢有着丝毫逾越。
　　虞子瑜的夫人，地位之尊贵，超乎想象。
　　“好好修行吧。”
　　一声感叹，虞子瑜望着三位夫人，也是面露复杂。
　　曾几何时，他还是独自一人。
　　可现在...
　　他却坐拥，数位风华绝代的佳人。
　　在外，
　　还有更多。
　　思绪及此，虞子瑜也是想到了命运神女，她是人族皇朝的第三皇女，最终倾心于虞子瑜的一道神念。
　　还有天使一族的岚，如今天使一族最是惊艳的天使之王。
　　她，倾心于虞子瑜的分身——第五炽天使岚。
　　虞子瑜不留情。
　　可他却以不同的身份，在很多地方，留下了感情。
　　还有，虚空天妃，深渊女皇...
　　一个又一个...
　　无论谁，放在如今星空百花榜，都足以排名前五。
　　可她们尽皆和虞子瑜有着说不清，道不明的关系。
　　至于虞子瑜的三个女儿...
　　怔怔的望着，在生命大世界矗立的三道倩影，虞子瑜脸上的复杂之色，更为浓郁。
　　“雪儿，不知道能不能寻回自我。”
　　虞雪儿，如今的王座之主。
　　在外，称‘广寒仙子’。
　　乃是百花榜排名第一的天女。
　　想要看她真容的人，足以排数个星系。
　　甚至，不少老怪物，对她都是倾慕有加。
　　这是绝代之女。
　　只是，可惜。
　　她修行了道门至高的宝典——太上忘情。
　　将一切感情都忘记。
　　甚至，忘记了对于虞子瑜的感情。
　　她只知道，虞子瑜是她的父亲。
　　却是没有半分留念。
　　每每听到雪儿喊出的两个‘字眼’——‘父亲’，虞子瑜不止一次沉默。
　　那漠然的字眼，宛如刀锋扎在他的内心。
　　“也不知道我的选择，是不是对的。”
　　自心底的感叹之，虞子瑜也是继续指导着二女的修行。
　　...
　　时间缓缓流逝，文明之战越焦灼。
　　而就在这浩瀚的文明之战，涌现了不计其数的天骄。
　　其，个别，哪怕虞子瑜都是不禁侧目。
　　比如说，变异者文明，赫赫有名的黑巨人一族之，有着一个怪物走出。
　　它，势不可挡，力拔山河。
　　一己之力，横扫文明战场。
　　被冠以“黑之王”。
　　这是一个王者。
　　一个冉冉升起的王者。
　　于绝境之，突破，踏足天门七重天。
　　全身漆黑如墨，却是有着超越寻常种族的冷冽以及锋芒. ........
　　只是，现在...这一位在文明之战走出的绝代王者，已是在第一始祖超越者的召唤下，向着变异者文明祖地赶去。
　　“也不知道，第一始祖大人，召见我是为何？”
　　心头一笑，这一位黑之王，也是有些紧张，激动。
　　他虽说踏足天门七重天，战力恐怖。
　　但在始祖面前，依旧如同蝼蚁。
　　对于始祖，他还是像以前一样敬畏。
　　甚至，更为敬畏。
　　越是强大，才越能知道始祖大人他们的恐怖。
　　那是远超他们生命层次的大恐怖。
　　单单是一根手指，都足以碾碎他们。
　　而就在这之后的不久，
　　“以后，你加入命运神殿吧。”
　　忽然的开口，一道漠然至极的声音，于黑之王耳畔响起。
　　“额...”
　　沉默了，
　　彻底沉默了。
　　黑之王，知道命运神殿。
　　那不是星空的神殿嘛？
　　他为何要加入命运神殿。
　　可望着，不远处背对混沌的背影，他不敢有着丝毫的放肆。
　　只能硬着头皮回应道：
　　“是，始祖大人。”
　　一声回应间，黑之王已是看到了不远处，有着两道身影，缓缓走来。
　　他们身穿，金色的长.袍。
　　看起来，极为尊贵。
　　而且，他们散的气息，令人心悸。
　　竟然，都是天门五重天主宰。
　　现在，天门五重天都是大白菜了嘛？
　　随处可见？
　　心头愕然，黑之王已是听到他们二人说道：
　　“走吧，我们给你介绍一下。”
　　说着，这两人已是向着黑之王介绍起了如今的情况。
　　...
　　星空以及变异者文明...
　　凡是踏足天门七重天的强者，都是宝贵至极。
　　这等存在，虞子瑜不愿他们陨落。
　　所以，皆会收编。
　　日后，他们就是对抗洪荒的主力。
　　时至今日，命运神殿已是吸纳了多达十位天门七重天的主宰。
　　个个战力惊世.
 
第三千一百五十七章 命运决断 
 　　黑之王，只是其之一。
　　而且，他还不是最为惊艳的。
　　真正惊艳的是，立于混沌战场顶点的八王。
　　他们有的来自于变异者文明，有的来自于星空万族。
　　个个，都是远超世人想象的强大。
　　同样是天门七重天。
　　可他们的战力，大多直逼天门八重天。
　　甚至，有人可以硬抗天门八重天。
　　而这八王，加入命运神殿之后，在命运女神的指引下，成立了如今有着赫赫声名的八大军团。
　　背负着黑暗，以及毁灭意志的黑暗星云
　　这一个军团的统帅，是一个名为‘睡莲’的女人。
　　传说，她体态修长，年纪轻轻，宛如一个十六七岁的小女孩。
　　却是有着超越世人理解的恐怖。
　　还有承载友情，亲情的赤红之园。
　　这一个军团的统帅，是代‘飞鱼’的男人。
　　他有着一头赤红的长，为人豪爽。
　　...
　　而除了黑暗星云，赤红之园外，还有着暗影花园，骑士之心....等诸多军团。
　　这些，军团，就是八大军团。
　　他们皆是从混沌战场之走出的顶级存在。
　　其统帅，皆是天门七重天。
　　至于成员，大多天门三重天主宰。
　　余下，皆是储力量。
　　这就是命运神殿，引导的八大军团。
　　为了征战洪荒做。
　　待征战洪荒那一天，八大军团将会在命运神殿的指引下，会师洪荒，以铺天盖地之势，横扫整个洪荒。
　　当然，这八大军团，算不上禁忌军团。
　　禁忌军团，乃是集大成军团。
　　唯有堕天使军团，亡灵天灾这样有着独特特性，且战力强无敌的军团，才可以称之为‘禁忌军团’。
　　禁忌军团，在一定程度上比肩永恒。
　　而他们想要成为禁忌军团，还有很长的路要走。
　　不过对此，虞子瑜以及命运女神都是极为期待的。
　　八大军团，从各方面来说，都有着成为禁忌军团的潜力。
　　他们的成员，皆是主宰...
　　这是其一。
　　其二，他们皆是从混沌战场走出。
　　他们的经历的生死，不是别人能够想象的。
　　而且，他们拥有的，也不是其他人能够想象的。
　　集两大文明之力，打造的，就是这八大军团。
　　当然，八大军团的基本成员，可没有主宰级别的战力。
　　他们普通成员，大多五阶半神级别的战力，精英乃是六阶真神，也就是万古巨头战力。
　　只是，如今，还没有展普通成员。
　　优先培养统帅。
　　按照虞子瑜和命运女神的讨论，每一个军团都需要多达上百位主宰，他们各司其职。
　　进而培养各自的军团...
　　这样一来，才能让八大军团成型。
　　而且，不止如此，八大军团成立之后，整个文明战场就是他们的舞台。
　　杀戮，掠夺。
　　彼此争夺一切...
　　宛如养蛊，养出最强之蛊。
　　在这一点上，虞子瑜一直坚信养蛊决策。
　　虽然这样会有着很大牺牲。
　　但养出来的强者，定然是身经百战。
　　超乎想象。
　　“温室的花朵，再是好看，也易折。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是望向了不远
　　在那，命运女神，静静矗立。
　　她来到了虞子瑜的本体之上，矗立于一道枝条之上。
　　宽广无垠的枝条，宛如一道天路。
　　命运女神，身穿华袍，赤脚而立。
　　在一切生灵看来，赤脚落于虞子瑜本体之上，才是尊重。
　　是穿鞋，无异于践踏虞子瑜。
　　这是不能容忍的。
　　而且，他们赤脚踏足于虞子瑜本体之时，还会进入灵液之，清洗一切尘埃。
　　这是一种仪式，更是一种尊重。
　　...
　　“踏...踏....”
　　一步接着一步，命运女神顺着虞子瑜的枝条，不断前行。
　　直至来到了高大至极的树身面前。
　　在树身的心，有着一团光芒。
　　那团光芒极尽璀璨，宛如骄阳。
　　却又泛着九彩。
　　它仿佛是一切的核心。
　　又仿佛是万物的心。
　　这是‘灵’。
　　虞子瑜的灵。
　　可以视为虞子瑜的灵魂。
　　树身，是身躯。
　　灵，则是灵魂。
　　不过，世间能够看见虞子瑜‘灵’的存在，少之又少。
　　不说靠近，
　　单是现在，远远望去，虞子瑜的灵，仿佛有着无穷威能。
　　更似一面镜子，折射出了无数重重叠叠的画面。
　　这些画面叠加在一起，好似将每一个人的一生都变成了一本画册。
　　别人能够从画册之看到一切。
　　有着过去，有着未来。
　　过去的画面，极为清晰。
　　未来的画面，却是极为模糊。
　　好似充斥着无穷变数，一如未来，蕴含无限可能性，有着无限变化。
　　常人是看见这无数画面，定然会心神崩碎。
　　哪怕七阶主宰，看到，也会心神颤抖。
　　这就是虞子瑜的灵。
　　可怕而又恐怖。
　　仿佛承载一切。
　　..
　　主上。
　　望着不远处的‘灵’，命运女神微微弯腰，许以了最大的恭敬。
　　她看到了...
　　看到了她无数未来。
　　时而模糊，时而清晰。
　　她知道，主人又变强了。
　　对于时间的把握，对于未来的把握，越恐怖...
　　“命运神殿的运，已经不需要我了，接下来，我更多的时间可以于天骄的引导，以及培养。”
　　命运女神，执掌命运。
　　能够看清世人轨迹。
　　在她眼里，一个人擅长什么，做什么有成就，她一眼就知。
　　她说，一个人会成为炼丹师，那么这一个人无论天赋如何，只要朝着炼丹方向努力，就注定会成为炼丹师。
　　她说，一个人会成为强者，哪怕这一个人凡胎，也有着很大希望成为强者。
　　命运之论，玄而又玄。
　　而命运女神，一言可断.
 
第三千一百五十八章 机战一族 
 　　命运决断，命运女神最是可怕的能力之一。
　　一言断之，可断一人命运。
　　如此可怕的能力，来培养人最合适不过。
　　在命运女神的指引下，每一个人都走上了最为合适的道路.
　　努力的为星空，光热。
　　照亮一切。
　　而现在，听着命运女神的话，虞子瑜微微颔，肆意明白了。
　　“一直以来，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　摇了摇头，命运女神却是开口道：
　　“这一段时间，命运神殿一直在执着于搜寻星空秘宝，寻找文明的痕迹。”
　　“侥幸，有所收获，不知主人，是否需要查看。”
　　静静的听着，虞子瑜也是眉头一挑。
　　星空密保，文明痕迹？
　　这...倒是有些意思。
　　“给我看看吧。”
　　话语落下的刹那，命运女神右手一挥，涟漪阵阵，一个空间已是浮现。
　　空间之，有着无数奇珍异宝。
　　神铁，仙金...
　　应有尽有。
　　不过，神树，神花，这些很少。
　　只因，虞子瑜本体乃是神树。
　　一人成道，鸡犬升天。
　　如今的时代，神树神花的地位都很高。
　　灵花还好说。
　　可有着高度智慧的神树，神花都可以视为‘虞子瑜的族人’。
　　再说，还有着神树一族。
　　这一个种族，如今可是极为强大。
　　甚至可以说可以。
　　如此种族，在背后撑腰，以至于无人敢神树神花的主意。
　　眼眸微微一凝，虞子瑜望向了空间深处。
　　他掠过了仙金，神铁...
　　这些对他处不大。
　　相比于这些，虞子瑜更在意的是秘宝，以及文明痕迹。
　　纪元流，万物皆消。
　　可总有痕迹残留。
　　先不说帝兵，可以熬过一个又一个纪元。
　　单是，无数文明底蕴，也可以完好保存。
　　只是，这些大多，沉寂在星空某个角落。
　　更甚，蛰伏于混沌之，无人现。
　　它们在等待...
　　等待着苏醒的一天。
　　只是，就在这时，一声轻咦在混沌之响起。
　　“这是〃．？”
　　有些愕然，虞子瑜望向了不远处的一个黑色物体。
　　他正方形，棱角分明。
　　浑身漆黑。
　　可虞子瑜一眼看出，这是极为久远之物。
　　浓郁的时间，缭绕它周身。
　　“一个纪元，还是两个纪元，亦或是更久...”
　　看着它周身缠绕的浓郁时间，虞子瑜脸上露出了一抹凝重之色。
　　这是存在于星空，数个纪元的东西。
　　而这等东西，能够残存至今。
　　可想而知，这是多么恐怖。
　　按照虞子瑜的说法，这至少是文明底蕴级别的存在。
　　没有想到，这才刚刚看，就有着这样的现。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的目光，命运女神也是开口说道：
　　“主人，这是某位大神通者在混沌游历，偶然获得的东西，不过，它极为奇怪，直至如今，都没有人能够解析...”
　　“这样嘛。”
　　一声感叹，虞子瑜抬手，已是将这一个盒子抓在了手里。
　　与此同时，他眼眸一凝。
　　造化玉蝶残片催动，无数信息于虞子瑜脑海流开来。
　　【机械之心：某个传奇种族的心脏....】
　　信息很多，让虞子瑜的意识一下子仿佛回归了某个纪元...
　　那是一个难以形容的纪元。
　　不同于现在的万族存世。
　　那一个纪元，极为离谱。
　　只因，那一个纪元，只有二十多个种族。
　　可每一个种族，都强大到超乎想象。
　　他们个体，堪比人类核武。
　　不是没有更多的种族。
　　而是弱小的种族，都难以存活下去。
　　“神灵种....龙灵种...机战种....空翼族...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜手的黑色方块，不断流，无数画面从这一个盒子上浮现出来。
　　这是时间回溯。
　　只是，贵为永恒至尊，虞子瑜时间回溯太过可怕。
　　直至回溯到了最初，亲眼见证着那一个璀璨的纪元。
　　“神灵种，如同混沌的混沌魔神，个个强大，弱者都是天门七重天，强者甚至已是踏足永恒...整个神灵种，只有十几人罢了....”
　　“．」龙灵种，横跨时间，空间，存在于次元之...”
　　“兽人种有着超常的五感，能凭五感判读魔法的气息或人类的感情，甚至能透过听心跳声来判断对方有没有说谎。部分个体拥有‘血坏’的体质，能暂时让身体能力进一步提升，甚至凌驾于物理法则....”
　　怔怔的看着，虞子瑜也是明白了为何这个纪元，只有二十多个种族。
　　无外乎其他。
　　只因，他们的个体，太过强大。
　　动则毁天灭地。
　　这样的纪元，弱者根本没有丝毫的存活空间。
　　而这一枚机械之心，则是机战一族的秘宝。
　　至于机战一族...
　　这一个种族，有些奇怪。
　　它既是最弱一族，又是最强一族。
　　只因，整个机战一族，可以视为一人。
　　个体与个体之间可以通过连接共享信息或聚集力量，跟一个个体敌对就相当(赵王赵)于跟整个种族敌对。
　　而整个机战一族，仅仅十万人....
　　在虞子瑜看到的画面之，机战一族最初不显眼，甚至被其余种族称之为‘废铁’。
　　可这个种族，在后面表现出了极为恐怖的天赋——复制。
　　他们能够完美解析敌人的一切能力，更是将其复制，化为自身能力。
　　甚至，他们只要受到过一次的攻击或者见识过的战略就不会再有，并且可以设计出同等的武器。
　　这就是机战一族。
　　一个学习能力，堪称恐怖的种族。
　　在纪元的末期，这一个种族，甚至有着弑神的辉煌战绩。
　　那神，可不是普通的神。
　　而是那一个纪元的最强神，是一位实力深不可测的永恒尊者。
　　如此，也是可以相信这个种族的恐怖陆.
 
第三千一百五十九章 大神通——神击 
 　　“从最弱到最强，无限成长...”
　　“直至弑神，确实恐怖。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜却是捕捉到了关键。
　　这一个种族，个体和个体相互连接，全族即是一人。
　　这岂不是...最好的‘军团种族’嘛?
　　宛如一个军团。
　　令行禁止。
　　而且，这一个军团，还可以无限复制，成长
　　“完美的禁忌军团...”
　　一声轻笑间，虞子瑜已是望向了手的黑色正方体。
　　是这一个机战族能够重现于天地间，应该是最容易成长为禁忌军团的存在吧。
　　不说其他...单是复制，以及无限成长天赋，就足以将他们推到极巅。
　　‘只是可惜，机战族已是不存于世。
　　这是一个来历极为神秘的种族。
　　不太好创造。
　　按照虞子瑜回溯的画面来看，机战族很有可能和神灵种有关。
　　而且，还是永恒级别的神灵。
　　“以一个永恒尊者为代价，创造的奇迹一族...”
　　说到这里，虞子瑜望向了手的黑色盒子。
　　这是机战一族的秘宝——机械一心。
　　至于它的力量，虞子瑜一眼已是了解。
　　这等同一个存活的机战族。
　　只需要想，就能够将一个机战族孵化出来。
　　但一个肯定不够。
　　作为奇迹一族，机战一族的数量极为稀少。
　　但两千称之为族。
　　也就是，两千以上，才能称之为一个种族。
　　而一个机战族...虽说不错。
　　但真的不成气候。
　　相比于其余种族，机战一族更看重数量。
　　它们的数量越是可怕，战力才越是恐怖。
　　而且，还是那种指数型的增长。
　　不要忘了，他们一个种族是各方面共享。
　　能力共享，情报共享，武器库共享。
　　“不过...一个机战族给予时间，未尝不能完成自我复制，造就更多的机战一族。”
　　想到这里，虞子瑜望向了机械之心的目光，也是多了一抹溢彩。
　　是时候，唤醒这一枚沉睡已久的机械之心了。
　　“轰....”
　　力量的不断涌入，整个机械之心都是一颤。
　　永恒级别的力量，是唤醒机械之心的关键。
　　其余力量，再是可怕，也不能唤醒机械之心。
　　只因，机战一族，乃是弑神一族。
　　是对标永恒的至强一族。
　　永恒之下，他们堪称最强，自然是看不起。
　　不，
　　不是看不起。
　　机战一族，自为是‘无心一族’，无生亦活，有命亦行。
　　在他们看来，他们就是没有感情的工具。
　　甚至，他们的攻击，都只是一种反击。
　　凡是对他们机战一族举起刀锋，他们才会予以还击。
　　这也是机战一族，能够在那一个纪元，熬过弱小期的关键。
　　不招惹，就没有威胁。
　　虽是永恒生灵创造。
　　但在永恒生灵创造的刹那，他们的神灵已是消失。
　　如同盘古开天，他们的永恒神灵牺牲了自己，创造了他们。
　　这也是这一个种族如此可怕的原因。
　　盘古如此强大，身化洪荒万族，更是有着三清，巫族....
　　而同为永恒尊者....他只是化为了机战一族...
　　两者对比，自然是有着说法。
　　着洪荒的说法，机战一族的地位可能比三清还要高。
　　这才是真正的永恒血脉嫡系。
　　而现在...
　　在虞子瑜力量的注入下，这一个传说的种族，终是有人再度苏醒。
　　黑色的盒子，爆出了璀璨的光芒。
　　依稀间，可以听到一些模糊的字眼，于空气回荡。
　　“新纪元...零机，启动....”
　　“继承龙灵种——龙啸，成功....”
　　“继承空翼种——天击，成功...”
　　...
　　一声接着一声...却是令虞子瑜都是愣住了。
　　龙灵种，龙啸？
　　空翼种，天击？
　　这不是这两个强族的标志性技能嘛？
　　零机竟然都拥有。
　　不过，想想也对。
　　这可是弑神一族。
　　他们在漫长的战争之，将一切都是复制。
　　不止这些神族，
　　很有可能连永恒尊者的手段，都复制。
　　而事实上也是如此。
　　“继承神灵种神击，成功...”
　　突然的声音，于空气炸响。
　　紧接着，无尽的闪电于混沌之交织。
　　赤红的闪电，和黑色的云层不断交织，闪烁...
　　一股毁天灭地的气息...于天地间扩散开来。
　　【神击——传说最强神灵种的一击，汇聚天地间一切力量，如同天罚灭世，降临于世间....】
　　静静的看着，虞子瑜瞬读取了这一个技能。
　　这是一个大神通。
　　不，
　　更为确的说，是堪比大神通。
　　神击释放的刹那，空气的灵力，魔力，一切的力量，都会汇聚，化为了遮天蔽日的双翅...
　　紧接着，羽翼展动间，恐怖的力量如同海浪蔓延而下。
　　所过之处，一切的一切，都会毁灭。
　　更为可怕的是，这一击不能硬接。
　　一旦硬接，你祭出的神通，术法，很有可能融入神击之，化为更为强力的神击。
　　简单说，这一击不允许对波。
　　它只允许躲避。
　　所以，神击又被誉为“不可硬抗的神技。”
　　“当真是恐怖。”
　　一声感叹，虞子瑜也是同了这一个技能。
　　那一位神灵种，想必很是恐怖吧。
　　竟然掌握如此可怕的技能。
　　难怪，他寂寞到在王座苦苦等待。
　　纵然机战一族一再削弱他的力量，他也不曾皱眉头。
　　对他来说，无敌才是寂寞。
　　能够和他一战，哪怕削弱他力量，又如何？
　　他依旧欣然接受。
　　这就是那一位永恒的气魄.
 
第三千一百六十章 读取天网 
 　　“零机，见过伟大的永恒尊者。”
　　忽然的声音，于混沌之响起。
　　寻声望去，一个身披双翼的少女，悬浮于九天之。
　　这是一个极~为奇怪的少女。
　　一头蓝色的长-随风飘动。
　　冰冷的铠甲，包-裹了大半身躯。
　　更有着一个好似仪器的东西，背负在背后。
　　而他背后的双翼，不像是天使，反而是钢铁羽翼。
　　这是纯粹的机器生命。
　　和之前，虞子瑜遇到的七类似。
　　但七，是人造机械生命，是变异文明的大杀器。
　　可这零机，却是不同。
　　这是来自于古老文明的存在。
　　它，唯一，
　　无二。
　　有着不可思议的力量。
　　“初次见面。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了零机。
　　还不错。
　　起步，就是天门五重天。
　　这等实力，好生修行，
　　估摸着直逼天门七重天，甚至更为恐怖。
　　而且，机战族，不同于其他种族。
　　它，全族和个体不分彼此。
　　“你们昔日的文明早已覆灭，如今的时代，是星空纪元。”
　　虞子瑜笑了笑，向着机战族的零机，解释道。
　　“我知道。”
　　一声回应，零机却是开口说道：
　　“伟大的永恒尊者，我能否对接天网，接受如今时代的信息。”
　　天网
　　乃至妖庭最高机密。
　　是人造超脑。
　　有着数之不尽的信息。
　　是其他人想要对接天网，虞子瑜怕是一巴掌就拍死了。
　　可这一位零机嘛。
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是没有拒绝。
　　而就在下一刻，
　　“轰...”
　　只听一声轰鸣，无数蓝色光芒，于零机周身浮现。
　　更有数之不尽的数据洪流，于零机眼帘涌动。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，天地震动。
　　超越想象的数据洪流，在这一刻尽皆倾泻于零机的身躯。
　　没有人知道，她是怎么对接天网的？
　　也没有知道，她刚刚诞生，又是怎么知道天网的。
　　只是，就在这一刻，
　　星空，妖庭，无数部门都是震动了。
　　“叮，红色警报，红色警报，数据外泄，数据外泄...”
　　“叮，红色警报，红色警报，数据外泄，数据外泄...”
　　“叮，红色警报，红色警报，数据外泄，数据外泄...”
　　...
　　警笛长鸣，震动了整个妖庭，无数部门的仪器都是开始闪烁。
　　甚至，惊动了机械先驱，等科技侧的大佬。
　　而这时，
　　“先驱大人，结果已经调查出来了，有未知存在，在读取天网信息。”
　　“什么？”
　　听着属下的调查结果，机械先驱眼眸微凝。
　　这，怎么可能？
　　天网，是妖庭最是可怕的计算机。
　　它承载了亿万信息。
　　那等信息，哪怕一般半步永恒都是承受不住。
　　先不说她是怎么做到读取天网的。
　　单是接收这些信息，都不现实。
　　可现在...
　　就在机械先驱震动的时候，一道声音已是在机械先驱耳畔响起。
　　“不要担忧，是我的一个小家伙在读取天网。”
　　听着这一道声音，机械先驱心头一安。
　　可片刻，他更好奇了。
　　“主上，不知你又何时寻到了这等怪物。”
　　是的，怪物。
　　永恒不可能的永恒的。
　　可不踏足永恒，却能直接读取，甚至接收天网的无数信息。
　　这已经是恐怖到极点。
　　“她是纪元的文明产物。”
　　一声回应，虞子瑜也是跨越了时间和空间，和机械先驱对话。
　　...
　　而就在这之后的不久，
　　眼眸缓缓睁开，无数信息一闪而逝，零机眼眸深处终是浮现了一抹清明。
　　“没有想到，生了如此多的事情。”
　　说着，这一位零机已是望向了虞子瑜，恭敬道：
　　“机战一族，最后一机零机，在此见过时空之主。”
　　读取了天网所有信息，零机深深明白眼前是何等存在。
    · ········求鲜花····· ·
　　自古而存。
　　与时同在。
　　伟大至极的时空之主。
　　立于星空之巅，俯瞰人间。
　　更是统率寰宇的无上存在。
　　“我很好奇，当初你们的纪元是如何覆灭的？”
　　虞子瑜问出了自己最想要的问题。
　　“回禀时空之主，我们所在的纪元，毁灭于大劫，无边的混沌洪流淹没众生，在那等力量面前，哪怕神灵种也是渺小至极。”
　　“我们机战一族，七万四千机，汇聚为洪流，构筑了绝对术式，虚空防御，神之墙...等无数力量，都是难以阻挡片刻。”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
    ....... ...... .......
　　“无边的混沌洪流？”
　　轻声的呢喃之，他抬眸，望向了混沌...
　　混沌雾气，无边无际。
　　时不时翻涌，宛如浪潮。
　　是有人引动这无边浪潮，淹没星空，倒是有可能化为无上大劫。
　　难道，这就是纪元大劫嘛？
　　不，
　　无边混沌浪潮虽然可怕，但还不至于威压永恒尊者。
　　如果他猜侧不错的话，可能还要道祖亲自出手。
　　对于这，虞子瑜也不敢肯定...
　　在他的猜想之，道祖应该一直是在沉睡。
　　每隔一段时间，苏醒，然后就掀起纪元大劫，重启纪元。
　　一次，
　　又一次，
　　将星空天道磨灭，继而夺取星空。
　　但这，会染上无边杀孽。
　　以洪荒道祖的性子，很有可能不会亲自出手。
　　所以，具体，虞子瑜还不敢肯定。
　　但他明白...洪荒道祖是亲自出手，那么后果是难以想象的。
　　至少现在的他，难以挡住洪荒道祖。
　　...
　　而这时，和零机简单聊了一会，零机也是率先开口道：
　　“伟大的时空之主，我刚刚读取了太多信息，还请允我沉睡一段时间。”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜已是看到零机静静矗立在原地，好似失去了生命一样夕.
 
第三千一百六十一章  科技侧的神威 
 　　零机的苏醒，出乎虞子瑜的意料。
　　不过，这一位，虞子瑜必须收编。
　　她属于科技侧。
　　算得上一位至强者。
　　好好培养的话，指不定能够带领科技侧崛起。
　　修行，分为超凡侧，以及科技侧。
　　超凡侧，强者宛如雨后春笋不断冒出。
　　而科技侧，却是人才凋零。
　　时至今日，科技侧的知名主宰，也就三五人。
　　一位自然是王座之主，大蛇。
　　他虽说修为恐怖，但在科技领域建树也是极高。
　　算得上科技侧的大佬。
　　然后，就是机械先驱，科学守护者...这些家伙。
　　还有地精一族的大长老，以及小人一族的族长
　　虞子瑜仅仅知道这些“七六七”...
　　其余，不入虞子瑜眼。
　　这些家伙，在科技侧皆是有着建树。
　　像是机械先驱，打造了如今声名赫赫的‘第四天灾’。
　　第四天灾，有多么恐怖？
　　自然不多说。
　　这可是朝着禁忌军团进化的可怕军团。
　　而大蛇，则是在生命进化方面，别有建树。
　　人造万族...克隆...永生实验...等诸多，都是大蛇搞出来的。
　　不过，这些都是秘密。
　　他做实验，太过黑暗，太过血腥。
　　是传出去，对他名声不好。
　　而且，他选择的实验人员大多是敌对人员。
　　还有就是，他会将实验成功运于自己人。
　　直至如今，大蛇背后，已是有了一个庞大的势力。
　　名为——改造者。
　　他们皆是从大蛇实验室走出的存在。
　　个个都是六阶万古巨头。
　　最强的几人，甚至踏足了主宰...
　　极为可怕。
　　...
　　而地精一族的大长老，以及小人一族的族长，则是不多说。
　　总得来说，科技侧的大佬确实稀少。
　　像是零机完全苏醒，配合他掌握的传承，足以将科技进程推进一步。
　　这也是虞子瑜极为重视零机的原因。
　　“恭喜主人，喜添一员大将。”
　　带着一抹激动，命运女神也是开口祝福道。
　　“等她苏醒再说吧。”
　　说着，虞子瑜也是吩咐道：
　　“待零机苏醒之后，记得配合她，她是想再战机战一族，更需要全力帮助。”
　　“属下明白。”
　　命运女神刚刚也看了看时间回溯。
　　自然清楚眼前的身影，有着何等能量。
　　弑神一族，这绝对是对于机战一族的最高赞美。
　　世人皆知，永恒是个人武力的终焉。
　　只有永恒才能对抗永恒。
　　这是绝对的知。
　　可机战一族的出现打破了这一个说法。
　　虽说那一位永恒，有所保留。
　　虽说，机战一族有着几分运气。
　　但他们却是做到了弑神，将永恒尊者斩落，更是让其陷入了漫长的沉睡。
　　虞子瑜甚至怀疑，正是机战一族的存在，才让世人识到了军团的力量。
　　‘数量不能弥补实力的不足。’
　　这是超凡侧的格言。
　　‘但军团可以。’
　　这是科技侧的反驳。
　　“如果机战一族，如我想的那般重现世间，那么我将会多一只禁忌军团。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是期待。
　　想要培养一个永恒尊者，太过艰难。
　　所以，他只能另谋他法。
　　禁忌军团，就是不错的替代。
　　以弱胜强。
　　依靠数量，填补实力的差距。
　　完全体的堕天使军团，有着和永恒厮杀的格。
　　直至巅峰的亡灵天灾，也能够拖住永恒尊者。
　　至于第四天灾...在永恒尊者的庇护下，可以不计代价的消耗永恒尊者的力量...
　　这就是禁忌军团。
　　但这些军团，虽然可怕。
　　还是比不上机战一族。
　　完美复制其能力，无限成长...
　　配合可怕至极的信息数据库，近乎全知全能....
　　造就了机战一族，有着和永恒尊者厮杀的底气. ........
　　他们是真正意义上的厮杀，碰撞。
　　不会畏惧分毫。
　　机战一族，又称‘无心一族’。
　　没有心的他们，不懂惧怕。
　　不懂恐惧。
　　只知道，反击，以及战斗。
　　真的惹到了他们，哪怕永恒尊者，他们也能啃下一块肉。
　　而且，值得一提的是，当初弑神的他们，现在可能更是可怕了。
　　和永恒尊者厮杀过的他们，读取了那一位永恒的力量。
　　比如说神击，就是那一位永恒尊者的拿手好戏。
　　可现在，零机掌握了。
　　虽然只能重现，神击百分之七十威能，但已经足够。
　　当然，现在的零机做不到。
　　能量供应不足。
　　他想重现神击百分之七十的威能，估摸着要抽干数个银河系的能量。
　　这样，才可能勉强够。
　　不过，虞子瑜对于机战一族，已是有了安排。
　　“好好培养他们，然后让永恒尊者和他们不断切磋...让他们更进一步。”
　　心头一笑，虞子瑜眼眸深处都是闪过一抹炽热。
　　这就是虞子瑜的谋划。
　　和一位永恒厮杀过的机战一族，都这般可怕。
　　是和更多永恒厮杀，岂不是更为恐怖.。
　　他们，复制了电光永恒的神速。
　　夺取了复仇女武神的复仇之力。
　　再来学会虞子瑜的时间掌控。
　　那画面虞子瑜不敢想象。
　　不过，那时候，他们就会头疼能问题吧。
　　能，是科技侧永远的痛。
　　再是可怕的存在，也需要能支撑。
　　超凡者的强者，大多自成世界，哪怕没有外部补给，也能完成完美的循环、
　　就像虞子瑜，有着九界。
　　可以自己制造混沌灵力，自己支撑...
　　可科技侧不同...
　　按照虞子瑜的说法，科技侧的终焉还是在无限能——永动机身上。
　　是能够寻到这一件消失已久的文明底蕴，科技侧将会重现昔日神威.
 
第三千一百六十二章   文明谈判 
 　　永动机，昙花一现的奇迹。
　　更是天地间的一线生机。
　　其存在之可怕，超乎想象。
　　可以说，正是因为永动机的出现，才将科技侧推到了前所未有的巅峰。
　　那一个时代。
　　哪怕主宰又如何？
　　哪怕永恒又如何？
　　在伟大的科技侧文明面前，皆为尘土。
　　这话有些夸张。
　　但他们确实做到了
　　只因，在历史记载之，科技侧文明是唯一囚禁过永恒的文明。
　　这很恐怖。
　　永恒尊者....不在三界外，跳出五行。
　　按理来说，不可能被蝼蚁所伤。
　　可这科技侧面前，打破了。
　　从这方面也可以看出科技侧是何等恐怖。
　　窒息，
　　而又强大。
　　而永动机，不止是科技侧文明的最高产物。
　　更是科技侧辉煌的象征。
　　毫不客气的说，是虞子瑜寻到了永动机，能够在短时间将妖庭，变异者文明的科技树推进到一个不可思议的地步。
　　这毫不夸张。
　　只因，那是永动机。
　　是无限能。
　　无限能，不单单指的是能无穷无尽。
　　更是意味着，无穷大。
　　可以说，是有着合适的载体，它爆出的威力，甚至能够撼动永恒。
　　想当初，
　　被誉为科技侧，最具毁灭力的武器，就是在永动机的加持下，一击贯穿永恒的永恒之躯。
　　不过，可惜。
　　永动机，为天地所不容。
　　终究是消失在了历史的长河。
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是极为遗憾。
　　“永动机的消失，不止是科技侧的损失，更是我们星空的一大损失。”
　　听着虞子瑜的声音，一旁的命运女神也是不禁哑然。
　　能够让主人这般感叹。
　　可见永动机，是何等宝物。
　　只是...可惜。
　　她寻遍了星空上下，也没有寻到蛛丝马迹。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　星空和变异者文明，依旧在进行文明之战。
　　可这时，没有人知道的是，
　　在命运神殿的组织下，变异者文明的高层，以及星空文明的高层，已是齐聚一个地方。
　　那是日月洞天。
　　虞子瑜昔日开辟的混沌洞府。
　　神秘而又空档。
　　除了虞子瑜的徒弟——纯白，再无他人。
　　可现在...
　　宫殿巍然，一个长方形的桌子，长达百米...
　　两侧，有着无数身影，落座。
　　他们每一道身影都传出了极为可怕的气息。
　　个个如神似魔。
　　令人骇然。
　　王座之主——大蛇...
　　王座之主——广寒仙子...
　　二代虚空之主——虚空天妃。
　　龙族初代龙皇——梦幻...
　　...
　　这些是星空的人马。
　　个个是一方主宰，主宰亿万生灵生死。
　　而在另一边，变异者文明的诸多强者，也是静坐。
　　不同于星空了解的强者。
　　这一批强者，极为陌生。
　　他们一直隐没于变异者文明，不为人所知。
　　唯有变异者文明到了生死危机的时候，他们才会走出。
　　曾经镇压了数个时代的‘审判队长’。
　　被誉为第一法师的‘古神’
　　...
　　这些，个个是天门九重天。
　　最夸张的古神法师，早已踏足半步永恒。
　　有传言，他甚至早就可以踏足永恒。
　　可变异者文明，承受能力有限。
　　五尊永恒已是极限。
　　再想有着永恒走出，务必需要有人陨落...
　　这道理很简单。
　　变异者文明的灵气有限。
　　五尊永恒摄取了五成灵气有余。
　　再有永恒走出，就需要再摄取一至两成灵气。
　　而那时，万千灵气尽归于永恒，其余生灵想要修行都会艰难百倍。
　　所以...变异者文明，永恒之位，有限。
　　这在星空也是如此。
　　按照虞子瑜估计，星空九位永恒已是极限。
　　再有永恒，就会拉低众生的修行效率。
　　甚至，让纪元来到末法时代。
　　而那时，无新人走出。
　　星空也会迎来真正的毁灭。
　　单单永恒尊者，可不足以撑起一个庞大的文明。
　　...
　　而现在，
　　王座之主大蛇高坐于座位之上，和不远处的第一法师古神，目光对视。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，宛如惊雷炸响。
　　无数强者的目光，都是被吸引。
　　“永恒尊者已是不插手文明之战。”
　　很是平静的声音，大蛇已是继续道：
　　“接下来，文明之战，将由我等主持。”
　　“而你们应该明白，永恒尊者大人们已是签订了盟约。”
　　静静的听着，变异者文明的众强皆是沉默。
　　尤其是想到了什么，大多强者脸色一暗。
　　“永恒角逐，终究是我们败了嘛。”
　　一声感叹，古神法师想到了那一天血雨瓢泼。
　　想到了众生悲戚。
　　那是永恒陨落的征兆。
　　是他们变异者文明永恒陨落的征兆。
　　“我不知道。”
　　大蛇实话实说。
　　然后看了看古神法师，直言道；
　　“不过，时空之主已是吩咐，我们最好和你们变异者文明联合。”
　　“作为礼物，我们星空将会为你们变异者文明提供两成疆域，五百大世界，供你们生存。”
　　听到这里，不少强者都是眼前一亮。
　　两成疆域，五百大世界，这可了不得。
　　整个星空文明，也就三千大世界。
　　如今给予五百，
　　等同给予了六分之一。
　　这可是妥妥的大手笔。
　　而对此，命运女神却是早已有算计。
　　如今，星空文明还没有迎来巅峰。
　　尤其是，长年征战，各大世界人口锐减。
　　时至今日，有着一千多大世界，都没有人烟。
　　更有四成疆域，没有生灵。
　　这对于星空来说，无异于浪费。
　　还不如顺人情，给予变异者文明。
　　他们这一次回归，不就是为土地以及嘛？.
 
第三千一百六十三章 星空不是吾等之敌 
 　　“星空还没有迎来饱和。”
　　忽然的感叹，命运女神也是面露无奈。
　　星空，正值纪元初期。
　　连期都没有迎来。
　　距离巅峰，还有太久太久。
　　虽说在虞子瑜的带领下，星空的展速度，远超以往。
　　但，还没有达到真正意义上的质变。
　　简单说，还没有一个顶级文明，临世。
　　文明，分为下等文明，等文明，高等文明，以及至强文明。
　　现在的虚空，以及妖庭，连等文明都不算。
　　至于变异者文明，算得上高等文明吧。
　　而至强文明
　　抱歉，无数纪元，也就阿修罗文明，以及另一个早已埋葬在纪元的文明，才算得上吧。
　　对了，
　　还有洪荒文明。
　　至强文明，别的要求不高。
　　就一个关键。
　　那就是有着至强永恒。
　　也就是有着一锤定音的半步永恒，君临天地。
　　那种半步永恒，可不是超越者这种不稳定的半步永恒。
　　而是实打实迈出了半步，实力达到了前所未有地步的可怕存在。
　　而下等文明...标志是一位永恒走出，更是整合势力，点燃文明之火。
　　等文明，则是五位永恒走出。
　　至于高等，变异文明就是典型。
　　不仅有着五位永恒，更是有着超越者这种顶级永恒，坐镇。
　　还有无数文明底蕴。
　　旗下，各个势力运流畅。
　　此乃高等文明。
　　有着越战越强的可怕力量。
　　...
　　而星空何时迎来饱和。
　　估摸着需要有着一两个高等文明走出吧。
　　是的，高等文明。
　　还不是一个。
　　这就是星空的底蕴。
　　三千大世界，再加上星空这一个主世界...其辽阔浩瀚，超乎所有人想象。
　　足以孕育数个高等文明。
　　至于永恒，更是能够孕育九位。
　　而现在，整个星空，就只有虞子瑜一位永恒走出。
　　如此也是可以想象，星空距离饱和，还有多远。
　　可惜而又可叹。
　　不过，是星空如虞子瑜所想，将变异者文明尽数消化，吸收..那么星空可能会迎来爆式的展。
　　这是虞子瑜想要看到的。
　　也是超越者乐意见到的。
　　虞子瑜和超越者的共同目标——就是让星空孕育出一个至强文明。
　　唯有这样，才能俯瞰纪元，和洪荒争锋。
　　...
　　而现在，
　　星空和变异者文明的会议已是开始了。
　　他们皆是天门七重天以上的主宰。
　　可以，一言影响文明走势。
　　如此多的强大主宰汇聚，足以决定整个文明走势。
　　这很恐怖。
　　只是这时候，变异者文明的众强皆是沉默，弥漫了一种说不出的悲伤，无奈。
　　“我能够知道五大始祖的状况嘛〃．？”
　　忽然，古神法师望向了大蛇，开口询问道。
　　“自然能。”
　　点了点头，大蛇向着天际，拜见道：
　　“主上，还请帮忙。”
　　“好。”
　　一声回应，虞子瑜却是早已料到了这一切。
　　对于这些，他不打算隐瞒。
　　没有必要...
　　这般想着，他大手一挥。
　　四副画面，于天地间浮现。
　　一幅画面...笼罩在黑色的雾气之，雾气诡异，不断旋，好似一个黑洞，吞噬一切。
　　而就在那雾气深处，却是有着一道狰狞身影，仰天嘶吼。
　　“吼，吼...”
　　它的每一声嘶吼都仿佛震动了天空，以及大地。
　　撼动人心。
　　令人心神震颤。
　　“是噬元尊者，我的天...他被镇压了。”
　　“连噬元尊者都...”
　　连连的惊呼，这些变异者文明的高层尽皆胆寒。
　　而在另一幅画面之，是星闪耀。
　　数之不尽的星辰，照耀了混沌....
　　可细细望去，无数星光宛如利剑，贯穿一切，尽皆向着一道倩影倾泻。
　　而那一道倩影，手持长矛，从未停止过战斗。
　　这是复仇女武神。
　　她虽然一缕真灵，行走于星空。
　　但大部分真灵，还是困守于周天星斗大阵。
　　无时无刻不在战斗。
　　一如虞子瑜所言，他既是为了困住复仇女武神，又是在打磨她。
　　无数年的安逸，已是让她忘记了战斗的感觉。
　　她应当回忆起来。
　　再一次成为那一个战无不胜的女战神。
　　“战神大人。”
　　“复仇女神大人...不，这不可能。”
　　连连的悲戚之，数道身影，忍不住双膝跪地，老泪纵横。
　　复仇女武神麾下，大多是神殿。
　　他们对于复仇女武神的忠心，日月可鉴。
　　如今看到复仇女武神，伤痕累累，依旧战斗，
　　他们再也忍不住了，纷纷老泪纵横。
　　哪怕古神法师望着，也是沉默。
　　眼角多了几分湿润。
　　至于另一幅画面，则是一株遮天蔽日的神树，威压一界。
　　这一株神树，呈现金色。
　　无尽的神辉流淌于天地间。
　　那一界，变异者文明的强者皆是熟悉。
　　那是法庭世界。
　　那神辉，他们也熟悉。
　　那是生命法庭尊者的力量。
　　可现在...生命法庭，竟然被一株妖树镇压，更是无时无刻不在摄取力量。
　　这...
　　久久的沉默，众人皆是迎来了绝望。
　　他们变异者文明，真的败了嘛？
　　(赵王赵)不敢置信。
　　不敢相信。
　　可这时候，众人注意到了最后一幅画面。
　　画面之，是一道背影。
　　他仿佛背对众生。
　　格外孤寂。
　　光头。
　　黑袍。
　　仿佛整个人都融入了黑暗。
　　这是变异者文明的第一始祖——超越者大人。
　　看到这一道身影，变异者文明，众多超越者的狂信徒，都是坐不住了。
　　“．」拜见大人。”
　　“拜见大人。”
　　连连的拜见之，哪怕古神也是起身，恭敬的拜见这一位大人。
　　“嗯。”
　　微微颔间，画面之的那一道背影仿佛看到了一切。
　　“尔等一切听从命运的指引。”
　　“星空，不是吾等之敌。”
　　“记住...陆”
　　沧桑的声音，满是孤寂，回荡于混沌钟.
 
第三千一百六十四章  三个女儿的安排 
 　　星空不是吾等之敌。
　　简简单单的一句话，奠定了一切的基调
　　静静的听着，变异者文明的强者尽皆沉默了。
　　这是第一始祖的话语。
　　不容置疑。
　　更不容否定。
　　所以，
　　“我等遵从第一始祖的吩咐。”
　　“我等遵从第一始祖的吩咐。”
　　齐声的回应，无数强者都是单膝跪地，望向了最后一幅画面。
　　画面，超越者依旧背对众生。
　　仿佛，混沌之，只有他一人。
　　可下一刻，众人抬眸，却现，不知何时，第一始祖身旁多了一道青衫身影。
　　那一道身影，好似背负璀璨的星河。
　　有着无穷异象显露。
　　“我等拜见时空之主...”
　　“我等拜见时空之主...”
　　齐声的拜见，星空的众多强者也是低下了头颅。
　　时空之主，星空生灵的骄傲。
　　更是统率寰宇的伟大存在。
　　再是骄傲。
　　再是强大的存在...在时空之主面前，也需要匍匐。
　　星空和变异者文明的第一次会议，终是在虞子瑜和超越者的出现，正式开始。
　　他们如同各自文明的定海神针。
　　他们的肩并肩，也是意味着，星空和变异者文明肩并肩，共同前行。
　　而超越者不愿理会事实。
　　自然是意味整个主导权，落于星空。
　　更为确的说，是落在了命运神殿。
　　命运神殿的三女神，接连走出。
　　开始主导会议。
　　不过，对于这些，虞子瑜不关心。
　　这是下面的博弈。
　　虞子瑜和超越者，皆是选择了旁观。
　　“无论是星空文明融合变异者文明，还是变异者文明融合星空，对我们来说，都不错。”
　　虞子瑜平静的声音在混沌响起。
　　“确实。”
　　点了点头，超越者也是同。
　　他们的目的，很简单，迎战洪荒。
　　只要星空和变异者文明能够变强，那么一切都能够接受。
　　当然，考虑到虞子瑜本身有着在意的人。
　　所以，他将九界，视为了自己的花园。
　　是星空真的被变异者文明完全同化，那么九界就会成为他亲人朋友最后的大本营。
　　星空可以被同化。
　　但他的熟人，却不能被影响。
　　...
　　只是这时候，
　　“我去混沌游历了。”
　　忽然的开口，超越者脸色漠然。
　　“混沌深处机缘无数，以你的实力，想要陨落都是一件难事，去游历倒是不错。”
　　虞子瑜笑了笑，倒是极为支持。
　　他也想去游历。
　　但去往混沌，少则数万年。
　　多则数十万年，甚至百万年。
　　这可是他不能接受的。
　　如今的星空，自他崛起才几万年。
　　真要是去混沌游历一番，待他归来时，物是人非，一切皆是变换。
　　而那时候，他想要后悔也是晚了。
　　...
　　混沌游历，超越者终究是独行。
　　虞子瑜没有陪同。
　　不过，临走前，虞子瑜一再沉思，终是将她的一个女儿——虞梦瑶，安排给了超越者。
　　“能够带着她嘛？”
　　望着不远处，已是出落灵，身穿黑色长裙的倩影，超越者眼眸微凝。
　　“这是我二女儿。”
　　虞子瑜解释道。
　　“她生来顽劣，是星空赫赫有名的小魔女，我希望你带着她，沉淀一番。”
　　“好。”
　　一声回应，超越者没有拒绝。
　　作为永恒，他也有着大世界。
　　大世界，有着无数生灵。
　　更是有着独属于他的狂信徒。
　　他在混沌游历的时候，可以将虞梦瑶安置在大世界之。
　　而且，超越者也是明白虞子瑜的心思。
　　不止是让虞梦瑶沉淀一番。
　　更是希望虞梦瑶有所成就。
　　能够常伴一位顶级永恒身侧，对于她大有好处。
　　而对此，虞子瑜也是极为放心。
　　超越者，无欲无求，比之洪荒道祖更甚。
　　在他眼里，一切皆是蝼蚁，皆是寻常。
　　哪怕他的女儿，也是如此。
　　这样一来，他不太可能对梦瑶做什么。
　　然后，他又答应了虞子瑜的请求。
　　如此一来，他必然会护着梦瑶的安全。
　　“我的三个女儿，皆是要有所安排。”
　　望着小梦瑶和超越者远去的身影，虞子瑜目露所思。
　　一旁，通天神木，早已面色复杂。
　　“此去一别，不知再见是何年？”
　　自内心的感叹之，通天神木所化的白衣倩影，都是有着愁丝浮动。
　　“鸟儿长大，终究会学会飞翔，放她离开，也是一件好事。”
　　“这倒是。”
　　听着虞子瑜的话语，通天神木点了点头，也是赞同。
　　这是梦瑶的机缘。
　　不同于虞子瑜，
　　作为顶级永恒，超越者已是走出了独属于他的道路。
　　梦瑶常伴他左右，兴许能够有所顿悟。
　　多的不强求，但梦瑶能够踏足天门九重天，虞子瑜都是满足。
　　“大女儿雪儿，贵为王座之主，战力直逼永恒，更是师承人族第一仙....”
　　“二女儿梦瑶，跟随超越者。”
　　“至于三女儿，则是跟随我，潜修时之道。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜对于三个女儿都是有着安排。
　　能不能踏足永恒。
　　全看她们自身。
　　虞子瑜不会强求。
　　更不敢强求。
　　现在的虞子瑜，更希望能够寻到不死物质。
　　到时候，助他们，不死不灭于天地间。
　　至于永恒...
　　说实话，直至如今，虞子瑜都不知道，星空谁会第二个踏足永恒。
　　紫镰？
　　大蛇？
　　再或龙族梦幻？
　　也许都不可能。
　　永恒...谁也不敢预料。
　　这等存在，太过神秘，太过可怕。
　　不过，虞子瑜希望踏足永恒的存在，能够是自己的熟人。
　　了解，才好把握。
　　是一个陌生人，很容易影响星空如今的稳定.
 
第三千一百六十五章 生命法庭的苦涩 
 　　对于星空，虞子瑜的感情是复杂的。
　　他既希望星空越强大，繁荣。
　　又不希望，星空脱离他的掌控。
　　如果脱离他的掌控
　　他怕是...
　　沉默了一会，虞子瑜没有言语。
　　现在的他，只是默默注视着自己女儿的离开。
　　“希望，你能够一直快乐下去。”
　　一声感叹，虞子瑜已是身~，选择了离去。
　　而就在同一时间，
　　星空高层和变异者文明高层也是初步-达成了合作。
　　以共赢为目的。
　　凡是踏足主宰的存在-，都重点监察。
　　是条件允许，则吸纳进入命运神殿，进行战训练。
　　而作为交换，变异者文明和星空的碰撞，更多的是小规模碰撞。
　　不允许生大规模交战。
　　也不允许，背后偷袭。
　　这样一来，也能够最大程度上，减少双方的损失。
　　“一切为了胜利。”
　　高举着双手，星空和变异者文明的强者，同时宣誓。
　　...
　　对此，虞子瑜分出的一缕神念，静静看着，脸上露出了一抹欣慰之色。
　　他很喜欢命运神殿如今的安排。
　　如今这样安排，可以最大化的保留双方战力。
　　而且，更为重要的是，不会波及底层。
　　仇恨也不至于积累太深。
　　虞子瑜最担心的就是双方会因为世世代代争锋，积累太深的仇恨。
　　这样一来，在对抗洪荒的时候，不仅不能相互合作，还可能背后捅刀。
　　这是虞子瑜不愿看到的。
　　“仇恨的积累，是难以避免的，只能要求命运神殿最好协调工作。”
　　“同时...”
　　像是想到了什么，虞子瑜也是有了计划。
　　他会安排一些时间管理局的人，盯着战场。
　　像是一些大型战役，时间管理局的人完全可以留下坐标。
　　而那时候，以他的手段，想要复活一些人，不难。
　　他背负时间。
　　行走于时间长河之上。
　　可怕到极点。
　　以他的手段，逆时间，捞出一些人，当真是不难。
　　也就是主宰乃至永恒，会有些麻烦。
　　至于其他低级生命，对他来说，轻而易举。
　　想当初，他就付出了一些代价，将空白的身躯，从过去捞回。
　　而那时候，他时间之道，还未大成。
　　可现在，
　　涟漪阵阵，时间长河不断流于周身。
　　莫名的道韵涌动。
　　虞子瑜仿佛和时间融为一体，不分彼此。
　　...
　　不久之后，虞子瑜脚步一抬，朝着一个方向走去。
　　在那，他本体扎根。
　　不断汲取。
　　不断吸收。
　　以生命法庭为养分....
　　明明已经吸收了数十年，生命法庭不见半分虚弱。
　　反而越强盛。
　　一身锐气，锋芒毕露。
　　他盘坐于虞子瑜树根下。
　　宛如一座金色的巨佛，神色莫名。
　　而在他不远处，有着一株金色的神树，静静矗立。
　　这不是虞子瑜的本体。
　　而是佛门至宝——菩提圣树。
　　“菩提本无树，明镜亦...”
　　“我佛慈悲...”
　　莫名的声音，于虚空回荡。
　　菩提圣树在以他的方式，度化生命法庭。
　　可惜，永恒尊者心智坚硬如铁。
　　不可能被度化。
　　这般，最多，只能打磨他内心。
　　让他更坚定罢了。
　　而这，也是虞子瑜的安排。
　　他镇压生命法庭，是为了让他变得更强。
　　现在的生命法庭，视虞子瑜为仇人，恨不得挫其骨扬其灰。
　　故而，奋图强。
　　而这是虞子瑜希望看到的。
　　仇恨，会帮助人前行。
　　哪怕永恒尊者也是如此。
　　想当初，在变异者文明，除了超越者，其余四位永恒就是太过安逸，忘记了前进动力。
　　这才，如此菜。
　　是的，如此菜。
　　四大永恒，战力，最高不过级永恒。
　　也就是电光永恒的速度，堪比顶级永恒...
　　其余各方面，都是远不如。
　　这也是，虞子瑜一人可以轻易镇压他们四大永恒的原因。
    · ········求鲜花····· ·
　　虽然有着虞子瑜本身背负时空，极为玄奥的缘故。
　　但更多，还是这四位永恒，战力有限。
　　是他们其一人，有着顶级永恒的战力，那么哪怕虞子瑜也要头皮麻。
　　而这时，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，虞子瑜本体一震，一股极为恐怖的意志像是在苏醒。
　　“你回来了？”
　　生命法庭，笑了笑，开口道。
　　“超越者走了，他离开了此处，前往了混沌深处。”
　　“....”
　　少有的沉默，生命法庭不再言语。
　　超越者的离去，是他没有想到的。
    ....... ...... .......
　　“那个家伙，终究是放弃了我们文明嘛。”
　　苦涩的声音之，生命法庭脸上都是露出了一抹复杂。
　　他跟随超越者很久了。
　　自然了解超越者的绝情绝性。
　　毫无感情，就是超越者的特征。
　　他不会留念什么？
　　更不会在意什么？
　　之所以留在变异者文明，仅仅是需要变异者文明，到时候为他赴死罢了。
　　征战洪荒，他一人可不行。
　　可现在，
　　变异者文明式微，他竟是...
　　“早已预料。”
　　一声感叹，生命法庭却是望向了虞子瑜问道：
　　“我的其余故友呢？”
　　“复仇女武神，依旧困于大阵，噬元兽永恒的放逐，至于电光永恒，早已破灭...”
　　听着虞子瑜的述说，生命法庭脸色微微一变。
　　还是一如既往嘛。
　　死的死，困得困。
　　连逃走，都做不到。
　　也是。
　　这一位背负的可是时空。
　　在他面前逃走，估摸着比打败他，还难吧？
　　这就是时空最为棘手的地方。
　　能打，能跑不说。
　　更是手段诡异到极点。
　　他可以败。
　　因为，他还有退路，可以撤退。
　　但他的对手，却没有别的选择。
　　空间封锁，时间搁浅...
　　宛如笼之鸟，任人宰割夕.
 
第三千一百六十六章 大五行术 
 　　在虞子瑜面前，逃跑，比打败他，还要难。
　　这绝不是空话。
　　力量性质决定了这一切。
　　只是这时候，静静的看着生命法庭，虞子瑜脸上也是露出了一抹莫名之色。
　　生命法庭，宛如一个老人。
　　只是可惜，
　　如今的他们，是敌人。
　　必须是要争锋。
　　一较高下。
　　“再等一段时间吧，”
　　“再等一段时间，倒是可以放了他。”
　　这般想着，虞子瑜也是开始呼唤他的分身。
　　“吟，吟...”
　　“吟，吟...”
　　阵阵龙吟，于混沌之响起。
　　寻声望去，一青，一紫，两头真龙，从混沌之呼啸而起。
　　这两龙不同于一般的真龙。
　　他们“七六七”有着难以想象的庞大。
　　紫龙狰狞，双角仿佛刺破苍穹。
　　有着盖世凶威。
　　青龙尊贵。
　　一声龙吟间，无数闪电呼啸而来。
　　仅仅片刻，这两头真龙已是跨越了时间，空间，来到了法庭世界。
　　他们绕着虞子瑜的本体，盘旋而起。
　　仔细望去。
　　高耸入云的神树周围，一紫，一青两道流光，不断旋，升腾
　　好不壮观。
　　而就在这时。
　　“去吧。”
　　一声暴喝，这两头真龙如同流星，向着大地砸去。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空，他们直奔地底最深处。
　　在那，生命法庭，盘膝而坐。
　　面色自然。
　　可下一刻，
　　“轰隆....”
　　恐怖的吸力爆，无数能量涌入了紫龙以及青龙的嘴里。
　　这就是虞子瑜的谋划。
　　以永恒尊者的力量，培养他的两大分身。
　　紫龙，乃是虚空之主。
　　早已踏足半步永恒，
　　是能够稳定吸收永恒神力，实力定然会进一步暴涨。
　　而青龙，乃是天道之龙。
　　玄妙莫测。
　　而且，现在的他，还执掌造化玉蝶残片。
　　是他能够解析永恒神力。
　　对于他也是大有好处。
　　所以...
　　“希望你们不会让我失望。”
　　心头一笑，虞子瑜也是开始了修行。
　　...
　　修行如同逆行舟，不进则退。
　　虞子瑜一直执着于修行。
　　开创神通，参悟法则...
　　更甚解剖万族，了解一切。
　　不过，很多，都不是他亲力亲为。
　　血海之躯，紫龙之躯，皆会为他动手。
　　他们算得上邪派至尊。
　　不在意世人言语。
　　哪怕屠戮亿万，外人也说不得什么。
　　可虞子瑜不同。
　　他乃是星空至尊，
　　需要做给外人看。
　　如今在星空万族心，时空之主极为崇高。
　　更是令人尊敬。
　　这不是一个人这样为。
　　而是亿万生灵，这样为。
　　这就是虞子瑜这么多年努力的成功。
　　他不会让他的出手，明面上沾染血色。
　　...
　　而现在，虞子瑜打算整合他现在的力量。
　　“在和超越者交手，我已是现，我没有一锤定音的手段。”
　　自内心的感叹之，虞子瑜脸上露出了无奈之色。
　　他手段很多。
　　保命能力，更是逆天。
　　但他杀招，却很少。
　　在外人看来，他镇压四大永恒，极为可怕。
　　可谁又知晓，他镇压四大永恒，已是穷尽了手段。
　　无名之雾...连接时空，将敌人永恒的放逐。
　　周天星斗大阵...他阵法大成，配合阵图，这才镇压复仇女武神...
　　而电光永恒，则是依仗时空法则。
　　至于最后的生命法庭...他借助了本体。
　　可以说，他手段尽出。
　　“终究是积累不够。”
　　一声感叹，虞子瑜也是在琢磨。
　　他还需要修成什么，才能进一步提升他的战力。
　　对于他这个层次来说，只有大神通，才有些作。
　　所以，他将目光还是放在了大神通上。
　　“大神通，不少。”
　　“一个又一个纪元的累计之下，大神通多达数百种。”
　　“但能够称之为顶级的，只有三十六大神通. ........”
　　“这些大神通，无不是绝顶。”
　　“就像我的一气化三清，就在三十六大神通之。”
　　这般想着，虞子瑜脑海也是浮现了其余大神通的信息...
　　比如说斡旋造化。
　　这一门大神通，直指造化大道。
　　无生有，以死生活。
　　无所不能。
　　人族之母，就是掌握了这一门大神通，再配合造化大道，这才创造了混沌之，最为可怕的种族——人族。
　　其恐怖超乎想象。
　　不过，这一门大神通的修行极为苛刻。
　　前提就是背负造化法则。
　　想当初人族第一仙，就是掌握了这一门大神通。
　　这才力压初代轮回之主。
　　只是可惜，哪怕如人族第一仙，也没有将这一门大神通修行至大成。
　　其次是，颠倒阴阳。
　　这一门大神通，也是极为可怕。
　　可使天地失其序，日月失其常。
　　更可逆乾坤。
　　这一门大神通，值得注意。
　　...
　　不断的思索。
　　虞子瑜也是在琢磨。
　　天地间，最是可怕的三十六门大神通，悉数浮现于他脑海。
　　不过，可惜的是，
　　这些大神通，大多不存于世。
　　不。
　　不是，.不存于世。
　　而是虞子瑜寻不到。
　　大神通的修行，需要缘分。
　　是有缘无分，那么哪怕虞子瑜修为通天，也很难学成。
　　而且，更为重要的是，世间大神通有着唯一性。
　　一人修成，入门，其余人再想修行，几乎不可能。
　　这也是虞子瑜没有修行大神通呼风唤雨的原因。
　　这是龙族的攻伐大神通。
　　他是修成，战力少说增长一成。
　　但这一门大神通，在梦幻手里。
　　梦幻是他的妹妹。
　　他又怎么可能夺取？
　　所以，他只能打起其他大神通的主意。
　　“要不，大五行术吧。”
　　忽然的开口，虞子瑜想到了天庭世代传承的大神通.
 
第三千一百六十七章 天门九重！金猴 
 　　大五行术，乃是传承大神通。
　　相传，是上古天庭，五帝方能执掌的可怕大神通。
　　这是天地五行的极致神通，修成后可逆五行元素，拥有无上创世之力。木之力焕生机；炎之力化一切火气；金之力以锋芒锐利、瞬杀速度见长；之力以澎湃大气、持久悠长、绵密坚韧为主；土之力能同化一切后土元气。
　　而这一门大神通是入门，即可有望背负五行法则。
　　这五行，可不是单一的五行。
　　而是同时空法则一样，为至高法则的五行法则。
　　五行法则，相生相克，生生不息。
　　最是可怕。
　　在古老的纪元，就有着一位永恒。
　　名为‘五行神帝’。
　　他执掌五行，攻防一体。
　　战力可怕到了极点。
　　而现在，
　　虞子瑜就打起了这一门大神通的主意。
　　当初，他镇压了天庭，就获得了这一门大神通的残片。
　　而后，他传给了牛魔等人。
　　可惜，他们虽然努力。
　　但直至如今，都没有掌握大五行术。
　　所以，
　　“还是我亲自修行吧。”
　　修行大神通，不比修炼。
　　修炼，努力总会有着进步。
　　可修行大神通，不适合，那就麻烦大了。
　　任凭他们耗费百倍努力，也很难成功。
　　这需要天，更需要悟性。
　　而虞子瑜，天惊世，悟性骇人。
　　更有造化玉蝶以及菩提圣树，悟道神树，在身旁。
　　想要专心修行一门大神通，当真是不难。
　　如此
　　“九尾，吩咐下去，为我寻找一切大神通的信息，尤其是大五行术。”
　　虞子瑜的声音，忽的在九尾耳畔响起。
　　“是，主人。”
　　微微欠身，九尾也是明白了虞子瑜的意思。
　　紧接着，命运神殿，妖庭，虚空帝国，一个又一个势力都是如同机器一样运起来。
　　其目的，就在于寻找大神通——大五行术。
　　...
　　而就在虞子瑜开始寻找大神通大五行术的时候。
　　没有人知道，生命世界最深处，某一座山头，忽的大放明光。
　　这山，不是寻常山。
　　仔细望去，这山，仿佛集天地钟秀于一身。
　　有着莫名灵韵。
　　而在山巅，有着一石，绽放出了七彩的华光。
　　整个山头，因为这石头，而璀璨了起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　可怕的轰鸣，震动了整个山头。
　　更是不断绵延，向着四面八方而去。
　　仅仅片刻，整个生命大世界，都开始震动了起来。
　　地动山摇，天地变色。
　　惊天动地。
　　好似有着大恐怖。
　　“你终于回来了。”
　　忽然的开口，一道虚幻的身影，浮现于生命大世界。
　　这是虞子瑜。
　　他目光微抬，
　　望向了这一颗散着七彩光芒的神石。
　　隐约间，可以看到这一颗神石之，有着一道身影蜷缩。
　　那是金猴。
　　许久不见的金猴。
　　金猴，虞子瑜的故友。
　　迷雾大山的军师。
　　在迷雾大山，走向星空的时候，做出了不可磨灭的贡献。
　　更是撑起了妖庭。
　　乃是妖庭初代妖师。
　　可自虞子瑜踏足永恒之后，他就消失于天地间，再无讯息。
　　哪怕牛魔，九尾等人都很少听到他的信息。
　　而这一切，皆是因为金猴闭关了。
　　而且，闭的是死关。
　　两耳不闻窗外事。
　　一晃已是百万年。
　　这一座山，有着虞子瑜布置的时间加速阵法。
　　外界看似过了几万年。
　　可对于金猴来说，实则已是百万年。
　　“轰...”
　　恐怖的气息，冲天而起。
　　滚滚雷劫，降临于世。
　　一时之间，整个九界，都笼罩在了漆黑的乌云下。
　　这乌云厚重，而又可怕。
　　不断绵延，
　　仔细望去，竟是覆盖了九界，甚至蔓延到了混沌外。
　　这是惊世大劫。
　　超乎想象。
　　不过比起这，更可怕的是那一颗七彩神石。
　　“咔嚓...”
　　巨石开裂，璀璨的金光自石头裂缝之露出。
　　更是化为了通天的金色光柱，射向了九天之上的乌云。
　　“轰隆....”
　　伴随着可怕的轰鸣，惊世雷劫都是一震。
　　骇人听闻。
　　“天门九重天的大劫嘛。”
　　一声感叹，虞子瑜也是唏嘘。
　　他没有想到，金猴竟然这么快踏足天门九重天了。
　　要知道，金猴一直不是以战力和修为闻名于世。
　　他真正可怕的地方，在于步步为营，算无遗策。
　　走一步，算百步。
　　妖庭在他的带领下，走向了极巅。
　　可现在，他放下了权利，放下了‘妖师’之名，潜心苦修，竟然短短百万年达到了这个地步。
　　这...
　　“主人。”
　　忽然的声音，于远远的山巅传来。
　　寻声望去，一只成人高的金色猴子，已是走出。
　　他，尖嘴缩腮...
　　浑身上下，有着细密的金色毛。
　　每一根毛，都是璀璨至极，好似有着流光闪烁。
　　非常人可以想象。
　　只是，这时候，似乎知道自己不得体，他挥了挥右手。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，他整个身躯都是一变。
　　身穿金甲，头戴金冠。
　　脚踩黑色的踏云靴...
　　本就徇烂的眸子，更是璀璨。
　　好似照八方。
　　宛如骄阳一般。
　　“拜见主人。”
　　再一次的拜见，他单膝跪地，可怕的力道，令九界都是为之一沉。
　　“先渡劫吧。”
　　“是，主人。”
　　一声长啸，金猴一飞冲天。
　　手更是不知何时出现了虞子瑜给予的长棍。
　　那是虞子瑜树根所化。
　　堪比帝兵。
　　和金猴心意相通。
　　“金猴突破了嘛。”
　　老四黄金蚁，不知何时浮现在天地间。
　　望向雷劫下的金猴，目光尤为复杂。
　　“文能安星空，武能镇候，不愧是初代妖师。”
　　白虎也是一步走出，眼眸深处满是羡慕.
 
第三千一百六十八章 乱洪荒 
 　　金猴踏足天门九重天，出乎虞子瑜的意料。
　　不过，这也是一个惊喜。
　　一位天门九重天，可是极为强大的战力。
　　尤其是金猴对他忠心耿耿。
　　缓缓的抬眸，望着在雷劫下，肆意长啸，越战越强的金色身影，虞子瑜也是面露满意之色。
　　“如果可以的话，就变得更强吧。”
　　心头有些期待，虞子瑜也是选择静静等待。
　　时间缓缓流逝，眼已是数天过去。
　　而这时，劫散云开，一道极为璀璨的身影，已是立于九天之上。
　　他，
　　仅仅成人高。
　　却威风到了极点。
　　身穿战甲，背后的披风，猎猎作响。
　　远远望去，宛如战神临世。
　　威压一界。
　　“我等拜见，初代妖师。”
　　“我等拜见，初代妖师。”
　　生命大世界，无数生命望着这一道身影都是恭敬的玩下了身姿。
　　可对此，金猴只是咧嘴一笑。
　　纵身化为一道流光，极速射向生命大世界最深处的宫殿。
　　此时，
　　宫殿，人影憧憧。
　　无数人影，已是落座。
　　而虞子瑜高坐于主位之上。
　　“来这里坐。”
　　金猴，人还没有到，虞子瑜的声音已是响起。
　　“是，主人。”
　　一声回应，一道流光已是射向了副位。
　　那是仅次于虞子瑜的位置。
　　见着金猴落座，虞子瑜也是开始了宴会。
　　踏足天门九重天是大事情。
　　对于任何势力，都是如此。
　　而这一次，金猴踏足天门九重天，哪怕虞子瑜都是极为重视。
　　特意，召集雄，为其召开宴会。
　　蟠桃盛宴，菩提沏茶。
　　其盛大，超乎想象。
　　而这还只是开始。
　　等过几天，金猴昭告星空，前来参加宴会的人，才是真正意义上的络绎不绝。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼，数天过去。
　　而就在这一天，一座山峰之上，虞子瑜和金猴，相对而立。
　　“属下这一段时间，已是了解到如今的局势〃．。”
　　听着金猴的声音，虞子瑜却是笑了。
　　“不，你还不算真正了解。”
　　说着，虞子瑜向着金猴，介绍道：
　　“在你们不知道的永恒战场，我已然和超越者联手，更是镇压了三位永恒，斩杀一位永恒...”
　　“整个变异者文明，实则已然大败。”
　　“如今，更多的是养兵。”
　　...
　　静静的听着，金猴脸色也是大变。
　　“什么？”
　　不敢置信的惊呼，金猴也是没有想到真正的局势是这般。
　　“这不是说？”
　　心头震撼，金猴脸上都是露出了一抹激动之色。
　　“没错，我们赢了。”
　　一声感叹，虞子瑜却是话锋一，道：
　　“不过，你知道嘛？变异者文明，不是我们的大敌，我们真正的大敌是洪荒，是你最初来的地方。”
　　...
　　少有的沉默，金猴也是愣住了。
　　他脸上，露出了一抹回忆之色。
　　最初，他只是洪荒一个普通的小妖。
　　偶然觉醒了轮回天赋。
　　可以不断轮回，保留记忆。
　　最后，更是遇到了妖师鲲鹏。
　　而那时，上古天庭大败于巫族...妖帝更是被圣人算计。
　　在那时，妖师鲲鹏落下一子，就是让他世轮回。
　　可没有想到，
　　他在不断轮回之，来到了星空，更是扎下了根。
　　这也是，刚刚灵气复苏的时候，他天上地下，无所不知的原因。
　　“洪荒...”
　　幽幽的声音之，金猴脸上都是露出了一抹复杂。
　　“圣人不死，大盗不止。”
　　简简单单的话语，金猴也是望向了虞子瑜。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜却是没有反驳金猴的话语。
　　这话语，没错。
　　圣人不死，大盗不止。
　　不止是，圣人。
　　他们永恒尊者也是如此。
　　他们每一尊永恒，都是有着无穷力量。
　　汲取了天地精华。
　　是陨落，足以滋补一方天地，化为仙家之地。
　　可以说，每一尊永恒的走出，都意味着，无数的失去。
　　那是因为，永恒尊者，将万千归于自身。
　　是以，‘圣人不死，大盗不止’。
　　但金猴，更痛恨的应该是洪荒那种圣人吧。
　　没有努力。
　　单是一缕鸿蒙紫气，成就圣人。
　　而后就是相互算计。
　　而他们永恒尊者呢？
　　个个历经千辛万苦，终是成就圣人。
　　其的辛苦，无人言语。
　　“．」唉。”
　　一声叹息，虞子瑜却是望向了金猴，目光止不住的闪烁。
　　眼眸微凝间。
　　【本命天赋——轮回印记：生来就能够轮回于世，保留最为重要的记忆...千百世的轮回，终是为成就一世道果。】
　　这是金猴的本命天赋。
　　昔日虞子瑜没有现。
　　可在金猴踏足天门九重天的时候，虞子瑜现了。
　　更是隐隐有了一个大胆的想法。
　　但一切，需要金猴放弃很多东西。
　　“金猴...我是让你放弃现在的一切，你可愿意？”
　　“...”
　　没有回应，金猴只是沉默。
　　他固然对虞子瑜(赵钱的)忠心耿耿。
　　但让他放弃现在的一切...他着实不能第一时间下定主意。
　　这很正常。
　　虞子瑜能够理解。
　　而且金猴，也是听出了虞子瑜话语之的真之色。
　　“是没有主人，就没有金猴的如今。”
　　一声回应，金猴却是表达了心意。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜也是直言道：
　　“我有一计，可坏洪荒....”
　　这般说着，虞子瑜也是深深看了金猴一眼，补充道：
　　“以我和超越者的实力，再配合六道轮回盘，足以让你悄无声息的世洪荒，回归你那故土。”
　　“而那时，我们会尽可能的保留你的一世道果。”
　　“你只需要以最快的速度，修行至天门九重天，就可搅动洪荒风云纯。”
　　..
 
第三千一百六十九章 传说的鲲鹏 
 　　金猴的天赋，极为可怕。
　　单是从他，轮回如此多的纪元，依旧保留最初记忆，就可以看出。
　　也正是因为金猴，之前的轮回之主，才动了生的念头。
　　生至变异者文明，更是在短短数百年，修为回归巅峰。
　　然后开始了‘窃取女武神身躯的作战’。
　　计划很成功。
　　不止是将女武神的身躯窃取。
　　更是让星空多出了一尊强大战力。
　　而虞子瑜就是考虑到轮回之主的行事，才有了这一个念头。
　　是将金猴安排潜入洪荒，然后搅动洪荒风云。
　　那会如何？
　　是成功，星空不止会多出一个完美的间谍。
　　洪荒也会因此而乱。
　　而那时，就是星空文明的机会就来了。
　　只是，这一个计划，不能出现半点差错。
　　稍有差错，金猴一世修行毁于一旦。
　　所以，目光透露着真挚，虞子瑜也是望向了金猴。
　　只需要，他脸上有着丝毫的不愿，虞子瑜就不会强求。
　　这是一个对于金猴来说，九死一生的计划。
　　不，
　　更为确的说，是十死无生。
　　一步错，步步错。
　　环环相扣。
　　单是生洪荒，对于金猴来说，就是九死一生。
　　而且，还要在洪荒修行至绝巅。
　　哪怕有着一世道果，又如何？
　　“还有，道果极为宝贵，像金猴天门九重天的道果，无异于大罗修为。”
　　“是暴露，哪怕漫天诸神，都会降临于凡尘，抢夺道果。”
　　“而那时，纵然是金猴，也难逃一死。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是算出，此去的凶险。
　　“主人。”
　　忽然的开口，金猴抬起了眸子，望向了虞子瑜。
　　“这对我来说是一个机会。”
　　“洪荒终究是我的家园，我也想回去看看。”
　　说到这里，金猴却是笑道：
　　“主人，不担心我另投洪荒就好。”
　　“你不会。”
　　简简单单的三个字，却是道出了虞子瑜对于金猴的全部信任。
　　谁都有可能背叛星空。
　　但金猴不会。
　　只因，当初的他，对于洪荒有恨。
　　或者说，他的执念，就是对于洪荒的恨。
　　他效忠的是上古天庭。
　　可上古天庭，却是惨遭圣人算计，终究化为云烟。
　　这对于金猴来说，可谓是血海深仇。
　　一世又一世的轮回。
　　只为有朝一日，杀向洪荒。
　　不是因为这般，混沌钟真灵又怎么可能多次护住金猴真灵，助他轮回呢？
　　想到这里，虞子瑜已是望向了不远处。
　　在那，一道金色身影，早已矗立。
　　那是混沌钟。
　　她掌握星空无数纪元。
　　一切的异数，都难以逃离她的法眼。
　　而金猴，在当初的她眼里，就是异数。
　　只是，在她观察金猴之后，她现金猴竟然来自洪荒。
　　更为重要的是，他对洪荒还有着刻骨铭心的恨意。
　　所以，混沌钟真灵不止是没有对金猴出手。
　　反而对他多有照顾。
　　而对此，金猴却不知道。
　　...
　　虞子瑜相信金猴。
　　更相信混沌钟真灵的眼光。
　　所以，他想着安排金猴潜入洪荒。
　　而现在，金猴没有让他失望。
　　只是，在此之前。
　　“你现在，先沉淀吧。超越者已是游历混沌而去，而我们想要生你，也还要布置很多。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，金猴缓缓身。
　　不过，这时候，是注意，定然能够现，金猴脸上都是露出了一抹说不出的复杂之色。
　　“洪荒嘛。”
　　心头喃喃间，金猴也是有些激动。
　　记忆最深处的故土。
　　不知今夕是如何？
　　...
　　而这时候，虞子瑜可不知道金猴的心思。
　　他现在望向了混沌钟真灵，眼眸止不住的闪烁。
　　“我这样，对嘛？一句话，断了金猴一世修为。”
　　“你不会错。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是直言道：
　　“你是为了星空，更是为了迎战洪荒，一切的牺牲都是值得的。”
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜却是不愿再言语。
　　他变了。
　　真的变了。
　　是以前，他绝不会愿意金猴冒这等风险。
　　可现在..
　　“....”
　　久久的沉默，虞子瑜的心情尤为复杂。
　　不过，他也没有更好的办法。
　　洪荒给他的压力太大了。
　　哪怕能增加半成胜算，他也会不惜一切。
　　更何况，这一次金猴生洪荒，很有可能逆战局。
　　是他真的能够搅动洪荒风云，甚至开启洪荒大劫。
　　那么整个洪荒战力都会大损。
　　这可不止是增加半成胜算那么简单。
　　“洪荒之也有朋友吧。”
　　说到这里，虞子瑜想到了帮助金猴生的妖师鲲鹏。
　　这一位，乃是洪荒至强。
　　修为，早已踏足半步永恒。
　　不是洪荒七位圣人已是极数。
　　以他的天，踏足永恒不难。
　　而这一位，对于洪荒的态度，是何呢？
　　值得人揣摩。
　　按照虞子瑜的猜侧，他身为洪荒子民，自然不会背叛洪荒。
　　可洪荒道祖，却是阻断了他的永恒之路。
　　是的，阻断了永恒之路。
　　不是洪荒道祖，设立圣人之位，以他的手段，必然能够杀出。
　　而现在，七位圣人占据洪荒之巅。
　　再无一人，能够踏足永恒。
　　如此一来，以那鲲鹏桀骜至极的性子，怎能容忍？
　　又怎能接受？
　　想必，他心有怨吧。
　　就像通天圣人，对于洪荒其余圣人的怨气也不小。
　　可这不足以将他们拉到星空阵营。
　　“是你亲自劝说，能否将鲲鹏拉到星空阵营呢？”
　　虞子瑜望向了混沌钟，开口询问道。
　　“难。”
　　一声回应，混沌钟真灵也是直言道：
　　“那家伙，需要足够的利益，没有足够的利益，想要拉他，难如登天。”.
 
第三千一百七十章 本就是肉身 
 　　“很自私嘛。”
　　心头一笑，虞子瑜却是不在意。
　　人不为己，天诛地灭。
　　凡是踏足顶点的生命，~哪一个不自私。
　　只是，有人不-在意的流露出来。
　　有人却要经历层层包裹。
　　像他自己，就是层层包裹。
　　世人皆以为他大善，实则大恶。
　　而鲲鹏，就是那种不屑于包装自己的存在。
　　是想要拉鲲鹏，还是要从圣人之位，入手。
　　忽然的开口，虞子瑜眼眸微微一凝。
　　圣人，想必是鲲鹏的执念。
　　在他的潜意识之，唯有获取鸿蒙紫气，才能成为圣人，才能成为永恒。
　　这也是，洪荒道祖，为洪荒众生播下的一个种子。
　　是想要踏足永恒，必须获得鸿蒙紫气。
　　正是因为这，以至于洪荒众生，无人靠着自己的力量踏足永恒。
　　哪怕有人意识到了这一点，天以及潜力都不会允许。
　　更别说，还有七圣，在天空监察众生。
　　一旦动了依靠自身踏足永恒的念头，更是付诸于行动，来自圣人的雷霆镇压，将会降临吧。
　　心头一笑，虞子瑜也是察觉到了洪荒众强的窘迫之境。
　　永恒之位，已是没有空缺。
　　圣人不陨，无人能够踏足永恒。
　　“那么现在，通天已死，洪荒会不会因此吸引一大批老怪物呢？”
　　一声轻笑，虞子瑜尤为期待。
　　.
　　一点点谋划，一点点蚕食。
　　虞子瑜宛如一只蜘蛛，在开始蚕食着洪荒天地。
　　而这，只是一个开始。
　　给虞子瑜时间。
　　他相信，自己定然能够将洪荒天地，蚕食殆尽。
　　前提是，洪荒道祖不要太早苏醒。
　　洪荒道祖太强。
　　以虞子瑜现在的实力，肯定挡不住。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜意识沉入了本体，开始了又一轮的修行。
　　说是修行。
　　实则是他借助造化玉蝶残片，在推演大神通大五行术。
　　大神通大五行术，他只有残缺的部分。
　　剩下的，他安排给了九尾等人，马不停蹄的寻找。
　　不过，这残缺的部分，对于虞子瑜来说，也够了、
　　只要有着足够的进化点，他完全可以推演出来。
　　只是需要时间。
　　“如果，能够有着更多大五行术的残缺部分，我就能够最快推演出来了。”
　　想到这里，虞子瑜也是开始投入进化点，开始推演。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，无数信息宛如洪流涌入虞子瑜脑海。
　　五行一说，最是玄妙。
　　最深层的理解，就是借着阴阳演变过程的五种基本动态：金（代表敛聚）、木（代表生长）、（代表浸润）、火（代表破灭）、土（代表融合）。
　　而五行又相生相克，相互流。
　　有人说，掌握了五行之道，就掌握了世间万物。
　　可以创造。
　　亦可以毁灭。
　　而大五行术，就是攻伐一体的大神通。
　　攻，可将一切攻伐，化为自身五行扭之力，如同大磨盘，足以磨平一切。
　　防，可吸收一切能量，补充己身。
　　大五行术，是对能量的极致诠释。
　　恐怖到极点。
　　像是，虞子瑜对于五行的理解，已是到了化境。
　　可以轻易借着五行之力，制造混沌灵力。
　　也可借着混沌灵力，化为五行之力，滋养九界。
　　但这还不够...
　　大五行术，不止于此。
　　“大五行术，最基本的，就是能够借着五行之力，演变世间万物。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处有着五彩流动。
　　恍惚间，可以看到，一个虚幻的世界在凝聚。
　　那是虞子瑜，在推演。
　　在推演五行创世。
　　是，他真的能够做到，那么，他对于五行的理解，也就基本到位了。
　　...
　　而就在虞子瑜推演五行之道的时候，他却不知道，一道倩影，已是来到了一座极为漆黑的大世界。
　　这一个世界，有着一个名字。
　　名为‘地府’。
　　相传，是世间灵魂汇聚之地。
    · ········求鲜花····· ·
　　而就在这样的地方，一道白衣倩影，盘膝于山头。
　　周身，有着莫名能量流。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，整个地府，似乎以她为心，在旋，
　　在呼啸。
　　“那就是轮回大人的徒弟吧。”
　　“太恐怖了，实在太恐怖了，你不知道，这一位是何等恐怖？”
　　“真的嘛？”
　　“自然。”
　　连连的议论，牛头马面，鬼脸龙马，等无数奇形怪状的身影，尽数汇聚于山峰之下，膜拜这一道身影。
　　这一位倩影，归来时，背负六道轮回盘。
　　那是地府的信物。
　　是地府的传承之物。
    ....... ........ 
　　无论谁背负六道轮回盘，都是地府之主。
　　而她，就是这一代的地府之主。
　　只是，让更多人奇怪的是，二代地府之主，为何是肉身之躯。
　　地府，皆是阴魂。
　　肉身不存于世。
　　哪怕轮回之主，也不以肉身称雄。
　　而这一位二代地府之主，却是不同。
　　她肉身宛如琉璃所化，璀璨至极。
　　这一看，就知道，已是达到了不朽不灭之境。
　　如此肉身，令人骇然。
　　远远望去，都感觉气血冲天，好似炸裂一样。
　　让这些阴魂，极为不适。
　　然而，就在这时，这一道盘膝倩影，忽的眼眸一抬。
　　“你来了。”
　　忽然的开口，她望向了天空。
　　在那，有着一道虚幻的身影，静静凝视着她。
　　这是复仇女武神真灵。
　　而她，则是复仇女武神肉身孕育的生命，名为‘柔儿’。
　　“我本以为你窃取了我的肉身，没有想到，你就是我肉身。”
　　忽然的一叹，复仇女武神真灵脸上都是多出了一抹说不出的复杂。
　　她低估了轮回之主。
　　更低估了星空的可怕。
　　难怪，她和肉身的联系，全部断了。
　　原因，竟然是这般。
　　肉身长期和真灵失去联系，竟然自己繁衍了灵智。
　　而星空，不过是加速了这一个过程夕.
 
第三千一百七十一章 大神通的极致 
 　　肉身繁衍灵智。
　　这和窃取肉身，可是有着很大不同。
　　肉身和灵魂有一个说法，名为‘契合度’。
　　窃取的肉身，再是契合，也很难百分百。
　　甚至百分之九十已是极限。
　　但是肉身孕育灵智，那么契合度定然是百分百。
　　简单说，现在的女武神身躯孕育的柔儿，可能比复仇女武神灵智，还要契合如今的肉身。
　　这就意味着，一般方式，复仇女武神真灵很难夺回肉身。
　　甚至，还要考虑到身躯自曝的可能性。
　　“唉。”
　　一声叹息，复仇女武神真灵也是有些头疼。
　　她知道麻烦大了。
　　真的大了。
　　这个，比她想象的还要棘手。
　　没有“七八零”多言。
　　复仇女武神真灵，只是深深的看了一眼如今的地府之主柔儿，就选择了离去。
　　身形缓缓散去，化为了漫天的光点。
　　直至彻底消失在世间。
　　而她也结束了这一次的旅行。
　　周天星斗大阵内。
　　“结束了嘛？”
　　虞子瑜的声音，适时在复仇女武神耳畔响起。
　　“嗯。”
　　微微颔间，复仇女武神真灵也是笑道：
　　“星空很大，比变异者文明大。”
　　“星空很美，比变异者文明美。”
　　自内心的声音，复仇女武神真灵脸上也是露出了一抹赞叹之色。
　　“你是喜欢，可以长留。”
　　听着虞子瑜的声音，复仇女武神真灵，笑了，却是没有多说什么。
　　“他和你联手了嘛？”
　　像是想到了什么，复仇女武神真灵望向了虞子瑜。
　　“嗯。”
　　点了点头，虞子瑜没有多言。
　　他只是分出了一缕神念，和复仇女武神真灵交谈。
　　多余的话，就不说了。
　　优先推演大五行术吧。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，天地一震，无数进化点以肉眼可见的速度，朝着虞子瑜身躯深处涌去。
　　脑海深处，闪过一抹紫意。
　　一股玄而又玄的力量，也是开始涌动。
　　“五行流，生生不息。”
　　莫名的声音，于天地间响起。
　　肉眼可见，虞子瑜周身，都是泛起了五彩之色。
　　赤红如火。
　　玄黄似土...
　　五行之色，尽皆流于虞子瑜身前，将其化为了五行神木。
　　....
　　五行神木。
　　天地神木之一。
　　据传，它秉持五行而生，生来就能操控五行之力。
　　无论何等环境，它都能够生长。
　　更是能够镇压五行，稳定一方。
　　然而，这种神木，如今不存于世。
　　哪怕虞子瑜寻遍星空，也没有寻到。
　　可现在，虞子瑜借着自己的天赋，却是将自身化为了五行神木。
　　不仅形似，更是神似。
　　身躯，流淌的是五行之力。
　　外貌，更是呈现五色。
　　“吾乃万树之祖，今借五行之姿，推演大五行术。”
　　一声轻喝，虞子瑜却是感觉，他推演的过程，更是流畅了。
　　仿佛，自然而然。
　　又仿佛冥冥之。
　　...
　　而就在同一时间，星空某颗星球之上。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一株灵树忽的泛起了明光。
　　这光芒呈现五彩之色。
　　极为璀璨。
　　相互流间，有着道韵浮现。
　　“吾乃万树之祖，今借五行之姿，推演大五行术。”
　　耳畔响起了一道极为威严浩瀚的声音，让这一株灵树猛的一震。
　　“万树之祖？”
　　有些愕然，这一株灵树脑海却是浮现了无数信息。
　　这些信息，是关于一株树。
　　他，崛起于微末。
　　以凡树之身，崛起，踏足了巅峰。
　　成为了天地间的第一树。
　　更是霸绝星空，独断寰宇。
　　而且，不止，
　　还有更多的信息。
　　这些信息，宛如传承，却是向着他交代了世间的局势，乃至基本信息。
　　有种，传承的感觉. ........
　　“在下五行神木，多谢第一树祖的馈赠。”
　　自内心的感激之，这一株灵树也是明白了。
　　他是五行灵木。
　　有望觉醒血脉，成为天地间的又一株神木——五行神木。
　　而现在，第一树祖借他‘未来之姿’，推演神通。
　　作为交换，第一树祖不仅给了他许多信息，更是传授了他数道神通，以及一门功法——青木决。
　　按照这一门功法修行下去，他估摸着万年之后，就会化为真正的五行神木，立足于世间。
　　“待我化为五行神木，定然来效忠于你。”
　　心头喃喃间，五行灵木也是极为感激。
　　而对此，虞子瑜不知道。
　　他是以第一树祖的身份，通知万木。
　　唯有五行神木血脉的灵树，才会有着感应。
　　不过，现在的五行灵木实力低微，还不能回应它。
　　待他日后更进一步，轻唤虞子瑜真名，那时候虞子瑜必然有所感应，定会给予回应。
　　而现在，
　　化为五行神木，推演大神通大五行术，极为顺利。
　　短短一会儿，就有着无数感悟，涌入心头。
　　更令虞子瑜震撼的是，除了五行，他还对阴阳，光暗也有了不同的知。
　　“五行生万物。”
　　一声感叹，.一个模糊的世界，已是在虞子瑜眼眸深处孕育。
　　五行生万物。
　　而万物意味着——创世。
　　据传，大五行术，修行到大成，即是创世。
　　“每一种大神通，修行到极致，都有着不可思议的力量。”
　　“女娲的大神通修行到极致，创造了混沌第一族——人族。”
　　“大五行术修行到极致——创世。”
　　“而我的天之九界，一气化三清修行到极致....”
　　一声轻笑，虞子瑜想到了一气化三清修行到极致，助他打破枷锁，更进一步。
　　是没有大神通一气化三清，他想要踏足永恒，怕是有些难。
　　而天之九界....
 
第三千一百七十二章  大神通创世纪 
 　　天之九界。
　　这是独属于虞子瑜的大神通。
　　有着九个大世界，可攻可防。
　　更可九界合一，化为无上大世界，撼天动地。
　　但这不够。
　　对于虞子瑜来说不够
　　“天之九界到了大成之后，即可化九归一，从防御大神通，化为攻伐大神通。”
　　“每一种大神通修行到极致之后，都会迎来蜕变。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是有些期待大五行术修行到极致。
　　真要是他猜侧的‘创世’。
　　那也很有意思。
　　虽说永恒尊者也能够创世。
　　但费尽心力的创世，哪能和随手创世比较。
　　尤其是大神通大五行术还是攻伐大神通。
　　极致的攻伐。
　　这是虞子瑜目前最需要的。
　　“磨盘起。”
　　忽然的开口，虞子瑜头顶上空，轰然一震。
　　竟是有着云雾汇聚。
　　那云雾呈现五彩之色。
　　更是不断旋。
　　仅仅片刻，竟是化为了一个五彩磨盘。
　　这就是大五行术的雏形。
　　化为五彩磨盘，磨灭一切。
　　任何力量，都只会加速它的成长，直至磨灭世间。
　　是少数不可抵御的大神通。
　　“不可抵御，代表着，正面难以抵抗，可以逃离，可以闪避。”
　　“但...”
　　忽然，虞子瑜咧嘴一笑。
　　在他面前，真的可以逃跑嘛？
　　不是虞子瑜自信。
　　他最是可怕的地方，就在于掌控时间，封锁空间。
　　哪怕强如电光永恒那等极速，在虞子瑜面前都没有半点反抗之力。
　　更别说其他人，
　　所以。
　　“继续推演吧。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是现他头顶的磨盘，越浩瀚，越恐怖。
　　它竟是在吸收世界的能量，不断增长自身。
　　而这时，在虞子瑜树根之下的生命法庭，也是注意到了一股极为惊悚的气机，流于天空之上。
　　这气机，极为浩瀚恐怖。
　　仿佛没有止境一样。
　　“你在干什么？”
　　??!.;'?:;:'".!':?!''?..;,"".'?.!!:?!?":,??"!";;'生命法庭大声喝道。
　　“修行。”
　　说着，虞子瑜却是直接将部分记忆，传给了生命法庭。
　　“这是？”
　　瞪大了眼眸，生命法庭也是不敢相信世间有着这等神通。
　　“大神通竟然这般可怕嘛？”
　　“大神通乃是完美之法，确实可怕。”
　　自内心的感叹，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂。
　　难怪，混沌钟真灵说，大神通不该存于世间。
　　任何一种大神通，修行到极致，都有着崩坏世间，打破平衡的力量。
　　为天道不容。
　　“你们虽然尽皆踏足了永恒，但对于大神通知太少。”
　　“如果可以的话，最好还是修行一门大神通。”
　　虞子瑜的声音，在生命法庭耳畔响起。
　　与此同时，更多的信息，浮现于生命法庭脑海。
　　那是虞子瑜知晓的大神通。
　　有着造化三千。
　　有着法天象地。
　　也有着创世纪。
　　每一种大神通，都仿佛承载了一种极致。
　　可怕而又恐怖。
　　令人惊悚。
　　当然，虞子瑜只是听说过这些大神通，并不知道修行之法。
　　他只是想让生命法庭对于大神通有着更多识罢了。
　　思绪及此，虞子瑜却是想到了另一门大神通——创世纪。
　　这是天使纪元，赫赫有名的大神通。
　　更是天使一族的传承大神通。
　　极为恐怖。
　　不过，这一门大神通，和寻常大神通不同。
　　它是禁忌。
　　禁忌大神通。
　　倒不是因为其他，只因，它太过可怕。
　　“据传整个天使纪元，都是因为创世纪而毁灭。”
　　一声叹息，虞子瑜却不愿意触碰创世纪。
　　他有着创世纪的残篇。
　　更是修成了部分。
　　但每每修到后面，他就会感觉心悸。
　　仿佛有什么大恐怖一样。
　　不断的琢磨，不断的思索。
　　他终是有些明白，创世纪为何被称之为‘禁忌大神通’？
　　为何‘葬灭一个纪元’？
　　“创世纪，可能触及了混沌之秘，可能直至根。”
　　说到这里，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　“神说，世间有光。”
　　世间便有了光。
　　“神说，世间有地。”
　　世间便有了地。
　　这就是创世纪的上篇。
　　言出法随的极致。
　　一言一行，可断世间。
　　而创世纪，分为上下。
　　单是上篇，就这般可怕。
　　那么下，又会是多么恐怖？
　　不敢想，更不愿想。
　　但虞子瑜感觉，他日后必然会修行创世纪。
　　只是，这个前提是不能被天道感知，不能被大道现。
　　虞子瑜有种感觉...创世纪，是可能超出顶级大神通的大神通。
　　而这种大神通称之为什么？
　　“无上大神通。”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜内心也是有了这么一个念头。
　　无上大神通，这个概念不存于世。
　　但虞子瑜博闻世间，古今皆通。
　　可以说，他已是达到知无不晓的地步。
　　而他这样的存在，说有着超越顶级大神通的‘大神通’，很难被人质疑。
　　当然对于这个，虞子瑜还没有告诉他人。
　　这只是他的一个猜侧。
　　不过，是他猜侧为真。
　　那么创世纪，很可能关乎到，他日后踏出那一步。
　　“整个天使纪元，都因创世纪而埋葬，死伤以‘兆’论。”
　　“永恒尊者，甚至都有着四人埋葬。”
　　“如此大神通，真的不是普通大神通能够形容的。”
　　心头喃喃间，虞子瑜却是将一个念头，放到了第十界。
　　第十界，
　　乃是虚界。
　　是他制造的虚幻世界。
　　肉身的极致诠释。
　　在第十界，他无所不能，而又有所不能。
　　创世，灭世一念之间。
　　而那，就是修行大神通创世纪的绝好之地。
　　最重要的是，在那一界修行大神通创世纪，哪怕天道也不会察觉半分。
　　别忘了，他的分身天道青龙，就是天道部分。
　　有着他掩饰，除非天道意志亲临.
 
第三千一百七十三章  明暗双修 
 　　明修大神通大五行术。
　　暗则推演大神通创世纪。
　　这才是虞子瑜。
　　他一直都是这样。
　　表里不一。
　　明暗双修。
　　至于，他为何这般。
　　自然是做给天道，乃至天道深处那一道朦胧意志看的。
　　大神通创世纪，不能暴露。
　　这一门大神通，太过可怕，太过玄妙。
　　是虞子瑜修行，让冥冥之上察觉到
　　那对于虞子瑜来说，将会有着大恐怖。
　　所以，他这才借着大五行术，来修行大神通创世纪。
　　...
　　大神通的修行，不同于一般神通的修行。
　　大神通的修行，冥冥之自有感应。
　　有着无形道韵流。
　　道韵流，甚至有着天道目光。
　　想当初，虞子瑜大神通一气化三清大成之际，虞子瑜就感觉到了一道有无的目光，落在他的身躯之上。
　　那想必是天道关注。
　　天道关注，对于一般人来说是好事。
　　但对于虞子瑜来说，却是麻烦到极点。
　　是星空天道还好说。
　　终究是自己人。
　　但不是星空天道呢？
　　是那隐没于天道深处的意志呢？
　　所以...
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　现在，他将大神通创世纪，以及大神通五行之术，修行进度控制的一样。
　　待大神通创世纪，修成之际，也是意味着大神通大五行术修成。
　　而那时，哪怕天道关注。
　　有着他的掩饰，也不会注意到他在第十界深处修行的大神通创世纪。
　　而这时，第十界...
　　这一片恍蛮荒的浩瀚世界。
　　“吼，吼....”
　　“吼，吼...〃．.”
　　嘶吼不断，尖啸接连。
　　一头又一头不存于纪元的蛮荒生物，仰天嘶吼。
　　他们肆意奔腾于大地之上。
　　偶尔震碎山河，动摇古今。
　　但这时候，没有人知道的是，有着一道虚幻身影，在第十界的界外之地，静静矗立。
　　界外之地，第十界的边缘之地。
　　这里一片混沌，还未开天。
　　更是浩瀚无际，恍没有尽头。
　　而现在...
　　“你好了嘛？”
　　忽然的声音，一道青衫身影，已是浮现在虞子瑜身前。
　　这是第十界的超脱者。
　　名为‘荒帝’。
　　当然，他的超脱，只是对于第十界而言。
　　第十界，最高只能容纳六阶巨头。
　　可他，却是天生慧根，惊才艳艳，强势打破天地桎梏，踏足七阶主宰。
　　更是突破虚幻，降临于现实。
　　只是，在他突破的那一刻，虞子瑜却是出手了。
　　不是虞子瑜想要害他。
　　而是，他不能降临于现实。
　　他是降临于星空天地，无上大劫必然降临。
　　而那时，以他的修为以及积累，定然十死无生。
　　而后，虞子瑜向着他介绍了第十界，以及星空的情况。
　　自此，他便视虞子瑜为‘造物主’，‘创世神’，常伴左右。
　　而他嘛，则是虞子瑜可的虚界之主。
　　...
　　不得不说，荒帝很不错。
　　虞子瑜引导他走洪荒道祖的道路，化为第十界的意志，成为天道一样的存在。
　　直至如今，他已是成为了虚界的天。
　　修为也是达到了天门七重天。
　　“是你能够真正化为虚界的天，代天而行，未尝不能踏足永恒。”
　　“而那时虚实结合，虚有实，实有虚，一代虚幻大帝，将会降临。”
　　心头一笑，虞子瑜却是没有多言。
　　他有着造化玉蝶，
　　有着远超常人的永恒视野。
　　对于道的知，自然和凡俗有着质的不同。
　　不过，他不能指导。
　　有的路，需要自己走出来。
　　虞子瑜是多言，反而不美。
　　而现在，
　　“好了。”
　　一声轻笑，虞子瑜单手抬起。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一本金色的书籍，已是浮现在虞子瑜掌心。
　　细细望去，这本金色书籍，有着鎏金镶嵌。
　　无数神文，密密麻麻，交织纵横。
　　仿佛记载了世间的一切...
　　一眼望去，让人神魂不禁一震，连带着意识都是朦胧。
　　无数信息，宛如洪流一眼钻入脑海。
　　这等信息洪流，哪怕一般的主宰，都承受不住。
　　这就是虞子瑜对于大神通创世纪的感悟，凝聚的——创世之书。
　　记载世间一切。
　　起，造化...神通...
　　而这时，望向这本书的封面，定然还能看到一缕紫芒。
　　而那一缕紫芒，正是造化玉蝶的残片。
　　这就是虞子瑜的手段。
　　以造化玉蝶残片的为载体，赋予创世之书，不可思议的伟力。
　　要知道，造化玉蝶的残片，能够推演万物。
　　更是能够引导万物进化。
　　虞子瑜就是借助造化玉蝶的残片，成圣成祖。
　　如此宝物，竟然成为了另一件宝物的一部分。
　　如此，也是可以想象另一件宝物，会是何等恐怖。
　　“．」创世之书的催动，需要的不是能量，而是进化点。”
　　忽然的开口，虞子瑜望着创世之书，然后又是抬起了眸子，看向了一片朦胧的界外(赵钱的)之地，轻喝道：
　　“吾说，界外需要光。”
　　话落，宛如言出法随，一缕朦胧的光线，自界外之地升起。
　　那好似混沌之的第一缕光。
　　深邃而又朦胧。
　　光线照耀之际，整个界外之地都是闪耀而起。
　　好似在复苏一样。
　　“吾说，界外需要地，承载万物。”
　　浩瀚的声音再一次响起。
　　在荒帝不可思议的目光之，界外之地不断震动。
　　无数好似混沌雾气一样的存在，自下而上，不断升起。
　　仔细望去，竟是有着大片大片的土地，从界外升起。
　　远远望去，好似一片浩瀚的大陆。
　　言出法随，很可怕。
　　但无生有，更是恐怖纯。
　　这就是创世纪。
　　颠覆了固有的知——于无生有！！.
 
第三千一百七十四章 ‘磨’字 
 　　第十界深处，有着惊世之景。
　　却不为外人所知。
　　而在外界，修行大五行术的动静，也是不小。
　　五行之力，汇聚于虞子瑜本体之上。
　　如同五彩之云。
　　不断旋，不断盘旋。
　　直至，化为了极为厚重的五彩劫云，旋于天际。
　　只是，这时候，仔细望去，定然能够现，这五彩劫云竟然如同磨盘
　　每一次的动，都有着一缕极为精纯的五行之力，涌出。
　　而就在这一次又一次的之，这五彩劫云越来越小...
　　可它散的波动，却越恐怖。
　　“大五行术，讲的就是一个字‘磨’，化为灭世大磨盘，磨灭一切，无所不磨。’
　　“哪怕永恒尊者，也能够借着灭世打磨盘，深深磨灭。”
　　随着修行，虞子瑜对于这一门大神通的知，也是越深刻。
　　五行轮，磨灭一切。
　　纵是永恒之躯，也能磨灭。
　　当然，这需要时间。
　　需要漫长的时间。
　　但时间这东西，虞子瑜好像不缺。
　　“大五行术，配合我的时间法则，好像能够对永恒造成实质性的威胁。”
　　虞子瑜心头升起了一抹明悟。
　　这一门大神通，他好像选对了。
　　这种需要时间才能挥全部威力的大神通，和他好像完美契合。
　　两者，可不是一加一那么简单。
　　现在的虞子瑜有种感觉，是他真的修成了大五行术，抬手，五彩磨盘升起...
　　再配合空间封锁，时间禁锢。
　　指不定能够亲手葬灭永恒。
　　是的，葬灭永恒。
　　永恒可以击败。
　　但想要镇杀，千难万难。
　　就像虞子瑜，哪怕超越者以及生命法庭联手，也不可能将其斩杀。
　　而虞子瑜面对生命法庭，复仇女武神，也没有很好的手段镇杀。
　　但现在，修行大五行术，却是让他意识到了一种可能。
　　那就是，他好像真的能够镇杀永恒。
　　不是电光永恒那种克制到死。
　　而是其余永恒。
　　电光永恒，只能说倒霉。
　　最擅长的一面，被虞子瑜克制的死死，毫无反抗的空间。
　　他不死，谁死。
　　可其他永恒...个个手段惊人。
　　就像生命法庭...
　　他不知何时，已是盘膝而坐。
　　如同一座金色古佛，整个身躯都是彻底凝固。
　　哪怕虞子瑜想要摄取他体内的力量，都是千难万难。
　　这就是生命法庭的手段——不灭之躯。
　　【不灭之躯——内锁本，外锁肉身，内外皆锁，永固世间。】
　　这一刻的生命法庭，万法不侵，万劫不磨。
　　哪怕世间，也难以在他身上留下丝毫痕迹。
　　这就是生命法庭。
　　在察觉难以逃离虞子瑜的镇压之后，选择了永固世间。
　　让虞子瑜都是束手无策。
　　直至如今，虞子瑜的手段都不能对生命法庭造成实质性的伤害。
　　这还是一尊普通的永恒。
　　那些强大的永恒，手段个个惊人。
　　像是通天教主，他可是在虞子瑜和超越者面前，能够轻易逃脱的存在。
　　天道在上，截教在下——截取一线生机...
　　作为截教的教主，通天教主对于截道已是达到了匪夷所思的地方。
　　而噬元兽...以及复仇女武神，好像也不差。
　　他们在察觉到了虞子瑜的恐怖之后，如今各自祭出了自己的手段。
　　噬元兽，已是回归了孕育它的天地...和虞子瑜的无名之雾，相互拉扯...
　　看似无名之雾，将噬元兽困在了‘时空深处’。
　　可实则，噬元兽只是回归天地，再一次陷入沉睡。
　　而复仇女武神真灵，在知晓是她肉身孕育的‘灵’，也是在沉默一段时间之后，坦然受之。
　　无穷星光，如同剑雨，
　　每时每刻都加持于她真灵之上。
　　一开始，复仇女武神还面露痛苦。
　　可现在，她面露笑意，真灵更是越摄人心魄。
　　这就是永恒尊者。
　　皆不是寻常之人。
　　他们的手段，比起黄金蚁，紫镰等等恐怖了无数倍。
　　只是，虞子瑜太过惊艳。
　　一时压制了他们锋芒。
　　但他们避开虞子瑜锋芒之后也是有着各自色彩。
　　“但我要是修成了大神通大五行术，哪怕生命法庭的‘不灭之躯’，我也有希望磨灭吧。”
　　“更不说，复仇女武神等人了。”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸止不住的闪烁。
　　生命法庭和复仇女武神，目前是两个极端。
　　生命法庭，肉身不朽，恐怖到极致。
　　哪怕虞子瑜不断摄取能量，也是不曾衰弱多少。
　　而复仇女武神，真灵唯一，意志坚定。
　　这个家伙，单是靠意志，就能承受周天星斗大阵。
　　更直接的说，复仇女武神，意志不灭，她就不会败北。
　　可怕的意志，构筑了她真灵‘绝对的壁垒’。
　　在这方面，哪怕虞子瑜都不得不承，这两个家伙的惊才艳艳。
　　像是星空的帝鳄，冰川，走到极致，估摸着也就生命法庭的程度。
　　而灵儿，以及她的徒弟——虫族之女等，走到极致，也就类似复仇女武神。
　　直至最后，意志不灭，则是真灵永存。
　　同样是，不朽于世间。
　　不过，他们虽然可怕...但大五行术，好像更为玄妙。
　　在不断参悟之，虞子瑜终是悟出了一个字“磨”。
　　“五行轮，生生不息，磨灭一切。”
　　“除了‘磨’字，还有一个字‘灭’。”
　　“是将‘磨灭’二字，尽皆参透，我大五行术才算得上入门。”
　　思绪及此，虞子瑜也是有些期待。
　　这一门大神通比他想象的还要恐怖三分。
　　而且，还极为适合他。
　　这算得上意外之喜。
　　至于大神通创世纪，那算是底牌吧.
 
第三千一百七十五章 洪荒？平行天地？ 
 　　而就在虞子瑜修行大神通大五行术的时候，洪荒天地
　　已是再起波澜。
　　自圣人诞生之日，整个洪荒都是笼罩在圣人威势之下。
　　抬手遮天，
　　只手，灭世。
　　洪荒圣人，就是战力的天花板。
　　更是天地间最为尊贵的存在。
　　因为他们...昔日的洪荒三族，再也不敢放肆。
　　因为他们，巫妖二族，~也是隐世不出。
　　人族，终-是成为天地主流。
　　而人族背后，就是圣人。
　　有着佛门二圣...
　　有着无为老子...
　　更有着人族之母——女娲。
　　一个个圣人，将人族推向了极巅。
　　可在这背后...却是洪荒万族的不甘，怨恨...
　　一年，又一年...
　　不断积累。
　　不是无人能够和圣人抗衡，万族早已揭竿而起。
　　可现在，不同了...
　　洪荒天地，血雨纷飞...
　　这意味着天地有感，圣人陨落。
　　如此一幕，真正将万族触动。
　　“圣人不是无敌的。”
　　“圣人，也会身死魂灭....”
　　“这是真的嘛？圣人也会....”
　　一声接着一声的惊呼，让无数人内心都是有了动摇。
　　他们早已一次又一次神化圣人。
　　可现在，看来...圣人也是人，
　　也会陨落。
　　也会身死魂灭。
　　而这，还不是恐怖的。
　　真正恐怖的是...一尊圣人的陨落，也是意味着，天地之空出了一尊圣人席位。
　　这就意味着‘大争之世’，再一次到来。
　　“我要成为圣人。”
　　一声暴喝，洪荒最是古老的一尊存在，终是苏醒...
　　“圣人之位空缺了嘛。”
　　咧嘴一笑，又一尊古老的人物，复苏。
　　...
　　只是比起他们...
　　那些隐没于洪荒无数年的老怪物，才是真正恐怖。
　　洪荒，有着一个角落。
　　名为血海。
　　而在血海深处，孕育了一尊神祗。
　　这是生于血海的先天神邸，圣巅峰修为，放在星空，就是半步永恒。
　　天生掌控血之大道，更兼拥有杀伐之气不下诛仙四剑的元屠阿鼻两剑，其战力之恐怖，惊世骇俗。
　　而他盘踞血海之，炼化无尽血海以融己身，血海不灭，他即不死，论保命能力，他堪比圣人。
　　不过，是在此，定然会现，这一位先天神祗和他的血海分身很像。
　　不，
　　更为确的说，像极了阿修罗一族的始祖。
　　而这，就是星空天地和洪荒的隐秘。
　　一如混沌钟真灵所言。
　　整个星空天地，都是混沌钟真灵以大神通，大手段，借助‘先天至宝三生神石’，投影洪荒，演变所化。
　　简单说，
　　星空天地，就像是洪荒天地的平行世界。
　　只是三生神石，威能有限。
　　故而不能投影圣人，道祖这等存在。
　　而没有了圣人，整个天地的走向也是有了不同。
　　这就是星空天地，和洪荒，相似又不相似的原因所在。
　　相似，是因为他们类似平行天地。
　　不相似，是因为，没有了圣人，道祖...星空天地走向了另一个方向。
　　而就在星空天地走向另一个方向的时候，一个个在洪荒被圣人压制了无数年的存在，终是大放异彩，震惊亘古。
　　其，就是阿修罗始祖。
　　据混沌钟真灵所说，阿修罗始祖外貌都和洪荒血海这一位先天神祗，有着七分相似。
　　只是，不同的是，
　　阿修罗始祖，成为了永恒，战力之强，惊天动地。
　　而洪荒血海这一位先天神祗，却依旧是半步永恒，迟迟不能踏足永恒。
　　这不怪他。
　　单论天赋，这一位先天神祗，可能在洪荒排名前十。
　　但可惜，洪荒天地圣人位置，有限。
　　七位圣人，虽然没有达到极数、
　　但在众多圣人制约以及洪荒道祖的默许下，整个洪荒天地，都不允许出现第八位圣人。
　　可现在不同了...
　　圣人陨落，名额空缺。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　无边的血色海洋，都是翻滚，卷起了亿万丈之高。
　　隐约间，可以看到一张极为巨大的血色脸庞，于血海之浮现。
　　“道祖...现在，我可以成为圣人了吧。”
　　喃喃之，一股惊天动地的威势，都是升起。
　　夹杂着惊世的杀意...
　　更有无边血浪，倒卷于九重天，直冲星河....
　　血海之的这一位先天神祗，终是苏醒了....
　　...
　　不止是他...
　　在洪荒，还有着一位不下于冥河的存在。
　　他名；‘鲲鹏道人’。
    ....... ........ 
　　这是先天之本所化生的神明，生于无尽汪洋之，在为鲲，御吞龙；
　　出为鹏，天下极速。
　　他本是北冥海的散修，后被帝俊压服，入了上古天庭，位列妖师，为天下万妖创造出妖文，点燃了妖族的传承火焰。
　　他虽战力不如冥河，但其本身也是圣巅峰存在，更兼两种神兽之身，也是极度恐怖，上古妖庭覆灭，太一帝俊都死了，唯独他依旧逍遥自在。
　　而在之前，他一直沉睡于北冥海深处。
　　似在蛰伏，
　　又似在等待...
　　可现在，
　　“唳...”
　　一声惊天动地的尖啸，整个北冥海，都是震动。
　　无数海，冲天而起。
　　隐约间，可以看到...一只大鸟展翅，背负无尽汪洋，腾空而起。
　　可下一刻，
　　无边的大鸟，消失于天地间。
　　独留下了一道身穿黑色长袍，面容桀骜，有着鹰钩鼻的年人，静静矗立于天地。
　　“圣人陨落...真是不可思议。”
　　“我还以为，你们当真不死不灭。”
　　似在冷笑，
　　这一位道人，脸上都是露出了一抹讥讽之色。
　　圣人...说来可怕。
　　可不过是一，侥幸获得鸿蒙紫气的大气运者罢了。
　　仗着和道祖，有几分关系。
　　真是可笑夕.
 
第三千一百七十六章 妖族为棋 
 　　鲲鹏，洪荒最是罕见的生命体。
　　先天神兽。
　　一体双身。
　　兼具两大神兽之姿。
　　并且每一种姿态都是极尽之姿。
　　极为恐怖。
　　不过，值得一提的是，整个洪荒，就一只鲲鹏。
　　是的，一只。
　　没有第二只。
　　这和星空天地的鲲鹏一族不同。
　　至于原因嘛
　　也是因为天地走向，有了不同。
　　像是鲲鹏道人，乃是洪荒天地独一无二的先天神兽，不可复制。
　　没有种族一说。
　　但在三生神石的伟力下，强如鲲鹏道人，都被复制。
　　而后，繁衍生息。
　　可以说，星空的鲲鹏一族，头就是来自鲲鹏道人。
　　是鲲鹏道人在看到星空天地的鲲鹏一族“七八零”之后，定然会现，他们同出一。
　　宛如一个模子刻出来。
　　不过，可惜。
　　星空之的鲲鹏一族，只是神兽。
　　不能称之为‘先天’。
　　距离鲲鹏道人，还差两个级别。
　　神兽，分为后天神兽，先天神兽，以及混沌神兽。
　　后天神兽，乃是后天繁衍。
　　先天神兽，无父无母，秉持天地而生。
　　而混沌神兽，自混沌深处诞生，如同先天神魔，不朽于世间。
　　鲲鹏道人，就是混沌神兽。
　　天无双，战力惊世。
　　他虽然不以‘战力著称’。
　　但他的战力，也足以让任何人谈之色变。
　　只是，相对于冥河那种秉持先天杀伐的存在，他有些差距罢了。
　　而星空天地的鲲鹏一族，单是借着他的部分威势，都足以称之为‘战力前三’的种族。
　　可想而知，这一位鲲鹏道人何等可怕。
　　鲲鹏之祖，名副其实。
　　...
　　而现在，他面容桀骜，望向天地。
　　好似在望那高高在上的圣人。
　　目光之，有着不屑，有着讥讽。
　　更多的还是深深的忌惮。
　　当初，他本也能够成圣。
　　奈何，有着红云阻道。
　　他后来，虽然将红云打杀，但却遭到了众强所忌。
　　失了鸿蒙紫气，断了圣人之路。
　　“该是我的，就永远是我的...”
　　“这一次，合该我成圣。”
　　这般说着，鲲鹏道人脸上却是露出了一抹莫名之色。
　　只因，这些年，他一直在沉睡。
　　可在沉睡的时候，他却是做了一个梦。
　　梦里，他也是鲲鹏。
　　生于无尽混沌之，在为鲲，御吞龙；
　　出为鹏，天下极速。
　　是天地间一等一的神兽。
　　不过，那是一片陌生的天地。
　　头顶没有圣人。
　　有的是浩瀚星空。
　　“那是一片璀璨的天地，是大争之世。”
　　“世人皆可成道。”
　　一声轻笑，鲲鹏道人脸上却是露出了一抹羡慕之色。
　　他当真是羡慕。
　　在那样的天地，才能够真正自由，潇洒。
　　和天争，
　　和地争。
　　和万族争锋...
　　而不像这洪荒...
　　死气沉沉，万载不变...
　　唯有那圣人高高在上。
　　“可惜，可叹，那终究是一个梦。”
　　摇了摇头，鲲鹏道人，按下了心头的无奈，向着远处走去。
　　此次苏醒，他需要去看几位故人。
　　看那，妖族残存的妖圣。
　　...
　　洪荒浩瀚。
　　然而，在一些偏远而又隐秘的角落，却是有着一些恐怖存在蛰伏。
　　昔日的他们，立于芸芸众生之上。
　　世人皆是敬畏。
　　可自上古妖庭，落幕之后，他们归隐的归隐，身死的身死。
　　还有不少成为漫天神佛坐骑。
　　这就是妖族...
　　妖族...昔日的至强一族。
　　如今在洪荒，可谓是人人喊打。
　　尤其是，人族成为主流之后，妖族更是众族打杀的对象。
　　想当初西游之行，就是对妖族的绝杀。
　　漫天神魔，安排妖族最是有潜力的小家伙，一路西行，打杀了不知道多少妖族天骄。
　　此次妖族，元气大损。
　　这才是西游之行的本质。
　　说到底，不过是漫天神佛看到妖族即将死灰复燃，故而安排的一场算计罢了. ........
　　佛道联手，妖族终是不敌。
　　只是，对于这些，妖族没有办法阻止。
　　当那远古的妖圣，妖神，尽皆蛰伏之后，一切都已是注定。
　　不过，就在这时...在那神秘至极的迷梦沼泽深处，一头纯白的生物，静静矗立。
　　他宛如白羊，头顶却是有着独角。
　　双眸闪烁间，有着道韵流。
　　仿佛看透了一切。
　　有种说不出的深邃。
　　这是妖族大圣——白泽。
　　白泽，能言语，通万物之情，知鬼神之事，“王者有德”才出现，能辟除人间一切邪气。
　　而作为白泽之祖，这一位更是深不可测。
　　据传，他知晓天下事。
　　更是通晓古今未来。
　　想当初，上古妖庭有着如此威势，离不开它的引导。
　　白泽和鲲鹏。
　　一暗一明，辅以东皇太一，帝俊。
　　终是将上古妖庭，推到了绝巅。
　　不是圣人算计...他们妖族可能还要雄踞洪荒亿万年。
　　而现在...
　　“你醒了。”
　　幽幽的声音之，白泽眼眸微微闪烁。
　　“沉睡的确实有些久了。”
　　一声轻笑，鲲鹏道人不知何时出现了这一位身边。
　　“如今，看来，还是对我们妖族.，不太友好。”
　　鲲鹏道人面露复杂。
　　他一路走来，见过了芸芸众生。
　　看到了人族的盛势。
　　也看到了妖族的落寞。
　　“我等皆是旁观，妖族又怎么可能崛起。”
　　白泽有些自责。
　　他眼睁睁的看着，妖族有着‘大帝之姿’的孙猴子，成为佛门棋子...
　　他眼睁睁的看着...因雷而生的雷子，成为如今天庭雷神...
　　他眼睁睁的看着...莲藕之身...三太子...沦为...
　　这些，尽皆是妖族天骄啊...
　　本该成圣，成帝。
　　无敌于世间，
　　可在一次又一次算计，磨灭了妖性，终是...化为了棋子....
 
第三千一百七十七章 他，回来了。 
 　　“想我妖族，昔日是何等意气风华。”
　　“十大妖圣，盘踞天地。”
　　“八大妖神，俯视人间。”
　　“更有两大妖帝，威震寰宇。”
　　鲲鹏道人面露唏嘘。
　　他倒是对于这些不知情。
　　他一直隐世。
　　沉睡。
　　没有关注外界。
　　然而，现在听到白泽的言语，他沉默了。
　　有些复杂。
　　更多的是遗憾。
　　而这里值得一提的是，妖圣，妖神乃至妖帝，都是尊称。
　　唯有天门七重天以上的存在，才能有的尊称。
　　两大妖帝，自然是东皇太一，妖帝帝俊。
　　他们二人皆是绝巅。
　　半步永恒，更是各自执掌先天混沌帝兵。
　　一则是混沌钟。
　　二则是河图洛书。
　　这造就了他们难以想象的强大。
　　单论战力，他们甚至比肩永恒。
　　只是，可惜。
　　他们身在洪荒，圣人又是执掌天地。
　　所以，哪怕他们战力比肩寻常永恒，也无济于事。
　　在天地的加持下，洪荒圣人还是比普通永恒强大很多的。
　　毕竟，这可是洪荒。
　　最是强大的天地。
　　它的加持，对于战力的增长，可以说是质变。
　　除了两大妖帝外。
　　八大妖神，皆是天门九重天。
　　鲲鹏道人，就是在妖神之列。
　　当然，那是之前。
　　现在的鲲鹏道人，早已踏足半步永恒。
　　可惜，妖族再无大帝。
　　东皇已逝。
　　与之伴随的则是‘大帝’之名。
　　自此之后，妖族如同打断了脊梁，再无傲骨。
　　不过，这时候，白泽眼眸闪动。
　　有着无穷画面一闪而逝。
　　恍惚间，他看到了...
　　看到了让他都是震动的一幕。
　　“你知道嘛？”
　　忽然的开口，白泽面露复杂。
　　“什么？”
　　鲲鹏道人眉头微皱，有些不解。
　　“妖族被欺凌到如此地步，必然反噬。”
　　“那高高在上的漫天神佛，皆会陨落...”
　　“黄昏将至，天地将倾...”
　　听着白泽的述说，鲲鹏道人脸色微变。
　　“怎么可能？”
　　有些愕然，鲲鹏道人却是补充道：
　　“漫天神佛背后站的是圣人...有着他们在，诸神怎么会陨落。”
　　“是连圣人都陨落呢？”
　　忽然的回应，空气为之一静。
　　一切都仿佛凝固了一样。
　　有种说不出的冰冷。
　　鲲鹏道人第一次感觉手脚冰凉。
　　“圣人陨落，圣人陨落？”
　　喃喃间，鲲鹏道人仿佛触怒了天地。
　　“轰隆...”
　　惊世的雷鸣，于天地间炸响。
　　“这...不...”
　　还不待鲲鹏道人说完，他脸色骤然凝固。
　　只因在这不久之后，已是有着圣人陨落。
　　天地泣血，万物悲鸣。
　　七大圣人之的一位，陨落了。
　　极为突然...
　　让人震撼。
　　“这只是开始。”
　　极为凝重的声音之，白泽已是望向了鲲鹏道人。
　　“我知晓你来此，是为了圣人之位，但我劝你放弃。”
　　“那位置，不好做。”
　　“你坐上了，就回不了头了，而那时候等待你的将是难以想象的大劫。”
　　...
　　听到这里，鲲鹏道人深深的看了一眼白泽。
　　“你究竟看到了什么？”
　　白泽有着鬼神莫测之能。
　　通万物，知鬼神。
　　没有人知道白泽的天赋是什么？
　　但，福祸，白泽可一言断之。
　　更可避劫...隐劫...
　　然而，别人不知道，可作为白泽好友的鲲鹏道人却是清楚知道，眼前这一位老友，有着何等恐怖的天赋。
　　预言...
　　他能够看到未来。
　　不是那种只言片语的未来。
　　而是，一眼望穿一生。
　　他和凡人聊天，可在一眼，看到凡人的生死流，乃至今后轮回。
　　他和神魔聊天，可知神魔最终结局。
　　昔日，在妖族大劫前，他亲自走到了东皇面前...
　　可不待他开口，雷劫涌动，白泽仿佛苍老了无数岁。
　　那是天地的警告。
　　更是冥冥的威胁。
　　可即便是这般，白泽还是颤颤巍巍的开口。
　　只是不待他说，东皇仿佛知晓了一切，阻止了他。
　　更是说道：
　　“回去吧，保留最后的火种。”
　　那是东皇给白泽的最后一句话。
　　也是真正的遗言。
　　东皇这一位，惊世妖皇仿佛早已知晓一切。
　　而白泽也是听从了东皇的话语，直至如今都在践行。
　　“未来是可以改变的，但结局不会改变...”
　　“一切的支流，终将奔赴一个方向...”
　　“这是注定的。”
　　眼眸深处流着一抹复杂，白泽也是望向了天空，叹道：
　　“那一位要回来了。”
　　“他带着滔天的恨意，要回来了。”
　　...
　　静静的听着，鲲鹏道人脸上都是露出了一抹愕然。
　　白泽一如之前，说的话，总是让人不解。
　　但那一位是谁？
　　心头愕然，鲲鹏道人却是没有问。
　　他知道，白泽的性子。
　　这一位要是想说，就会直接告诉他的。
　　他是不想说，哪怕他问了，也是白问。
　　不过，下一刻，鲲鹏道人目光凝固了。
　　只因，这时候，他看到了白泽取出了一个小铜钟，轻轻摇晃。
　　咚，咚...
　　一声接着一声的钟鸣，清脆至极，却仿佛狠狠砸在了鲲鹏道人的心头。
　　令他身形都是踉跄，接连后退。
　　“不可能吧...这怎么可能？”
　　难以置信的声音之，哪怕鲲鹏道人都是不禁失态。
　　他知道了...
　　知道那是谁？
　　钟是信物，
　　亦是他。
　　可他，怎么会回来？
　　当初，他亲眼看到，他战死于天地间。
　　哪怕神魂都是彻底磨灭。
　　他怎么可能回来的。
　　“不可能的，不可能的，那么多圣人谋划，算计，绝不会让他世重修的。”
　　“绝不会。”
　　...
　　连连的惊呼，鲲鹏道人面色都是尤为复杂。
　　“以后，你就知道了...”
　　一声叹息，白泽眼眸深处，却是不知何时浮现了一抹虚影...
　　那身影，身穿金色长袍，尊贵至极。
　　远远望去，令人有种膜拜的冲动.
 
第三千一百七十八章 重启 
 　　鲲鹏道人离去了。
　　独自身，安静的离去。
　　可就在他离去之后的不久，白泽却是猛的咳嗽了起来。
　　他早已踏足半步永恒。
　　寿元无垠，实力恐怖。
　　可现在，它宛如大病之人，脸色都是苍白至极。
　　更有夹杂着金色的血液，从嘴里溢出。
　　取出了手帕，将血液擦尽，白泽脸上露出了一抹无奈之色。
　　“不知道，还能撑多久？”
　　“希望，能够看到你的到来。”
　　轻声的述说之，白泽有种说不出的期待。
　　他等待了太久
　　太久...
　　上古天庭的公主...
　　她终将回来，拿回她失去的一切。
　　世人皆是说：“上古妖庭，有着九位殿下。”
　　那就是传说的‘九日横空’。
　　而‘九日横空’，也正是上古天庭的巅峰。
　　九日横空，映照洪荒。
　　万族，无不俯。
　　可自那之后，上古天庭连连遭劫，终是谢幕。
　　“九位殿下，早已身死魂灭...不，还有一位尚存。”
　　“但谁又知道，天庭还有着第十位小公主呢？”
　　“她才是天庭的火种...”
　　这般说着，白泽脑海浮现了一个少女的音容面貌。
　　她扎着羊角辫，灵灵的。
　　宛如稀世璞玉。
　　调皮，活泼，
　　这就是天庭的‘十殿下’。
　　没有人知道她来自哪里。
　　也没有人知道她真正的身份。
　　只知道，她出现的时候，就让天庭震动。
　　单论地位，她不下于九位殿下。
　　甚至更为恐怖。
　　而对于这一切，白泽却是清楚的明白，这一个小女孩的来历。
　　万物皆有灵。
　　先天灵物，更是有灵。
　　在漫长的时间，以及东皇的照顾下，那传说的至宝，终是诞生了灵，更是修出了人形。
　　在天庭，呆过一段时间。
　　虽说，是昙花一现。
　　但她，就是天庭的十殿下。
　　让人敬仰。
　　让人尊敬。
　　而这一位....要回来了。
　　白泽正是看到了这一幕，这才本受创，实力大减。
　　他想要看到更多...
　　可惜，未来一片朦胧。
　　隐隐之，有着血色浮现。
　　那是大劫之兆。
　　难以想象的大劫。
　　比之圣人陨落，可能还要恐怖很多。
　　所以，白泽这才明言“圣人不可〃．坐”。
　　是鲲鹏成为了圣人，可能下一刻就会身死魂灭。
　　只是，不知道他会不会听取这个建议。
　　摇了摇头，白泽不再多想。
　　现在的他，就扎根于迷梦沼泽，闲云野鹤，耐心等待着‘未来的那一幕’。
　　煌煌之威，势不可挡。
　　横跨混沌，万族皆震...
　　万族共主，洪荒正统...
　　终是要归来！！
　　...
　　而这时，星空深处，一道身影缓缓睁开了眸子。
　　“是错觉嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜明灭不定的眸子，闪烁着莫名的色彩。
　　恍惚间，有着一些模糊的画面一闪而过。
　　在刚刚修行的时候，他察觉到了时间长河的异动。
　　有人在窥视未来...
　　甚至在窥视他。
　　这很奇怪。
　　他早已超脱于时间长河，岂是常人可以窥视。
　　可为何，他有那种感觉？
　　心头不解，虞子瑜却是没有深究。
　　时间，太过玄妙。
　　偶尔有着些许感悟，也很正常。
　　不过，这一段时间在修行大神通大五行术以及大神通创世纪的时候，他也没有闲着。
　　现在的他，对于时间的领悟，已是达到了一个新的境地。
　　“过去视，未来视，现在视...”
　　“这是对于时间，三种不同的运。”
　　“过去视，能够看到过去，一眼望穿前世....”
　　“未来视，看到未来，可局限于人，也可局限物，更可看到星空，天地未来...不过看到的东西越多，牵扯越大，反噬越是恐怖。”
　　“而现在视，则是看清现在...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是明白，这就是时间和眼睛的结合。
　　很多人，觉醒预言这种能力，就是一不小心窥视了时间的奥妙。
　　不过，预言那只是最为基础的。
　　它只是，在万千命运轨迹，捕捉到了一道罢了。
　　可虞子瑜不同。
　　他是真正的看到...‘未来’。
　　看到了一切。
　　只是，虞子瑜不愿看亲人朋友的未来。
　　不是，不能看。
　　而是不敢。
　　因果太大。
　　他贵为永恒，看亲人朋友的未来。
　　等同在窥视自身未来。
　　这是禁忌。
　　至于，为何这般？
　　原因也很简单，亲人朋友皆是和他有着密切的联系。
　　他们的未来会因为自己，有所改变。
　　所以...等同于虞子瑜把控了他们的未来。
　　这也是他们的未来为何和虞子瑜息息相关的原因。
　　所以，虞子瑜不能看...
　　“．」我的未来不可测。”
　　一声感叹，虞子瑜却是想到了时间的一个全新运。
　　重启！！
　　这是虞子瑜对于时间以及空间的一种独到理解。
　　他既然可以回溯时间。
　　那么可以不断扩大范围。
　　是的，回溯，是对于时间的利。
　　范围，是对空间的把握。
　　而重启，则是两者的结合。
　　“我回溯的不止是一颗星球，更不止一方星域...”
　　“而是回溯整个星空...”
(赵钱的)　　“将星空推到三秒之前，甚至十分钟前，这就是重启。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处闪过一抹莫名的色彩。
　　这很可怕。
　　回溯整个星空...
　　是他真的这样做...那么就意味着，他将星空彻底掌握在手。
　　哪怕出现变数，他也可以轻易修改，订正。
　　这就是重启的恐怖。
　　而且，不同于逆过去，重启，不牵扯太多的因果。
　　因为，他重启的是整个星空。
　　万般因果，尽在星空之。
　　重启，等同将星空的轨迹，推到之前。
　　他只要不改变什么，那么星空的走向还是一如之前。
　　而事实上，整个星空，也只有虞子瑜知道重启了纯。
　　哪怕天门九重天的强者，也不会察觉到什么。
　　他们最多感觉时间生了微妙变化.
 
第三千一百七十九章  竞赛 
 　　“回溯一颗星球....”
　　“星球的运，和星空息息相关，这一颗星球的时间改变了，就会影响其余星球的运，进而影响了星空的运。”
　　“而一切改变，都算得上因果。”
　　“可重启不同...”
　　“因为，重启的是星空，星空包含了万般因果...”
　　“道理很简单，回溯局部，必然会影响整体，可回溯整体，局部却没有改变...”
　　“而这就是重启的可怕。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜感觉这是对于时间的一种全新运。
　　也是唯有他，才能运的手段。
　　原因无他。
　　想要重启，最需要的是能够熟练运时间之力。
　　可单纯的运时间之力，还不够。
　　因为重启的是星空，范围之大，超乎想象。
　　这就需要对于空间有所领悟。
　　也就是说，唯有背负时空之人，才能驾驭重启。
　　而在此基础上，重启星空，还需要庞大至极的能量...而虞子瑜能量堪称无穷无尽。
　　这一切的一切，赋予他重启星空的可能。
　　“我是真的执掌了重启之力，必然会在星空立于不败之地。”
　　笑了笑，虞子瑜也是有些期待。
　　未来是可以改变的。
　　更为确的说，未来千变万化。
　　无人能够真正预测。
　　哪怕虞子瑜也不过是捕捉到了未来诸多可能罢了。
　　可是，他提前经历了未来，然后回归过去，重新经历。
　　那么一切，就真正在掌握之了。
　　这也是最为恐怖的。
　　对于重启这个能力，虞子瑜可以说怀有极大期待。
　　是真的让他将这个能力推演出来，那么他很有可能再创出一门完美之法。
　　这是对界之法。
　　改变一方天地，扭一个星空。
　　极为可怕。
　　而且，修行条件极为苛刻。
　　仅限于虞子瑜使。
　　简单说，这是专属大神通。
　　独一无二。
　　不可复制。
　　哪怕今后再有人背负时空，也很难有着虞子瑜这样无穷无尽的能量。
　　他本体乃是神树，其体内能量，本就远超同阶，数百倍，甚至数千倍。
　　而他又是觉醒了本命大神通——天之九界。
　　九界，是九方小天地。
　　天地能够自我维持，生生不息，吞吐着无尽能量。
　　这一切的一切，铸就了虞子瑜体内的能量，不可计数。
　　足以支撑‘重启’这一个能力的使。
　　但现在，不急。
　　重启，只是在推演阶段。
　　想要真正使，还有一段遥远的距离。
　　“唉。”
　　一声叹息，虞子瑜又一次沉入修行。
　　时间缓缓流逝，眼，已是数千年过去。
　　星空和变异者文明，还在厮杀。
　　每时每刻，都有着四阶强者，踏足战场。
　　不过，值得一提的是，如今，变异者文明和星空文明，已是习惯了战争。
　　更是养成了各自的体系。
　　像是星空。
　　凡是踏足四阶之后，都会有人接引。
　　在各个星球，都会有着命运神殿的人，询问是否从军。
　　是从军，你的父母，家族都会有人照顾。
　　是战死，更会获得高额的保障费。
　　而在战场，取得一定军功，则会光宗耀祖。
　　像是，某一位从混沌战场回来的五阶强者，地位比起一般的六阶巨头还要高。
　　只因，他是战场杀出来的天骄。
　　战力极为惊人，更是立下了赫赫战功。
　　星空众强，无不尊敬。
　　而且，还有一点值得一提，单论实力，这一位可能不弱于寻常六阶巨头。
　　而这，自然是因为，从军之后，星空各族的功法，神通，都会大半对外开放。
　　在战场，只要立下军功，就可以兑换。
　　进而修行。
　　还会有着专门的人指导。
　　所以，这是最坏的时代。
　　也是最好的时代。
　　最坏是因为，连年征战，死伤不计其数。
　　最好是因为，是一个人都可以出人头地。
　　不会埋没真正的天才。
　　每时每刻，都会有着惊才艳艳的人走出。
　　可下一刻，他也可能宛如流星一样凋零。
　　“真正的大时代已是到来。”
　　“混沌战场...功成名就。”
　　“封王拜候，万族共尊。”
　　一声轻笑，一道身影已是在家族无数人目送，踏足了传送阵法。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，无数人再一次消失于天地间。
　　他们是来自这一颗星球的新兵。
　　人数不多。
　　仅仅三百人。
　　可问题是，像这样的星球，多不胜数。
　　诺大的星空，都成为了军供需处，
　　只要有所需要，就会有着不计其数的强者，踏足战场。
　　当然，比起他们。
　　更多的大势力，可能更为正规。
　　像是，妖庭，虚空，等...都已经有了完整的战争链。
　　他们派遣的新兵，本身实力也是明显高出其余一个势力一个档次。
　　不过，作为大势力，他们也是以身作则。
　　往往都会深入最深处的混沌战场。
　　其危险，也不是一般人能够想象的。
　　...
　　而现在，命运神殿深处，十二道身影，围绕一个圆桌坐下。
　　这十二道身影，各有不同。
　　可每一个人的气息，都是极为恐怖。
　　最次，都是天门七重天。
　　这就是文明席位。
　　足足十二席。
　　六位来自变异者文明，六位来自星空万族。
　　每一位，都是各族或者各个势力的代表人物。
　　像是妖庭，二代神兽白狐，担任其一个。
　　而虚空则是派出了不死鸟...
　　“昨天，我听人说，你们派人将截杀我们虚空帝国的天骄？”
　　阴阳怪气的声音之，不死鸟望向其一道身影，都是目露莫名之色。
　　“底下人做的，我可不知道。”
　　咧嘴一笑，这一道身影却是不大在意。
　　“不过，作为天骄，他是这样就死了，那也对不起天骄之名了。”.
 
第三千一百八十章 降临 
 　　命运神殿最深处。
　　“哼。”
　　一声冷哼，虚空不死鸟的脸色极为冷冽。
　　虽说星空和变异者文明，高层已~是达成了默契。
　　更是为了相互制约，制定-了十二圆桌会议。
　　但明争暗斗，还是少不了的。
　　这是关乎到的分配。
　　也是利益的得失。
　　所以，他们斗的极凶。
　　不过，命运神殿，高悬于九天，宛如裁判一样，真正制约着所有。
　　简单说，个别的争斗是允许的。
　　至于，是争斗出了意外。
　　比如说，某个惊才艳艳的天骄，不幸战死。
　　那么就有机会申请复活。
　　这需要圆桌会议，其半数以上的人表态。
　　是大家皆是同，并且惋惜这一位天骄，那么命运神殿就会动复活的机会。
　　至于如何复活？
　　那自然是需要虞子瑜出手了。
　　扭时间，回溯过去。
　　于无声之，将一个人从死亡之前，拉到现世。
　　不过，为了不影响因果。
　　复活之人，将会远离混沌。
　　成为虞子瑜麾下一个神秘军团的一员。
　　那一个军团，名为：“不死者军团”。
　　成员，皆是死亡之人。
　　但他们每一个人都是惊才艳艳，足以让文明都是凝重的存在。
　　就这样说，天骄分为三六九等。
　　他们就是纪元天骄这一个层次。
　　哪怕不如虞子瑜和人族第一仙，也相差无几。
　　只是，他们没有大气运，
　　不幸陨落罢了。
　　而虞子瑜创造的不死者军团，就是给他们再一次踏上‘帝路’的机会。
　　从过去，来到现世。
　　再一次争锋。
　　每一个人复活的机会只有一次。
　　多了，其代价哪怕虞子瑜都不好承受。
　　这是铁律。
　　不容违背。
　　而这一点，也是足以让所有人震撼。
　　只因，复活乃是逆天之能。
　　而且虞子瑜复活的人，可不是寻常强者。
　　那个个，都是惊才艳艳。
　　少说主宰。
　　复活一尊主宰...如此手段，骇人听闻。
　　这放在洪荒，就是复活一尊金仙。
　　仅仅想想都是不可思议。
　　不过，虞子瑜倒是有点理解。
　　只因，主宰又如何？
　　终究是没有踏足永恒，没有跳出时间长河。
　　只要没有跳出时间长河，以他的手段，就能够捞出来。
　　唯一需要顾忌的是，捞出来之后，会不会影响时间长河接下来的走势。
　　天骄，如同璞玉。
　　越是惊艳的天骄，在时间长河呈现的姿态，就越是完美，越是大。
　　说凡人秒如微尘，在时间长河，哪怕捞取也不会影响什么。
　　那么那些惊才艳艳的天骄，就宛如一颗颗巨石，浩瀚而又巨大。
　　哪怕捞取一颗都会在一定程度上影响时间长河的走势。
　　而影响的代价，皆是虞子瑜承受。
　　不过，虞子瑜修为太过恐怖。
　　个别代价，他还是能够承受的。
　　只是，他愿不愿意的问题罢了。
　　而这时，变异者文明，六尊席位忽的相视一眼，目露决意。
　　他们齐齐起身，望向了最高王座的一道倩影，齐声道：
　　“我们变异者文明，有着一个纪元天骄，于不久前陨落，我们想动复活名额，不知可否。”
　　说着，他们也是呈上了这一个纪元天骄的信息。
　　【种族：天神族。
　　修为：天门四重天。
　　天赋：天空的支配者——操控一切风暴，雷霆....
　　能力：
　　风暴降临——风暴涌动，宛如天劫，降临于世。
　　极速风暴——化为风暴，穿梭于混沌间。
　　....】
　　一个又一个信息，清晰而又明确。
　　是虞子瑜在此，定然能够看到，这个面板，有着几分熟悉。
　　这正是类似虞子瑜属性面板的面板。
　　也是他交给命运神殿的模板。
　　然后，命运神殿按照这个模板，登记各种天骄，记录其信息。
　　“是风暴神嘛。”
　　眼眸微微一凝，命运女神也是想起了这一位身影。
　　他确实，惊艳。
　　短短时间内，踏足了主宰。
　　战力更是惊人。
　　还修成了星空天地的一门大神通。
　　其恐怖，令人震动。
　　确实达到了纪元天骄的程度。
　　只是，可惜，
　　他在混沌战场，太过耀眼，以至于星空无数势力暗狙杀，围剿。
　　最终，他陷入了一门大阵之，被数位天门五重天，甚至天门六重天的主宰围剿。
　　以至于，喋血混沌。
　　“可。”
　　一声回应，命运女神深深看了一眼变异者文明的众强。
　　她知道，复活这一位纪元天骄是小。
    ....... ........ 
　　关键是他们想要看到时空之主的伟力。
　　只因，复活主宰，这在他们看来是不可思议的事情。
　　不可能。
　　更是不允许。
　　所以，他们想要尝试一二。
　　而对此，莫说他们，哪怕星空的众多主宰也有些不敢相信。
　　不过，命运女神知道，这是可以的。
　　只因那是虞子瑜。
　　是时空之主。
　　是伟力惊世的存在。
　　而他，是愿意，想必无所不能吧。
　　所以...
　　缓缓起身，命运女神望向了天空之上，轻喝道：
　　“时空之主，命运求见，还请复活这一位。”
　　声音于冥冥之响起。
　　而就在下一刻，
　　“轰隆...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，命运神殿的上空，竟是有着无尽的黑云汇聚。
　　这些黑云，不断旋，
　　隐隐有着一只血色眼眸，浮现于黑云心。
　　而就在这一只血色眼眸睁开的刹那，‘轰’的一声巨响，一切都仿佛凝固了一样，
　　一个个主宰脸色僵硬。
　　一道道身影，身形凝固。
　　仿佛一切被冻结。
　　唯有命运女神，一如既往的恭敬行礼。
　　时间冻结，虞子瑜降临之际，自带的一种力量。
　　实质化的威压，会冻结时间，凝固一切夕.
 
第三千一百八十一章 复活！！神威惊世 
 　　而现在，天空之上，浩瀚的乌云汇聚，一只血红眸子缓缓张开。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，整个命运神殿都是震动。
　　一个又一个强者，都是从冻结的时间，解放出来。
　　不过，现在，他们个个大汗淋漓。
　　只因，这是来自永恒的注视。
　　明明只是一眼，却仿佛过了万年之久。
　　给人无限的漫长。
　　“这就是镇压了四位始祖的永恒嘛。”
　　心头骇然间，一个变异者文明的主宰，身躯都是颤抖了起来。
　　他感觉，时间从未过的如此缓慢。
　　一眼万年。
　　再看，即是一生
　　不止是他，
　　众强都是有着类似的感觉。
　　那骨子里的颤栗，令他们都是动容。
　　“伟“七八零”大的时空之主，还请复活这一位小家伙。”
　　命运女神恭敬至极的请求道。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜看了看这一位天骄的信息。
　　风暴神，来自天神族。
　　还不错。
　　天神族，是变异者文明，赫赫有名的强族。
　　如今，要复活他。
　　天神族想必付出了不小的代价，请求诸多圆桌席位同意。
　　这就是交易。
　　亦是制约。
　　而现在，确定了信息，虞子瑜眼眸微微一凝。
　　“轰...”
　　伴随着一声惊天动地的轰鸣，血色光芒自虞子瑜血眸之喷涌而出，眼覆盖了整个命运神殿。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，天旋地，星河偏移。
　　等到圆桌十二人以及命运女神反应过来时，他们的身影竟然出现在了混沌战场。
　　更为恐怖的是...他们面前，有着无数身影在厮杀，在碰撞。
　　“为了星空，杀。”
　　“为了妖庭...”
　　连连的呐喊，无数人抛头颅，洒热血。
　　“变异者文明永垂不朽。”
　　一声暴喝，似是为自己打气，另一个方向，更多的人涌来。
　　“这是之前的战役，风暴神的风暴歼灭战。”
　　忽然的惊呼，妖庭的白狐出了这一幕。
　　“这怎么可能？难不成我们回到了过去。”
　　有些骇然，更多的是不敢置信，变异者文明的众强皆是面面相觑。
　　可就在这时，
　　他们注意到了他们的身姿皆是虚幻...仿佛和这个世界格格不入。
　　眼前的厮杀，固然恐怖。
　　可仿佛影响不了他们。
　　这...
　　难以想象的骇然之，一道伟岸的身影，吸引了众强的目光。
　　那是一道浑身笼罩在风暴的人形身影。
　　他全身战铠，
　　手持风暴长枪。
　　面容英俊，透着一抹说不出的威严。
　　不过，他的身躯很庞大。
　　比正常人类，高大了数倍。
　　而这，就是天神族。
　　相传是，媲美星空神族的可怕种族。
　　恐怖的身躯，恍不灭。
　　可怕的神力，震动天地。
　　而现在，这一位风暴神，高举长枪。
　　“轰...”
　　无穷风暴汇聚于此，竟是牵引了混沌风暴，
　　一时之间，整个战场都是被波及，无数星空众强损失惨重。
　　“动手。”
　　陡然的暴喝，自战场传出。
　　“轰，轰...”
　　一声接着一声的轰鸣，一道又一道金色的流光从四面八方升起，化为了一个金色的牢笼。
　　“这就是困住风暴神的无限囚笼嘛？”
　　出了这一个金色牢笼，变异者文明的众强也是不禁唏嘘。
　　无限囚笼，是一个极为可怕的阵法。
　　足以困住主宰。
　　正是因为这一个阵法，风暴神才连逃跑的机会都没有。
　　所以...
　　静静的看着，变异者文明的六尊议员，以及星空文明的六尊议员，都是越骇然。
　　他们眼睁睁的看到了风暴神，被数位强者围杀。
　　这事情，生在他们眼前。
　　可问题是，这是三十年前的事情。
　　三十年前的过去，如今清晰至极的呈现在他们眼前。
　　这...
　　不可思议，当真是不可思议。
　　只是，这一刻，
　　“尔等当真确定复活风暴神嘛？”
　　忽然，浩瀚的声音自众多强者耳畔响起. ........
　　“回禀伟大的时空之主，我确定。”
　　很是激动的声音之，变异者文明的一个议员第一时间跪拜在地。
　　他来自天神一族。
　　正是他，动了这一次复活的机会。
　　不过，他只是抱着尝试的想法。
　　没有想过是真的。
　　可现在...他愣住了。
　　只因，眼前栩栩如生的一幕，让他如同亲临。
　　怔怔的看着风暴神，被狙击，他老泪纵横。
　　而这一切...皆是因为，他是风暴神的爷爷，亲爷爷。
　　“我的好孙儿...好孙儿，你会回来的。”
　　心头喃喃间，这一位老者已是再一次向着天空恳求道：
　　“伟大的时空之主，求求你，将风暴神带回来吧。”
　　“好。”
　　深深的看了一眼这一位天门九重天的老者，虞子瑜已是明白了一切。
　　难怪，要复活风暴神。
　　没有想到这两个家伙，竟然是亲孙子。
　　一门双主嘛？
　　心头一笑，虞子瑜也是力量涌动。
　　“轰...”
　　伴随着一声巨响，在十二位议员骇然至极的目光之，一条金色的枝条，自九天落下。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空，这一条金色枝条，由虚化实，竟然猛的向着战斗的风暴神卷去。
.
　　“什么？”
　　陡然的惊呼，风暴神还没有反应过来。
　　可下一刻，枝条缠身，星河偏移，时空轮，
　　一切的一切都是在改变。
　　与之伴随的则是，一道虚幻的身影，渐渐在命运神殿的会议室，渐渐凝实。
　　他浑身鲜血淋淋。
　　战铠早已破碎...
　　可现在，这一道身影愣住了。
　　他不是在战斗嘛？
　　他不是陷入了绝境嘛？
　　可现在，是为什么？
　　不过，下一刻，
　　“风暴...”
　　忽然的呼唤，于不远处响起，一个老者不敢置信的望着他，身躯都是在颤抖。
　　“爷...爷...”
　　久久的愣神，风暴神都是彻底傻眼.
 
第三千一百八十二章 妖皇 
 　　愣住了。
　　所有人都愣住了。
　　哪怕知道虞子瑜可怕的命运女神，在这一刻也是愣住了。
　　真的复活了。
　　而且，还是复活一尊主宰。
　　这
　　“....”
　　久久的沉默间，众人望向天空之上，那血色神眸的目光都是多了一抹不可思议，以及难以言喻的震撼。
　　“这就是时空之主嘛？”
　　“当真是恐怖到极点。”
　　“不可思议，真的是不可思议。”
　　连连的惊呼，哪怕强大如他们也难以压下心头的震撼之色。
　　只是，这时候像是想到了什么，变异者文明六尊席位之的一位，那一位来自天神族的老者，忽的双膝跪地，拜向天空。
　　“时空之主，你的大恩，属下感激不尽。”
　　说着，这一位老者望向了一旁还是一脸懵逼的风暴神，喝道；
　　“还不拜见时空之主？”
　　“怎么了？”
　　有些愕然，风暴神直至现在都有些不理解。
　　可就在这时，老者忽的一指点出，
　　“轰...”
　　陡然的一声轰鸣，无数信息，向着他的脑海钻去。
　　那些信息，是这三十年生的事情。
　　其，也讲述了他在风暴之战，战死混沌。
　　无数人为之叹息。
　　可现在...在伟大时空之主的神威下，他终是复活了。
　　而现在，就是他刚刚复活的那一刻，
　　时刻三十年，他再一次回归现实。
　　“多谢时空之主。”
　　强忍着内心的震撼，风暴神单膝跪地，望向了天空之上。
　　隐约间，他仿佛看到了一道身影嘴角含笑。
　　“给你一段时间许久。”
　　“但逝世之人，终究不能久居于人世，”
　　“以后的你，只能生活在混沌，和外界斩断一切因果。”
　　威严的声音，自天地间响起，不容拒绝。
　　更是不容置疑。
　　“是，时空之主。”
　　一声回应，风暴神也能够接受。
　　比起逝去，这样单纯的远离人世，他还是能够接受的。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是选择了离开。
　　接下来，就交给他们叙旧吧。
　　意识不断拉回，虞子瑜回归了本体。
　　这一次复活，对他来说也是一种尝试。
　　将逝世之人的过去之身，拉回现实。
　　同时抹去三十年他不存在的痕迹。
　　其手段之恐怖，超乎想象。
　　这是瞒天过海。
　　瞒过了天地。
　　不过，在天地记录，他还是逝世之人。
　　这也是虞子瑜不愿他出现在星空的原因。
　　是天道有感，现了他的存在，等待他的必然是可怕雷劫。
　　...
　　“以我的手段，复活一次，影响不大。”
　　“但是复活第二次，甚至第三次，其代价之大，哪怕我也承受不住。”
　　“复活，终究是逆天而行。”
　　轻声的述说之，虞子瑜也是唏嘘。
　　他本不想行那逆天之事。
　　但走到他这一个地步，想要更进一步，就必须有所为。
　　唯有这样，才能检验他自身的成长...
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是望向了他庞大本体上的一道身影。
　　那是一道身穿战甲的金色猴子。
　　他尖嘴猴腮，面容肃穆。
　　手持长棍的他，宛如一个战神，令人生畏。
　　这是金猴。
　　修为已然大成的他，其可怕超乎想象。
　　“主人，你吩咐的事情，我已经办好。”
　　轻声的述说之，金猴单膝跪地。
　　他在虞子瑜的吩咐下，在混沌建立不死者军团的大本营。
　　直至现在，他已是寻到了一个不错的角落。
　　那里，有着神秘至极的先天大阵，笼罩。
　　能够遮蔽气机，哪怕天道也极难察觉，是不死者军团最好的藏身之地。
　　“辛苦你了。”
　　一声轻叹，虞子瑜也是有些心疼金猴。
　　这个小家伙，一直在为他忙前忙后。
　　才刚刚踏足天门九重天，就被他安排，潜入洪荒。
　　而在这一段时间，更是为了建立不死者军团，煞费苦心。
　　“不死者军团，皆是亡者。”
　　“必要时，他们可以牺牲一切，”
　　“如果你需要，我会安排不死者，相继生洪荒，帮助你图谋大业。”
　　...
　　静静的听着，金猴也是震动。
　　“多谢主人。”
　　很是感激的声音之，金猴也是真正明白。
　　所谓的不死者军团，想必就是为他建立的。
　　一逝去之人，所组成的军团。
　　同时和星空，没有因果纠缠。
　　哪怕洪荒天道，也很难察觉。
　　这才是虞子瑜真正的谋划。
　　其余人，和星空因果纠缠太深，是生，定然会被第一时间察觉。
　　可这些逝去之人，不同。
　　他们来自于过去，没有因果一说。
　　故而，生，也不会有着麻烦。
　　只是，就在这时，像是想到了什么，金猴忽的开口道：
　　“主人，我想要接触一下当今妖族。”
　　“妖族嘛。”
　　忽然的呢喃之，虞子瑜脸上也是露出了一抹异色。
　　妖族，
　　一个久远的名字。
　　天地之灵，皆可称之为‘妖族’。
　　像是西方巨龙，东方真龙，也算得上妖族。
　　不过，很多种族都自成一族，真正的妖族早已名存实亡。
　　只有那些上古遗族，才有着‘妖族’一说。
　　而在妖庭，就还有着一批妖族。
　　他们具有神秘血脉，个个实力强大，跟随于九尾。
　　是的，跟随于九尾。
　　九尾，本体是九尾天狐。
　　乃是妖族之后。
　　世人称之为‘妖后’。
　　而事实上，她也确实是妖后。
　　毕竟，虞子瑜另一个称呼，是‘妖皇’。
　　妖族之皇。
　　从某种程度上来说，虞子瑜才是统率整个妖族的可怕存在。
　　只是，他一直没有真正接管妖族罢了。
　　可现在，金猴竟然想要接触妖族？.
 
第三千一百八十三章 十六始祖 
 　　“主人，妖族，天生地养，乃是万古第一族....”
　　“虽说，如今已经没落了。”
　　“但作为妖族的一员，我想要帮助他们一二。”
　　似乎是察觉到了虞子瑜的不解，金猴也是解释道。
　　“好。”
　　点了点头，虞子瑜也是同金猴的说法。
　　身为，妖族，带领族崛起，
　　理当义不容辞。
　　“如果，你希望，我可以扶持妖族。”
　　“多谢主人。”
　　带着一抹感激，金猴也是提议道：
　　“主人，大姐九尾，大蛇等都是妖族血脉，只要你默许，不需要你暗扶持，我等即可将妖族推到绝巅。”
　　“一切看你。”
　　点了点头，虞子瑜默许了金猴接下来的做法。
　　他和金猴不同。
　　他虽然也是妖族。
　　但他前世为人，被人类思想束缚了些许。
　　所以，他对于妖族的感情不深。
　　不过，问题不大。
　　从某种程度上，算的上‘妖皇’的他，也确实要扶持一下自己的种族。
　　再怎么说，他也是占据了妖族的气运。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜能够走到今天，离不开气运一说。
　　他一树，独占三族气运。
　　而这三族，个个气运滔天。
　　一则是，人族。
　　人族当初式微，可终究是万古第一族。
　　而他前世为人，承蒙人族气运余荫。
　　其次，是妖族。
　　他生妖树，化为后天之妖。
　　而妖族，虽然早已消失在天地间，名存实亡。
　　但终究是至强一族。
　　气运不减，终究汇聚于虞子瑜一树之身。
　　最后，则是先天灵物。
　　他身为先天神树，结出的果实足以让世人疯狂，他的一匹柳叶，可活死人，肉白骨.
　　这正是灵物，最是令人欣喜狂的一点。
　　万族，皆是无条件的索取灵物的一切。
　　却忘了灵物有灵。
　　终究是反噬自身。
　　是以，虞子瑜崛起了。
　　以‘灵物之姿’崛起，进而奴役万族，反噬万族。
　　万族，无条件收割灵物。
　　那么虞子瑜，反其道而行之，圈养万族。
　　仔细看去，虞子瑜的每一个特殊能力，无不是对于万族最好的反噬。
　　比如说，吞噬吸收。
　　万族，皆是依靠灵物修行。
　　那么虞子瑜为何不可吞噬万族修行。
　　而后，虞子瑜更是解剖万族，洞悉血脉之谜。
　　这何尝，又不是对于万族的一次报复。
　　只是，这些，虞子瑜之前没有察觉。
　　可现在想来，他的能力，以及其他，都在潜移默化之，被影响...
　　不过，这种影响是好的。
　　而且，随着虞子瑜的实力变强，影响已是从潜移默化之，变成了虞子瑜主导。
　　现在的他，是绝对。
　　更是唯一。
　　一人独占三族气运。
　　不，不是他占据三族气运。
　　而是三族，将在他的庇佑下，越强盛。
　　“妖族，终会崛起〃．。”
　　内心肯定，虞子瑜也是想了想。
　　这些年，妖族的天骄。
　　确实接连不断。
　　先是有金猴，九尾，大蛇，牛魔等等...
　　这些，都是妖族。
　　在虞子瑜的培养下，稳步成长。
　　而后，更是有着二代神兽白狐，弑神鼠...乃至扶桑神木，麒麟仙...
　　这些也是妖族。
　　可以说，在万族看不到的角落，妖族已是回归。
　　更是有着难以想象的强大。
　　而后人族，也是不错。
　　虞子瑜对于人族最大的回报，就是缔造了人族之祖——黑金。
　　作为‘蛮荒’，‘原始’的代表，黑金走向了人族另一个极端。
　　世人皆是言‘人族战力不行，需要借助外物’。
　　但谁能够想象，有一天人族能够单凭肉身和龙族厮杀。
　　单凭身躯和神器碰撞呢？
　　而那，就是人族的另一个极端——是黑金统率的新人族。
　　他们个个都能够打破身躯的极限。
　　不断变身...
　　恐怖的气，喷涌而出，战力之强，骇然听闻。
　　虞子瑜愿意称之为‘最强人族’。
　　战力最强的人族。
　　而这等人族，也是有着复兴之势。
　　人族，一直以来，最让人诟病的莫过于战力。
　　需要假借外物，各种剑修，器修，阵修，都是假借于外物。
　　虽说极为强大，但终究不是依靠自身。
　　可现在...人族补全了这个短板。
　　同时在丹道，阵法一道，炼器一道独具一格。
　　如此人族，无愧于‘至强一族’的称呼。
　　最后则是灵物...
　　灵物不多说。
　　因为虞子瑜的安排。
　　凡是踏足了四阶的先天神树，先天神花，都可以汇聚于虞子瑜身边，
　　时至今日，九界之的树界，已是有了两大恐怖种族。
　　一是树族。
　　一是花族。
　　两大种族，皆是强大了极点。
　　族人，更是有着百万人之众。
　　他们的百万人，可不是凡夫俗子。
　　最次都是四阶。
　　四阶之后，灵物有灵，方能化形。
　　这就是树族，花族。
　　而统率整个树族，花族的存在，就是十六始祖。
　　诸多先天神树，比如(赵钱的)说扶桑神木，蟠桃神木，道树，菩提圣树，不死月桂...
　　这些，个个都是先天之灵，
　　在漫长的时间，积累了极为庞大的底蕴。
　　战力之强，骇人听闻。
　　像是不死月桂，虞子瑜亲手抚养长大。
　　不死不灭于天地间。
　　除了他们，花族也是有着不少始祖。
　　五彩神花，阴阳神花，寂灭神花...
　　这些神花，也都是先天神花。
　　个个惊艳。
　　像是阴阳神花，和寂灭神花，都是后来者，主动加入族。
　　而值得一提的是，五彩神花当初想要让虞子瑜吞噬阴阳神花，更进一步纯。
　　阴阳神花，有着调和阴阳之力。
　　是完全绽放至极，哪怕半步永恒，吞噬都是有着无穷妙。
　　只是，虞子瑜拒绝了.
 
第三千一百八十四章 生死，九，阴阳 
 　　阴阳神花，是虞子瑜的子民。
　　虽说，吞噬它，能够给虞子瑜带来巨大好处。
　　但没有这个必要。
　　现在的虞子瑜，对于外物的需求不大。
　　而且，阴阳神花，不同于一般神物。
　　它需要结合阴阳。
　　简单说，虞子瑜是阳，那么就需要‘极阴之物’。
　　阴阳神花正是调和阴阳之物。
　　无论何等阴阳，它都能够完美结合。
　　不过，有一点，虞子瑜已是踏足永恒
　　能够和他调和的存在，几乎不存。
　　不...
　　像是想到了什么，虞子瑜脑海之闪过了一道身影。
　　“复仇女武神。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是想到了这一位。
　　她贵为永恒尊者。
　　虽说只是一般的永恒。
　　但足以和虞子瑜阴阳调和。
　　借此，他们二者修为都会大幅度增长。
　　只是作为代价，阴阳神花需要被牺牲。
　　而且，还有一点，复仇女武神实力远不如虞子瑜。
　　故而，她的收获会远大于虞子瑜。
　　甚至，有可能借此明悟时空法则。
　　这就是得与失。
　　对此，虞子瑜是拒绝了。
　　他不想这般。
　　先不说复仇女武神愿不愿意。
　　单是，虞子瑜的获得，就远低于期待。
　　这，怎么可能是虞子瑜能够接受的呢？
　　他本质而言，非常自私。
　　而复仇女武神又不是他亲近之人，不值得他这般付出。
　　...
　　“也差不多是时候召见十五始祖了。”
　　忽然，虞子瑜心念一动，想到了这一点。
　　树界，十五始祖，高悬于天地之上。
　　极为尊贵。
　　不过，他们大多都低调，一直在默默修行。
　　时至今日，都没有几个人见过。
　　甚至个别连虞子瑜都没有见过。
　　如今，想想也是时候召见了一下。
　　思绪及此，虞子瑜也是吩咐金猴退下。
　　“你好好处理妖族吧。”
　　“是，主人。”
　　一声回应，金猴缓缓告退。
　　而就在同一时间，一道声音已是在九界最深处的树界响起。
　　“十五始祖，皆来见吾。”
　　话语落下的刹那，整个树界都是震动。
　　“是，第一始祖。”
　　“是，第一始祖...”
　　齐齐的回应，十五道声音尽皆响起。
　　不过这时候，要是注意，定然能够骇然的现，这十五道声音的主人，皆是不弱。
　　最次都好像是天门四重天。
　　个别强大的存在，甚至都达到了天门七重天。
　　这就是树界诸多始祖。
　　个个都是恐怖到极点。
　　然而，想想他们的来历，也是能够理解。
　　他们皆是天地间的神树，神花。
　　皆是秉持先天而生，各自承载了一道本。
　　整个星空天地，没有比他们来历更为恐怖的存在。
　　如此，可以想象这些树祖，花祖的可怕。
　　而现在，在虞子瑜的召唤下。
　　‘唰，唰，唰...’
　　一声接着一声的破空，一道又一道流光已是向着九界之外激射而来。
　　九界，环绕虞子瑜左右。
　　而现在...
　　变异者文明，法庭大世界...一株参天神木扎根于世界的心。
　　在他周围，有着几个光团环绕。
　　忽的，绿色光团爆出了璀璨的光芒。
　　而就在光芒之下，一道又一道流光激射而出，更是各自凝聚成型。
　　细细望去，这竟然是十五与众不同的身影。
　　有着直插天地，一眼望不到尽头的绿色神木...
　　有着树冠宛如星空，枝条星河交织的神树...
　　有着鎏金色的火焰流淌...好似燃烧一样的神树...
　　不，
　　不止是神树，
　　还有一朵又一朵奇怪的花朵绽放...
　　九色争辉，花瓣流，似凋谢，又似升起...
　　这是五彩神花。
　　还有呈现两色...有着道韵弥漫的神花。
　　这是阴阳神花...
　　“我等拜见第一树祖。”
　　“我等拜见第一树祖。”
　　齐声的拜见，这十五道身影相继显露人形身姿。
　　不过，最令虞子瑜在意的是，几道极为陌生的身影。
　　一道是一体双生。
　　他有着一个身躯。
　　可脸却是分为左右两瓣。
　　左边是俊美的男子，右边则是令人惊艳的女子面容。
　　“阴阳神花嘛？一体双生，两种意志嘛？”
　　笑了笑，虞子瑜又是望向了不远处的一道黑色身影。
　　他一身黑袍。
　　给人一种死气沉沉的感觉。
　　这是生死神树。
　　穿梭于生死两界，据传可以扭生死。
　　不过，虞子瑜清楚，生死神树复活人，是有条件的。
　　一个是尸体需要完整。
　　第二个是不能死亡太久。
　　时间差不多一年左右。
　　而且，他还不能复活修为太过恐怖的存在。
　　修为越是恐怖，对他消耗越大。
　　像是他复活一尊主宰，怕是足以将他抽干。
　　不过，他在复活一些一二阶的生灵时，倒是极为方便。
　　只需要调养一段时间就好。
　　所以，生死神树，经常活跃于虚空以及妖庭，培养天骄。
　　他是天骄导师。
　　这些年，手底下不知道培养了多少个天骄。
　　他底下的天骄，皆是经历生死。
　　有着大智慧，大明悟，
　　个个在修炼，以及战斗上，都有着令人赞叹的一面。
　　而最后，虞子瑜则是望向了一道穿着十分华丽的身影。
　　他身穿紫色长袍，金边镶嵌。
　　看起来极为尊贵。
　　“九玲珑花。”
　　忽然的开口，虞子瑜出了这一位的来历。
　　九玲珑花，相传有着大智慧。
　　凡是吞噬它的存在，无不智慧大涨。
　　个个都是算无遗策的鬼才。
　　而九玲珑花，修成人形之后，也是继承了这一点。
　　心思流间，看透世间种种。
　　是树界的军师。
　　引导着树界的展。
　　“九，生死，阴阳...”
　　望着这三道身影，虞子瑜开口呼唤道。
　　“属下在，第一树祖。”
　　齐声的回应，他们三人尽皆单膝跪地.
 
第三千一百八十五章 树界方向 
 　　“你们三人跟我时间虽短，但你们最近一直为树界尽心尽力。”
　　“所以...”
　　缓缓的抬手，无数绿叶的液体，宛如汪洋一样将这几人包裹。
　　这是生命灵液。
　　能够活死人，肉白骨。
　　而在虞子瑜踏足永恒之后，他就很少赐予生命灵液了。
　　只因，生命灵液对于常人来说，太过宝贵。
　　像是这些神花，神树，先天跟脚极为深厚。
　　可在生命灵液的滋养下，依旧如同焕~第二春一样。
　　一个个，神采奕奕。
　　其气势更是缓缓攀升。
　　“多谢第一树祖。”
　　带着一抹感激-，三人相继俯身。
　　“这是应该的。”
　　这般说着，虞子枫又是望向了其他树祖，花祖。
　　诸多树祖，花祖之，唯有三位修为最高。
　　第一自然是通天神木。
　　她是虞子瑜的妻子。
　　有着虞子瑜在背后撑着，再加上，她本身惊才艳艳，风华绝代。
　　一身修为，早已通天。
　　踏足天门九重天多年。
　　其次是，五彩神花。
　　她秉持时间而生，本应扎根于时间长河的尽头。
　　与世长存。
　　而最后，则是扶桑神木。
　　这一位，自幼跟随通天神木。
　　有着通天神木的悉心培养。
　　很早就踏足了天门七重天。
　　如今，更是踏足天门八重天。
　　毫不客气的说，通天，五彩，以及扶桑，撑起了整个树界的半边天。
　　也是她们，将树界推到了极巅。
　　成为万界之的第一大世界。
　　是的，第一大世界。
　　单论高层战力，树界之强，骇人听闻。
　　虽说树界人口稀少。
　　族人才数百万之众。
　　可个个始祖，太过绝巅。
　　而现在
　　“树界是时候走出了吧。”
　　忽然的开口，虞子瑜望向了通天神木。
　　现在的她，才是树界之祖。
　　虞子瑜在询问她的意思。
　　“子瑜，树界随时可以走出。”
　　“不过...”
　　话锋一，通天神木也是望了一圈众人，直言道：
　　“只是，树界大多数人都爱好和平，不喜争锋，如今整个树界分为主战派，以及隐世派，还有个别立派。”
　　听到这里，虞子枫也是有些了然。
　　难怪，他在初次召见诸人的时候，隐隐现，他们好像分为了三个圈子。
　　“菩提和悟道，这两个应该是立。”
　　“蟠桃神树，应该偏向隐世派。”
　　...
　　心头一笑，虞子枫大致有着猜侧。
　　只是，这时候，像是察觉到了什么，虞子枫望向了不远处的一道倩影。
　　那是不死神树。
　　当初，他当作半个女儿在养。
　　这一位，是妖庭的守护神树。
　　为人高冷。
　　可现在看来，她好像是主战派的老大。
　　阴阳，生死等人好像都以她马是瞻。
　　“这个，你们决定。”
　　轻声的述说之，虞子枫却是望向了众人，提醒道：
　　“不过，我个人感觉，如今是大争之世。”
　　“而你们能够享受此刻的安宁，也全是我等在背后撑着。”
　　“实力，才是真正的底气，其余尽皆是其次。”
　　“是尔等没有实力，等待你们的，可能是...”
　　话没有说完，可一切尽在不言之。
　　他们皆是灵物。
　　自然懂得，没有说完的话语，意味着什么。
　　思绪及此，不少的树祖，花祖，都是心头一寒。
　　就连菩提圣树眼眸也是止不住的闪烁。
　　“唉...”
　　一声叹息，菩提圣树化为的老者一步上前，开口道：
　　“第一树祖说的对，大争之世，不争也得争，我等生为天地灵物，打我等主意的存在，不要太多。”
　　“所以，我等必须更强，唯有更强才能捍卫如今的安宁。”
　　...
　　听到这里，悟道神树化为的小女孩，也是笑嘻嘻的走出说道：
　　“我听子瑜哥哥以及菩提爷爷的。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是望向了诸多树祖，花祖。
    · ········求鲜花····· ·
　　最终，他将目光落在了一个穿着十分华贵的妇人身上。
　　这是蟠桃神树。
　　“蟠桃圣母，我知你不喜争斗，不过，你可以在树界稳定后勤工作，同时培养苗子，”
　　“不需要你出手，只需要你照顾后辈即可。”
　　...
　　静静的听着，蟠桃圣母也是点了点头：
　　“如此甚好。”
　　“你同意就成。”
　　一声轻笑，虞子瑜望向了通天神木：
　　“接下来，就由你组织树界吧，真正意义上走出，建立万界第一界的名头。”
　　“混沌战场，是一个好地方。”
　　抿嘴一笑，通天神木却是不再言语。
    ....... ........ 
　　果然，还得看他这夫君。
　　树界，看似统一。
　　但作为一方大世界，内部错综复杂。
　　而她和五彩神花，因为和虞子瑜的关系，又不能太多插手。
　　否则，落人口实。
　　她们可不想，有人在背后说：“仗着夫君，怎么样？”
　　所以，她们更多的旁观，以及引导。
　　而整个树界，真正决定这一切的，只有两人。
　　一个是蟠桃圣母，一个是不死月桂。
　　他们各自高居于树界的天空之上，默默守望。
　　不过，她们只是政见不合。
　　不代表她们感情不好。
　　在整个树界，最亲密的就是这两位。
　　...
　　诸多树祖，花祖，终究是离去了。
　　临走之前，虞子瑜请他们吃了一个便饭。
　　期间，他也是真正熟悉了这些家伙。
　　能不熟悉嘛？
　　如今的虞子瑜，已是在时间一道，达到了不可思议的境地。
　　一眼，望穿前生，看透过去种种。
　　他了解每一个人的过去，经历。
　　宛如默默注视着他们的成长。
　　这样一来，他自然清楚这些家伙的性格以及其他。
　　甚至，虞子瑜还知道了，个别树祖，在背后搞事情。
　　不过，这些和他无关。
　　为了私欲，不影响整个树界，就成夕.
 
第三千一百八十六章 过去未来现在 
 　　而这时，法庭世界，一个极为普通的院子深处。
　　三道身影，围绕一个石桌而坐。
　　这是虞子瑜，通天神木，以及五彩神花。
　　作为虞子瑜的妻子，
　　她们皆是给虞子瑜生育了孩子，自然有着名分。
　　如今，星空万界皆是知晓，伟大的时空之主有着三位妻子。
　　通天，九彩以及血族始祖朱染。
　　至于其他，虽然和虞子瑜关系暧昧，甚至...有着很深的感情。
　　但终究，没有实质上的名分。
　　而现在，虞子瑜望着这两位佳人，嘴角笑意浓郁。
　　“你倒是悠闲，独自扎根于法庭世界。”
　　通天神木美眸闪动，笑道。
　　“这不是为了镇压生命法庭嘛？”
　　“七八零”虞子瑜难得解释。
　　“我不是听他们说，生命法庭凝固了自身，哪怕连你也难以抽取力量嘛？”
　　通天神木眉头一挑。
　　“这确实是真的。”
　　点了点头，虞子瑜却是话锋一，道：
　　“不过，你在小看你的夫君嘛？莫说他只是凝固自身，纵然是他修成了不灭之躯，不朽于天地间，我亦能抽干殆尽，只是在于我想不想而已。”
　　“...”
　　沉默了一会，通天神木不再言语。
　　她就知道，虞子瑜没有真的想杀这几位永恒。
　　不过，想想也是。
　　这些永恒尊者，可是实打实的战力。
　　斩杀了，着实可惜。
　　然而，就在这时，一道声音突然在不远处响起。
　　“我说，姐姐，难得看到夫君，你就和她讨论这些正事嘛？”
　　“额...”
　　微微愣神，通天神木已是注意到了五彩神花缓缓起身，然后走到了虞子瑜身前。
　　“我说，夫君，你小女儿即将成年，你有礼物嘛？”
　　“还有，梦瑶去了这么久，还不回来嘛？”
　　听着五彩神花的声音，虞子瑜无奈的摇了摇头。
　　“这些礼物，就交给下面吧，我最近沉迷修行。”
　　“至于梦瑶...”
　　缓缓的抬眸，看了一眼无垠的混沌，虞子瑜这才直言道：
　　“她跟随超越者前往混沌游历，是她的造化，相信我，她不会有事的，超越者的性子不会允许她出事的。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，通天神木也是同。
　　她虽然没有和超越者有过接触，
　　但超越者，她也是有着一定了解。
　　这是一个极度自信，更是恪守的存在。
　　既然他答应了虞子瑜照顾好梦瑶，那么必然会照顾好。
　　只是，这时候，通天神木还是忍不住开口问道;
　　夫君，让梦瑶跟着我们不好嘛？而且混沌钟真灵，也可以教导她，为何要安排超越者照顾她？
　　“道不同。”
　　简简单单的三个字，虞子瑜神色复杂至极。
　　“我等的道，皆是不适合梦瑶，让她跟随超越者，兴许可以走出她自身的道路。”
　　说到这里，虞子瑜望向五彩神花：
　　“小女儿，倒是适合我的道路，她秉持时间而生，生来承载我的时之本，兴许，可以成为下一个我。”
　　“不可能的。”
　　噗嗤一笑，五彩神花也是笑道：
　　“你就做梦吧，我虽然希望她走到极巅，但她能够走到高等主宰，已是极限了。”
　　“你该不会还真的想要一门双永恒吧？”
　　静静的听着，虞子瑜脸色也是微微一僵。
　　这好像确实不可能。
　　一门双永恒，那意味着什么？
　　意味着，天地钟情这一家，
　　更是有着无边的气运和造化。
　　仅仅想想，都不可思议。
　　想当初，惊艳古今的青帝，也是在父亲逝去之后，这才踏足永恒。
　　虽说是一门双永恒，但更多的是承接了上一代余荫。
　　可虞子瑜呢？
　　他希望的是，一门现存双永恒。
　　这...
　　“总需要有一些期盼罢了。”
　　一声叹息，虞子瑜也是直言道：
　　“我已然尽最大的努力，给他们谋求造化，剩下的交给他们就好. ........”
　　“这倒是。”
　　点了点头，通天神木也是知道他为几个女儿的付出。
　　像是大女儿虞雪儿，虞子瑜为了成全她，不惜和人族第一仙做交易。
　　以整个道教传承作为代价，
　　让她继承了道教的一切传承。
　　而她也没有让虞子瑜失望，不仅成功拜人族第一仙为师。
　　更是修成了道教极为恐怖的功法——太上忘情。
　　而二女儿虞梦瑶，如今则是在虞子瑜的安排下，跟随了超越者。
　　又是一位强大的永恒。
　　只是，可惜，通天教主已是离去。
　　否则，虞子瑜怕是要打他的主意。
　　而现在，和五彩神花以及通天神木闲聊了一会之后，虞子瑜忽的开口道：
　　“对了，我有一个秘法，需要修行，不知道你们能不能接受？”
　　“什么秘法？”
　　有些不解，通天神木也是开口问道。
　　他们这夫君修行一门秘法，竟然需要询问他们的意见？
　　这倒是有些古怪。
　　难不成这一门秘法，极为邪门嘛？
　　而这时，虞子瑜听着通天神木的询问，也是直言道：
　　“最近，我修行时间法则，有一些感悟。”
　　“我想将自己的过去身，以及未来身，都拉入此世，”
　.　“这样一来，就会有着三个相同的我...”
　　“但他们又都不是我...”
　　...
　　听到这里，通天神木脸上的疑惑更甚。
　　“这不是大神通一气化三清嘛？”
　　“不，大神通，是修出三尊身躯，本质还是一个人，但我想要修行的这一门秘法，有点类似佛门的三世之身，只是以我的手段，足以将，过去和未来，拉到此世，就像现在...”
　　说着，虞子瑜身影微微模糊。
　　肉眼可见，两个和他极为相似...
　　不，
　　近乎一模一样的虚影，浮现在他左右两侧。
　　只是，这两道身影，一道面如少年，好似冠玉。
　　一道则是年，威严更甚.
 
第三千一百八十七章 连接此世的河流 
 　　“初次见面...”
　　齐声的述说之，两道身影皆是面露笑意望向了两个佳人。
　　“你们是？”
　　有些愕然，通天神木以及五彩神花都是愣住了。
　　明明面容如此相似。
　　明明气息一模一样。
　　可不知为何...在看到这两道身影的时候，她们心头都是升起了一个想法。
　　那就是这不是他。
　　是的，不是他。
　　“我是他的过去。”
　　“我是他的未来。”
　　两人异口同声，可脸上却没有露出丝毫的表情。
　　仿佛机器一样。
　　“这就是我的新秘法。”
　　笑了笑，虞子瑜也是解释道：
　　“他们是我从时间线拉出来的，还没有注入感情，以及思考能力...”
　　“你们是同意，我就会向着他们注入感情和思考能力，同时拷贝记忆...”
　　“这样一来，两个不同的我，就会出现在世间。”
　　“而且，为了区分，我会分别给他们注入善念以及恶念。”
　　“一个代表极恶，一个代表极善，最后则是本我...”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜脸上也是露出了一抹莫名之色。
　　他这一门秘法，正是借助了佛门的大神通三世轮回以及洪荒的斩善恶二尸。
　　不过，不同于洪荒斩善恶二尸，需要天材地宝作为载体。
　　他有的只是，自己。
　　他也愿意拿自己作为载体。
　　只是，这时，不同时期的自己罢了。
　　“为何这般？”
　　通天神木，有些不解，面露疑惑之色。
　　修行到虞子瑜这等地步，为何还要创造这种诡异至极的法门。
　　“我当初修成了大神通一气化三清。”
　　“而在后来，大神通一气化三清帮助了我太多，太多。”
　　“可你们知道，大神通一气化三清来自于洪荒，是洪荒之法...正所谓前人栽树，后人乘凉。”
　　“我需要在前人的基础上，更进一步。”
　　“而且，我有种感觉，这可能关乎到我半步超脱...”
　　“所以...”
　　话语落下的刹那，空气迎来了死一般的安静。
　　通天神木和五彩神花，相视了一眼，没有多言。
　　“我知你，修行刻苦，但你需要记住，不要迷失自我...”
　　说到这里，通天神木也是继续叮嘱道：
　　“分身之法，虽然可以大幅度提高修行速度，但终究是分身...分身太多，容易迷失自我。”
　　“好的。”
　　点了点头，虞子瑜也是牢记这一点。
　　他博古观今，也是深知‘分身’弊端。
　　所以，这一次，他借助的是过去，和未来二身。
　　他们本质和虞子瑜一样。
　　只是，不同时期的自己。
　　而在他踏足永恒的刹那，万千自己，归为一体。
　　他们本该消失。
　　可在虞子瑜呼唤下，他们再一次归来。
　　不过，作为代价，他们正成了虞子瑜的命门所在。
　　是有人斩去了他们，等同斩去虞子瑜小半修为。
　　然而有舍就有得。
　　得与失之间，需要权衡。
　　“是我的想法成功，我战力将会数倍提升...”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是期待。
　　五彩神花以及通天神木最终同意了。
　　至于血海始祖朱染，她是那种贤妻良母，不会质疑虞子瑜的任何决定。
　　所以...
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，扎根于生命法庭大世界的一株神树猛然一震。
　　一道人形身影缓缓走出。
　　他一身青衣，
　　周身环绕九个大世界，
　　内有万千神魔，在祈祷...
　　眉心一缕血痕，仿佛有着无穷华光，映照三千大世界。
　　而这，还不是可怕的。
　　真正可怕的是...一道又一道锁链，在他背后，不断滑动，仿佛天罗地网，封锁了整个天地...
　　那是法则之链。
　　万千法则，尽数缠绕其身。
　　这就是虞子瑜的真身。
　　可怕而又恐怖。
　　恍无穷纪元之走出的远古神魔。
　　举手投足间，混沌都是俱震。
　　而现在，
　　“走吧。”
　　轻声的述说之，一声钟鸣悠扬而起，
　　好似在回应着虞子瑜。
　　不久之后...混沌的某个角落，一个巨大的铜钟，悬浮于天空之上。
　　此钟，体外日月星辰、地火风环绕其上、钟体内有山川大地、星空万族隐现。
　　钟鸣响起间，无穷华光照耀混沌。
　　而这，正是传说的混沌钟。
　　而在混沌钟下面，一道人影盘膝而坐。
　　他是一个青年，面容清秀，五官俊美。
　　眉目开合间，有着神威涌动。
　　而这时，他双手结印。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　河流自混沌深处流淌而来。
　　只是，这时候，是仔细望去，这河流竟然是一分为二。
　　一道好似自过去，流淌而来...
　　一道好似自未来，流淌而来。
　　过去的，清晰可见...
　　未来的，模糊不定。
　　可相同的是，这两道河流都是连接此世...
　　而现在...
　　“来吧。”
　　轻声的述说之，恐怖的力量不断涌动，仿佛要将什么牵引而来。
　　“轰，轰...”
　　接连的轰鸣之，混沌震动，
　　更是有着惊世神雷，自混沌响起。
　　天威莫测，
　　神威浩瀚。
　　劫云竟是不断汇聚于天空之上。，
　　见状，虞子瑜却是没有丝毫在意。
　　他这本就是逆天而行，
　　劫云升起，也是正常。
　　而这时，望向了两道连接此世的河流，虞子瑜已是注意到了...两道身影在河流的末端，渐渐凝实。
　　一道，看上去十四五岁，
　　宛如少年。
　　俊美到极致...
　　一道则是年...面容模糊，隐没于云雾。
　　“见过本尊..”
　　“见过本尊...”
　　齐齐的拜见，两道身影，相继行礼.
 
第三千一百八十八章 五大神形，三大分身，古今 
 　　时间宛如白驹过隙，于无声流逝。
　　可没有人知道的是，这时候的混沌深处，某一个角落，却是现了极为可怕的变化。
　　三道身影，静静矗立于一道古钟之下。
　　可他们三人的出现，却仿佛惊动了整个混沌。
　　无边雷劫自混沌深处涌来。
　　“咔嚓，咔嚓....”
　　一声接着一声，一道又一道惊世的混沌神雷不断砸下。
　　可片刻，
　　“咚...”
　　钟声悠扬，将一切雷霆尽皆隔绝。
　　九色的光辉，好似不可摧毁的城墙，将一切都是阻拦。
　　“你承载我过去...更是承载我极恶之念，以后的你，就叫‘古’吧。”
　　轻声的述说之，虞子瑜望向了不远处一个面容和他极为相似，看上去却是尤为稚嫩的少年。
　　和最初的他，不同。
　　现在的他，双眸血红而又幽深。
　　身穿黑色的制服以及长裤。
　　极为现代化的装扮。
　　而这时，他双手插兜，冷漠的面容，似乎没有丝毫的感情。
　　可他眼底的睥睨之色，却是惊绝亘古。
　　“哼...”
　　一声冷哼，少年似在回应。
　　而在另一边...一个和虞子瑜有着七八分相似的年人，嘴角含笑。
　　这是‘今’。
　　承载了虞子瑜的未来，更是承载了虞子瑜的善念。
　　他是为了压制‘古’而生的。
　　只因，古今这两人，因为虞子瑜的关系，实力极为恐怖。
　　起步，已是天门七重天。
　　稍加修行，就可能是半步永恒
　　而古，乃是极恶之念，无所顾忌，为所欲为。
　　是没有金的压制，必然会祸患整个混沌星空。
　　到时候，数之不尽的生灵都会因为他而陨落。
　　这是虞子瑜不愿看到的。
　　只是，这时候，似乎是察觉到了虞子瑜的心思，少年一声冷笑：
　　“本尊，你可不见得好到哪里去〃．。”
　　“圈养万族，不断收割...”
　　“真论恶，你才是祸乱之。”
　　静静的听着，虞子瑜没有辩解。
　　他确实是恶。
　　对此，虞子瑜从来没有否过。
　　他真要是好人，也不会走到今天。
　　“我没有寻常的善恶观，在我看来，对我好，无论善恶，我都会欣喜。”
　　“所以，我并不讨厌你。”
　　“甚至，还有些喜欢率直的你。”
　　一声轻笑，虞子瑜毫不掩饰对于少年‘古’的喜欢。
　　对此，古只是冷冷一哼。
　　不再言语。
　　他清楚的知道，自己是被创造出来的。
　　为的，就是完善本尊的修行之法。
　　不过，作为交换，他会有着万年的时间。
　　“这一万年，你们无论做什么，我都会默许...”
　　“去吧。”
　　摆了摆手，虞子瑜将这两道身影，尽数送走。
　　“他们要是以你的名头，祸乱星空，那可就有些意思了。”
　　忽然的笑声，自远处传来。
　　那是混沌钟真灵。
　　“承载善的今，懂得克制，而古虽然不懂克制，但他清楚的知道，对与错...”
　　“我倒是不担心，他们做什么过分的事情。”
　　“反而是担心，他们什么都不做...”
　　这般说着，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　过去和未来...
　　皆是时间的延伸...
　　他召唤这尊身影，只是为了验证一个想法。
　　那就是，过去和未来，能不能成为他最强助力。
　　是能...
　　那么他就可以继续研究，探索...
　　直至真正修成‘古今’。
　　而那时，三身同在一世，堪比三尊永恒...
　　故而，无敌于世间。
　　大神通一气化三清，虽然可怕。
　　但更多的是辅助大神通。
　　是帮助修行，增强感悟。
　　可他对于战力加持不大。
　　尤其是踏足永恒之后，一气化三清的三尊分身，更多的是辅助了。
　　而虞子瑜在和超越者一战之后，清了自己的不足。
　　他虽然修行速度极为可怕。
　　但战力，着实弱一线。
　　所以，他想要提升战力。
　　而这，就是古今两大分身的由来。
　　“我因为修成了大神通一气化三清，最擅长的分身之道。”
　　“所以借着分身之道，提升自己的战力，是最好的。”
　　思绪及此，虞子瑜又是想到了他的五大神形...
　　还想到了他如今活跃在星空的三大分身...
　　现在，想想，他对于分身的修行，真是到了匪夷所思的地步。
　　各种分身，都是存在。
　　五大神形，承载的是他血脉，延伸的是他不同的姿态。
　　‘本命天赋控雷’，铸就的‘雷击神木’。
　　万千雷霆，锤炼其身。
　　以‘本命天赋生机之种’，铸就的‘生命之树’，也可以称之为传说的‘卡拉巴生命之树’...
　　缔造生命，创造生命...
　　以‘本命天赋绝对进化’，铸就的‘万象神树’，
　　一次又一次的进化，形态不一，力量不一，却最是诡异。
　　还有以‘本命天赋生生不息’，铸就的‘不死神树’，。
　　不死不灭，于世长存。
(赵诺赵)
　　这是，五大神形。
　　各自扎根于第十界，稳定一界。
　　这是虞子瑜的底牌。
　　至今没有掀开。
　　时至今日，五大神形的神通，天赋已是达到了新的境界。
　　尤其是以虞子瑜永恒修为驾驭这等天赋，其恐怖超乎想象。
　　比如说雷击神木...
　　虞子瑜可以化为通天雷树，唤无穷劫云，毁灭一切。
　　念头动间，一界破灭，须臾间。
　　而不死神树...更是可怕。
　　不死不灭。
　　再是可怕的伤势，落在虞子瑜不死之躯上，也会瞬恢复。
　　至于最为神秘的万象神树，更是不多说责。
　　那是紫镰的进阶天赋...
　　紫镰能够做到的，虞子瑜都能够做到....
　　只是，他很少罢了.
 
第三千一百八十九章 战白虎 
 　　“三大分身，五大身形，过去和未来。”
　　“共计十大分身...”
　　心头喃喃间，虞子瑜意识却是缓缓分散。
　　瞬间，他已是降临于十道分身的身躯之上。
　　这时候的他，有着十个视角。
　　透过这十个视角，他清晰的看到了一切。
　　紫龙之躯，正在闭关修行
　　血海之躯，盘踞于血海最深处，
　　天道之躯，隐没于九天之上...
　　...
　　“十大分身，宛如十个不同的强者...尤其是是古和今。”
　　一声感叹，虞子瑜也是想到了离去的古和今。
　　这两个分身，和其余不同。
　　他们倾注了虞子瑜的善念和恶念。
　　宛如独立的个体。
　　有着自己的思想，
　　也有着自己的判断...
　　这是虞子瑜想要看到的。
　　唯有这般，他们才不会被虞子瑜束缚。
　　也唯有这般，他们才可能卖出那一步。
　　是的，那一步。
　　虞子瑜苦苦追求的那一步。
　　唯有迈出，虞子瑜才是真正看到洪荒道祖的背影。
　　而虞子瑜虽说天不错。
　　足以惊艳万古。
　　但他一人，终究是有所局限。
　　所以，他化出了两大分身——古和今。
　　以两种不同于他的角度，来参悟道...
　　“不过，不急，先看看他们二人的成长。”
　　心头一笑，虞子瑜也是许以了祝福。
　　只希望，这两道身影，能够如他想象的那般顺利。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去。
　　而就在这一段时间，星空出现了两个惊绝万古的强者。
　　一个是古，
　　一个则是今。
　　他们同一时间出现。
　　更是相互对立。
　　不过，相同的是，他们强大到了极点。
　　纵然是面对妖庭，虚空帝国，他们也无所畏惧。
　　而这，还不是夸张的。
　　真正夸张的是，古，这一个少年，无所顾忌。
　　所过之处，尸横片野。
　　哪怕妖庭，虚空帝国这两大文明的人，他也是抬手就斩。
　　一时之间，无数人都是视他为‘魔’。
　　少年魔帝，莫过于此。
　　而现在，黑云笼罩的一个世界深处，一个黑袍少年，高坐于王座。
　　他双眸赤红，
　　面容桀骜。
　　有着不羁，更有着一抹玩味于嘴角勾勒。
　　“妖庭那边，请出了初代神兽白虎？”
　　有些愕然的声音之，黑袍少年望向了不远处的倩影。
　　那是魅魔。
　　漆黑的羽翼，在背后缓缓摇曳。
　　匀称至极的身材，
　　还有那修长而又圆润的大长腿。
　　这一位，本该死在他手里。
　　可她露出了一幅楚楚可怜的姿态，更是愿意追随古。
　　所以...
　　古就留下了她。
　　还算不错。
　　这个女人，给他打理了一些琐事，
　　让一切都是井井有条。
　　“主人，要不要提前做些，或者说撤离，
　　有些忐忑，这一个小魅魔脸上也是露出了一抹担忧之色。
　　那可是初代神兽。
　　如今的星空，谁不知道妖庭初代神兽的可怕。
　　一个比一个恐怖。
　　个个君临于星空大地。
　　跺一跺脚，星空都要颤抖一二。
　　如此人物，竟然要来讨伐主人。
　　这...
　　心神巨颤，小魅魔也是害怕到了极点。
　　“你这是让我逃跑？”
　　咧嘴一笑，黑袍少年眼眸深处的冷意，令魅魔都是不禁打了一个哆嗦。
　　“属下不敢，属下不敢。”
　　诚惶诚恐，魅魔也是连连赔罪。
　　只是，就在这之后的不久，
　　“吼...”
　　一声惊天动地的嘶吼，向着天地。
　　与之伴随的则是，天仿佛撕裂开来。
　　露出了一尊极为可怕的身影。
　　那是一道白身影。
　　披肩的白，狂乱而又肆意。
　　一双虎眸，满是凶戾。
　　惊世的杀意，喷薄间，令整个黑云笼罩的世界都是颤抖。
　　“小子，给爷滚出来，让爷看看，是什么给了你底气，竟然敢招惹我们妖庭？”
　　白虎张狂的笑着。
　　眼底深处，尽是睥睨之色。
　　他们妖庭，盘踞于星空之巅。
　　高高在上。
　　无数年来，无人敢招惹。
　　而现在，竟然有着一个小家伙敢招惹他们妖庭。
　　更是斩杀了他们妖庭数个四代神兽，三代神兽，甚至将一个二代重创。
　　这终是让他坐不住了。
　　当然，白虎更多的还是想出来玩玩...
　　长期困在九界深处，属实无聊。
　　还不如外面来，威风威风。
　　“爷？”
　　忽然的惊咦，于世界之回荡开来。
　　紧接着，一道少年，缓缓从大地走来。
　　这是一个极美的少年。
　　黑宛如瀑布，
　　双眸血红。
　　眉心有着一缕血痕。
　　可就是这么一道少年，令白虎忽的心神一颤。
　　不知为何，他看着这个少年，竟然感到了几分熟悉。
　　好似识一样。
　　“你这个家伙...是我熟人的后代嘛？”
　　白虎念头动间，诧异的问道。
　　可片刻，摇了摇头，他还是直言道：
　　“管你是谁的后代，招惹我们妖庭，就是在找死。”
　　这般说着，白虎脚步一抬，手的战刀一扬，狠狠朝着黑袍少年斩来。
　　“轰...”
　　整个天空好像被一分为二，有着一道惊世的刀气，划破长天...
　　更令人骇然的是，无尽的杀意喷薄而出，化为了一头透明巨虎，仰天嘶吼。
　　刹那间，心神巨颤。
　　整个黑云世界的生灵，都是脸色惨白到了极点。
　　杀意，宛如实质化，震慑一切。
　　这就是白虎。
　　是他愿意，单是那可怕的杀意，都足以将一界屠灭。
　　这终究是一个等世界。
　　比不上大世界。
　　如此世界，白虎的确可以一人压之。
　　只是，这时候，看着白虎的斩击，黑袍少年笑了，
　　真的笑了。
　　他嘴角微翘，掀起了一抹冰冷的弧度。
　　旋即，脚步一抬，身姿一闪而逝..
　　竟是避过了刀光，瞬来到了白虎近前。
　　“咦...”
　　一声惊疑，白虎好似在吃惊。
　　可下一刻，一股前所未有的剧痛袭来.
 
第三千一百九十章 扭因果 
 　　“轰隆...”
　　伴随着一声巨响，白虎已是如同流星一样，向着界外飞去。
　　一记膝撞。
　　仅仅一记膝撞，就结结实实的撞~在了白虎腹部。
　　紧接着
　　它就如同流星一样飞出。
　　这一幕，不止是黑云-世界的众强看傻了。
　　就连跟随白虎而来的众多妖庭强-者都是愣住了。
　　“生了什么？”
　　“我是眼花了嘛？”
　　连连的惊呼，无数人都是不敢置信。
　　这可是白虎。
　　妖庭初代神兽。
　　象征着‘绝对的武力’，‘绝对的强大’。
　　他所过之处，星空无不匍匐。
　　其可怕，远超世人想象。
　　可现在，这么一个顶级强者，竟然...
　　可不待他们更多的吃惊，
　　“吼...”
　　陡然，一声惊天动地的嘶吼，自远远的天空炸响。
　　寻声望去，一道身影脸色冰冷，一头白，无风自动。
　　擦拭着嘴角的血液，白虎的目光格外冷。
　　“这么多年，你是第一个让我受伤的存在。”
　　一声冷哼间，白虎战刀缓缓举起。
　　“吼，吼...”
　　“吼，吼....”
　　数之不尽的嘶吼，充斥于整个世界。
　　那是亡魂。
　　更是杀意。
　　确的说，是亡魂和杀意结合的怪物虚影。
　　一道又一道，数之不尽，笼罩了整个天空。
　　“给我死。”
　　一声暴喝，灰色的洪流倾泻而下，
　　宛如星河倒卷于天地。
　　更好似一个虎头，张开了巨口，要将整个世界吞下。
　　此乃虎啸天地。
　　乃是白虎自创的神通。
　　极为可怕。
　　杀意震慑心神，亡魂夺人身躯。
　　只是...
　　望着如此可怕的一击，黑袍少年却是没有退后半步。
　　反而是嘴角微翘。
　　“华而不实。”
　　这声音，不大，但却传遍了一界。
　　也传到了白虎耳。
　　本就脸色冰冷的白虎，目光更是冷了。
　　宛如望着一个死人。
　　可这时，黑袍少年也是动了。
　　他承载的是虞子瑜恶念。
　　但没有修行虞子瑜擅长的神通。
　　这些年，他之所以没有搞事。
　　就是因为在打磨，在修行。
　　而这一次，刚好可以运一二。
　　“炼狱三重门。”
　　一声轻喝，一道又一道古老的门户，自天地间浮现。
　　这是石门。
　　古老，透着岁月的质感。
　　而就在这石门出现的刹那，白虎召唤的杀意洪流竟是像被吸收一样，纷纷向着这三重拔地而起的门户冲去。
　　“什么？”
　　脸色微微一变，白虎也是愣住了。
　　可就在这时，一道声音在白虎耳畔响起。
　　“这是炼狱大世界的一门神通，能够吸收一切攻击。”
　　话语落下的刹那，白虎却是只感觉腹部又是一疼，。
　　又一个膝撞，狠狠顶来。
　　“还来。”
　　咧嘴一笑，白虎似乎早有，右手一扬顶住了黑袍少年的膝撞，同时张嘴，猛的出了惊天动地的嘶吼。
　　“吼...”
　　吼，吼，吼....
　　音浪仿佛化为实质，层层冲击波，不断涌出，直接撞上了黑袍少年。
　　可就在这时，
　　幽幽的声音又是在白虎四面八方响起。
　　“你还是不改以往。”
　　这般说着，黑袍少年身影忽的化实为虚，更是重重叠叠...
　　化为了一道又一道虚影。
　　这似乎是速度快到了极致。
　　更像是，交织于空间。
　　分之不清。
　　可等待白虎的，却是一次又一次的重击。
　　无数次的攻击，于此刻尽数爆，将白虎整个身躯都是吞没...
　　...
　　时间缓缓流逝，眼半个小时过去。
　　白虎在战斗之，陷入了莫大的劣势。
　　直至最后，
　　“吼...”
　　一声惊天动地的嘶吼，震颤一界。
　　一头背负肉翼，宛如巨虎一样的生物，浮现在黑云世界。
　　这是白虎真身——善恶穷奇。
　　“没有想到你竟然将我逼到这个地步。”
　　白虎冷笑着，可脸上的凝重之色，却是不减半分。
    · ········求鲜花····· ·
　　这是一个强敌。
　　真正的强敌。
　　攻势宛如暴风雨，难以阻挡。
　　手段更是诡异。
　　好像来自多个世界。
　　有着炼狱世界的三重门，吸收一切攻击。
　　有着鬼界的鬼影重重...化实为虚，身影重叠。
　　更有魔界的神通‘魔戒’，指间泛起红光，赤红的戒指升起，化为了一道血红光柱，磨灭一切。
　　这些神通，一个比一个邪门，一个比一个诡异。
　　令白虎都是头疼至极。
　　所以，他不打算装了。
　　终是显露了那令世人忌讳至极的本体——善恶穷奇。
　　不分是非，不辨善恶，颠倒一切。
　　就像现在...
　　“伤势逆。”
　　一声暴喝间，白虎望向了远远的黑袍身影。
　　“轰...”
　　莫名的轰鸣之，黑袍身影身躯之上，一道又一道伤痕浮现。
　　可取而代之的则是，白虎身上的伤势，接连消失。
　　这是白虎的本命神通，有着扭因果之力。
　　他是因，而黑袍少年是果。
　　见着伤势不断出现的黑袍少年，白虎笑了。
　　“哼哼，小子，真以为我打不过你嘛？你早已落入了我的算计。”
　　“是嘛。”
　　幽幽的声音之，黑袍少年低垂的眸子，有着幽光升起。
　　他是虞子瑜的恶念所化。
　　有着虞子瑜的所有记忆。
　　对于虞子瑜最喜欢的白虎，他自然是了解。
　　所以，
　　“噗...”
　　陡然的一声，白虎一口黑血从嘴里喷了出来，整个身躯都是一阵摇晃。
　　“你做了什么？”
　　瞪大了眼眸，白虎有些不敢置信。
　　“不好意思，在你动神通的时候，我对自己下了一个歹毒至极的诅咒...”
　　“如今诅咒动...你扭了因果，自然也就承受了。”
　　...
　　静静的听着，白虎傻了。
　　整个人都是愣在了原地。
　　尤其是双眸，似乎是因为气到了极点，瞪的老大夕.
 
第三千一百九十一章  星空震动 
 　　震动了。
　　整个星空都震动了。
　　妖庭初代神兽第三神兽白虎，居然败了。
　　更是落入了黑袍少年古的手。
　　一时之间，整个星空都是哗然。
　　“我的天，这是真的嘛？”
　　“听说白虎尊者和黑袍少年大战了三天三夜...”
　　“假的，这肯定是假的...”
　　“这一下妖庭都要震动了吧。”
　　“这个古肯定是在找死吧，招惹二代神兽不够，竟然还敢招惹初代神兽，那可是星空禁忌啊？”
　　“为何？”
　　“因为初代神兽，和那一位有关...”
　　“什么。”
　　连连的讨论，整个星空都是震动。
　　酒馆，客栈...各个势力，都是开始了讨论。
　　甚“七九七”至，有了不少人，都在预测妖庭接下来的动向。
　　而这时候，黑云大世界。
　　“你有种杀了我，我主人到时候一巴掌怕死你。”
　　“你给我等着，臭小子，竟然敢算计我...”
　　“妈的，老子纵横一世，没有想到竟然栽到了你的手里。”
　　连连的叫嚣，加咒骂，一个白男人，仰天嘶吼。
　　而这时候，这一个白老子被黑色的锁链，束缚在漆黑的铁柱上。
　　一道又一道血痕都是浮现。
　　那是锁链留下的痕迹。
　　这是炼狱神锁。
　　不仅锁的是肉身，更有神魂
　　如此一来，哪怕强大如白虎，都是挣扎不了。
　　“他太吵了。”
　　高坐于王座之上的少年，眉头微皱，示意手下。
　　“是，是，大人。”
　　连连的回应....一尊主宰手持长鞭，狠狠的抽向了白虎。
　　只是，他每一次抽打，心头都是不禁一颤。
　　白虎的目光，似乎要择人而噬。
　　这可是白虎。
　　杀神白虎。
　　屠戮不下亿万，一代绝世凶神。
　　这等存在，他竟然抽打。
　　此时，这一尊天门四重天的主宰背后已是冒出了冷汗，手心都是汗珠。
　　可他不敢停。
　　白虎固然可怕。
　　可他背后，更是一代凶神。
　　那可是连白虎都镇压的存在。
　　...
　　而就在这时，妖庭也是震动了...
　　这一个盘踞于星空之巅，点燃文明之火的势力，终是彻底苏醒。
　　“咚.....”
　　幽幽的钟鸣，自天地间响起。
　　妖庭，扎根的太阳系，一颗又一颗星辰，都是有着光柱冲天而起。
　　好似，有着无数古老的神魔，从沉睡苏醒。
　　“嗷呜，嗷呜...”
　　一道白色的倩影，踏步而来。
　　背后的九条尾巴，随风摇曳。
　　她似笑非笑，似怒非怒。
　　有种颠倒众生的美。
　　这是二代神兽白狐，吞噬了传说造化神草的妖狐。
　　有着倾世之姿。
　　一直以来，她都是主持着妖庭大局。
　　是继九尾之后，又一位绝代妖后。
　　可现在...
　　她出关了。
　　美眸似有寒霜。
　　“三哥，都栽了嘛？”
　　有些诧异的声音之，白狐望向了远方。
　　在那，数道身影已是汇聚。
　　那是二代神兽之的流支柱。
　　弑神鼠，天蟒，吞天兽...
　　这一个个，皆是绝代妖兽。
　　可如今，尽皆是面色凝重。
　　他们和三代神兽，乃至四代神兽不同。
　　他们知道更多。
　　深刻的明白，白虎是何等存在。
　　那可是主人最喜欢的老三...
　　而主人是谁？
　　那是霸绝寰宇，称雄古今的伟大存在。
　　所以...白虎栽了，这不仅是震动了整个妖庭，更是将主人的面子落下了。
　　是以，妖庭古老的存在，尽皆复苏。
　　而比起他们...九界深处，一道消息也是传了进来。
　　“白虎栽了？”
　　“好像是...”
　　“这是真的嘛？那个家伙，也会栽？”
　　连连的议论，九尾，牛魔等人也是围坐在了一起。
　　他们有些不敢相信。
　　白虎，可是以战力闻名于世。
　　极为强大. ........
　　在星空也算得上一流强者。
　　而星空能够奈何他的不多。
　　能够镇压他的，更是少之又少。
　　关键是，能够镇压他的，大多是熟人。
　　哪怕不熟，也会给主人三分薄面。
　　可现在...
　　面面相觑间，他们也是有些不解。
　　“是古出手的。”
　　九尾轻声的解释道。
　　“古？”
　　眉头微皱，牛魔脸上露出了一抹不解之色。
　　他不曾听闻古。
　　这是谁？
　　“古来历神秘，直至如今，也不清楚来自何方。”
　　“不过，他极为强大，先后征战炼狱大世界，魔界，黑云大世界...屠戮无数...更是掠夺了无数神通以及。”
　　“如今，他被誉为‘魔尊’。”
　　“少年魔尊，说的就是他。”
　　...
　　九尾开口介绍道。
　　“额...”
　　少有的沉默，哪怕牛魔都是不禁瞪大了眼眸。
　　如今，星空竟然有着这等惊艳至极的存在，走出...
　　“连三哥白虎都能够镇压，看起来他确实很强...”
　　一旁，一个冰冷的身影，脸上露出了一抹感兴趣的神色。
　　这是帝鳄。
　　鳄之祖...
　　恐怖而又强大。
　　单论战力，他比白虎都要.强一截。
　　而现在，听着九尾的述说，他有些好奇了。
　　这一个古是谁？
　　竟然能够这样欺负三哥。
　　不过，说实话，他真不担心多少。
　　不说主人能够扭时间，复活三哥。
　　单是主人，作为永恒，能够感应星空的一切，就已是知晓三哥无忧。
　　在星空，是主人不想，没有人能够伤到三哥。
　　这是注定的。
　　而现在，主人想必是知道了这一件事吧。
　　只是，不知道的主人的态度如何？
　　“你们说，主人会不会想磨砺一下白虎...”
　　“这...”
　　沉默了一会，牛魔表示同。
　　以主人的性子，真有可能....
 
第三千一百九十二章  正道盟 
 　　主人的性子很恶劣。
　　他们这些跟随虞子瑜最久的存在，皆是清楚。
　　不，那已经不是‘恶劣’那么简单了。
　　是非常恶劣。
　　尤其是对白虎，更是极为恶劣到超乎想象。
　　不过，在其他人看来，那也是虞子瑜宠白虎。
　　只有喜欢，才会这般对待。
　　所以，是主人知道白虎被人生擒，定然会笑意吟吟的看着。
　　不会出手。
　　而主人知道白虎被人生擒嘛？
　　仅仅想想，都知道答案。
　　肯定知道。
　　只因，主人贵为永恒，是呼唤其名，必然能够感知。
　　而白虎，现在指不定呼唤主人了多少次。
　　所以...主人肯定知道。
　　只是，看现在主人的态度嘛？
　　相视一笑，众人也是有些忍俊不禁。
　　“这一下白虎又要遭罪了？”
　　“估摸着吧...”
　　“可怜的三哥。”
　　“唉，主人都说了，不要去星空，安心在九界闭关，不香嘛？”
　　连连的议论之，众人也是选择了看戏。
　　本来还打算前往星空，救白虎的帝鳄，黄金蚁也是在一再沉默之后，收住了脚步。
　　他们固然心疼白虎。
　　可揣摩到主人的心思之后，他们也是选择了放弃。
　　只是，这时候，他们不知道的是，哪怕强大如他们前往星空迎战古，估摸着也够喝一壶的。
　　古和今，对于他们太过了解。
　　他们继承了虞子瑜的记忆。
　　都算得上看着他们长大的。
　　再加上古和今，这些年修行，丰富了自身的手段，本身实力也不差。
　　所以，哪怕是帝鳄，黄金蚁等人遇到古和今，也是极为棘手。
　　不过，这也是虞子瑜的意所在。
　　他之所以修出了古和今。
　　为的不就是打磨自身嘛？
　　以同阶实力和小辈争锋，想必是一件很有意思的事情。
　　而这里值得一提的是，古和今除了拥有虞子瑜的记忆之下，虞子瑜的核心力量，他们一个都没有掌握。
　　无论是时间，还是空间，
　　他们都没有触及到
　　他们只是在雷霆，极寒，极炎等诸多本之，选择了一道罢了。
　　像是古选择的黑暗，
　　故而，他的手段，皆是偏向暗属性。
　　而他本身，也是继承了虞子瑜的天。
　　短短数百年，已是修成了诸多本，
　　丰富了自身的手段。
　　再加上几个极为不错的神通。
　　说实话，现在的古，在星空，还真的算得上顶级强者。
　　能够拿下他的，寥寥无几。
　　不过，比起古。
　　另一边的今也不差。
　　今，创建了一个势力，名为‘正道盟’。
　　如今，这个势力，已是笼罩了数个星域。
　　虽说只是星空的三流势力。
　　但名气，还是传了出去。
　　让无数人都是称颂。
　　正道盟，正道盟，
　　顾名思义...为了正道长存的联盟。
　　时至今日，他们的门徒，已是做了无数善事。
　　每天，都在普度众生。
　　据传，正道盟在部分地方的传教，比佛门和道教都可怕。
　　他们旗下的疆土，当真是安宁而又平和。
　　而这时，正道盟深处，一颗朦胧白光笼罩的星球之上，一道身影静静盘坐。
　　他身穿白色的长袍。
　　面容平静至极。
　　一头黑，披散着...
　　“白虎落入了古手里嘛。”
　　一声感叹，这一道身影缓缓张开了眼眸，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，璀璨的白光，自他眼眸深处喷薄而出。
　　他笑了。
　　似乎是意识到了什么。
　　身为虞子瑜的善念，他极为了解古这一个恶念。
　　古，虽然无所顾忌，放肆至极。
　　但他终究是对白虎有着感情的。
　　所以，折腾白虎肯定少不了。
　　但杀白虎，还不至于。
　　只是，这一下，真的心疼白虎了。
　　“大人，我们需要出手嘛？”
　　忽然，一道声音，在今耳畔响起。
　　那是一个道童，
　　长期跟随在今身边。
　　而值得一提的是，正道盟和黑云大世界，相隔不远。
　　而且，两个势力相互敌对。
　　如今黑云大世界，挑衅妖庭。
　　那么他们正道盟，理应帮助妖庭一二。
　　不求其他，单是卖妖庭一个人情，对于他们的展都大有好处。
　　“不急。”
　　摆了摆手，今也不打算插手这一件事。
　　他不打算和妖庭接触。
　　妖庭是如今的霸主级别势力。
　　势力之大，超乎想象。
　　一举一动，都会影响星空局势。
　　是和妖庭牵扯太多，怕是会影响正道盟的展。
　　这不是今希望看到的。
　　他只是希望默默展，顺便修行罢了。
　　...
　　而这时，同一时间，黑云大世界，白虎依旧被捆绑在铁柱上。
　　一道又一道长鞭落在他身上。
　　让他惨叫连连。
　　当然，他的惨叫是装的。
　　痛确实痛。
　　但他是白虎，是妖庭战神，又怎么可能出这般惨叫。
　　他这一切，都是做给某一位大人物看的。
　　“主人啊，白虎正在被人折磨，你忍心嘛？”
　　“来帮我一下，一巴掌拍死这玩意。”
　　“他，奶奶的，竟然敢抽我。”
　　...
　　心头大声的叫嚷着，恨不得让自己的声音，尽数传到主人耳畔。
　　他知道，主人听得到。
　　他已经不止一次，呼唤主人的名字了。
　　呼唤那只有几个亲近的人，才知道的真名。
　　但好像..结果不太令他满意。
　　直至如今...他主人都没有回应。
　　“主人，不会闭关去了吧。”
　　“不会吧，应该不会吧。”
　　心头愕然，白虎脸上都是露出了一抹悲戚之色。
　　旋即，他又想到了黄金蚁和帝鳄，
　　他的这些小弟，怎么还不来啊？
　　难不成真要看他这个三哥受罪？.
 
第三千一百九十三章  未来身的玄妙 
 　　而这时，高坐于王座之上，古的脸上露出了一抹思索之色。
　　还真是头疼，
　　白虎如同一个烫手的山芋。
　　丢也不是，不丢也不是。
　　丢了，会让世人误以为，他畏惧妖庭。
　　这可不是他想要的。
　　不丢嘛，他又没有兴趣将白虎斩杀。
　　说到底，因为记忆的影响，他对于白虎也是有着些许感情的。
　　仅仅望着，他脑海就不禁浮现了那一头白色老虎憨态可掬的模样。
　　“麻烦的家伙。”
　　吐槽了一句，黑袍少年也是摆了摆手，旋即脚步一抬，离开了黑云大世界。
　　他已经算好了。
　　以白虎的实力，他是离开，白虎定然能够脱身。
　　所以，他给白虎机会。
　　让他跑。
　　“希望你不会让我失望。”
　　话语落下间，黑袍少年已是走向了正道盟所在的位置。
　　“轰...”
　　一步落下间，涟漪阵阵。
　　等再一次出现的时候，黑袍少年已是出现在了一座宫殿深处。
　　在那，一个年人，静静盘坐。
　　他似乎早已等待。
　　在他面前，更是起了一壶茶。
　　还有一个棋盘。
　　“你怎么和本体一样，喜欢喝茶，还喜欢下棋。”
　　黑袍少年，一摆腿，直接坐在了位置上。
　　“我是本体的未来，他喜欢的事情，我自然都喜欢。”
　　笑了笑，年人望着极为稚嫩的少年，也是直言道：
　　“白虎似乎让你很棘手。”
　　“杀也不是，放也不是，很麻烦。”
　　撇了撇嘴，黑袍少年却是开口问道;
　　这些年，你可走出了属于自己的道。
　　“没有。”
　　摇了摇头，年人脸上露出了一抹复杂之色。
　　“走出自己的道路，不容易。”
　　“更别说，我等皆是在本体影响下..〃．.”
　　静静的听着，黑袍少年也是有些头疼，
　　的确，他们作为本体的过去，和未来。
　　更是承载了善恶念头。
　　本体对于他们的影响实在太大。
　　宛如烙印一样根深蒂固。
　　哪怕他们刻意避开本体走的路，也依旧走不出本体的框架。
　　“但本体，希望我们各自走出自己的路。”
　　一声冷哼间，黑袍少年面露不满。
　　这本体，不是在强人所难嘛。
　　既然希望他们走出各自的道路，又为何赋予他们记忆和烙印。
　　只是，这时候，听着黑袍少年的话语，年人却是没有多说什么。
　　黑袍少年，乃是本体的过去。
　　稍显稚嫩。
　　可他作为本体的未来，却是深刻的明白，本体这般做的含义。
　　本体希望，他们能够自身框架上，走出另一条路。
　　给本体看到不一样的可能。
　　说到底，他们也只是本体的棋子。
　　一个帮助他更强的棋子。
　　“本尊当真是深不可测。”
　　越是修行，今越察觉本尊的可怕。
　　那个家伙，应该还有着更深的隐藏吧。
　　.
　　而就在这时，
　　“嗷呜，嗷呜...”
　　连连的嘶吼，自天际炸响。
　　寻声望去，一头背负遮天双翅的巨虎，冲天而起。
　　他仰天长啸。
　　有种说不出的畅快。
　　一展双翅，整个身躯都是化为了一道白色的流光，朝着星空深处扑去。
　　只是，就在下一刻，
　　“你给我等着，我一定会回来的。”
　　白虎叫嚣着，恨不得让整个星空听到他的声音。
　　“竟敢背后偷袭，你妄为主宰....”
　　静静的听着，年人今面色古怪的看了一眼黑袍少年。
　　果然，这时候的古，脸色铁青。
　　“走，就走，居然还敢毁我声誉。”
　　紧了紧拳头，古都是有种迈开脚步的冲动。
　　这个白虎，真的是欠收拾。
　　“他一直都是这样。”
　　年人今笑了笑，解释道。
　　“哼，也就是本体护着他，换作其他人，不知道死了多少次。”
　　“那你有没有想过，正是因为有着本尊的护持，他才会露出本性呢？”
　　年人显然看的更远。
　　本尊，是参天巨树，庇佑众生。
　　因为他的存在...白虎，帝鳄这等存在，才会尽皆真情流露。
　　不需算计，也无需争夺。
　　只是，安安静静的修行。
　　稳扎稳打的前行，即可。
　　这就是本体赐予他们最是宝贵的‘财富’。
　　“说的也是。”
　　点了点头，古也是识到了这一点。
　　...
　　无奈的摇了摇头，古也是朝着今告别。
　　“．」我走了。”
　　“好。”
　　一声回应，今目送着古离去。
　　只是，就在这时，一道模糊的身影，忽的浮现在年人面前。
　　“看来，过去的我，成长很快嘛？比以前稳重了。”
　　这是虞子瑜的投影。
　　朦胧且虚幻。
　　可他的嘴角却是挂着一抹挥之不去的笑容。
　　“是人，都会成长，”
　　“你既然赋予了过去生命，他自然也会成长...”
　　“不过，现在的你，想必很好奇吧。”
　　年人今深深的看了一眼虞子瑜，直言道。
　　“好奇什么？”
　　虞子瑜面露异色，看了一眼这一个年人。
　　“你很好奇，为何承载恶念的古，行事作风和你想象的不一样，不应该是一尊大魔头，为祸一方嘛？”
　　“这倒是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　(赵诺赵)“善恶，本就没有什么明确的界限，为己是恶，为他是善...这就是你内心深处对于善恶的定义。”
　　“所以，承载恶念的古，更多的是自私，只想自己更好...”
　　“但他，却无意伤害他人，这对他来说，没有好处。”
　　听到了这里，虞子瑜也是深深看了一眼未来身今。
　　这个家伙。好像比他想象的更为成熟。
　　懂得更多。
　　而且...不知为何，虞子瑜望着这一个面容和自己极为相似的年人，竟是感觉，他隐隐宛如大海一样深不可测。
　　“你是走出自己的道路了嘛责？”
　　忽然的开口，虞子瑜也是好奇。
　　“没有。”
　　一声回应，未来身今话锋一，却是直言道：
　　“不过，我知道，我该如何走了，再给我三千年，我会让你看到的。”.
 
第三千一百九十四章 创世纪的可怕 
 　　虞子瑜离开了。
　　他的投影，只是片刻降临。
　　并没有久留。
　　虽说他一直在闭关。
　　但他对于古和今，还是多有关注的。
　　而现在，这两个家伙没有让他失望。
　　“待他们各自走出独属于自己的道路，我对于道的理解，定然会更进一步。”
　　心头一笑，虞子瑜也是期待。
　　他如今，常年闭关。
　　行走于世的，皆是分身。
　　五大分身，各司其职。
　　倒是很有意思。
　　不过，虞子瑜在考虑，要不要将其他分身都放出来。
　　要知道，他可是十大分身。
　　大神通一气化三清的三大分身，皆是有着独立意志，更是各自修行，坐镇一方。
　　过去和未来，承载恶与善，如今也是盘踞一方。
　　那么剩下的五大神形呢？
　　有些犹豫，
　　更多的是在思索。
　　“你说，我要不要将五大神形放出来。”
　　忽然的开口，虞子瑜望向了不远处的倩影。
　　那是混沌钟真灵。
　　她一直陪伴虞子瑜左右。
　　静静等待。

　　好似亘古。
　　“可。”
　　微微颔间，混沌钟真灵也是直言道;
　　你如今进无可进，一切可以帮助你更进一步的方式，你都可以尝试一二。
　　“这样嘛？”
　　微微一怔，虞子瑜也是抬手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，他本体为之一震。
　　与之伴随的则是一个虚幻的世界，隐现。
　　那是第十界。
　　是他本体演化的一方大世界。
　　可称‘虚界’。
　　在白虎，九尾等人嘴里，它又被称之为‘虚神界’，
　　只因，这是一个唯有精神才能涉足的世界。
　　肉身为实，精神为虚。
　　虚神界，就是凌驾于物质层面的伟大世界。
　　而现在
　　虚神界最深处，五大神树，将整个神界撑起。
　　雷霆...万象，不死...
　　他们是第十界的根本...
　　在第十界，他们就等同天地神树一样的存在。
　　甚至，更为伟大。
　　只是...
　　思绪了一会，虞子瑜还是放弃。
　　“算了，五大分身，驻守星空，已是足够。”
　　这般想着，虞子瑜也是收回了这个念头。
　　不过，这时候，他抬起眸子，望向了第十界，溢彩连连。
　　第十界，是一个很奇异的世界。
　　这是他肉身演化的世界。
　　以实化虚。
　　肉身为实，第十界为虚。
　　故而是以实化虚。
　　在如此世界，虞子瑜就宛如造物主一样的存在。
　　掌造化，主毁灭。
　　一念之间，天地倾覆。
　　而考虑到第十界的特性，他也是在第十界开始研习，传说的禁忌大神通——创世纪。
　　仔细望去，一道朦胧的身影，在第十界边缘。
　　努力修行。
　　他嘴唇轻启，宛如天威浩瀚。
　　“光落，夜临。”
　　简单的四个字，白天化为黑夜...
　　无尽的漆黑，将第十界都是吞噬。
　　“星尽升。”
　　又是一声话语，第十界的夜空，星辰闪动，照耀八方...
　　如此耀眼。
　　如此璀璨。
　　这就是大神通创世纪。
　　一念，生灭。
　　万物皆是落于话语间。
　　可怕到了极点。
　　然而没有人知道的是，大神通创世纪对于能量的消耗是何等庞大。
　　就在刚才，主宰第十界的白天黑夜，竟是消耗了虞子瑜万分之一的能量。
　　要知道，虞子瑜可是一尊永恒。
　　而且，还是那种以‘能量称雄’的永恒，。
　　他本体，乃是神树，体内的能量无穷无尽。
　　更是修成了大神通天之九界，体内积累的能量更是磅礴。
　　可即便是这般，他在动大神通创世纪的时候，都能够明显感觉到能量的消耗。
　　这...
　　“是我现在将大神通运于战斗，估摸着，很快就会迎来能量枯竭吧。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是有所猜侧。
　　当然，一般的主宰，不可能让他枯竭。
　　可那些永恒呢？
　　就像生命法庭，复仇女武神。
　　以大神通创世纪的威能，足以将他们五大永恒镇压。
　　可换来的肯定是虞子瑜体内能量的不断流逝。
　　思绪及此，虞子瑜也是抬眸，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一抹紫意浮现在他掌心。
　　仔细看去，这竟然是一片碎片。
　　而这，就是传说的造化玉蝶残片。
　　“推演战斗。”
　　“是。”
　　冰冷至极的回应之，一幅又一副画面浮现在虞子瑜眼前。
　　这是战斗画面。
　　是虞子瑜和五大永恒战斗的画面。
　　而虞子瑜在一再研究造化玉蝶之后，也是开了新的能力。
　　不止是推演神通，术法，
　　更是可以推演战斗。
　　在他完成解析五大永恒的同时，他也以造化玉蝶残片为根本，以五大永恒为模板，进行推演。
　　就像现在...
　　画面闪动，数道身影相继出现。
　　有着金色巨人，仿佛镇压苍穹。
　　那是生命法庭。
　　有着手持神矛，披着披风的复仇女武神。
　　也有宛如黑猫一样的噬元兽。
　　他们各自神情凝重，死死的盯着最间的一道身影。
　　而那一道身影，和虞子瑜有着九分相似。
　　只是，这时候，是注意定然能够看到，他手竟然捧着一本书。
　　这一本书，看起来极为古老玄奥。
　　有着无尽的道韵流。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　书页翻动间，神文流于天地间....
　　与之伴随的则是，一道铿锵而又有力的声音，在天地间炸响。
　　“上为天，下为地...天地本是一体....”
　　话语落下间，金色巨人，也就是生命法庭，身躯猛的一震。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，天仿佛塌了，不断下坠，而地更是不断升起...
　　天地仿佛合为一体。
　　只是，生命法庭竟是天地的间。
　　昔日，有人开天辟地。
　　今日，虞子瑜却是令天地回归最初，进而镇压他人。
　　是生命法庭没有开天辟地的实力，那么下一刻，他很有可能成为天地的一部分...彻底消失于世间.
 
第三千一百九十五章  永恒第一人 
 　　大神通，也是有着三六九等之分。
　　在虞子瑜看来，大神通分为低阶大神通，阶大神通，以及高阶大神通。
　　还有，就是无上大神通。
　　四个档次。
　　而大神通一气化三清，就是无上大神通。
　　至于天之九界，乃至大五行术，还有虞子瑜创造的岁月之钟，都是阶大神通，亦或是高阶大神通。
　　然而，这一切，放在创世纪这一门大神通之上，却是不好说了。
　　只因，大神通创世纪，在虞子瑜看来是超越无上大神通的存在。
　　是以，虞子瑜给它~取了一个称呼。
　　名为‘禁忌大神通’。
　　直通根。
　　是修成，不仅战力暴涨，甚至-有可能迈出那半步。
　　这就是禁忌-大神通的可怕。
　　而虞子瑜，现在怎么说呢？
　　他算是上，埋入了禁忌大神通创世纪的门槛了吧。
　　只是，可惜
　　“这一门禁忌大神通并不完整。”
　　有些无奈的声音之，虞子瑜也是想到了很关键的一点。
　　禁忌大神通创世纪，是神族的一个神王创造的。
　　也正是因为这一门大神通，整个神族都迎来了灭顶之灾。
　　不，不止是神族。
　　是整个神族纪元。
　　当时的神族，旷古绝今。
　　乃是天地间第一种族。
　　更是建立了可怕至极的神族文明。
　　可如此种族，在巅峰之际，一夜覆灭。
　　而一切的缘由，皆是因为这一门禁忌大神通。
　　相传它诞生之日，混沌俱震，星空颤抖...
　　亿万星球，无不震动
　　继而，有着无上雷劫降临。
　　将神族都是覆灭。
　　这就是诸神黄昏。
　　星空最大秘闻之一。
　　“在那时，创世纪还不完整，才刚刚创造出，还来不及完善。”
　　一声感叹，虞子瑜也是不禁骇然。
　　这究竟是什么神通？
　　仅仅诞生，就磨灭了一个辉煌至极的纪元。
　　也难怪，虞子瑜想要称呼它为‘禁忌大神通’。
　　这是真正的禁忌。
　　当然，这不能说，这一门大神通比一气化三清要可怕，要玄妙。
　　两者的意义不同。
　　大神通一气化三清，更是偏向于辅助。
　　而创世纪，之所以沦为禁忌，很有可能它触及了不该触及的隐秘。
　　比如说，修成它，有可能触及‘道的根’。
　　这也是虞子瑜为何说，修成这一门大神通，很有可能迈出那半步。
　　“真的如我猜想的那般，我怕是很快可以迈出那半步。”
　　那半步，很重要。
　　那是超脱的半步。
　　一步迈出，混沌皆惊。
　　其存在，哪怕混沌道祖都会平等对待。
　　只是，可惜，混沌幽幽，没有几个人真正迈出那半步。
　　如今，能够明确肯定迈出那半步的，只有数人罢了。
　　一个自然是洪荒道祖。
　　混沌第一人。
　　一个则是混沌钟真灵。
　　她器灵之身，迈出了那半步。
　　获得了点化混沌灵宝的能力。
　　进而孕育了如今声名赫赫的帝兵一族。
　　当然，不止是这两个...
　　像是超越者，疑是即将迈出...
　　还有就是...当初的阿修罗始祖...
　　具体，虞子瑜不知。
　　星空还藏了太多的隐秘。
　　哪怕虞子瑜也不能说，‘尽知’。
　　只是...他希望自己能够迈出那半步。
　　“迈出那半步，不说能够比肩洪荒道祖...但至少我和他在同一个境界了。”
　　这般想着，虞子瑜也是嘴角微翘。
　　他有些期待，他迈出那半步是何等光景。
　　不过，现在他距离那半步还很遥远。
　　现在的他，满打满算也就是初入永恒。
　　哪怕他手段莫测，底蕴雄厚，
　　也就是战力比肩顶级永恒。
　　境界上还差很远。
　　所以...
　　“还是修行吧。”
　　一声轻叹，虞子瑜默默扎根于生命法庭大世界，又开始了修行。
    · ········求鲜花····· ·
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，无数神链于天地间隐现。
　　这些神链，贯穿天空，大地...
　　向着无尽远延伸...
　　直至世界的尽头。
　　最终尽数落向了混沌最深处。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连不断的轰鸣之，无数混沌雾气尽数涌入这些神链之...
　　而这时，是注意，定然能够骇然的现，这些混沌雾气竟然在涌入神链之后，化为了五彩之色。
　　赤红如火，有着神炎燃起。
　　极蓝如冰，其冰冷仿佛连时间都能冻结。
　　玄黄似土，厚重至极...
    ....... ......... .......
　　...
　　这就是天地间最精纯的五行之力。
　　每一缕都足以让主宰心动。
　　对于那些五行主宰来说，这些五行之力，可以算得上至宝。
　　但现在，宛如洪流一样，数之不尽的五行之力尽数朝着虞子瑜身躯涌来。
　　而在这里，虞子瑜必须感谢大神通大五行术。
　　这一门大神通，不止是可以作攻伐。
　　更可以帮助修行。
　　五行轮间，将混沌雾气化为了最是精纯的五行之力。
　　吸收这种五行之力，能够极大的加快虞子瑜的修行速度。
　　再配合天之九界...九大世界，不断喷吐海量的能量...
　　一个呼吸间，虞子瑜积累的力量，可能胜过寻常主宰数年甚至数十年。
　　也难怪，永恒之下，皆是蝼蚁。
　　“现在的我，全力爆，足以在小半天的功夫，崩碎整个星空吧。”
　　这般想着，虞子瑜也是估摸着自己的实力。
　　相比于之前和超越者等人战斗时，他的实力又是有了一定增长...
　　只是，这不够。
　　远远不够。
　　毕竟，超越者等人不是他的目标。
　　他内心的假想敌，永远是那一位。
　　所以，他需要更强，更强...
　　直至超越星空历代永恒...成为真正意义上的永恒第一人夕.
 
第三千一百九十六章  黄金蚁出关 
 　　无垠的星空，人才辈出。
　　每时每刻，都有着骄子走出。
　　然而，能够令人赞叹，能够横推当世的天之骄子，却是寥寥无几。
　　这等存在，惊才艳艳。
　　旷古绝今。
　　不过，最近这些年，五个人却是名动整个星空。
　　一则是，击败了妖庭初代神兽白虎的黑袍少年，古。
　　他神秘莫测，
　　不知师从何处。
　　一身修为，令人窒息。
　　手段更是神秘莫测。
　　哪怕强大如妖庭对他都是多有忌惮。
　　二则是，正道盟的魁一个道人。
　　他本无名。
　　世人也不知其名。
　　只知道，他乐行善事。
　　所过之处，歌舞升平。
　　拯救了不知道多少生灵。
　　麾下的正道“七九七”盟，也是听从他的召，从善而终。
　　这是一个很奇怪的势力。
　　有人猜侧，有人好奇。
　　可更多的是敬佩。
　　能够教导人从善而行，本就伟大。
　　更别说他们修行的功法，也能够引人向善。
　　所以，
　　‘正道盟’，名副其实。
　　只是，比起这，其余三人才是真正具有传奇色彩。
　　月魔——夜月仙。
　　虚空少殿——紫神
　　还有神魔之子——天玄子...
　　...
　　他们皆是来自星空，个个都是天门七重天。
　　具体实力，不敢揣测。
　　没有人知道他们是否隐藏。
　　就像正道盟魁，和黑袍少年古...
　　但有一点是可以肯定的，他们是星空如今最是惊艳的五人。
　　而这时...
　　一颗绚丽至极的紫色星辰之上，一道倩影静静矗立。
　　她，有着一头紫，身穿华丽长袍。
　　精致的面容，有着俯视人间的漠然。
　　一双眼眸，猩红之色一闪而逝。
　　她，抬手，一头真龙出了凄厉至极的悲鸣。
　　肉眼可见，这一头长约百丈的真龙身躯以肉眼可见的速度枯萎，凋零...
　　这个是月魔。
　　夜月仙。
　　传说的存在。
　　“听说，古那个家伙击败了杀神百虎？”
　　夜月仙脸上露出了一抹愕然之色。
　　似乎是极为惊奇。
　　不过，也是。
　　那可是名动星空许久的人物。
　　称之为‘最古老的存在’，也是无妨。
　　如此存在，竟然落败了？
　　是他太强，还是百虎太弱？
　　夜月仙表示不理解。
　　不过，他见过古。
　　那一位，她感觉不强。
　　也就是说，嘴角微翘，夜月仙心头已是有了猜侧。
　　“应该不是古太强，而是百虎太弱。”
　　“果然，这些老一辈的强者，大多虚有其表。”
　　一声感叹，夜月仙感觉，她也需要证明自己了。
　　至少，要告诉星空。
　　他们月魔一族要回来了。
　　是的，月魔一族。
　　传说的上位种族。
　　而她，夜月仙，就是月魔一族的公主。
　　当然，也可以称之为‘皇女’。
　　“呱呱...”
　　乌鸦的啼鸣，于不远处响起。
　　一只漆黑如墨的乌鸦，落在了她肩头，血月一样的眸子，闪过一抹莫名，一道幽幽的声音自夜月仙耳畔响起。
　　“听说白虎落败之后，妖庭打算派遣黄金蚁找回场子。”
　　这是夜月仙的魂宠。
　　和她性命相修。
　　能够在关键时刻，保她一命。
　　“那这样说来，我们该去找黄金蚁玩玩？”
　　夜月仙眉头一挑，脸上露出了一抹感兴趣的神色。
　　黄金蚁可是大名鼎鼎。
　　据传，他是妖庭双雄。
　　虽和白虎齐名，但战力比白虎还要可怕很多。
　　而她夜月仙不求打败白虎。
　　但凡她和白虎战平，都能够名动星空。
　　而那时候，月魔一族也可出世。
　　至于死？
　　夜月仙不曾想过。
　　只因，她保命手段众多，
　　莫说区区一个黄金蚁，纵然是再加上白虎，她也自保之力。
　　“你确定嘛？”
　　黑鸦轻声的开口，似有担忧。
　　“确定。”
　　点了点头，夜月仙轻点步子。
　　“我这一次会告诉星空上下，星空之下，不止有广寒仙，也不止有初代龙皇...”
　　广寒仙以及初代龙皇...
　　星空，女性修士的代表. ........
　　她们个个立于星空之巅。
　　更是王座之主。
　　直至如今，无人敢挑衅她们。
　　哪怕夜月仙，也不敢。
　　不过，夜月仙不介意成为继这两位之后的，第三位...
　　成为又一个名动星空的‘女性修士’。
　　所以...
　　脚步一抬...她向着星空走去。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是小半个月过去。
　　这一日，星空之，一个舰队，于星空行驶。
　　这是一个极为浩瀚的舰队。
　　宛如一个星球般巨大的主舰，缓缓推进，威压星空。
　　数之不尽的强者，立于战舰左右。
　　似在守护。
　　而在战舰之上，妖庭的旗帜迎风飘扬。
　　这是妖庭舰队。
　　所过之处，八方拜服。
　　无数势力，都是默默观望。
　　个别，更是第一时间送上大礼。
　　只因，从旗帜看来，这应该是妖庭那一位的舰队。
　　妖庭，黄金蚁...
　　称‘妖庭第一战神’。
　　为妖庭打下了浩瀚疆土。
　　昔日，它战深渊，斗魔界。
　　其战力之强，骇人听闻。
　　本以为它.早已闭关多年，可没有想到，今日它又走出了。
　　“小五啊，你一定要帮你三哥，我这脸皮往哪搁啊？”
　　白虎，一脸苦涩。
　　他好好的一个杀神，竟然被人爆锤。
　　这实在忍不了。
　　可他没有办法。
　　他虽然莽撞，虽然想的不多，但他不傻，他清楚的知道那一位黑袍少年，深不可测。
　　几个回合，就将他拿下。
　　这等实力，可不是开玩笑的。
　　所以，他这才返回九界深处，请小五黄金蚁。
　　他就不信了，小五还收拾不了他。
　　别人不知道。
　　难道他还不知道嘛？
　　小五，早已达到化境。
　　一身战力之强，骇人听闻，估摸着能够正面撼动王座之主.
 
第三千一百九十七章  可怕的黄金蚁 
 　　妖庭舰队深处，老三白虎一脸讨好的给黄金蚁，这一个金袍少年，捶着肩膀。
　　说实话，黄金蚁本来不想来的。
　　毕竟，找场子这种事，说出去真的不好听。
　　而且，还是他们老一辈找场子。
　　只是，他终究是架不住白虎的软磨硬泡。
　　“小五啊，你三哥对你还不错吧。”
　　“好吃好喝的第一时间想到你...”
　　“唉，难得求你一下，你居然还...”
　　“我说，这就是你的不对了...”
　　一声接着一声，哪怕黄金蚁也是无奈。
　　最终，他选择了妥协。
　　“三哥，下不为例。”
　　“好说，好说。”
　　白虎一脸讨好，嘴巴都要笑咧开了。
　　他仿佛以及看到了黑袍少年被他踩在脚下的场面。
　　竟然敢欺负他？
　　也不看看他后面都有谁。
　　要不是主人说了，王座之主不能插手星空琐事。
　　他非要将大蛇等人都搬出来。
　　“你给我等着吧，古...”
　　“这一次，我要你好看。”
　　咧嘴一笑，白虎极为嚣张。
　　只是，就在这时，眉头微微一皱，黄金蚁脸上露出了一抹莫名之色。
　　“有些意思。”
　　轻声的述说之，他抬眸，望向了大殿深处。
　　在那..光影斑驳，忽明忽暗。
　　隐约间，可以看到一道模糊的倩影浮现。
　　“小女夜月仙，拜见黄金蚁。”
　　一声轻笑，宛如银铃一样在空气响起，却是没有半分尊敬之色。
　　唯有那嘴角的笑意，有无，
　　一双美眸更是望着八方，似乎在打量着什么。
　　“不愧是妖庭，单是一个舰队，就这等奢华。”
　　望着铺满大殿的仙玉神铁，哪怕夜月仙都是不禁暗自赞叹。
　　这就是星空第一势力嘛？
　　当真是奢华到极致。
　　如此舰队，怕是足以比肩一个等势力。
　　而论奢华程度，甚至有可能超越。
　　“来者皆是客，请坐。”
　　黄金蚁摆了摆手，赐予了座位。
　　只是，这时候，夜月仙的目光却是落在了不远处一道身影之上。
　　那是一个白身影。
　　一头白，宛如瀑布。
　　面容冰冷。
　　“你就是杀神白虎嘛？听说不久前，你大败而归？”
　　话语落下间，空气的温度不断下降。
　　仅仅片刻，刺骨的寒意，已是笼罩了整个大殿。
　　白虎那是一个气啊。
　　从来没有如此气过。
　　他败了，
　　被自家人嘲讽也就罢了。
　　现在，一个不知从哪里冒出的女娃，也敢嘲讽他？
　　“你在找死...”
　　一字一顿，白虎的声音格外森然。
　　与之伴随的则是，一股恐怖到极点的杀意喷薄。
　　“轰...”
　　刹那间，夜月仙身形一震。
　　一股寒气从脚底窜起。
　　“什么？”
　　感受着这前所未有的恐怖杀意，夜月仙表情凝固了。
　　开什么玩笑？
　　这等杀意...
　　“轰...”
　　杀意不断喷薄，更是交织于现实。
　　“吼...”
　　一头杀意所化的森然巨虎，仰天长啸。
　　“吼，吼，吼...”
　　阵阵嘶吼，响彻八方，让星空都是震动...
　　一时之间，无数人肝胆具裂。
　　只是比起他们，夜月仙更是额头溢出了汗珠。
　　难以想象的杀意喷薄间，向着她一人冲来。
　　可怕而又森然。
　　令她娇躯都是在颤抖。
　　她有些不理解。
　　有着如此杀意的男人，怎么会败给那个古。
　　当初她也是见过古。
　　甚至和他交过手。
　　那个家伙，给人的感觉很一般啊。
　　只是，这时候，夜月仙不知道的是，当初的古，初入星空。
　　还来不及沉淀。
　　连手段，神通都没有多少...
　　所以，那时候的古，确实很一般。
　　但在岁月沉淀之后，古的战力，少说有着数十倍增长。
　　所以嘛...
　　士别三日当刮目相待。
　　夜月仙以从前的目光看古，自然要吃大亏。
　　就像现在...
　　白虎一步踏出，
　　“轰...”
　　杀意交织的巨虎，显化于世间，瞬于遮蔽了夜月仙的心神。
　　一切都在扭曲...模糊...
　　恍惚间，夜月仙看到了一头巨虎，在对她仰天嘶吼。
　　“踏踏踏...”
　　连连的后退，哪怕夜月仙都是不禁一个踉跄。
　　“这...”
　　可不待夜月仙说什么，黄金蚁单手一压。
　　“轰...”
　　那宛如海浪一样的澎湃杀意，尽数消失，独留清风拂面。
　　“来者皆是客，三哥何必动怒？”
　　“她在嘲讽我？”
　　白虎咬牙切齿，有种牙痒痒的感觉。
　　不过，他不喜欢对女人出手。
　　“哼...”
　　一声冷哼间，白虎直言道：
　　“要不是五弟开口，你已经是一具尸体了。”
　　说到这里，白虎又是不屑道：
　　“别以为什么身外化身能够救你，是惹恼了我，一并杀之...”
　　“额....”
　　脸色微僵，夜月仙脸上也是露出了一抹骇然之色。
　　身外化身，他怎么知道？
　　瞪大了眼眸，夜月仙有些不敢相信。
　　不过，就在这时，黄金蚁也是摇了摇头，无奈的表示道：
　　“她还算不错...只是可惜，底蕴不够。”
　　说着，黄金蚁深深的望了一眼夜月仙，旋即右手一抬。
　　“轰...”
　　虚空扭曲，一只黑色的乌鸦竟是落在了黄金蚁的手里。
　　“这是你的身外化身吧。”
　　话语落下间，黄金蚁随手一丢，将这一只黑色乌鸦丢在了夜月仙面前。
　　“这...怎么可能？”
　　不敢置信的惊呼之，夜月仙也是不敢相信。
　　她的身外化身，可是在另一个星域隐藏。
　　怎么可能被人现？
　　难以置信的抬眸...黄金蚁却是抬眸...
　　隐约间，他好似察觉到了什么。
　　紧接着，
　　右拳攥紧。
　　“轰...”
　　一拳轰出间，整个星空都是为之一震。
　　一道贯穿星空的金色光柱，于天地间浮现...
　　而那一道光柱的尽头，赫然是一道黑袍少年.
 
第三千一百九十八章 星空如棋盘 
 　　拳意通天。
　　那可怕的金色光柱，仿佛要撕裂整个星空。
　　其恐怖的冲击波，更是席卷八方。
　　可令人震撼的是，如此可怕的一拳，所过之处，竟然不损星空，甚至连生灵都没有影响到。
　　而这就是黄金蚁对于力量的把握。
　　绝对的把握，让他的力量尽数归于一点。
　　“轰隆...”
　　一拳，
　　仅仅一拳，就撼动了空间，撼动了法则。
　　所过之处...一切都是烟消云散。
　　独留，远远的少年，嘴角含笑，似乎早已期待。
　　“不错。”
　　轻声的赞叹之，哪怕古也是不得不称赞。
　　不愧是本体的左膀右臂。
　　这一拳，着实可怕。
　　身躯仿佛被撕裂。
　　一切的防御手段，都在这一拳之下，连片刻都支撑不住。
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　法则交织的黑暗锁链，顷刻间破碎。
　　神通所化的三重门，刹那间裂开。
　　直至，光柱临近。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，却是少年古一拳轰出，和黄金蚁这一拳相撞。
　　“轰隆...”
　　黑色和金色的冲击波，猛的扩散，席卷八方，将一颗又一颗星球都是撼动。
　　不过，就在这一刻，一股更为柔和的力量扩散开来，宛如清风，抚平了一切力量的波动，也是让不断震动的星球，都尽数归于平静。
　　那是黄金蚁的力量。
　　他目露赞叹，轻笑道：
　　“难怪三哥会败在你手里。”
　　这般说着，黄金蚁已是一步踏出。
　　“轰...”
　　只听一声巨响，星空震动，黄金蚁已是跨越了亿万里之遥，直奔黑袍少年而去。
　　独留下，一脸懵逼的白虎，以及整个人都是呆滞的夜月仙。
　　白虎确实是懵逼的。
　　他看到了什么，竟然有人和他五弟对拳？
　　开什么玩笑？
　　那可是五弟黄金蚁。
　　通天彻地。
　　一身力量，比肩古神。
　　单论力量，哪怕半步永恒也有所不及。
　　是以，白虎愣住了。
　　这时候，他不禁想到了另一件事。
　　那就是幸好黑袍少年，没有那拳头砸他？
　　否则他真的可能顶不住。
　　至于，夜月仙，则是震撼于两者的碰撞。
　　仅仅一击对碰，撼动了整个星域。
　　这等战力，真的是她能够企及的嘛？
　　“怪物，都是怪物..〃．.”
　　连连的感叹之，夜月仙的瞳孔都是一缩再缩。
　　她确实强。
　　但再强，也难以比肩眼前的身影。
　　他们一个比一个恐怖。
　　个别的恐怖，甚至超出了他的想象。
　　而就在这时，黄金蚁和黑袍少年古相视了一眼，战意攀升。
　　“唰，唰...”
　　连连的破空，他们化为流光，直奔混沌而去。
　　混沌，才是他们的战场。
　　那里浩瀚无垠。
　　足以支撑他们战斗。
　　至于这里，他们哪怕愿意，也不敢。
　　只因，这里是星空。
　　是七大王座执掌的星空。
　　七大王座...宛如尘世的七大执政者。
　　个个超凡脱俗。
　　将整个星空划分，
　　他们唯一的任务，就是镇守星空，护一方安宁。
　　是黄金蚁等人在这里爆战斗，将星空一角打崩。
　　那么七大王座，将会降临于现世。
　　而那时候，等待他们的必然是铁血镇压。
　　纵然是黄金蚁，也不会有着丝毫列外。
　　无他，。
　　七大王座，堪比洪荒圣人。
　　他们可以借星空之力，行那天地之威。
　　一举一动，都是有着无垠之威。
　　浩瀚而又可怕。
　　其战力之可怕...在星空毫不客气的说，他们可以比肩永恒。
　　这就是星空七大执政者的可怕。
　　而现在，黄金蚁和黑袍少年古的动静，也是吸引了不少人。
　　远远的星空一角，有着一座无垠岛屿。
　　这一座岛屿，光怪陆离，有着无穷景象，闪动。
　　而这时候，一道身影已是抬眸。
　　“轰...”
　　宛如蛇一样阴冷的眸子，闪过一抹幽深。
　　一股难以言喻的气息，于星空弥漫开来。
　　“黑袍少年古，哼哼...”
　　轻声的呢喃之，大蛇目露复杂。
　　他身为王座之主，
　　和星空接轨，执掌星空。
　　化身执政者。
　　自然察觉到了黑袍少年古的不凡。
　　这个家伙，不简单。
　　应该和主人有着些许关系。
　　只是，他没有真正接触过，不能判断。
　　不过，现在想想，也是。
　　能够和黄金蚁交手，可想而知是什么存在？
　　星空上下，能够和黄金蚁交手的存在，就那么几个。
　　而那几个，无意列外。
　　大蛇等人都是熟悉。
　　可黑袍古...
　　...
　　只是比起大蛇的猜侧，另一边，一道身穿白色长裙的倩影，目光幽深。
　　这是虞雪儿。
　　虞子瑜的女儿。
　　她也是王座之主。
　　虽说修行太上忘情，她早已忘记了感情。
　　不知情为何物。
　　但那份冰雪聪明犹在。
　　尤其是，她还执掌血脉王座。
　　通晓血脉之秘。
　　所以，深深的望着那一道直奔混沌的黑色幽光，她脸上露出的复杂之色格外浓郁。
(赵诺赵)　　“．」是父亲大人的棋子嘛。”
　　毫无感情波动的声音，于星空响起。
　　令人心颤。
　　紧接着，虞雪儿已是缓缓身，朝着广寒仙宫走去。
　　她本在修行。
　　因为可怕的波动，苏醒过来。
　　如今察觉到了这一点，自然不会再理会。
　　父亲大人的棋子，肯定在他思量范围内。
　　不需要过多的担心。
　　她可是对于他那一位父亲大人极为了解。
　　星空宛如棋盘，众生皆是棋子。
　　一子落下，皆是在他预料之。
　　这就是他的父亲大人。
　　天上地下，一切皆是在他掌握之责。
　　只是...
　　这一次，好像不止是一颗棋子。
　　还有一颗。
　　有所思的回头，看了一眼，虞雪儿也是忍不住摇了摇头.
 
第三千一百九十九章 新的可能？ 
 　　而这时，混沌深处。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连连的轰鸣之，整个混沌都是在颤抖。
　　漆黑的流光和金色的光芒，不断碰撞，交织
　　所过之处，哪怕混沌都是承受不住。
　　只是这时候，没有人知道的是黑袍少年，古脸色越凝重。
　　一声接着一声的闷哼，哪怕他脸色都是微变。
　　“这就是黄金蚁嘛。”
　　有些震撼的声音之，黑袍少年古望向了不远处的金色身影。
　　身穿鳞甲所化的金色战甲。
　　抬手投足间，法则崩碎。
　　一切的一切，在他力量面前，都是如此微小。
　　这就是黄金蚁。
　　星空，力量第一人，
　　他那一拳，仿佛无视了防御，道道落在了黑袍少年最是脆弱的部位。
　　仅仅片刻，他身躯已是重创。
　　可幸好..
　　“轰...”
　　力量涌动间，他本身受创的身躯，再度恢复如初。
　　他已是将身躯修炼到了‘不死不灭’之境。
　　莫说这等伤势，哪怕滴血重生都轻而易举。
　　不,
　　不止如此。
　　哪怕他身躯一无所剩，他也能够完全恢复。
　　只要有着精神痕迹，一切的一切，皆是可以恢复。
　　这就是他..修成的‘极暗神躯’。
　　依托于黑暗，以及一切负面能量。
　　“不够，不够。”
　　连连的述说之，黑袍少年古咧嘴一笑，朝着黄金蚁扑去。
　　“大黑暗天。”
　　双手交织，结出复杂而又玄奥的印，一股恐怖的力量倾泻而来。
　　仅仅片刻，无垠的混沌，化为了无边的黑夜。
　　将黄金蚁都是笼罩。
　　而就在这无边的黑暗之，一股恐怖的吞噬之力也是传来。
　　【大黑暗天——隶属于魔界的神通...能够召唤无边黑夜，将一切都吞噬殆尽...一切的元素，都会消失于无形。】
　　这是一个很可怕的神通。
　　对于其他元素，有着可怕的压制。
　　但可惜，
　　这是黄金蚁。
　　缓缓的抬拳。
　　“轰隆...”
　　拳劲喷薄间，气机绽放，一股磅礴的力量降临于世。
　　“轰隆...”
　　又是一声巨响，无边的黑暗‘咔嚓’一声，不断碎裂。
　　令人震撼。
　　哪怕黑袍少年古，瞳孔也是不禁一缩。
　　可下一刻，更为恐怖的拳头，极速涌来。
　　...
　　而这时，生命法庭大世界深处。
　　“你的过去和黄金蚁的战斗，你怎么看？”
　　混沌钟真灵笑意吟吟，似乎是期待了许久。
　　“黄金蚁，走的是以力证道，他的尽头是盘古大神，其战力之强横，远超想象。”
　　虞子瑜平静的回应道。
　　旋即，话锋一，虞子瑜又是补充了一句：
　　“不过，可惜，我的过去身，对于黄金蚁太过了解，可以说，他是看着黄金蚁长大的。”
　　“...”
　　沉默了一会，混沌钟真灵也是理解。
　　黄金蚁确实强。
　　但那可是虞子瑜的过去。
　　哪怕没有继承虞子瑜的手段以及神通，其可怕也不是一般人能够想象的。
　　而且，虞子瑜素来谨慎。
　　作为他的过去，想必更是谨慎。
　　没有万全的把握，想必不会和黄金蚁碰面的。
　　所以...
　　“一个你，已经够星空受的了，如今你又搞出了两个你。”
　　混沌钟真灵似笑非笑，脸上带着一抹玩味。
　　“这不是为了寻求证道之法嘛？”
　　说到这里，虞子瑜抬眸望向了混沌，目光极为复杂。
　　“现在的我，最大的敌人，可能是自己...”
　　“所以...”
　　听到这里，混沌钟真灵忽的一怔。
　　“最大的敌人是自己？你是意思是？”
　　“换种意思，现在，能够作为我对手的只有自己，这样说你明白了嘛？”
　　一声轻笑，虞子瑜也是知道混沌钟真灵误解了自己的意思。
　　“我还以为，你在担心你这些分身呢？”
　　混沌钟真灵笑了笑，直言道。
　　“担心，我也想担心，他们目前都在我预定的轨迹之，我希望他们能够更进一步，突破我预定的轨迹，哪怕他们背叛我，我也不担心...”
　　“我希望他们能够走出自我，走出属于他们的那一步，让我看到一种新的可能。”
　　说到这里，虞子瑜抬起了手。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，五团光与影交织的模糊画面浮现在他手。
　　而那，赫然是他三大分身，以及过去和未来身...
　　他们的一举一动，皆是在虞子瑜注视下。
　　而这，不是虞子瑜希望的。
　　“但问题是...他们真的脱离了你的掌控，等待他们的结局，只有一个字...”
　　“而生灵，皆是有着本能，畏惧死亡。”
　　“所以，他们在没有把握违抗你之前，绝不会背叛。”
　　“或者说，你从来没有给他们背叛过的机会，明白嘛？”
　　混沌钟真灵语重心长，话语之，有种莫名的意味。
　　“你的意思是？”
　　虞子瑜眼眸微凝，似是明白了什么。
　　“我什么都没有说。”
　　笑了笑，混沌钟真灵身选择了离去。
　　不过，这时候，一道幽幽的声音在虞子瑜耳畔响起。
　　“当初，我也看到了一个和你有着相同想法的永恒尊者，不过，他失败了，分身没有取代他，他也没有在分身上看到新的可能...”
　　“纪元大劫，提前到来，将他一切想法都埋葬。”
　　“只是，是你的话，想必是可以的...”
　　...
　　静静的听着，虞子瑜也是笑了。
　　混沌钟真灵，还是一如既往对他信任啊。
　　只能说，不愧是混沌钟真灵。
　　是他现在最好的伙伴。
　　不过...
　　这些分身，真的能够让他看到新的可能嘛？.
 
第三千两百章 神石化心，不死不灭 
 　　时光荏苒。
　　眼，已是过了不知多少个春秋。
　　自上一次，黑袍少年古和黄金蚁大战，已是过去了很多年了。
　　但直至现在，无数人都还~停留在那一天。
　　太可怕。
　　真的太可怕。
　　强如黄金蚁，都没-有拿下黑袍少年古。
　　反而是让他逃了。
　　一时之间，黑袍-少年声震星空。
　　被誉为‘新生代第一人’。
　　只是，这些和古无关。
　　现在的他，还在反思之前的战斗。
　　“黄金蚁的力量太过可怕，一切技巧，在他面前，都显得花里胡哨，至于以柔克刚也是说笑。”
　　一拳之下，一切崩碎，怎么能够克制。
　　连连的感叹之，黑袍少年古还在调养伤势。
　　在和黄金蚁战斗之前，他已是做了足够的。
　　毫不客气的说，他保命的把握还是很大的。
　　当然，也仅仅是保命。
　　要知道，他和黄金蚁可是差了一个大境界。
　　黄金蚁，可是实打实的天门八重天。
　　而他，才天门七重天。
　　更何况黄金蚁，本就是越级而战的扛把子。
　　向来都是以下克上。
　　单论战力，他甚至可能不弱于一般的天门九重天。
　　这就是黄金蚁。
　　而他，也是依仗对于黄金蚁太过熟悉。
　　同时，早已针对。
　　这才有着把握在他的进攻下，保全自身。
　　不过...黄金蚁想必是现了什么吧？
　　回忆着黄金蚁最后露出的惊愕之色，黑袍少年古也是露出了一抹了然之色。
　　他没有对于自己的面容太过掩饰。
　　而黄金蚁靠近自己的时候，定然现他和本尊有着七八分相似。
　　那冷冽的双眸。
　　那相似的五官
　　还有眉心一缕红痕...
　　他黑袍少年古，仿佛就是虞子瑜幼年时期的自己。
　　只是，不同于虞子瑜年轻时的低调，谨慎。
　　他更显桀骜，不凡。
　　...
　　而对于黄金蚁和黑袍少年战斗，虞子瑜并没有过多的关注。
　　小一辈的小打小闹而已。
　　而现在，他更在意的是眼前的身影。
　　“你已经做好决定了嘛？”
　　望着不远处这一道金色的身影，虞子瑜眼眸微眯。
　　他身穿金色的战甲，雷公嘴，毛脸。
　　红色的斗篷，顺势而下，包裹了他大半身躯。
　　远远望去，都是不凡到极点。
　　这是金猴。
　　妖庭初代妖师。
　　如今，也是星空少有的天门九重天的强者。
　　一身修为，已是通天。
　　战力，更是深不可测。
　　“做好了，随时可以进行生。”
　　说着，金猴望向了不远处早已赶来的轮回之主。
　　“麻烦你了，轮回。”
　　“没事。”
　　摆了摆手，轮回之主望向了金猴，也是目露复杂。
　　一位天门九重天的强者，放弃一切...
　　只为生洪荒。
　　是一个不慎，出了差错。
　　不仅修为尽毁，更是连真灵都难以保存。
　　这等魄力，可不是一般人能够有的。
　　而他之前虽然也生至变异者文明，
　　但有着六道轮回盘护持他真灵。
　　更有虞子瑜暗守护。
　　风险虽然有。
　　但安全，至少有着三分把握。
　　可现在...
　　“此去，凶险万分，尤其是那一个个圣人。”
　　轮回之主，轻声的提醒道。
　　“我知道。”
　　点了点头，金猴望向了手。
　　在那，有着一枚九彩神石，微微闪耀。
　　爆出了极为绚丽的光芒。
　　这是三生神石。
　　铭刻着‘前世，今生，来世’。
　　三生神石，星空天地的惊世至宝。
　　在某种程度上，堪比洪荒的混沌钟...
　　不是提早走出，它的威能怕还要增长数倍不止。
　　可即便是这样，它也是有着匪夷所思的力量。
　　其，之一，就是投影...
　　以一己之力，投影洪荒。
　　让星空这一个小小的天地，化为了洪荒的镜子。
　　要知道，那可是洪荒。
    · ········求鲜花····· ·
　　混沌之，目前为止的最强天地。
　　亘古无一。
　　而星空，却因为三生神石的投影，成为了洪荒的另一面。
　　这一下，直接晋级混沌之数一数二的天地。
　　可想而知，这是何等可怕。
　　更为恐怖的是，星空天地还在进化。
　　孕育了一尊又一尊天之骄子。
　　其不乏虞子瑜，阿修罗始祖这样的存在。
　　而这一切，皆是因为三生神石。
　　虽说，三生神石因为昔日投影洪荒，力量尽失，威能也失去了大半。
　　可它还是媲美极品帝兵的至宝。
　　甚至，还超越了大半部极品帝兵。
　　而这一刻，三生神石就落在了金猴手心。
    ....... ......... .......
　　“金猴，三生神石是我星空的不世至宝...我现在许你，让他庇护于你，哪怕圣人想要查探你底细，也不可能。”
　　轻声的述说之，虞子瑜右手一拍。
　　“轰...”
　　三生神石光辉闪耀，竟是化为了一道流光，向着金猴心脏部位射去。
　　“轰隆...”
　　陡然的巨响，金猴身躯一震。
　　璀璨的九彩光芒，自他身躯喷涌开来。
　　这一刻，金猴神圣而又不凡。
　　仿佛天地间的唯一。
　　令人不敢直视。
　　“从此，三生神石，化为你的心脏，成为你的石心。”
　　“心在，人在...”
　　“自此，你不死不灭，哪怕圣人也难以将你诛杀。”
　　静静的听着，金猴都是忍不住瞪大了眼眸。
　　“什么，圣人都难以诛杀？”
　　金猴有点懵。
　　这小小的石头，有着如此威能？
　　要知道，那可是洪荒圣人。
　　在外界，他们就有着比肩永恒的战力。
　　像是通天教主，就有着媲美上位永恒的战力。
　　而在洪荒深处，有着天地加持，他们的战力更是可怕到了极点。
　　个个都媲美上位永恒不说。
　　个别，甚至不下于顶级永恒。
　　然而现在，如此可怕的圣人，在洪荒竟然难以诛灭金猴？
　　这...夕.
 
第三千两百零一章 金猴生 
 　　“这就是主人的手段嘛。”
　　怔怔的望着，金猴也是不禁陷入了沉默。
　　他知道三生神石的可怕。
　　这哪怕放在洪荒，都是真正的至宝。
　　可现在，主人，竟然将这么宝贵的神石赠予他。
　　更是将之，化为他的心脏。
　　这
　　“主人，是神石丢失，那我可就成了星空的罪人。”
　　金猴脸上露出了一抹复杂，有些无奈道。
　　神石，作为星空至宝，非比寻常。
　　万万不能丢失。
　　是丢失，
　　尤其是落在那一位洪荒道祖手里，其后果，怕是难以想象。
　　所以，金猴很担心。
　　只是，见状，虞子瑜却是笑了笑。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方“七九七”，落在洪荒，反而是好的。”
　　说到这里，虞子瑜也是直言道：
　　“我怀疑这么多年来，洪荒道祖一直在寻找这一枚神石。”
　　“只是，可惜，他有缘无分。”
　　...
　　三生神石，成就了整个星空。
　　乃是星空的秘宝。
　　可以说，掌握了三生神石，就能够掌握大半个星空。
　　如果虞子瑜是洪荒道祖，定然会寻求这一枚神石。
　　不过，三生神石极为神秘。
　　整个星空，也就两个存在，对于三生神石的存在知晓。
　　一个是混沌钟。
　　一个则是乾坤葫。
　　其余人，尽皆不知晓。
　　至于当初的三生魔尊，虽然一度掌握了三生神石。
　　但他只是将三生神石，视为了‘顶级帝兵’，并没有意识到三生神石真正存在的意义。
　　所以，虞子瑜猜侧洪荒道祖也不知道三生神石的存在。
　　但他估摸着猜侧到星空的一切，可能和一件秘宝有关。
　　所以一直寻找。
　　而现在，意识到了这一点，虞子瑜也打算将三生神石投入洪荒。
　　一来是为了庇护金猴。
　　给予他保命的底牌。
　　二来，是隐藏星空最大的秘密。
　　“三生神石大部分力量我都封印了。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是望向金猴，叮嘱道：
　　“不过，你是遇到了危险，三生神石会解除一重封印...”
　　而你是遇到圣人出手，三生神石会解除第二重封印...
　　...
　　静静的听着，金猴也是微微愣神。
　　足足三重封印，保护他嘛？
　　“主人，你这...”
　　“不止是为你，更是为了三生神石，从此以后，你就是三生神石的守护人，人在石在，人灭石失。”
　　“是，主人。”
　　很是坚定的回应之，金猴右手按住了胸膛。
　　在那，心脏微微跳动。
　　三生神石，已是和心脏合为一体。
　　不，
　　不止是心脏。
　　更是和灵魂融为了一体。
　　这也是，虞子瑜设下三重封印的原因。
　　一重是，肉身。
　　肉身毁灭，三生神石第一重封印就会打开。
　　而那时候，三生神石就会投影金猴从前的修为，让他恢复原本的实力。
　　虽然只是一时，但足以让金猴应付一切。
　　第二重是灵魂。
　　唯有圣人才有可能诛灭金猴的神魂。
　　是真的有着圣人出手，三生神石就会爆神威，开启三生之问。
　　这是三生神石拥有的一个极为可怕能力。
　　哪怕圣人，都要短暂沦陷。
　　而那时候，三生神石就会带着金猴远遁混沌。
　　至于最后...则是虞子瑜亲自出手....
　　那是为了道祖的。
　　只是，虞子瑜永远也不希望三生神石解开最后一重封印。
　　他不想面对道祖。
　　“唉...”
　　心头一声叹息，虞子瑜也是望向了金猴，最后祝福道：
　　“此去，定要万分小心。”
　　“是，主人。”
　　话语落下的刹那，金猴整个身躯都是爆出了璀璨的光芒。
　　“轰....”
　　光辉闪耀，照耀混沌。
　　他整个人竟是化为了一道流星，向着远远的一个轮盘飞去。
　　那是六道轮回盘. ........
　　是星空独有的轮回帝兵。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　六道轮回盘微微一震...
　　紧接着，爆出了璀璨至极的九色光辉。
　　依稀间可以看到，一个闪耀着九彩光辉的虚影，一步，一步朝着六道轮回盘最深处走去。
　　这是金猴。
　　他生不带来。
　　死不带去。
　　除了一身毛，以及一颗三生神石，他再没有带半件宝物。
　　六道轮回盘不远处。金色的战甲，整齐的叠在了一起。
　　他昔日手持的长棍，如今静静躺在战甲面前。
　　还有，他最喜欢的一颗须弥神戒，内容一方型天地，也是留下了。
　　一个又一个宝物...
　　每一件都足以令主宰心动。
　　可现在，尽皆留在了这里。
　　“主人，妖族我已是打理好...以后劳烦你费心了。”
　　“还有，猴族七大神猴，尽皆出世...”
　　“如果可以还请你照拂一二。”
　　“对了，帮我给六耳说一声再见，做大哥的以后不能照顾他了...”
　　“九尾，白虎他们，我就不多说了。”
　　...
　　幽幽的声音，于混沌之回荡。
　　似有遗憾。
　　更多的是无奈。
　　可这没有办法，金猴生是绝密之.的绝密。
　　除了虞子瑜和混沌钟真灵，还有操控六道轮回盘的轮回之主，其余人尽皆不能知晓。
　　唯有事成之后，才可坦言。
　　而就在这之后，轮回之主也会被虞子瑜亲自抹去这一段记忆。
　　这是一步暗棋，
　　一步谋划洪荒的暗棋。
　　棋成，大事可期。
　　只是...
　　“是失败，一切成空。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意。
　　他早已坦然。
　　纵然一切成空又如何？
　　正如混沌钟真灵所言，
　　他努力过了。
　　付出过了。
　　结局，不需要考虑。
　　重要的是，他为了这一切，付出了所有.
 
第三千两百零二章 补天之运 
 　　洪荒浩瀚。
　　洞天福地，数不胜数。
　　可有一处洞天福地，却是天下闻名。
　　这一处洞天福地，名为：‘花果山’。
　　在这里，走出了一位惊世妖猴。
　　他拳打地府，脚踢天庭。
　　闯出了赫赫威名。
　　一度，妖族都是以为有着‘大帝’出世。
　　想当初，妖汇聚。
　　只为扶持这一位，成圣成王。
　　不过，可惜。
　　这一位不争气。
　　又遭人算计。
　　不仅最后坏了妖族的气运，自身更是遁入佛门，
　　成为了佛门又一名佛陀。
　　世人称之为‘斗战胜佛’。
　　而花果山，就是这一位大能的旧地。
　　虽说，斗战胜佛遁入空门多年，但花果山依旧不改当初。
　　甚至，更显繁华。
　　灵气充裕。
　　灵花灵果无数。
　　孕育了一位又一位妖族强者。
　　只是，这些妖族强者大多和佛门亲近...早已和昔日最为纯粹的妖族不同。
　　不过，就在这时，没有人知道的是，花果山之巅，又一块顽石微微颤动。
　　这一块顽石，有着一人高。
　　远远看去，好似一个人环抱双腿。
　　据传斗战胜佛，就是从石头之蹦出来的。
　　所以后世妖族为了纪念斗战胜佛，特意借着顽石打磨了一个类似他的雕像。
　　而这一颗顽石，本是普通顽石。
　　但现在...它好像和以往有些不同了。
　　九色的光辉，流于体内。
　　时不时有着光晕闪动。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，整个花果山的灵气，都沿着地脉汇聚，最终向着这一枚灵石流去。
　　依稀间，可以听到‘砰，砰，砰...’
　　极为强势而又可怕的心跳声。
　　这声音，宛如雷鸣。
　　越是靠近，越是可怕。
　　可就在这时，
　　“阿弥陀佛。”
　　忽然的声音，于空气回荡开来。
　　隐约间可以看到，一道身披红色袈裟的猴子，于虚空之浮现。
　　他宝相庄严。
　　目露深邃。
　　有所思的望向了这一枚顽石。
　　“我乃五彩神石所化，天生地养。”
　　“可你，竟然有着九色光辉...”
　　这一个猴子，目露异彩。
　　似乎很是惊奇。
　　他察觉到了这一块顽石的不凡。
　　而这一位，正是从西天归来的斗战胜佛。
　　他故乡是花果山。
　　时不时会回来看看猴子猴孙。
　　然后给他们讲道。
　　可今天，在讲道的时候，他听到了诡异的心跳声。
　　震动百里，灵气尽涌。
　　如今走近一看，竟是仿制它的雕像，化灵。
　　这...
　　“...”
　　久久的沉默，斗战胜佛也是不解。
　　他本体五彩神石，乃是补天之石，已然根脚不凡到了极点。
　　可这一枚九色神石来于何方？
　　他不知，更是不解。
　　不过，就在下一刻，斗战胜佛将右手按到了这一枚神石之上。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，无数画面于他脑海一闪而逝。
　　“这是？”
　　愣住了，斗战胜佛愣住了。
　　只因这些画面，竟然全是关于他。
　　画面之，有着一颗顽石闪耀着五彩之色。
　　有着一个人蛇尾的女人，随手一丢，一颗五彩神石落在了一座荒芜的大山。
　　这山，应该是如今的花果山。
　　有着两个身披袈裟的身影，围绕着顽石面前，似在讨论。
　　模糊的画面之，更是有着声音传来。
　　“此来女娲遗留的补天神石，承载了补天气运，可助我佛门增长无边气运..”
　　“可...”
　　不止...
　　画面一，又是到了一座神秘的小山之上。
　　那山，斗战胜佛熟悉。
　　正是他修行之地。
　　“菩提本无树，明镜亦非台...”
　　幽幽的声音自天地间响起，更是又一道叹息传来：
　　“我已等你万万年...痴儿...”
　　...
　　一个又一个画面不断流，让斗战胜佛都是愣住了。
　　这是三生神石的力量。
　　能够映照前世今生。
　　哪怕圣人，在此石面前，也是无所遁形。
　　一切的一切，尽皆映照。
　　而且，它的映照，不单单是映照关于这个生灵的一切。
　　更会映照有关它的一切。
　　简单说...一切涉及它的因果，都会映照。
　　就像现在...
　　恢弘的宫殿...云雾缭绕，仙气弥漫。
　　明明没有五彩神石，却是有着数道模糊至极的轮廓传来。
　　“百忍，这一次委屈你了。”
　　“佛主，客气了。”
　　一道身影微微一拜，目露尊敬之色。
　　如果他猜得不错的话，这应该是如今高高在上的玉皇大帝吧。
　　而那一位佛主，赫然是佛门的二圣。
　　“这...”
　　一声苦笑，斗战胜佛隐隐明白了什么。
　　假的。
　　一切都是假的。
　　他从始至终，都只是棋子。
　　为的，就是截取他身上的补天气运，填补佛门的气运。
　　不止如此...
　　“此石猴，乃是神石化猴，属先天妖猴，乃是先天之妖，是好生修行，有望成长为一方妖帝，把持妖族...”
　　“如此，我等可以利他，斩杀妖族，毁妖族气运....”
　　“妙哉，妙哉...”
　　有无的声音，不断传入斗战胜佛耳畔。
　　与之伴随的则是，一个又一个他打杀妖族的画面传来。
　　三打白骨...将妖族又一位后天大妖，天纵奇才，打杀...
　　力战黑熊精...将妖族一位有望成长为妖圣的存在，扼杀于摇篮...
　　这就是他...
　　贵为先天妖族。
　　却是落入他人算计，成为了一把刀....
　　可这些不重要。
　　毕竟，他对于妖族没有太多的感情。
　　真正让他在意的是，他的一切，都是在他人算计。
　　大闹地府，十大阎罗尽数退避。
　　那可是十大阎罗，随意一位出手，都可将他诛灭。
　　昔日，他以为地府无人，后来察觉到了地府十大阎罗的存在。
　　然后以为昔日他大闹地府，十大阎罗在闭关。
　　可现在，想来，十大阎罗只是应了某一位罢了。
　　还有大闹天宫，掀翻东海...尽是如此...
　　而这一切的一切...只是某些人，希望坏了他的补天之运。
　　是的，补天之运。
　　它本体乃补天神石，天地众生尽皆亏欠于他。
　　是以，无人能够算计他。
　　是算计，有着大反噬，大因果。
　　可那几位，借此，坏他补天之运，断他成道之途，只为让他填补佛门气运.
 
第三千两百零三章 法三生 
 　　“难怪，难怪...”
　　“世人皆是修行千万年，更是有着明心之法，稳住心境。”
　　“可师尊从来不曾传我...”
　　“再是天才的存在，忽然拥有莫大力量，都会妄自尊大...他们早已算计到这一点，为的就是让我闹事....”
　　苦涩的笑容之，斗战胜佛明悟了一切。
　　真是可悲。
　　一切的一切，都落入了他们的算计之。
　　不止如此
　　世人修行千万年，不一定能够成仙问道。
　　可他为何修行短短数百年，战力就如此强横？
　　还不是因为他们和太上老君商议了，利丹炉将他补天神石的潜力，尽数炼出。
　　甚至，那些丹药，都是太上老君早已为他的。
　　不过，这样一来，他潜力尽失，更难进一步。
　　简单说，牺牲了成帝潜力，
　　帮助他拔苗助长。
　　他们要的是一枚听话，在掌控的棋子。
　　而不是一枚，容易脱离掌控的棋子。
　　所以，他的潜力被牺牲了。
　　至于，他最是得意的火眼金睛，对他本身来说，反而是一种伤害。
　　是的，
　　他出生之际，双眸爆出了神光，直贯天听，下通九幽。
　　那是他先天孕育的神通。
　　而且，还不是一般的神通。
　　估摸着是大神通。
　　可时机还不到，他的先天神眸，还未孕育成熟。
　　而那一人，借着炼丹炉，提前扼杀了他的先天神眸。
　　所谓的看穿一切虚妄，只是先天神眸最是普通的能力。
　　它真正的能力，可怕数倍甚至数十倍。
　　而那些能力尽皆失去了。
　　“先天神眸太过绝巅...不易控制，所以毁去嘛..〃．.”
　　轻声的述说之，斗战胜佛平稳了无数年的心境，都是轰然破碎...
　　本是漆黑的双眸，忽的泛起了金色的光芒。
　　那是火眼金睛。
　　只是，就在这时，是注意，定然能够看到，有着九色光辉向着他的眼眸流来。
　　与之伴随的则是一抹说不出的清凉，于他神魂流。
　　恍惚间，斗战胜佛都是察觉到了一缕五彩在他灵魂深处迸溅。
　　“不...毁不了，先天神眸乃是我天生之物，外力绝难毁去。”
　　“而现在，这九彩神石在运本之力，牵引我体内的先天神眸，助我复苏。”
　　“所以...”
　　轻声的呢喃之，五色光辉于斗战胜佛眼眸深处一闪而逝。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，整个花果山都是一震。
　　刹那间，无数画面都是涌入了斗战胜佛的眼帘。
　　更是有着一道又一道线条浮现。
　　“原来如此...”
　　一声大笑，斗战胜佛明悟了。
　　这就是他先天神眸的力量嘛？
　　难怪，难怪，他们要毁去？
　　因果线。
　　他贵为补天神石，有着补天之运。
　　世人，乃至整个洪荒众生都是亏欠他。
　　是以，赋予了他看穿一切因果线的能力...
　　而且，他还可以借着神眸斩断于世人因果...从此了无牵挂。
　　而这等力量，太过可怕。
　　太过恐怖。
　　是真的让他这等神眸完全诞生，然后他再斩断自身因果，等同圣人再世，天地无人能够算计。
　　要知道，唯有圣人，才没有诸多因果。
　　而他，竟然能够斩断因果。
　　更为恐怖的是，圣人也只是因为自身修为，才了断诸多因果。
　　可他，竟然还能帮人斩断因果。
　　这种力量...只能说不愧是先天神眸。
　　只是可惜...
　　“神眸只是初步恢复，想要完全恢复，需要很久很久嘛。”
　　一声叹息，斗战胜佛却是望向了不远处的九色神石。
　　他已是意识到了这是一件惊世的宝物。
　　非同凡响。
　　而且，更为重要的是，这先天神石还孕育了真灵。
　　有望诞生一尊先天大妖。
　　“昔日，我断了妖族气运...”
　　“那，今日，我就还你妖族一尊先天妖圣。”
　　话语落下的刹那，斗战胜佛大手一挥。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，红色的袈裟已是落在了这一枚神石之上。
　　刹那间，九色光辉暗淡。
　　天地间，只剩下一枚凡石，静静矗立。
　　这是一件至宝袈裟。
　　乃是佛门赐予他的宝物。
　　能够遮蔽一切气机。
　　有着此件袈裟笼罩，无人能够现此石不凡。
　　待干年后，神石孕育出先天真灵...
　　那时候，他也算还了妖族因果。
　　不过，在此之前，斗战胜佛盘膝而坐，于石头边上，落下了一个身位。
　　“．」菩提本无树，明镜亦非台...”
　　“佛性常清净，何处有尘埃！”
　　“....”
　　“明镜本清净，何处染尘埃！”
　　...
　　声音，于天地间回荡。
　　令人不禁都是一震。
　　这是静心决。
　　斗战胜佛，打算日夜给这一颗顽石诵经。
　　只为他不走它的老路，抹去那一份焦躁，以及狂妄。
　　这对这一个先天真灵，日后的修行大有(赵诺赵)好处。
　　...
　　洪荒无岁月，眼，已是千百年过去。
　　而这一天，花果山之巅，一只石猴已是跪拜。
　　“徒儿，拜见师尊。”
　　“感谢师尊千年大恩。”
　　这石猴内蕴神光，有着九色之辉。
　　双眸更是璀璨逼人，仿佛照耀苍穹。
　　不是不远处的一道身影，为他遮掩。
　　想必，已是惊动洪荒众强。
　　“还请师尊赐名。”
　　忽然的开口，石猴再一次跪拜于地，恳求道责。
　　“你生来九色神光，更是能够明心见知...映照诸生。”
　　“日后，你就叫‘九色’，法‘三生’。”
　　...
　　静静的听着，这一个石猴也是一震。
　　“是，师尊，我以后就叫‘三生’了。”.
 
第三千两百零四章 来自混沌深处的目光 
 　　而这时，星空天地，虞子瑜静静的望着不远处的画面。
　　在旁边，混沌钟真灵，也是目露复杂。
　　只因，画面之的景象，极为奇怪。
　　一只石猴竟然拜一只身披红色袈裟的身影，为师。
　　怔怔的看着，虞子瑜和混沌钟真灵都是陷入了沉默。
　　“缘分，真是妙不可言。”
　　一声感叹，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　他没有想到，金猴生竟然会生到花果山。
　　更没有想到他会遇到大名鼎鼎的齐天大圣，斗战胜佛。
　　这就是缘分嘛？
　　都是猴族。
　　都是石猴？
　　不
　　不单单是缘分。
　　“我记得，有这么一句话，上天有着好生之德，会给人一线生机。”
　　“斗战胜佛遭人算计，如今绝处逢生，有望更进一步，这生机落在了金猴身上吧。”
　　听着虞子瑜的话，混沌钟真灵也是点了点头。
　　“应该是，而且，它是补天神石所化，有着大气运，哪怕圣人对他也不敢太过，只能编织牢笼，将他束缚。可牢笼终究有着脱离之日...寂灭的大神通也终有复苏的机会。”
　　混沌钟真灵如是说道。
　　“只是，这样真的好吗？”
　　虞子瑜脸上露出了一抹思索之色。
　　他没有想到三生神石有着如此神威。
　　生之后，竟然有着如此异象。
　　不是斗战胜佛出手遮挡，怕是早已惊动天听。
　　只能说，运气不错。
　　...
　　而这里值得一提的是，三生神石不仅仅是保护金猴那么简单。
　　这一颗神石虞子瑜早已炼化。
　　算得上，虞子瑜第二至宝。
　　第一至宝自然是混沌钟。
　　而虞子瑜将三生神石给予金猴，也是有着窥视洪荒的意。
　　如今，他就可以借着三生神石，窥视整个洪荒。
　　当然，他只能跟着金猴的视角。
　　是他刻意，延伸自己的力量，怕是会惊动圣人，风险太大。
　　而三生神石第二重封印，投影虞子瑜的力量。
　　也是由此而来。
　　是金猴真的遇到危险，虞子瑜可以借着三生神石出手。
　　将自己的力量延伸无尽远...
　　“一次生，我等运了两大至宝的力量，三大至高法则的力量。”
　　忽然的感叹，虞子瑜也是感觉付出太大。
　　想要生。
　　尤其是生洪荒，必须借助混沌钟的力量。
　　它来自于洪荒，有着洪荒的混沌坐标。、
　　再借着封禁时空的力量，实现超远距离的跨越。
　　其次，需要借助，三生神石的力量。
　　它投影洪荒。
　　故而熟悉洪荒，能够完美融入洪荒。
　　不会泄露丝毫气机。
　　至于三大至高法则，
　　自然是轮回，时空，以及命运...
　　轮回，时空还好说。
　　而命运，则是来自于命运女神的祝福。
　　那是命运的指引。
　　会引导金猴走向最好的方向。
　　不过，对于这一点，命运女神不知道。
　　她只知道她赐予了祝福给予金猴。
　　但不知道金猴，为何需要祝福。
　　而现在看来，命运女神的祝福很不错。
　　竟然指引金猴遇到了斗战胜佛，更是拜师成功。
　　“希望一切顺利。”
　　望着画面之，已是完成拜师的石猴，虞子瑜目露期待。
　　金猴，需要踏足金仙，也就是星空主宰之境，才能恢复之前的记忆。
　　所以，他需要努力。
　　很努力。
　　而虞子瑜可以帮助他在洪荒生三次。
　　三次之后，一切结束。
　　哪怕虞子瑜也是无力回天。
　　这是第一次。
　　不过，目前看来，开局还不错。
　　“我记得斗战胜佛很护犊子吧，有他在，金猴应该能够顺利成长。”
　　说到这里，虞子瑜又是一指点出。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，无数文字宛如蝌蚪一样，向着画面之钻去。
　　而就在这时...
　　洪荒深处，花果山一角。
　　一只盘膝而坐的石猴，忽的身躯一震。
　　不知为何，些许信息浮现在他心头...
　　“时，无尽永前，空，无界永在。”
　　“时空，即是永恒的封禁...”
　　...
　　这是虞子瑜关于时空的些许感悟。
　　如今，尽数赐予金猴。
　　不求金猴能够明悟时空之谜。
　　但求，他能够学习一二。
　　是他能够觉醒有关时空的天赋。
　　无论是时间，还是空间。
　　对于以后的他，都大有好处。
　　其他不说，保命绝对是可以的。
　　时空，对于虞子瑜来说，保命最是可怕。
　　所以，他也希望金猴能够借此保命。
　　不止如此，他还给予金猴了一些...修行的感悟。
　　这些，对于他现在的修行，也大有好处。
　　要知道，虞子瑜算得上洪荒圣人。
　　单论境界，甚至比一般圣人都要高。
　　如今，他隐没于金猴背后，悄无声息的指点。
　　这对于现在生的石猴来说，是前所未有的大造化。
　　永恒亲自指点。
　　还不是一日两日。
　　虞子瑜会根据金猴需要，借着三生神石，接连指点。
　　这...
　　仅仅想想都恐怖。
　　毫不客气的说，未来数百年，数千年后，整个洪荒都会因为一道身影，震动...
　　而那，就是三生。
　　一个自花果山走出的神猴。
　　...
　　而一切，也如虞子瑜所想。
　　时间缓缓流逝，眼三百年过去。
　　这对于洪荒来说，不值一提。
　　凡人三世轮回罢了。
　　至于漫天神佛，大多有着不死物质，可能就是一个打盹的时间。
　　而现在，斗战胜佛已是返回了西天。
　　西天，正值盛典，他作为一尊声名不小的佛陀，理应回归。
　　而现在，整个花果山，都以另一尊石猴为尊。
　　他名三生。
　　据传是斗战胜佛的亲传弟子。
　　金色的毛，璀璨至极。
　　双眸，孕育九色。
　　神秘而又玄妙。
　　一眼望去，不凡到了极点.
 
第三千两百零五章  西行博弈 
 　　如今三生已是玄仙。
　　放在星空，就是六阶巨头。
　　距离所谓的七阶主宰，也只差半步之遥。
　　短短三百年，踏足六阶巨头。
　　这放在洪荒，可是不凡到极点。
　　要知道，洪荒生灵大多寿命修长，修行缓慢。
　　能够短短百年，踏足玄仙，皆是足以名动千古。
　　毕竟，凡人世界，还有修行千年，才能飞升的存在。
　　而且不同于他的~师尊斗战胜佛。
　　他的师尊，斗战胜佛，昔日狂妄无边，不尊天地，更是大闹天-宫，闯了滔天大祸。
　　虽然有人算计。
　　但他自身心-性，也是有关。
　　可三生呢。
　　他不喜争锋，低调至极。
　　如今，整个花果山，都没有几个人知道他的存在。
　　只是知道，花果山又出了一尊天生地养的石猴。
　　其余尽数不知。
　　至于三生如今本身的修为，虽然只有玄仙之境。
　　但他有种感觉，他能够力敌金仙。
　　这么多年来，他除了修行，就是在打磨梦神通。
　　是的，梦神通。
　　在他梦，总是有着一道模糊的身影，在指导着他。
　　那一道身影，神秘而又非凡。
　　在望到那一道身影的时候，三生心头有种说不出的尊敬。
　　那仿佛是天生。
　　甚至连他现在的师尊都远远比不上这一道身影。
　　那是一种绝对的信任。
　　不容置疑。
　　“他是谁？”
　　“为什么一直指导着我？”
　　三生有些不解。
　　他没有将这个告诉斗战胜佛。
　　没有人叮嘱他。
　　但他本能不想告诉。
　　而且，他之所以低调，也是因为这一道身影的影响。
　　这一道身影说话不多。
　　但说的几句话，对他都很重要。
　　“低调，很重要。”
　　“底牌，越多越好。”
　　简简单单十一个字，让三生铭记到现在。
　　直至如今，三生单论底牌，都是有着十几张。
　　甚至...摸向了胸口。
　　在那，有着一颗强有力的心脏在跳动。
　　那是他的心脏。
　　也孕育了一个极为可怕的大神通。
　　名为：‘投影’。
　　可以投影未来的自己
　　简单说，他可以召唤出五百后的自己，甚至五千年来后的自己。
　　也许那个自己，还是玄仙。
　　可更大的可能是金仙。
　　只是，召唤的自己，实力越是强大，召唤的时间就越短。
　　这是一个极为可怕的大神通。
　　是一个足以让他越级而战的大神通。
　　只是，三生不知道的是，这是三生神石的神通。
　　而且，还有着虞子瑜在暗处引导。
　　毕竟，召唤未来的自己，是他的拿手好戏。
　　“重振妖族嘛？”
　　忽然的开口，三生眼眸深处也是露出了一抹复杂。
　　这是他师尊斗战胜佛告诉他的话。
　　也是他脑海深处那一道身影的要求。
　　对了，他脑海深处那一道身影，自称‘妖皇’。
　　三生查遍古籍。
　　终是明悟了妖皇的含义。
　　那是妖之皇。
　　是妖族的无上皇者。
　　君临于尘世之巅。
　　不过，妖族已是无数年没有走出一尊妖皇了。
　　难不成，脑海那一道身影来于远古。
　　可他查遍古籍，也没有查到相应的信息。
　　整个洪荒，只知道那一位妖皇。
　　东皇太一...
　　可却没有其他‘妖皇’。
　　这，很奇怪。
　　至于脑海那一道身影是不是东皇太一。
　　这更不可能了。
　　那是东皇太一。
　　难以想象的存在。
　　早已寂灭了不知道多少年。
　　是他出世，哪怕整个洪荒都会震动。
　　甚至，有圣人走出。
　　所以...
　　对了。
　　还有圣人。
　　这也是脑海那一道身影告诉他的信息。
　　立于洪荒顶点的是圣人。
　　而他，三生是圣人之敌。
　　“绝不能接触圣人嘛。”
　　一声苦笑，三生也感觉压力很大。
　　又要振兴妖族。
　　又不能接触圣人。
　　真是...
　　不过，算了。
　　“是时候走出了。”
　　轻声的述说之，三生也打算重走昔日的‘西行之路’。
　　西行之路，是他现在的师尊斗战胜佛的成佛之路。
　　只是，他师尊对于此路忌讳莫深。
　　只因，这一条路不止是西行之路。
　　更是镇妖之路。
    · ········求鲜花····· ·
　　世人谈到的‘九九八十一西行之难’，实则是妖族之难。
　　是佛门和天庭，对于妖族的又一次赶尽杀绝。
　　当初的妖族死灰复燃...
　　为了防止这一个恐怖的种族，再一次回归。
　　这才有了西行大劫。
　　而他师尊斗战胜佛，则是在无意成为了佛门的一把刀。
　　想想，也真是可笑。
　　妖族，有望成帝的绝世天骄，竟是沦为了杀妖族的一把刀。
　　也难怪，师尊在提到妖族的时候，脸上都会露出一抹说不出的复杂。
　　当然，他师尊肯定不会后悔。
　　他师尊生来桀骜，无所顾忌。
　　纵然是错了，他也不会。
　　更何况不少妖族，确实作恶多端。
    ....... ......... .......
　　妖族嘛，不听教化，为祸一方。
　　这等妖族，确实可以诛灭。
　　只是，可惜了，黑熊精，白骨精...
　　这是他师尊的遗憾。
　　而他，作为师尊的大弟子，需要给师尊弥补一下遗憾。
　　“如果真的如我脑海身影所言，重走西行之路，不仅能够弥补师尊遗憾。”
　　“更是能够点燃妖族气运...”
　　“不，不是点燃妖族气运...”
　　“而是，迎接...妖族的时代...”
　　忽然的开口，三生隐隐意识到了什么。
　　他这一次的西行之路...
　　可能走到尽头，真的会改变整个妖族。
　　不知为何，三生就有着这种感觉。
　　而且，这种感觉，极为强烈。
　　所以...
　　呼...
　　深深呼出一口气，这一个闭关于帘洞的石猴，缓缓起身。
　　只是，就在这时，他不知道的是，远远的星空，就在石猴起身的刹那，一道又一道身影已是来到了虞子瑜面前。
　　他们皆是星空大妖。
　　有着九婴，叱咤风云。
　　有着天蟒，凶威莫测...
　　甚至，还有着不死天鸦，白虎等等...
　　而他们的到来，也是意味着，博弈真正开始了。
　　“当金猴重走西行之路的时候...尔等就可以一一生洪荒了...不，不是生洪荒，而是在一个个后代血脉深处苏醒...”
　　“记住，你们是星空的妖族...是星空的骄傲。”夕.
 
第三千两百零六章  算计以及谋划 
 　　洪荒，并不像是想象的那般团结。
　　其内，纷乱而又错杂。
　　上有，龙凤麒麟三族，争斗不休。
　　下有巫妖二族，你死我活。
　　如今，人族崛起，一切纷乱，尽数压下。
　　可人族和万族的仇恨，却是日益积累。
　　而这，就不得不提妖族。
　　作为洪荒公的第一族。
　　妖族最是强势的时候，哪怕龙凤麒麟一族，都只能算得上妖族的一部分。
　　他们的强大以及可怕。
　　甚至一度令圣人忌惮。
　　所以，妖族绝不能复苏。
　　这是洪荒漫天神佛，皆是可的一点。
　　所以，打压妖族，洪荒诸多势力都是不遗余力。
　　像是天庭，无数仙神都喜欢收妖族，作为奴仆。
　　而佛门则是最喜欢“七九七”度化妖族
　　一时之间，妖族一损再损。
　　可这，不是可怕的。
　　真正可怕的是当初的西行大劫。
　　九九八十一难。
　　妖族，数十位天骄尽数折戟。
　　要知道，那每一位妖族天骄，都有望成圣成祖。
　　其不乏早已踏足金仙的存在。
　　可即便是这样，他们全都折了。
　　死的死，镇压的镇压，收服的收服...
　　也是真正意义，斩断了妖族的气运。
　　自此，妖族又是迎来了最低谷...
　　而虞子瑜，谋划的就是这里。
　　他打算以‘西行之路’为起点，入主洪荒。
　　当然，不是他亲自去。
　　而是派遣星空天地的妖族。
　　“洪荒妖族，已是损失大半，不足以崛起，那么就让星空的妖族，崛起于洪荒吧。”
　　这是虞子瑜和金猴共同的谋划。
　　是妖族真的能够顺利在洪荒崛起。
　　不止是满足了金猴最初的心愿——带领妖族崛起。
　　更是能够让整个洪荒大乱。
　　洪荒太过可怕。
　　想要如此可怕的文明覆灭，最好，还是从内部瓦解。
　　所以...
　　缓缓的抬眸，虞子瑜望向了不远处，一道又一道身影。
　　他们皆是妖庭培养的大妖。
　　其，不乏白虎，黄金蚁...
　　“主人...你叫我们来，是为了什么？”
　　嘿嘿一笑，白虎上前一步，好奇道。
　　“我要你死，你愿意嘛？”
　　虞子瑜真的说道。
　　“轰...”
　　陡然的一震，白虎脸色都是僵住。
　　可下一刻，他似乎是察觉到了虞子瑜语气的真之色，他脸色一肃，表示道：
　　“君要臣死，臣不得死不死，主要奴死，奴非死不可。”
　　很是凝重的声音之，白虎一改往日嬉笑之色。
　　这一次，他很真。
　　只因，这是主人。
　　主人的一句话，足以让他赴汤蹈火...
　　“你这个小家伙，表忠心，倒是够快。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是望向了不远处。
　　在那，更多的身影，目光炽热。
　　他们望着虞子瑜，尽是尊敬之色。
　　“你们知道嘛？”
　　“在更为遥远的天地，有着一个妖族...他们过的日子，比你们当初凄惨数倍，数十倍...”
　　“而且，那一片天地，还算得上妖族的祖地...”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是向着众人讲述着‘洪荒妖族’。
　　“洪荒妖族，失去了妖皇...一直等待着，等待着...”
　　...
　　听到了这里，众多妖族强者都是不禁一震。
　　其个别，更是面露激动。
　　他们似乎早已知道了什么，相视一眼，尽皆走出。
　　“妖皇冕下，还请你出手。”
　　齐声的述说，这四道身影，皆是双膝跪地。
　　仔细望去，这赫然是最初跟随妖庭的一些妖怪。
　　九婴，白泽...九凤...鹿蜀...
　　他们一个个面色复杂。
　　“你知道什么嘛？”
　　忽然的开口，虞子瑜望向了比较神秘的白泽。
　　这是一个年人。
　　头顶有着一根独角。
　　而现在，听着虞子瑜的问话，白泽深深呼出一口气，回应道;
　　妖皇冕下，我白泽一族天赋直达天听，可谓是无所不知...
　　“然而，无数个日夜，我都做着同一个梦...我梦到了另一片天地...”
　　“梦到了上古天庭，悬浮于九天，梦到了亿万妖族，俯视人间....”
　　“然而，然而...”
　　话还没有说完，可一切，尽皆在不言之. ........
　　“....”
　　沉默了，所有人都沉默了。
　　哪怕虞子瑜眼眸深处都是不禁闪过了一抹深思。
　　白泽做梦...
　　要知道，白泽踏足主宰多年。
　　可不会轻易做梦。
　　到了他们这等层次，做梦从某种程度上来说，都有些不可能。
　　只因，梦很大概率映照现实。
　　而且，凡人也有句话：‘日有所思夜有所梦’。
　　所以，梦更多的时候，像是一种提示、
　　“看来，洪荒和星空不止是一面镜子的两面，这么简单...”
　　“更深处，还有着丝丝缕缕的联系。”
　　心头感叹间，虞子瑜却是没有多言。
　　这对于他来说，反而是一件好事。
　　有助于他更好的谋划星空。
　　思绪及此，虞子瑜望向了众妖，也是直言道;
　　这一次，我召集你们在此，也是为了洪荒妖族。
　　“我希望，你们神魂生到洪荒....”
　　“当然，你们是在洪荒战死，你们神魂也会重创，不过不会危及生命...”
　　听到虞子.瑜的话语，众多妖族都是一震。
　　旋即，齐齐上前一步。
　　“我等，愿意。”
　　见状，黄金蚁和白虎，也是上前一步，齐声道;
　　“我们也愿意。”
　　“愿意归愿意，还要看缘分？”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“具体，还要看金猴的点化。”
　　“这是什么意思？”
　　有些不解，白虎脸上都是露出了一抹疑惑之色。
　　而这时，虞子瑜单手一指。
　　“轰...”
　　朦胧的画面，浮现于天地间。
　　画面之，一个金色的猴子，身披佛门袈裟，来到了一只鹿妖面前。
　　“你和我有缘。”
　　双手合十，道了一声‘阿弥陀佛’。
　　刹那间，璀璨的金光爆....
 
第三千两百零七章 道成一半 
 　　喷薄的金光，将鹿妖笼罩。
　　与之伴随的则是，鹿妖整个身躯都是一震。
　　而就在这时，星空天地一个神秘的角落，一道金色的光柱竟然缓缓升起。
　　这一道金色光柱，直通洪荒。
　　只因，这是三生神石的力量。
　　一如虞子瑜所言，三生神石最是可怕的力量，在于投影。
　　投影天地万物，无所不投。
　　而现在，三生神石映照这一只小小的鹿妖。
　　“尔等，皆是可以走入这金色光柱之。”
　　“而那时，三生神石就会将尔等的力量，天赋乃至意志，尽数投影至洪荒。”
　　“自此，这一个鹿妖，迎来新生，一步登天。”
　　听着虞子瑜的述说，众人皆是一震。
　　这就是三生神石的投影之力嘛？
　　当真是玄妙无穷。
　　只是，
　　像是想到了什么，白泽也是一步走出：
　　“妖皇冕下，这需要血脉契合度嘛？”
　　“当然。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道:
　　你身为蛇妖，投影到熊妖身躯，肯定不适应。
　　“但你九幽冥蛇，投影到九幽蛇身躯，你不止能够适应，更能够最快的开其血脉...”
　　...
　　静静的听着，众人也是了然。
　　“所以，我们还需要看这些家伙的天，比如说这一只鹿妖本身天赋等，哪怕我等降临他身躯，也是有着极限。”
　　说话的人，黄金蚁。
　　他目露思索，表情复杂。
　　“对的。”
　　点了点头，虞子瑜也是补充道;
　　“在神族，有着这么一个说法，他们神族想降临于大地，需要载体，而被选的存在，就是神选者...神灵会操控他们的身躯，行走于人世。”
　　“你们现在，也是如此，在三生神石的映照下，你们可以选择洪荒诸多妖怪作为载体，降临于洪荒...而作为回报，你们需要开他们的身躯，哪怕你们最后离去，也能够让他们更进一步，甚至更进数步...这是我对你们的要求。”
　　“不过，你们大多是七阶主宰，而那些洪荒小妖，低的只有二三阶，高的，也只是四阶五阶，以你们的实力以及天赋，想要开他们身躯，太过简单了。”
　　...
　　听到这里，众妖皆是同。
　　“莫说他们天都还不错，哪怕他们天根骨皆是不如人，以我们的手段，也足以让他们踏足六阶万古巨头之境。”
　　说话的人，是一个老者。
　　他杵着拐杖，眼眸深处泛着九色之光。
　　这是九彩神鹿。
　　而现在，他看着远处的金色光柱，一步踏出。
　　“妖皇冕下，那老朽，先行一步。”
　　话语落下间，他已是一步踏出。
　　“吟...”
　　好似真龙一样的嘶鸣，一头泛着九色光辉的神鹿，浮现于天地间。
　　九种颜色交相辉映。
　　背后，更是有着一个巨大的光环，映照一切。
　　一眼望去，尊贵而又不凡。
　　这是九彩神鹿。
　　一尊半步主宰。
　　而现在，他看上了这一只洪荒鹿妖。
　　...
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，在洪荒一个角落响起。
　　肉眼可见，远远一只鹿妖忽的显出本体。
　　灰色的身躯，高大的鹿角。
　　这是鹿妖的本体。
　　可就在这时，没有人注意到的是这一只鹿妖眼眸深处，一抹九彩，一闪而逝。
　　“这就是洪荒妖族的身躯嘛?”
　　有些愕然，九彩神鹿也是察觉到了这个世界的不凡。
　　只是，可惜，他难以操控这一只鹿妖的身躯。
　　现在的他，更像是栖息于鹿妖脑海最深处。
　　只能引导，帮助他开力量。
　　至于，接管这一个身躯，现在的他，没有这等实力。
　　而且，这也是为了安全。
　　是他完全接管了鹿妖身躯，让人察觉到了虚实，暴露了星空，那岂不是犯下滔天大罪。
　　所以，虞子瑜借着三生神石，更多的是将星空众强化为了洪荒众妖的另一个意识。
　　可以称之为‘潜意识’。
　　于无形，引导这些洪荒小妖变强。
　　不过，值得一提的是，这些洪荒小妖是踏足了七阶主宰，也就是金仙之境。
　　那么，星空众强就能完全降临洪荒，和他们身躯融为一体。
　　而那时候，黄金蚁，白虎...这一个个雄踞于星空的至强大妖，都会以睥睨之势，长啸洪荒。
　　关键是，洪荒众强还不会知道他们是外来者。
　　只因，虞子瑜的手段太过玄妙。
　　他借助的是，洪荒妖族的身躯...
　　以‘潜意识’引导。
　　于无形，真正取代洪荒妖族...
　　可怕而又玄妙。
　　是真让他算计成功...那么洪荒不止是能够多一批强大至极的妖怪。
　　虞子瑜更是明目张胆的在洪荒安插了无数棋子。
　　这就是虞子瑜的算计。
　　...
　　而这时，
　　“承蒙大师点化，小妖明白了。”
　　忽然的开口，这一只鹿妖再一次化为了人形。
　　他的人形，不是完全的人形。
　　头顶还有着鹿角。
　　这说明，他修为不高，还不能完全化形。
　　可这时候，是注意，定然能够现，这一个小妖气质大变。
　　尤其是眼眸深处，仿佛有着一抹幽芒闪过。
　　“明白就好。”
　　石猴点了点头，嘴角含笑。
　　不知为何，他感觉眼前的小妖变了。
　　但变在哪里，他说不出。
　　他只是听从了本能，催动了一个神秘至极的法门。
　　按照他脑海那一位神秘身影的说法，这一个法门，是点化。
　　能够启蒙众妖智慧。
　　开启玄妙之门。
　　非常可怕。
　　而这一只鹿妖，就是他遇到的第一只妖怪。
　　接下来，他会这样向西而行。
　　一路点化。
　　待他走到了灵山，也就完成了西行之路...
　　而那时，他道就成了一半.
 
第三千两百零八章 偷渡洪荒 
 　　洪荒...一只石猴走出了花果山。
　　没有多少人知道。
　　哪怕斗战胜佛也是不知。
　　而石猴，本身无名。
　　最初有着斗战胜佛为他遮掩天机。
　　而现在，他修为小成，又是有着虞子瑜暗护持。
　　是以，洪荒除了那高高在上的圣人，无人能够窥视他虚实。
　　至于圣人
　　洪荒如此浩瀚，他想要遇到圣人，也不是一件简单的事情。
　　心头一笑，虞子瑜盘膝而坐，默默在此处关注。
　　不止是他，在他背后...一个又一个自星空而来的妖族，皆是盘膝而坐。
　　他们在等待，亦是在挑选。
　　就像之前的九彩神鹿，他贵为六阶巨头，挑选了洪荒一只二阶小妖。
　　以他的手段，给予一定时间。
　　他想必能够让这一只小妖的修为达到了四阶，甚至五阶。
　　是有着机缘，甚至能够让这一只洪荒鹿妖踏足六阶。
　　而那时候，洪荒又一尊大妖，要走出了。
　　在洪荒，大妖，就是所谓的六阶巨头。
　　每一尊大妖，都值得敬畏。
　　至于大妖之上，则是所谓的妖圣，妖神，乃至妖帝。
　　这些，称呼不同。
　　可尽皆可怕到了极点。
　　只是，可惜。
　　洪荒，已经很久没有新的妖圣走出了。
　　一如虞子瑜所言，洪荒宛如一滩死。
　　上面的存在，不走一些，下面的人很难晋升。
　　灵气有限，有限。
　　那漫天神佛已是占尽了，
　　后来者，又怎么会有机会呢？
　　更别说，一个个连家都没有，四处颠沛流离的妖怪。
　　对于他们来说，安静修行的时间都很少。
　　不是在被追杀的路上，就是在与人厮杀。
　　“洪荒，没有想到是这般光景〃．。”
　　怔怔的看着虚空浮现的画面，虞子瑜也是不禁思绪万千。
　　和星空相比，洪荒的灵气却是更为浓郁。
　　整个星空万界，也就数个大世界才能和洪荒的灵气，相比...
　　可这，不是重要的。
　　真正重要的是，洪荒如此浩瀚，单论大小估摸着是星空万界的数倍之大。
　　而如此大的天地...寻常地方的灵气都比星空大部分地方都浓郁。
　　不得不说，洪荒当真是可怕。
　　...
　　只是，就在这时，一道声音忽的打断了虞子瑜的思索。
　　“这个小家伙居然遇到了一只虎妖。”
　　说话的人是白虎。
　　这个家伙，连忙站了起来，望向了洪荒投影而来的画面。
　　画面之，一只金猴披着袈裟。
　　而在他面前，一头比普通老虎大了数倍的老虎，仰天长啸。
　　远远看去，还有几分可怕。
　　“主人，让我降临吧，我要告诉洪荒，什么叫做真正的虎妖？”
　　咧嘴一笑，白虎脸上都是露出了一抹狰狞之色。
　　他听说了洪荒妖族的境遇。
　　很是不满。
　　是让他降临洪荒，他定然会掀起无边杀戮，然后‘血和屠戮’告诉众生——‘世有凶妖，名为‘穷奇’。’
　　当然，更多的还是白虎想要表现自己。
　　前不久，他败给了黑袍少年古，可是一直耿耿于怀。
　　尤其是小五黄金蚁还没有给他找回场子。
　　这不，才刚见到虞子瑜不久，他就打算告状了。
　　不过，他好像又不好意思。
　　尤其是看着虞子瑜那似笑非笑的表情，他更是隐隐意识到了什么。
　　所以，这时候的他，更想要表现自己。
　　“这一只虎妖质很普通，哪怕你降临他的身躯，也很难带他踏足七阶主宰。”
　　轻声的开口之，虞子瑜眼帘前，已是浮现了这一只虎妖的一切信息。
　　【种族：虎妖。
　　血脉传承：凡血——侥幸吞噬了灵草的山虎，踏足修行之道。
　　等阶：超凡二阶...
　　天赋...】
　　一切都是普普通通。
　　而这，是虞子瑜不需要的。
　　要知道，洪荒最不缺的就是跟脚雄厚的大妖。
　　如此虎妖，是其他人降临，寄生也就罢了。
　　可白虎是谁？
　　那可是虞子瑜心腹大将。
　　一身修为，放眼星空也是卓绝。
　　降临如此妖虎，岂不是浪费。
　　“这样嘛？”
　　白虎砸了砸嘴巴，退后了几步。
　　连主人都说这妖虎普通。
　　那肯定是普通到了极点。
　　确实不值得他‘生’。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，虞子瑜嘴角一翘。
　　“．」我倒是想到了一个适合你。”
　　说着，虞子瑜望着白虎好奇的目光，也是直言道;
　　在洪荒，有着一个强大的种族，名为巫族。
　　“而巫族昔日算计人族，意图夺取人族气运，培养了一位了不起的存在，名为‘蚩尤’。”
　　听到这里，白虎眼前一亮，欣喜道：
　　“主人的意思，是让我生蚩尤。”
　　“不是。”
　　摇了摇头，虞子瑜也是直言道：
　　“蚩尤有着一把神兵，名为虎魄，听说是洪荒至凶虎魂所化...”
　　....
　　沉默了，彻底沉默了。
　　这是让他生一把兵器嘛？
　　“主人...我觉得，我也可以找一只穷奇生...”
　　白虎，有些(赵诺赵)慌。
　　这真要是让他生一把兵器，属实顶不住。
　　“你还是没有理解我的意思。”
　　“我希望你的部分意志能够和虎魄相融，然后以虎魄之魂，降临洪荒。”
　　...
　　轻声的述说之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　降临？
　　生？
　　乃至投影？
　　说到底，只是虞子瑜借着洪荒妖族，来安插棋子的一种方式。
　　着俗世的话来说，洪荒每一个生灵，天道都有记录。
　　是有着外来生灵，圣人就会第一时间感知责。
　　所以，虞子瑜这才着这等方式谋划。
　　利，‘降临’，‘生’乃至‘投影’等诸多方式，窃取洪荒身份。
　　成为合法‘偷渡者’。
　　对，偷渡。
　　很形象，生动.
 
第三千两百零九章  黑暗之虎 
 　　现在的虞子瑜，谋划的，就是偷渡洪荒。
　　而三生神石，则是他观察洪荒的一只眼睛。
　　借着三生神石，虞子瑜现在清晰的看到了洪荒一切。
　　不止是他在关注，就连混沌钟真灵也一直关注。
　　“几十个纪元过去了，洪荒还是老样子。”
　　幽幽的声音，自虞子瑜心头响起。
　　那是混沌钟真灵的声音。
　　她的声音，有着一抹说不出的复杂。
　　有遗憾，有惋惜。
　　可更多的则是无奈。
　　俗话说‘洪荒不计年’。
　　可亿万年来如一日，当真是可怕。
　　一切都已是定格。
　　他人再想上升，也是难如登天。
　　等待凡人的只有一世又一世的轮回。
　　而那诸天神佛，不是在闭关，就是在沉睡。
　　整个洪荒都是死气沉沉。
　　好像一潭死。
　　这就是洪荒现状。
　　“洪荒七圣不灭，整个洪荒都会一直这样...他们束缚了洪荒...”
　　轻声的感叹之，混沌钟真灵也是分外无奈。
　　对于那漫天神佛而言，哪怕有着至亲死亡，他们也可以去地府捞人。
　　这放在星空，何其可笑。
　　纵然是永恒尊者，想要复活他人，也是千难万难。
　　这倒不是说，星空之的永恒尊者太过弱小。
　　而是整个洪荒的一切规则，已是人为制定。
　　洪荒七圣乃至那一位，对于洪荒掌控的太强，太深
　　可以说，他们的存在，就等同天地意志。
　　而这在星空，是不可能的。
　　在星空，谁敢逆天而行，等待他们的必然是天罚。
　　可在洪荒，逆天而行，等待的却是圣人制裁。
　　不过，就像虞子瑜所言，圣人哪怕无情至极，也是有着亲疏之别，也是有着远近之分。
　　任人唯亲，是必然。
　　然而，天地果位有限。
　　他人占据，其余人，就没有机会。
　　是以，等待其余人的只有一世又一世轮回。
　　可问题是，那么占据了果位，寿与天齐的存在，也不争气。
　　空守漫长寿命，不能更进一步。
　　当真是可惜而又可笑。
　　“洪荒内部积累的矛盾，太多，太多。”
　　一声感叹，虞子瑜也是意识到了这一点...
　　在洪荒，佛道势大。
　　是以，他们的果位，天庭职位，不计其数。
　　而妖族...乃至其余势力，这些位置有限。
　　如此一来，其余势力对于洪荒佛道的不满，越严重。
　　而值得一提的是，果位这种东西，在星空是没有的。
　　因为，果位代表着天地的可。
　　是寿与天齐，赋予不死物质。
　　凡是占据果位的存在，几乎没有寿命走到尽头的说法。
　　就像‘斗战胜佛’，‘净坛使者’，这些皆是果位。
　　这是佛门的称呼。
　　而在道教，他们则是安插在天庭之。
　　各种神位。
　　什么‘卷帘大将’，‘听海大将’...
　　每一个职位，都是代表着‘长生不灭’。
　　是以，不计其数的存在，求仙问道。
　　但在星空...先不说，没有不死物质。
　　单是天地可都不现实。
　　天地意志，是规则的具现化。
　　想要规则可某个生灵，很难很难。
　　如今的星空，也就虞子瑜承蒙天地的垂青。
　　至于其他人，对于天地意志来说，渺小至极。
　　哪怕半步永恒，也不可能入天地意志的眼睛。
　　这很可怕。
　　但却是真正的事实。
　　而星空这等天地，也才是正常的天地。
　　至于洪荒天地...
　　当它落入那一位掌控的时候，已然不正常了。
　　委实可惜。
　　...
　　而这时候，洪荒深处...
　　一个虎妖仰天长啸，
　　这一头斑斓大虎，威势很强。
　　一声嘶吼，震天动地。
　　隐约可见黑色的妖风席卷而来。
　　只是，令人在意的是，现在的它，脸色极为平静。
　　一双眸子，好似藏尽了沧桑以及智慧。
　　“这就是洪荒嘛？”
　　心头喃喃间，这一头妖虎也是嘴角一咧。
　　它已不是之前的妖虎了。
　　在刚刚点化的时候，一道莫名的意识进入了他的身躯，更是占据了他身躯一半。
　　而那一道意志，有着一个名字。
　　名为‘黑暗之虎’。
　　当初，十万大山，虎族的二当家。
　　最擅长黑暗以及分身之术。
　　而值得一提的是，他早早踏足主宰多年。
　　本是在闭关修行。
　　如今在虞子瑜的呼唤下，走出，更是将部分意识投入洪荒。
　　然后，操控了这一具虎妖的身躯。
　　“多谢了。”
　　妖虎深深的看了一眼不远处披着袈裟，看上去不伦不类的妖猴，缓缓身。
　　脚步一抬，黑色的妖风托起了他的身躯。
　　不过，这时候，是注意，更为浓郁的黑暗汇聚他周身。
　　黑暗...是他的本力量。
　　它是黑暗主宰。
　　哪怕身处洪荒，它也能感受到了黑暗的气息。
　　至于分身之法...
　　再一次踏出一步。
　　身形忽的模糊，渐渐，竟然一分为二...
　　而后，更是二分四...
　　不过，这些身形都有些模糊...
　　“力量不足亿万分之一。”
　　一声感叹，黑暗之虎也是遗憾。
　　想在星空天地，他一声长啸，可分化亿万妖虎...
　　哪怕，有着本体九成战力的妖虎，他也能分出九只。
　　可现在...
　　不过，这对于他来说，也是一种全新的体验。
　　就当是重走‘修行之路’。
　　“给我百年时间，我必然让这周围，知晓我黑暗之虎的大名。”
　　心头一笑，妖虎寻着记忆，向着大山深处赶去。
　　与之伴随的则是，无数修行之法，在脑海流开来。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，无数黑暗力量像是找到了家的方向，不断朝着妖虎涌来.
 
第三千两百一十章  洪荒七妖 
 　　洪荒
　　一如既往。
　　然而不知道是不是错觉，这些年，大陆的妖气似乎浓郁了不少。
　　尤其是人类不少宗门~，都紧闭山门。
　　似乎是畏惧着什么。
　　而就在这-时，人类一个宗门。
　　名为：‘天剑宗’。
　　“唉，最近怎么回事，强大的妖怪，一个接-着一个...”
　　“不知道，不过，我们老祖都败了，太可怕了。”
　　“老祖啊，那可是成仙问道的人物，结果被一头黑色虎妖，一巴掌拍死。”
　　“这算什么，你没有看到其余几个宗门都灭门了嘛？”
　　“没事，我们掌门已经请了天上的仙神，他们即将下凡，捉拿妖怪。”
　　...
　　连连的议论，整个天剑宗都是喧闹不已。
　　这些年来，大山深处走出了不少强大的妖怪。
　　这些妖怪，不同于往日。
　　他们个个穷凶极恶。
　　手段更是极为可怕。
　　同等境界的存在，在他们面前走不过一个回合。
　　哪怕他们天剑宗祭出了老祖宗留下的法宝，也没有奈何这些妖怪。
　　不过，还好，他们能够在人间的宗门，大多天上有人。
　　实在顶不住，求援即可。
　　不止是他们...
　　像是不远处的天灵寺，也早已派人去西天，请佛降妖。
　　而对于这些...大山深处的妖怪，似乎早已知晓。
　　如今，他们齐聚一个石洞。
　　这个石洞极为奢华。
　　宛如皇宫一样，玉石铺路，灵花遍地。
　　“各位。”
　　为的人，是一个黑青年。
　　他目光冷冽，有着莫名凶威。
　　而在他不远处，一道又一道身影，静静矗立。
　　这些，皆是化形的妖怪。
　　只是不同于其他妖怪，他们个个眼眸闪烁，有着灵光闪动。
　　尤其是，个别，眼眸深处流的沧桑之色，更是令人心惊。
　　而这，就是初步生洪荒的七妖。
　　其，有着虎族的二把手，黑暗之虎，在星空天地，他可是实打实的顶级主宰。
　　还有神秘至极的九彩神鹿...他在星空也是半步主宰。
　　还有猿族，以力称雄的‘大力猿’，这也是一位主宰。
　　而他，生到了一头年轻而又强壮的白猿身上。
　　咧嘴一笑间，他双手环胸，似乎是极为期待。
　　...
　　而这些，就是自星空而来的七妖。
　　不过，有一点不同，星空众妖并没有完全接管这些妖怪的身躯，更是的影响。
　　到不是不能接管。
　　而是风险太大。
　　是真正夺舍，指不定让人瞧出虚实。
　　所以，他们更多的是化为潜意识，亦或是第二人格，操控其身躯。
　　而现在，眼眸深处尽皆红芒闪烁，为的青年也是直言道：
　　“今日，我们七妖结拜，称‘七尊’，和天地同尊。”
　　听到这里，众妖都是面露笑意。
　　“好。”
　　“可。”
　　接连的回应之，众人也是欣喜。
　　在洪荒...妖族往往单打独斗，实力称雄。
　　不过，个别，也喜欢结拜，相互称兄道弟。
　　就像当初赫赫有名的‘七大圣’。
　　只是那七大圣，名声虽响，但关键的时刻，跑的比谁都快。
　　甚至七圣，还相互大打出手。
　　可他们七尊不同。
　　他们皆是来自于星空天地，听命于时空之主。
　　如今结拜，就注定了有福同享，有难同当。
　　必要时，他们甚至不介意给兄弟，挡刀子。
　　而值得一提的是，经过这些年的努力，他们七妖大多已是四阶...
　　个别，像是黑暗之虎栖息的身躯，更是踏足了超凡五阶。
　　这等修为，比之当初声名赫赫的七圣，也只是差了一截。
　　放在洪荒，足以称之为‘大妖’。
　　可这不是重要的。
　　重要的是，他们的手段，绝非安闲许久的洪荒妖怪能够比拟。
　　右手一抬，漆黑的妖风于掌汇聚...
　　紧接着，化为了一只又一只宛如老鼠大小的黑色老虎，向着众人扑去。
    · ········求鲜花····· ·
　　“这是我留在你们身躯的印记，是有危险，记得呼唤我。”
　　“是，老大。”
　　齐声的回应之，众妖更是欣喜。
　　跟着老大，有肉吃，有汤喝。
　　更是安全无忧。
　　...
　　而就在这时，星空深处，某个角落，虞子瑜和混沌钟真灵默默的看着这一幕。
　　没有做声。
　　在他们身后，更多的强者已是汇聚。
　　不过，仔细看去定然能够看到，在这些强者之，有着七道晶棺材立于间。
　　这棺材深处，躺的人，就是黑暗之虎，九彩神鹿等人。
　　如今，他们全心全意操控洪荒的身躯。
    ....... ......... .......
　　星空的身躯，已是无力操控。
　　而虞子瑜，自然会好生照顾。
　　这些晶棺材...每一个，虞子瑜都是借着神玉铸造而成。
　　不止能够保护他们身躯不腐，更是能够潜移默化改造他们身躯，让他们身躯更进一步。
　　可以说，虞子瑜在照顾这些小家伙方面做的很到位。
　　而这些小家伙，也没有让他失望。
　　直至现在，已是在洪荒扎下了脚跟。
　　不过，这一刻，缓缓的抬眸...
　　目光聚焦于一个画面，虞子瑜已是看到了一个金色的猴子，来到了一处大山深处。
　　这大山深处，有着一个山洞。
　　这山洞极为有名。
　　乃是他师尊斗战胜佛路过的山洞。
　　名为‘盘丝洞’。
　　想当初，盘丝洞，有着七只蜘蛛精得到，化为仙女，为祸一方。
　　如今，时过境迁，盘丝洞不复昔日威名。
　　可即便是这般，这里也还是孕育了一只蜘蛛精。
　　“哎呀呀，哎呀呀，没有想到又有猴子来我这盘丝洞。”
　　“不知妾身是否惹到你了？”
　　带着一抹紧张，一道极为极为娇柔的声音，于天地间响起。
　　紧接着，一道身穿白色长裙，手持三尺青锋，看上去极为妩媚的佳人，自盘丝洞的洞口，缓缓走出夕.
 
第三千两百一十一章  深渊女皇的到来 
 　　这是一只女蜘蛛精。
　　修为还不错。
　　按照星空的说法，她已是超凡四阶。
　　只是现在，她美眸闪烁，有种说不出的紧张。
　　哪怕相隔甚远，她也能够感受到远处这一只金色猴子传来的压迫力。
　　那无形的压迫力，宛如凝固了空气。
　　让她感觉呼吸困难。
　　“佛渡有缘人。”
　　金猴双手合十，道了一句‘阿弥陀佛’。
　　“果然，又是秃驴嘛。”
　　一声冷哼，这一个女蜘蛛精确知道不能再犹豫。
　　否则的话
　　“看剑。”
　　一声娇喝，她手长剑飞起，化为了一道流光，直袭金猴而来。
　　“洪荒的妖怪，都这么淳朴嘛？打之前，还要提醒‘看剑’？”“七九七”
　　远在星空，白虎望着这一幕，眼角也是止不住的抽搐。
　　好家伙。
　　真的是好家伙。
　　星空的强者，要是都这么淳朴。
　　他怕是早就登顶战神了。
　　想想星空那些强者，个个底牌无数。
　　动手之前，笑容满面。
　　然后，真的动手，一个比一个狠。
　　恨不得让你形神俱灭。
　　“洪荒安逸太久了，上一次大型战争，还是巫妖之战...”
　　混沌钟真灵笑了笑，解释道。
　　“也是...”
　　点了点头，白虎也是明白了：
　　“不经历战争，永远不知道战争的可怕，也真正忘了厮杀的真谛。”
　　这般说着，白虎却是注意到了虞子瑜手上不知何时多出了一只紫色的蜘蛛。
　　这一只蜘蛛，极为漂亮。
　　一眼望去，更是精致到极致。
　　好似艺术品一眼，瑰丽无瑕。
　　全身，都是半透明。
　　泛着莫名的光泽。
　　“深渊女皇？”
　　瞪大了眼眸，白虎都是忍不住打了一个哆嗦。
　　深渊女皇，是一个称谓，更是一个种族。
　　那是深渊最是可怕的种族。
　　深渊蛛皇一族...
　　这一族，可怕到极点。
　　他们生来就能够操控丝线。
　　可这丝线，不局限于丝线。
　　他们甚至能够有希望触及概念...比如说命运线，因果线。
　　这就是深渊蛛皇一脉。
　　这一脉，放眼万族，也算得上排名前十的存在。
　　只是，可惜，深渊蛛皇一脉，一直都是一脉单传。
　　很少有着多个族人。
　　所以，一直声名不显。
　　而现在，主人手上把玩的赫然是一只深渊女皇。
　　倒吸一口凉气，白虎也是隐隐意识到了这是谁？
　　深渊的初代女皇...那一位早已踏足天门八重天的存在。
　　如今，她修为几何？》
　　没有人知道。
　　但可以想象，这一位绝对可怕到极点。
　　令人骇然。
　　而现在，主人把玩深渊女皇的目的，不言而喻。
　　“这一只女蜘蛛精，怎么样？女皇？”
　　笑了笑，虞子瑜也是望向了手背上，似在休息的紫色蜘蛛。
　　“还行。”
　　慵懒至极的声音之，深渊女皇也是再度抬眸，打量了一眼，补充道：
　　“能就成。”
　　“那就好。”
　　点了点头，虞子瑜一抬手背。
　　“去吧。”
　　话语落下间，深渊女皇脚步一抬，走入了金色的光柱之。
　　而这时，洪荒深处的盘丝洞深处，
　　一只极为狰狞而又丑陋的大蜘蛛，躺在地上，气游丝。
　　这是之前化为佳人的女蜘蛛精。
　　不过，她面对着金猴，终是招架不住。
　　不仅被打回原形，更是身受重伤。
　　只是，这时候，
　　“映照。”
　　忽然的开口之，金猴张开了右手，九色光辉猛的喷薄而出，化为了一道虚幻的桥梁。
　　这是通往彼岸的桥梁。
　　接引彼岸人，到来。
　　而这时候，是注意，定然能够看到，在这九色彩桥之上，一只紫色的蜘蛛，缓缓走来。
　　它美眸闪烁，泛着点点晶莹。
　　深深看了一眼不远处的女妖，一道满是玩味的声音，也是在金猴心头深处响起. ........
　　“下次，出手轻点。”
　　“什么？”
　　金猴猛的一震，有些不解。
　　他不知这声音从何而来。
　　但不知为何，听着这声音，他下意识打了一个寒颤。
　　隐约间，他感觉这一道声音的主人，似乎比他师尊斗战胜佛还要可怕三分。
　　而就在这一刻，在这九色光辉的映照下，这一只数层楼高的丑陋蜘蛛，忽的泛着了一抹紫芒。
　　紧接着，一道身穿紫色长裙的佳人，于天地间浮现。
　　巧笑嫣然。
　　似笑非笑。
　　明明还是之前的模样，可一种完全不同于之前的感觉，涌上心头。
　　就连金猴都下意识后退数步。
　　一脸警惕的望向了远处的倩影。
　　“你是谁？”
　　金猴不解。
　　为何，同样一个女妖，气质会这般大变。
　　简直，就像换了一个人。
　　“我就是我啊。”
　　一声轻笑，这一道佳人，没有解释太多。
　　反而是小手一挥。
　　本是简单至极的山洞，顷刻间，紫意弥漫。
　　更为令人震动的是，一道又一道丝线，交织于盘丝洞深处....
　　“好了，你任务结束了，出去吧。”
　　紫色倩影摆了摆手，一股难以抵挡的力量，涌出。
.
　　等金猴反应过来时，他整个人都是出现在山洞外。
　　...
　　“相比于其他人，深渊女皇好像保留了太多实力。”
　　注意到了这一点，虞子瑜也是惊异的望向了手的小蜘蛛。
　　这是深渊女皇的本体。
　　“深渊女皇一脉，都是双修，既修灵力，也修精神...”
　　“而我们目前的生，大多是依靠精神生，这对于深渊女皇来说，得天独厚...”
　　“而且，深渊女皇的手段，很多都是依靠诡异的精神力操控...”
　　“所以嘛...”
　　混沌钟真灵没有说太多。
　　可意思却很明确。
　　只能说，深渊女皇很适合这样的‘偷渡’.
 
第三千两百一十二章 大闹天宫的期待 
 　　不过，想想，也是可以理解。
　　这可是深渊女皇。
　　深渊世界的皇族。
　　而深渊世界是什么？
　　在漫长的纪元流之，深渊大世界一直是扮演着入侵者的存在。
　　他们入侵万界。
　　侵蚀万界。
　　是万界最大的梦魇。
　　尤其是深渊纪元，深渊七十二魔神降临于人世，更可以说是将万界都镇压。
　　而这，就是深渊。
　　虽说，如今洪荒是另一片天地。
　　但在深渊看来，它和其他大世界没有太大的区别。
　　所以，偷渡，入侵什么的，深渊大世界的生灵自然是最擅长的。
　　尤其是深渊女皇。
　　那一切仿佛烙印在血脉深处。
　　在生的那一刻，她已是完美代入了角色，更是读取了女蜘蛛精的一切记忆。
　　而且，不同于九彩神鹿以及黑暗之虎的潜在影响，深渊女皇更像是接管了女蜘蛛精的身躯。
　　“不愧是洪荒的妖怪，这身躯确实强大。”
　　自内心的感叹之，深渊女皇也是意识到了洪荒妖族的可怕。
　　他们天生地养，身躯个个堪比先天神魔。
　　这一只女蜘蛛精仅仅四阶。
　　可单论身躯强度，她估摸着也不亚于寻常四阶。
　　这很可怕。
　　但可惜，洪荒的妖怪乃至其余生灵尽皆如此。
　　所以，这一只女蜘蛛精看起来平平无奇。
　　不过，她是来到星空天地，指不定就是一个真正的天骄。
　　“真是得天独厚。”
　　一声感叹，深渊女皇也是继续查探着这一道身躯。
　　还不错。
　　比她想的好多了，她表示很满意。
　　接下来，她就要完成虞子瑜交给她的任务。
　　在洪荒天地，建立独属于星空的势力。
　　而这一个势力，她已是想好了名称。
　　就叫‘天罗地网’。
　　和星空一样。
　　也意味着虞子瑜的雄心壮志。
　　如同蚕食星空一样，将洪荒天地蚕食殆尽。
　　当然，这一切的前提是他们不翻车。
　　而就在这时，像是察觉到了什么，深渊女皇忽的抬眸望向了天空。
　　“唰，唰...”
　　陡然的破空，两道流星，自九天降临于尘世，直奔远远的大山深处而去。
　　一道流光，凌厉至极，散着至强的剑意。
　　看上去，是一位修剑的强者。
　　一位则是气息温和，有种大慈悲的感觉。
　　应该是佛门强者。
　　“他们是去找小虎嘛？”
　　深渊女皇有些好奇。
　　她知道，黑暗之虎在洪荒天地成立的‘七尊’，还是引起了漫天神佛的注意。
　　虽然只是一两个的注意。
　　但还是要小心一二。
　　他们陨落是小，暴露星空是大。
　　不过，对于这些黑暗之虎，想必有打算吧。
　　之前，他给那些大妖的求援信，其实某种程度上也是一种杀招吧。
　　是真的有着大妖落入了这些漫天神佛手里，她相信黑暗之虎定然会第一时间祭出杀招，将他们神魂都磨灭。
　　而这时，不止是深渊女皇注意到了这一点，生而来的石猴也是注意到了那划过天空的流星。
　　“阿弥陀佛。”
　　双手合十，道了一声佛，石猴又是朝着西天走去。
　　这是他的使命。
　　更是他降临于此的意义。
　　虽然前世的记忆，并没有彻底觉醒，但石猴已是隐隐察觉到了什么。
　　“我不属于此世之人，我是来自于彼岸。”
　　心头喃喃间，石猴依稀间看到了内心深处，有着一个模糊的光团。
　　而就在那光团深处，一只身披金甲，好似有着无穷伟力的身影，在沉睡。
　　而那，赫然是前世的他。
　　强大而又恐怖。
　　令人望而生畏。
　　哪怕这一世的师尊，也很难比拟。
　　...
　　只是，就在这时，
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　伴随着恐怖的轰鸣，天地的尽头，有着无穷华光升起。
　　更是有着一声惊天动地的嘶吼，炸响。
　　“吼，吼...”
　　吼声宛如雷鸣，震动了整个世界。
　　与之伴随的则是，一头遮天蔽日的黑色巨虎，浮现在了天地的尽头。
　　“什么？法天象地？”
　　不敢置信的惊呼之，这一位从天庭下凡的天剑宗老祖都是傻了。
　　这可是传说的神通。
　　这一个不知从何处而来的小妖，怎么会？
　　可还不待他吃惊。
　　“吼...”
　　震天的嘶吼之，一只遮天蔽日的虎爪已是落下。
　　“轰隆...”
　　山炸裂，两道身影宛如流星一样砸入地底深处。
　　“哇...”
　　鲜血从嘴里喷出，这从天上而来的仙佛，尽数重伤。
　　“这法天象地，当真是不错。”
　　收回了神通，黑暗之虎也是感叹道。
　　只能说，不愧是洪荒的妖怪。
　　血脉深处，竟然烙印了如此多的神通。
　　法天象地，只是其之一。
　　还有一些很是不错的神通。
　　这些神通是尽皆修成，对于他的战力也是大有帮助。

　　“妖族，天生地养，但血脉也是传承，可以挖掘。”
　　笑了笑，黑暗之虎吩咐手下，道：
　　“将他们尽数擒拿。”
　　“是，大人。”
　　齐声的回应之，一个个虎头人身的妖怪走出，将这两个仙佛，尽数捉住。
　　他们在天上，皆是垫底的。
　　哪怕杀了，也无妨。
　　不过，为了安全起见，还是擒拿吧。
　　擒拿的话，西天以及天庭不会第一时间感知。
　　而洪荒，天和地泾渭分明，天上一天，地上一年。
　　等到他们察觉到两人消失的时候，地上已是过去了数十年。
　　而那时候，黄花菜都凉了。
　　“给我几十年，我足以踏足六阶万古巨头。”
　　黑暗之虎眼眸闪动，有些期待。
　　他曾听闻，齐天大圣大闹天宫，好不气派。
　　那虽然是一场做戏。
　　但还是给人极大震撼。
　　是可以...他也希望闹上一闹。
　　只是不同于齐天大圣，他可是真正的大闹天宫。
　　“等族长白虎，黄金蚁，帝鳄这些家伙尽数降临...合我们众人之力，天宫何愁不掀？”
　　一声轻笑，黑暗之虎一跃，已是消失于大山深处.
 
第三千两百一十三章  洪荒的识 
 　　星空深处，虞子瑜望着这一幕，笑意吟吟。
　　还不错。
　　都还不错。
　　手下，一个个都做到了自己该做的事情。
　　尤其是黑暗之虎，很有想法。
　　“接下来，交给你们了。”
　　这般说着，虞子瑜又是关注起了如今的星空和变异者文明。
　　星空和变异者文明，还在有来有回的厮杀。
　　不过，一切，都是在控制的范围内。
　　期间，也是涌出了几个不错的天骄。
　　“矮人一族的天才嘛。”
　　深深的看了一眼，虞子瑜也是笑了。
　　矮人一族，很普通的一族。
　　世人皆是知晓，他们擅长炼器。
　　至于其他，都不太清楚。
　　可虞子瑜却知道，矮人一族，本身的身体强度也很不错。
　　这一族，走出一个像样的天骄，很正常。
　　心头一笑，虞子瑜更多的关注起了变异者文明。
　　在这一个文明，有着一个惊才艳艳的人，走出。
　　他擅长速度。
　　速度快到了极致。
　　一闪而逝，宛如瞬移
　　“是炼化了电光永恒法则碎片的家伙嘛？还不错，契合度好像很高。”
　　笑了笑，虞子瑜也是将这一个家伙重点关注。
　　电光永恒，死了。
　　但没有完全死亡。
　　他的神速法则，化为了万千碎片，分布于星空和变异者文明各个角落。
　　是有人能够汇聚六七成的神速法则碎片，那么电光永恒还有可能回归。
　　只是那一天，不知道多久、
　　哪怕虞子瑜也不知道。
　　尤其是，其不少法则碎片落在了紫镰以及黄金蚁等人的手里。
　　在这些家伙手里的法则碎片，可不是那么好夺取的。
　　“如果不考虑紫镰等人手的法则碎片，那么外界差不多还有着五成法则碎片，还是有希望复活的〃．。”
　　想到这里，虞子瑜也在考虑紫镰。
　　他有没有可能取代电光永恒，成为新的神速之主呢？
　　如果可以的话，那么之前的电光永恒也不需要复活了。
　　只是，紫镰能不能突破是一个未知数？
　　这一点，哪怕虞子瑜也不好预估。
　　“紫镰是最希望踏足永恒的...”
　　“但最有希望，也仅仅两成概率。”
　　“一个不慎，就是身死魂灭。”
　　“唉...”
　　一声叹息间，虞子瑜也是无奈。
　　永恒之路，道阻且长。
　　绝不是他能够评判的。
　　不过，不得不说，现在的紫镰，真的很出色。
　　两成概率踏足永恒。
　　这是什么概念。
　　放眼古今，他也能够排在前十。
　　证道永恒，本就艰难至极。
　　每一成概率，都是拿命换来的。
　　像是虞子瑜修成了大神通一气化三清，换来一成概率。
　　修成了时空本，又换来一成概率。
　　大神通一气化三清修到大圆满，又增加了一成概率。
　　...
　　这一个个增加，才换来了虞子瑜证道永恒。
　　而现在，紫镰...已是有了两成概率。
　　再打磨一段时间，想必他晋升永恒的概率，更是可怕。
　　而那时候...星空也可能迎来第二尊永恒。
　　“希望一切都能够如同我想象的那般。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　...
　　夜渐渐深了，虞子瑜在关注了星空一段时间之后，又开始关注洪荒。
　　现在的他，已是现洪荒的天地法则，好像强大许多。
　　同样是空间法则。
　　在星空之，可以一步千万里。
　　可在混沌，仅仅能够一步万里。
　　这就是天地的压迫。
　　所以...
　　“我等是降临洪荒，其战力必然大打折扣。”
　　想到这里，虞子瑜目光也是微微一凝。
　　这必须要克服。
　　否则，对他们日后的作战，有着大恐怖。
　　只是，比起这，虞子瑜更在意的是洪荒，好像有着什么限制。
　　“是洪荒道祖设下的封印嘛？”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜却是注意到了洪荒众生的修行好像也比想象的艰难。
　　这倒是和他想象的不一样。
　　按理来说，洪荒天地，灵气充裕，天材地宝不计其数。
　　应该更有利于修行啊。
　　可现实，却是不一样。
　　不过，考虑到诸天神佛，虞子瑜心头也是有了答案。
　　一如他之前所言，天地的灵气是有限的。
　　而洪荒，有着七圣，
　　每一尊圣人都等同于一尊永恒，对于灵气的需求是海量的。
　　关键是他们只进不出。
　　所以，他们少说占据了洪荒三四成灵气。
　　而漫天神佛，又是占据了三四成。
　　这样一来，留给天地的不足一二。
　　如此少的灵气，平分于天地，自然不够世人修行。
　　所以看起来，他们修行速度可能比星空还要慢很多。
　　这只是虞子瑜的一个猜侧。
　　具体，虞子瑜不敢肯定。
　　不过，如此理由倒是很好的解释了他现在看到的一切。
　　“．」说到底，洪荒终是一成不变，后来人没有太多机会。”
　　“对于漫天神佛而言，再是可怕的天骄，也不可能真正意义上成长起来。”
　　“哪怕当初不亚于(赵诺赵)星空纪元天骄的二郎神，齐天大圣，在高高在上的漫天神佛看来，也只是跳梁小丑。”
　　静静的听着虞子瑜的述说，混沌钟真灵也是忍不住点了点头，赞同道;
　　这就是道祖啊，他需要的就是一成不变。
　　“所谓的变数，对他来说，是不可接受的。”
　　说到这里，混沌钟真灵也是补充道：
　　“你从某种程度上来说，也是变数，洪荒道祖想必还没有意识到你的存在，否则你不可能成长的如此顺利责。”
　　“那是自然。”
　　点了点头，虞子瑜也是单手一抬。
　　“轰...”
　　伴随着一声轰鸣，一抹紫芒已是绽放。
　　而那赫然是传说的造化玉蝶残片。
　　“造化玉蝶能够遮掩天机，有着它在，道祖自然不可能算到我。”.
 
第三千两百一十四章 带领妖族崛起 
 　　天上一天，地上一年。
　　眼，洪荒大地之上，已是数十年过去。
　　而就在这一段时间，洪荒大妖，接连不断。
　　甚至惊动了各方妖族。
　　青丘狐族。
　　“姐姐，你听说了嘛？我们妖族好像要崛起了，最近大妖真的是不断走出。”
　　“什么？”
　　有些愕然，一个有着倾国之色的女人，面露疑惑。
　　她是青丘之主。
　　不过，长期闭关，不理世事。
　　对于外界，一直没有太多的关注。
　　而现在，她妹妹竟然说，妖族崛起？
　　这怎么可能？
　　自从巫妖大战之后，妖族就衰落下去了。
　　后来的封神大劫，西游大劫，更是对于妖族，接连打压。
　　直至如今，天地间的妖族十不存一。
　　哪怕一些老怪物，也是彻底隐没。
　　可现在
　　“真的，真的...”
　　“是啊，姐姐，北方走出了一个虎帝，有着盖世之姿，接连镇压仙佛，无敌于世间。”
　　“南方，有着一只蜘蛛精，妩媚一笑，倾国倾城，麾下，有着数之不尽的大妖，听说传说的牛魔王，都是贪慕她的美色。”
　　“还有，还有，某个大山深处，有着一头猪精撼天动地，比当初的猪八戒，还要神勇许多。”
　　...
　　静静的听着族人的述说，这一个女人脸上也是露出了一抹奇异之色。
　　这，有点东西啊。
　　是真的如族人所言，那妖族可能真的要复苏了。
　　不过，天庭以及西天真的会眼睁睁的看着这一幕生嘛？
　　有些好奇，青丘狐族也是目露好奇之色。
　　...
　　而就在这时，天庭之上...
　　南天门，数道身影静静矗立。
　　这其，有着两道身影，最是奇异。
　　一道有着铜铃大的眼睛，时不时望向人间。
　　一道则是有着宛如扇子一样巨大的耳朵，不断摇曳。
　　而这，赫然是传说的千里眼，以及顺风耳。
　　他们是天庭的耳目。
　　负责监视人间。
　　而现在，千里眼的目光落在了人间的一个黑暗之地。
　　“告诉玉帝，黑暗之地展极快，短短数十年，已是有了十万妖族，更是有着七位大妖接连崛起。”
　　“是。”
　　一声回应，天兵急忙朝着天庭深处赶去。
　　而一旁顺风耳，也是补充道：
　　“黑暗之地，好像在召集天下妖族，小心戒。”
　　“是。”
　　一声回应，又一个天兵，赶去报信。
　　这就是千里眼，顺风耳。
　　他们虽然只是超凡六阶，万古巨头。
　　但一身修为尽在眼睛和耳朵之上。
　　千里眼的眼睛，比之一些主宰的神眸还要可怕。
　　而顺风耳的耳朵，也能够听遍诸天之事。
　　只是，这时候，他们不知道的是，下界黑暗之地，一道青年高坐于王座之上，眉头微皱。
　　“真是麻烦，这两个家伙盯了我们好几个月了吧。”
　　黑暗之虎脸上露出了一抹不善之色。
　　可惜，现在时机还不成熟。
　　待时机成熟，他定要这两个家伙好看。
　　不过，就在这时，像是想到了什么，他忽的抬手。
　　“轰...”
　　漆黑的力量，于天地间流。
　　肉眼可见，白天化为黑夜，一层淡淡的黑色光幕笼罩了数十座大山。
　　黑暗之慕。
　　这是一门神通，能够阻人窥视。
　　更是能够封绝其他力量。
　　来抵挡千里眼的窥视，有些小题大做了。
　　“怎么了？我看不到了，只能看见一片黑暗。”
　　千里眼，有些懵逼。
　　目光所及，尽是漆黑，宛如深陷黑暗的漩涡，再也无法逃离。
　　而另一边，顺风耳见状连忙开口道：
　　“我听听看。”
　　说着，他竖起了耳朵。
　　肉眼可见，他耳朵不断长大...
　　只是下一刻，
　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼，石破天惊，仿佛震动了整个天地。
　　这声音，是如此可怕。
　　是如此惊绝。
　　以至于顺风耳一个踉跄，耳朵都是溢出了血色。
　　“尔等再敢窥视，莫要怪我。”
　　骤然的暴喝，于顺风耳的耳畔响起，也是令他整个人都是一颤。
　　不知为何，他竟是感觉到神魂都是一冷。
　　好似在害怕一样。
　　这一个虎帝，究竟达到了什么修为？
　　顺风耳不解。
　　可现在，他更需要养伤。
　　“来人，带我去太上老君店。”
　　对于千里眼，以及顺风耳来说，受伤是一件很平常的事情。
　　他们窥视不能窥视之人。
　　注定会反噬。
　　只是伤势轻重不同罢了。
　　不过，大多数人会看在他们天庭的面子上，下手轻一些。
　　不至于，动了杀心。
　　这也是他们一直有恃无恐的原因。
　　然而，有一点不同的是，下界妖族竟然敢对他们天庭的人出手，这可是犯了大忌。
　　“等着吧，不日，就会有着天兵天将下凡，将你捉拿。”
　　一声冷哼，千里眼也是冷冷的看了一眼。
　　...
　　而对于这些，黑暗之虎没有在意。
　　或者说，他早已预料。
　　如今，他已是将这一头虎妖的修为拔高到了超凡六阶万古巨头。
　　虽然只是初期。
　　但一身战力已是可怕至极。
　　哪怕硬刚一些七阶主宰，也就是洪荒天地的金仙，他也无所畏惧。
　　而这一次，他更多的是探路。
　　他要探一下天庭和西天的虚实。
　　为接下来的兄弟们铺路。
　　“我哪怕身死又如何？待白虎，黄金蚁等人生而来，”
　　“哪怕天庭，也要打碎。”
　　毫不怀疑这一点，黑暗之虎也是期待。
　　他们生而来。
　　为的就是掀起血色。
　　掀起战争。
　　最好再起巫妖，三族之战。
　　唯有这样，才能真正消耗洪荒内部的。
　　而现在，他们扮演的就是妖族。
　　带领妖族崛起。
　　带领妖族复兴.
 
第三千两百一十五章  覆灭于混沌 
 　　而这时，星空深处，虞子瑜笑意吟吟的望着画面，开口道：
　　“看来，黑暗之虎很期待你们的降临。”
　　说着，虞子瑜又是望向了白虎，以及黄金蚁。
　　他们是虞子瑜的最是信任的存在。
　　也是寄予厚望的存在。
　　不过，他们没有第一时间生。
　　一个是没有合适他们生的妖怪。
　　第二个，则是因为他们在等待时机。
　　等待一个合适的时机。
　　目前生的大妖，都算得~上前去探路的。
　　生死难以保证。
　　'"?"?"?!?'";;?;!!!.;.,'"?!?.!,'.,;";,"?;,':,!'.!!?指不定就会作为废子。
　　而黄金蚁和白虎不同。
　　他们作为虞子瑜最是信任的存在，有-着更为重要的任务。
　　“你们是降临洪荒，要任务，就是接-引我的仪式。”
　　“知道了，主人。”
　　一声回应，黄金蚁脸上也是露出了一抹凝重之色。
　　接引主人。
　　在整个洪荒天地，接引一尊永恒，降临。
　　想想都刺激。
　　可这，正是虞子瑜的谋划。
　　不过，他不是真正意义上的降临。
　　而是以分身的形式降临。
　　至于他的分身，好像有着很多选择。
　　其他不说，
　　单是五大神形，都可以。
　　“我是降临于洪荒，化为绝代妖皇，定然能够掀起洪荒之乱。”
　　心头一笑，虞子瑜对于这一点，也是极为自信。
　　他，喜欢算计。
　　更是善于谋划。
　　以他的手段，祸乱一方，不难。
　　只是这一切的前提是，不惊动圣人。
　　不过，按照他目前的观察来看，洪荒上面也是乱了。
　　不久前，通天圣人的血雨，让洪荒无数古老的存在，都是走出。
　　他们有人震撼于圣人陨落。
　　有人则是渴望成为下一尊圣人。
　　只是，对于他们的心思，那立于云端的六圣早已知晓。
　　甚至，久不出关的女娲以及老子，都是接连走出。
　　更是召开了会议。
　　“会议的结果无人知晓，可洪荒六圣却是彻底消失在天地之，不止是六圣，就连许多圣，也是消失。”
　　忽然的开口，虞子瑜已是有了猜侧。
　　这些家伙，该不会是齐聚混沌外的紫霄宫了吧。
　　紫霄宫，传说洪荒道祖的宫殿。
　　早已隐没混沌万万年。
　　很少有人知晓其存在。
　　可通天的陨落，足以让这六圣慌乱。
　　而且，更为重要的是，圣位的空缺，更是足以让一些人动起了心思。
　　比如说佛门的二圣。
　　又比如说妖族鲲鹏，等等。
　　所以，虞子瑜猜侧洪荒高层，现在都是自顾不暇。
　　这也是，他敢借着三生神石深入洪荒的原因。
　　除非，圣人投下了目光，否则，三生神光的投影取代之法，无人能够识破。
　　而且，哪怕圣人投下目光，也不一定能够识破。
　　按照虞子瑜的猜侧，洪荒六圣之，最有可能看破的只有太上——老子。
　　以及女娲。
　　太上——老子，是因为其修为深不可测，更是代替道祖执掌洪荒。
　　故而有着不可思议的伟力。
　　而女娲，则是出自妖族，
　　和妖族同根同，些许能够看到部分。
　　但这些都只是虞子瑜的猜侧。
　　具体，他也拿不。
　　毕竟，洪荒的圣人，他接触不多。
　　倒是
　　忽然，虞子瑜抬头，望向了混沌某个角落。
　　在那，有着一座岛屿隐没。
　　那一座岛屿，浩瀚无垠。
　　有着数个星球之大。
　　岛屿之上，更是生活了各个种族的存在。
　　有着龙族，有着凤族，也有着天机族。
　　世间万族，皆是能够寻到部分踪迹。
　　而那，就是万灵岛。
　　是虞子瑜亲自为通天教主打造的岛屿。
　　更是他亲自，从万族之挑选了一批不错的家伙，送上岛屿。
　　而这，就是虞子瑜对于通天教主的回报。
　　在洪荒，他的万仙教，尽数覆灭，弟子十不存一。
    · ········求鲜花····· ·
　　死的死，背叛的背叛。
　　可如今，通天已死，一个全新的存在，已是走出。
　　是以，虞子瑜送给了和他当初岛屿相差无几的岛屿。
　　取名；‘万灵岛’。
　　同样，符合通天教主的理念——有教无类，因材施教。
　　不过，这些家伙，有多少人能够赢得通天教主的青睐，哪怕虞子瑜也是不得之。
　　万灵岛，极为神秘。
　　虞子瑜虽然有着能力窥视。、
　　但他需要给予通天教主几分尊敬。
　　只是，虞子瑜和通天教主已是谈好。
　　“是有所需要，整个星空的天骄，任你挑选。”
    ....... ......... .......
　　通天教主不是喜欢收徒，教导弟子嘛？
　　那虞子瑜就送给他整个星空，任由他挑选，教导。
　　一切，为的就是让他满意。
　　而且，这些家伙，皆是自星空而来。
　　是真的学有所成，也能够成为星空的有效战力。
　　这还不是关键。
　　关键是通天教主，重情。
　　是这些弟子真的能够让他满意，兴许以后能够左右通天教主的判断。
　　他终究是来自洪荒。
　　哪怕诈死脱身，他也是洪荒之人。
　　真要是有一天，洪荒和星空掀起大战，他必须要做一个抉择，
　　一味的逃避，终究不是办法。
　　而虞子瑜，就是不断给他的天平增加筹码。、
　　“是星空不敌洪荒，覆灭于混沌，也能够在万灵岛保留不少火种。”
　　“相信，洪荒的强者都会给通天教主一分薄面。”
　　一声叹息间，虞子瑜已是想到了这一个结局。
　　这也算得上虞子瑜为星空做的一份努力吧。
　　不过，他不打算将他的亲人送到万灵岛。
　　他是败了，这些亲人朋友，就和他一起葬灭于混沌吧。
　　连他都失败了，他的亲人朋友也不敢指望。
　　与其让他们永远的活在仇恨，还不如一起走向生命的尽头夕.
 
第三千两百一十六章 传说的哪吒 
 　　洪荒岁月不记年。
　　可这一天，却是足以载入洪荒史册。
　　自上古七圣结义之后，洪荒竟然再现七妖。
　　只是不同于之前，这一次的七妖声势更为恐怖。
　　短短数十年，已是汇聚妖族百万之众。
　　一个极为庞大的妖国，也是真正建立。
　　而这一个妖国，有传言为‘妖庭’，
　　具体，无人知晓。
　　只因，七尊之地，极为神秘。
　　哪怕漫天神佛想要查探，都是很难做到。
　　小小妖怪，竟然敢妄图立国，真是大胆。
　　“哼哼，找死。”
　　“他们尽皆需要覆灭。”
　　“当诛，当诛。”
　　连连的怒吼之，天庭终是坐不住了。
　　无数人更是请缨下凡，捉拿妖族七“七九七”尊。
　　“尔等怎么看？”
　　高坐于九重天的王座之上，一尊身影面容平静。
　　“回禀玉帝，妖族平静了许多年，如今怕是有而来。”
　　说话的人，是一个手持宝塔的身影。
　　而就在同一时间，
　　“玉帝，听说妖族最近有着许多妖圣走出，甚至还有传说的妖神。”
　　听着太白金星的声音，玉帝微微一怔。
　　“妖神，是他嘛？”
　　知名的妖神不多。
　　传说的妖师鲲鹏，就是一位。
　　“是的。”
　　点了点头，太白金星也不敢说太多。
　　这等圣，绝对不是天庭能够招惹的。
　　当初的齐天大圣，他们只是演戏。
　　可是招惹了妖师鲲鹏，那就不是演戏了。
　　指不定，天庭都能够掀翻。
　　只因，那可是圣。
　　圣人不出，圣无敌于世间。
　　莫说十万天兵，纵然百万，千万...也尽皆是蝼蚁，可以轻易覆灭。
　　“妖族，最近却是动静颇多。”
　　一声感叹，托塔天王也是面露复杂。
　　他贵为天王，监察世间，确实看到了许多常人看不到的东西。
　　整个凡间，妖气都是浓郁了许多。
　　个别地方，更是妖气冲天。
　　好似有着惊世大妖，横空出世。
　　“可妖族七尊不得不除，他们的存在撼动了我们天庭的威严。”
　　一个老臣，脸色凝重道。
　　“这倒是。”
　　点了点头，托塔天王上前一步，开口道：
　　“玉帝，臣愿意率领十万天兵，前去捉拿此妖。”
　　“好，那就依你。”
　　一声回应，玉帝也是面露笑容。
　　托塔天王，虽然实力一般。
　　但他绝对是最值得信任的几个存在。
　　而且，他的几个儿子，个个不凡。
　　金吒木吒，皆是佛门之人。
　　而第三子哪吒更是道门之人。
　　还是天庭赫赫有名的金仙。
　　放眼整个天庭，能够和他厮杀的人，都是不多。
　　而这就是三太子哪吒。
　　值得尊敬。
　　所以，托塔天王出马，他很放心。
　　真是出了意外，那一位绝不会袖手旁观的。
　　毕竟，他们父子虽然有着恩怨。
　　但对外，还是颇为一致的。
　　只是，这时候，没有人知道的是，天庭深处，某处宫殿之，一位少年静静盘坐。
　　他周身，有着一条赤红的真龙，盘旋。
　　脖子处，更是有着金色的项圈。
　　而在他身下，鎏金般的火焰，仿佛将他整个身躯燃起。
　　可这还不是全部。
　　在火焰周围，莲花的花瓣悠然绽放，一片接着一片...似乎没有止境。
　　“父亲又主动请缨了嘛？”
　　一声叹息，这一个少年，似乎早有猜侧。
　　“天庭平静了如此之久，他作为天王，自然有些无趣了。”
　　“所以出现了事情，他定然会身先士卒。”
　　在一旁，一个绝美的女人，剥着灵果。
　　这是莲花。
　　一个常伴他左右的女人。
　　宛如侍女，更像姐姐。
　　当然，他们之间的关系，可能比这还要微妙。
　　“可这一去，必然凶多吉少。”
　　忽然的开口，这一个少年目露复杂。
　　“怎么了？”
　　莲花微微一怔，有些错愕。
　　区区七妖，怎么可能危及到托塔天王？
　　要知道，当初赫赫有名的七圣，都没有伤到天王啊. ........
　　“当初，七圣，看似恐怖，实则，个个暗藏祸心，每一个都打好了如意算盘，只为分的斗战胜佛的气运...”
　　“可这一次...”
　　缓缓的抬眸间，少年眼眸深处，竟是有着冲天妖气升起。
　　而那妖气，更是化为了深青孽龙，仰天咆哮。
　　这是气运。
　　唯有大神通者才有可能看到的气运。
　　而他哪吒三太子，经过这么多年修行，已是迈出了那半步。
　　看到了常人看不到的东西。
　　所以...他感觉到了些许危机。
　　不是来自于妖族七尊的危机。
　　而是更深层的危机。
　　仿佛，在那背后，还有着更为惊人的大恐怖。
　　可这些，他无法言明。
　　因为，他是哪吒三太子的同时，更是妖族的一份子。
　　要知道，他可是灵珠世。
　　灵珠世，即为妖。
　　而后，他又是在师父的帮助下，修成了莲藕之身...更是和妖族有着千丝万缕的联系。
　　所以，从某种程度上来说，他也是一尊妖圣。
　　只是，很多人都忽略了这一点。
　　或者说，没有人几个人在意。
　　但他却.是清楚，他和妖族的气运早已绑定。
　　如今，妖族气运升起，也是隐隐将他牵引。
　　“如果没有意外的话，我甚至可能借着妖族气运，踏出那半步...”
　　“但前提是，恢复前世灵珠子的身份。”
　　一声叹息间，三太子脸上的复杂之色，越浓郁。
　　他该做出何等选择了？
　　对于这一点，哪怕他自己，也是不知晓。
　　不过，他更愿意的是，遵从本心。
　　所以
　　缓缓抬眸，围绕他周身的赤红之龙，仰天嘶吼间，已是化为了一条七尺长的红绫，缭绕他周身。
　　而他脚下，那鎏金般的火焰...更是出了高亢的啼鸣。
　　隐约间，可以看到两只金色，宛如凤凰一样的异鸟展动双翅....
 
第三千两百一十七章  以退为进 
 　　哪吒三太子，
　　洪荒最是有名的人物。
　　和齐天大圣，二郎神杨戬，并肩‘天庭三大反骨仔’。
　　只因，他们三人皆是和天庭不和。
　　当然，碍于他们强大战力，哪怕玉帝等人也会给他们三分薄面。
　　听调不听宣。
　　无妨。
　　只要，你不正面反天庭，那就成。
　　而现在...哪吒三太子显露真身，目光望向了凡间。
　　在那，十万天兵已是汇聚。
　　“嘭，嘭，嘭....”
　　一声接着一声的巨响，那是天庭战鼓。
　　他们响彻人间，成片的云朵，汇聚天空之上。
　　隐约可以看到，每一片云朵之上，都是有着无数人影矗立。
　　“奉天庭之名，捉拿妖族七尊。”
　　忽然的声音，于凡间响起。
　　紧接着，这一道声音又是补充道：
　　“妖族七尊，为祸一方，意图立国，实乃大不敬，理该当诛。”
　　暴喝宛如雷鸣，震动了整个天地。
　　让无数妖族都是不禁颤栗。
　　只是，对于这些...某个富丽堂皇的宫殿深处，妖族七尊却是静静高坐于王座之上，神色淡然。
　　是普通妖族强者，早已吓傻。
　　可他们是谁？
　　他们可是来自彼岸，更是来自于妖庭。
　　而妖庭，声势，可是比所谓的天庭可怕百倍。
　　动不动就是百万，千万强者。
　　更是有着无数战舰，汇聚成洪流。
　　那声势，才是真正的可怕。
　　“洪荒天庭，阵势这般小嘛？”
　　一声冷哼间，一个身穿七彩道服的老者，也是面露诧异。
　　“天庭，内部势力错综复杂，更是有着五帝....这一次来的托塔天王，只是玉帝的人，而且，还是玉帝之，一个普通的大将罢了。”
　　为的青年，对于这些早已打听的很清楚。
　　这几个大帝之，他最是忌惮的，还是真武大帝。
　　这一位，以除魔为己任。
　　麾下强者无数。
　　其，不少强者，令他都是忌惮。
　　说玉帝，是天庭的排面。
　　那么这一位真武大帝，就是真正的刽子手。
　　想当初，他荡平千万妖族，镇压亿万妖魔，其可怕，非比寻常。
　　而就在这时，
　　“虎帝，这一次，让老朽去如何？”
　　说话间，身穿七彩道袍的老人缓缓起身。
　　这是七彩神鹿所花的人身。
　　他面露笑意。
　　似乎极为期待。
　　“去吧。”
　　摆了摆手，黑暗之虎对于这些不在意。
　　“好。”
　　点了点头，七彩神鹿一步踏出。
　　背后，更是有着七色光圈升起。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣之，光圈不断变大，仅仅片刻，已是笼罩了大半个天空。
　　远远望去，一个七彩光圈子大地升起，向着无数天兵飞去。
　　“小心。”
　　一声暴喝，一个天将及时施法，似乎要阻止这光圈。
　　可令人震动的是，他祭出的手段，竟然没有阻挡光圈分毫，反而是加速了光圈的速度。
　　一个呼吸间，光圈已是笼罩了无数天兵。
　　不过，令天兵天将愕然的是，在这七彩光圈下，他们竟是感觉到极为温暖而又舒适。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　声音带着一抹笑意。
　　与之伴随的则是，一道身影从大地走向了天空。
　　“不知我们，何时得罪了天庭？还请给老朽一个答案。”
　　七彩神鹿极为礼貌的问候道。
　　“你是妖族？”
　　有些愕然，身在托塔天王身旁的一个个天将都是愣住了。
　　不止是他们，就连天庭之上，借着昊天镜窥视战场的众多仙家也是愣住了。
　　这老者，当真是仙风道骨。
　　比他们仙家还仙家。
　　背后，七彩光晕闪耀，面露慈祥。
　　白色的胡须，迎风飘动。
　　一眼望去，如沐春风。
　　“现在的妖族，都这么讲究了嘛？”
　　“他身上竟然没有半点妖气。”
　　“这好像是妖族七尊的七彩神鹿，极为神秘。”
　　“啧啧，不简单，不简单啊。”
　　众多仙家议论纷纷。
　　“你们七尊作恶多端，为祸一方，理应当诛。”
　　一个天将站出来，宣读道。
　　“这样嘛？”
　　笑了笑，七彩神鹿也是直言道：
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　话语落下间，他拱手，对着无数天兵天将，亦是对着漫天神佛道：
　　“我们妖族七尊结拜之后，一直安分守己，麾下更是对于人族多有照顾。”
　　“时至今日，我们麾下，人族人口暴涨十倍。”
　　“这些人族感念我们恩情，为我们圈养家畜。作为回报，我们妖族借着神通，给人族搬山填海...”
　　静静的听着，众多天兵天将，乃至在远远观望的无数仙家，都是一震。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”

　　“开什么玩笑?”
　　连连的惊呼之，他们却是看到了，七彩神鹿挥手，投影出了一幅画面。
　　画面之，一个个妖族和人族，和睦共处，
　　相得益彰。
　　甚至不少妖族甘愿化为牛马，供人类驱使。
　　而人类，也是孝敬各种食物。
　　这...
　　“我们妖族已是找到了存世之道。”
　　七彩神鹿，声音郎朗，似乎是在向着漫天神佛，解释。
　　“这...”
　　沉默了。
　　所有人都沉默了。
　　哪怕托塔天王，见着这一幕，都是不禁沉默了。
　　这还是妖族嘛？
　　还是那穷凶极恶的妖族嘛？
　　不敢相信，更是难以置信。
　　...
　　而就在同一时间，远远数个观望的身影，也是陷入沉默。
　　为的身影，有着一对尖锐至极的牛角。
　　看起来可怕到了极点。
　　仅仅矗立间，山似乎都是匍匐了下来。
　　这是传说的大妖，牛魔王。
　　妖族，明面上的妖圣。
　　对于天庭围剿七尊，他也是有所关注，特意赶来。
　　可没有想到看到了如此一幕.
 
第三千两百一十八章  大功德 
 　　以退为进。
　　这是虞子瑜的拿手好戏。
　　洪荒妖族，为何人人得而诛之。
　　不就是因为，妖族作恶多端，为祸一方嘛？
　　可在妖族看来，这是正常的。
　　他们天生地养，以人族为食。
　　这和人族以牲畜为食，没有什么区别。
　　但可惜，妖族不是天地的主角。
　　如今的主角，是人族。
　　人族，不愿被妖族作为食物，自然要打杀妖族。
　　站在种族的角度，谁都没有错。
　　但人族势大，所以妖族错了。
　　所以嘛，虞子瑜安排黑暗之虎，捣鼓了这样的节目。
　　他设下了黑暗之慕，笼罩了整个妖地。
　　同时，安排妖族和人族和睦共处。
　　凡是，胆敢不遵守的妖族，尽数镇压，炼化
　　如此一来，在绝对的武力下，一幅人妖共处的画面，就出现了。
　　“可惜，时间不多，只能武力逼迫。”
　　“像是在星空妖庭，人族早已融入了妖族，成为万千妖族的一员，猪为猪妖，马为马妖，人为人妖。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是期待。
　　对于这一种，洪荒仙佛会做何选择呢？
　　或者说，他们该怎么办呢？
　　失去了讨伐的理由，难不成只能灰溜溜的退去嘛？
　　不，不会退的。
　　像是猜到了什么，虞子瑜嘴角都是掀起了一抹笑意。
　　...
　　而这时，托塔天王李靖忽的耳朵一颤。
　　他似乎收到了什么消息，一步走出，暴喝道；
　　“好胆，竟然敢妖言惑众，尔等当真以为这等逢场作戏，能够瞒过我们仙家耳目。”
　　这话语，宛如审判，将七彩神鹿等人定型。
　　妖言惑众，逢场作戏...
　　简简单单的八个字，却是令七彩神鹿都是忍不住摇了摇头，叹息道。
　　“老朽等早已知晓你们不相信〃．。”
　　“不过，无妨。尔等信也好，不信也罢，我等只会做我们为对的。”
　　说到这里，七彩神鹿朗声道：
　　“出手吧，你们既然想对我们妖族出手，又何必要找一个理由呢？”
　　七彩神鹿的声音，混杂着妖力，传遍了四面八方。
　　也是让无数人心头一震。
　　尤其是隐没于暗处观察的牛魔王等妖族强者，听闻此言，更是不禁眼眸微冷。
　　是的，既然想对妖族出手。
　　又何必寻理由呢？
　　人族，终究是这般虚伪。
　　“天庭是人族的天庭...漫天神佛皆是人族。”
　　“而我妖族的上古天庭，早已物是人非。”
　　不知从何处响起的声音，忽的传到了牛魔王耳畔。
　　“是谁？”
　　牛魔王抬眸，望向了一个方向。
　　在那，有着一头像羊一样，长着独角的异兽，静静矗立。
　　“白泽？”
　　牛魔王愕然，脸上都是露出了一抹诧异之色。
　　白泽，上古妖族。
　　如今时代早已寻不到。
　　他们这一族，通万物之情，知鬼神之事，“王者有德”才出现，能辟除人间一切邪气。
　　是妖族的圣兽。
　　“没有想到妖族，如今还能出现你这等晚辈。”
　　白泽笑了，面露赞叹，看了一眼牛魔王。
　　可他更多的是将目光，落在了七彩神鹿身上。
　　果然，他们来了嘛？
　　似乎早已预料，白泽脸上都是露出了一抹复杂。
　　诸神陨落，血雨纷纷。
　　一个属于妖族的时代，即将来了。
　　这些从彼岸而来的妖族们，会向这个世界，再一次述说妖族的恐怖。
　　而就在这时，
　　天空之上，一位天将动了。
　　他手持神枪，宛如一道流星，朝着七彩神鹿激射而去。
　　恐怖的威势，顷刻间爆。
　　可面对如此恐怖的一击，七彩神鹿都依旧如初。
　　他面色淡然，似乎不为所动。
　　然而就在神枪临近他的一刻，‘轰隆’一声巨响，璀璨的金光喷薄而出。
　　在无数人骇然的目光之，一个金色的光轮浮现在他背后。
　　而就在这金色光轮浮现的刹那，天将愣住了，托塔天王愣住了。
　　甚至连无数暗处观战的强者都是愣住了。
　　“功德金轮？
　　瞪大了眼眸，无数人都是不敢置信。
　　功德金轮，那是唯有大圣贤，才能凝聚的金轮。
　　要知道功德难寻。
　　哪怕在洪荒，想要获取功德也是千难万难。
　　而要将功德，凝聚成金轮，更是需要海量数字。
　　所以，可以说，每一个能够凝聚功德金轮的存在，都是大圣贤，大善人，
　　放在人间，那就是至圣一样的存在。
　　不是圣人，胜似圣人。
　　而九彩神鹿，虽然在洪荒，没有积累多少功德。
　　但在星空天地，他一生行善积德，直至如今。
　　早已将功德金轮凝聚。
　　哪怕他生于洪荒，神魂深处也是有着一轮金轮潜藏。
　　这是他的底牌。
　　更是他的依仗。
　　像是现在，天将顿在了原地，双眸都是瞪圆了。
　　“．」一个妖族竟然凝聚功德金轮？”
　　他骇然出声，也是让无数人回过神。
　　只是比起这，
　　更震惊的，应该是隐没于暗处的佛门之人。(赵诺赵)
　　佛门之人，对于功德最是看重...
　　是知晓有人凝聚功德金轮，定然会第一时间邀请。
　　就像现在...
　　梵音阵阵，自天外而来。
　　“阿弥陀佛。”
　　一个老者，化为流星，直奔战场。
　　“上天有好生之德，天庭又何必赶尽杀绝呢？”
　　“....”
　　沉默了一会，托塔天王都是眼角抽搐责。
　　一如既往。
　　看到有好处，第一时间跑出。
　　是没有好处，打死也找不到他们。
　　“这是我们天庭之事，你们佛门何必参与？”
　　托塔天王，脸色真道。
　　“这虽是天庭之事，但这一位妖族，可是有着大功德，大气运，乃是上天都承的存在，难不成你们天庭想要对抗天意？”.
 
第三千两百一十九章 请青丘狐族 
 　　听着这一位佛门罗汉的这般言语，托塔天王都是沉默了。
　　对抗天意，他不敢。
　　要知道天庭，就是天地正统。
　　代表的，就是天意。
　　是有着功德金轮的存在，是人族，乃是混沌神魔，他们定会礼遇有加。
　　甚至，还会册封。
　　但这一位，是妖族
　　对此...
　　哪怕天庭的众仙家，都是目光复杂。
　　“背负功德金轮足以证明此妖，是大善，比之传说的九世善人，还要罕见太多。”
　　“这等大妖，不可怠慢。”
　　“没有想到妖族，竟然会有着这等大妖走出。”
　　“这就是所谓的大恶之出大善嘛？”
　　“善恶本就没有明确定义，我们神仙也有大凶之人，妖族走出一些圣贤，不足为奇。”
　　连连的议论，天庭，凌霄宝殿都是喧嚣一片。
　　不过，对于这些，那一位高高在上的玉帝只是静静的看着。
　　只是，这时候，似乎是想到了什么，一位须皆白的身影上前一步，朗声道：
　　玉帝，不知如今怎样处理？
　　“妖族，有着背负功德金轮的大妖出现，我等是再讨伐，怕是...”
　　...
　　听到这里，玉帝也是微微颔。
　　“这确实。尤其是还有佛门在一旁看着。”
　　说到这里，玉帝也是吩咐道：
　　“鸣鼓收兵吧。”
　　“是...”
　　一声回应，震天的鼓声，于天地间响起...
　　“咚，咚...”
　　一声接着一声，无数身影都是一震。
　　...
　　而就在同一时间，在外的托塔天王似乎也听到了震天的鼓声。
　　“退兵吧。”
　　一声吩咐，他已是带着众多仙家，脚踩祥云而去。
　　与之伴随的则是，漫天云海...宛如潮一样，不断退去。
　　...
　　见状，九彩神鹿笑了。
　　“果然和我想的一样，天庭，乃至佛门都最看颜面。”
　　心头一笑间，九彩神鹿也是望向了佛门罗汉，表达了一声感谢。
　　旋即，身姿一，已是朝着黑暗之地走去。
　　只是，就在这时，佛门罗汉的声音也是传入了九彩神鹿耳畔。
　　“施主，你和我佛有缘。”
　　“有缘，无份。”
　　简简单单的四个字，道出了九彩神鹿的决意。
　　闻言，佛门佛陀也只是淡然一笑。
　　没有在意。
　　佛门的人不怕拒绝。
　　对于他们来说，拒绝反而是一种考验。
　　“你会成为我佛门之人的。”
　　心头喃喃间，这一位罗汉目光也是止不住的闪烁。
　　他感觉，有必要请那一位菩萨了。
　　在度化人方面，还是她有一手。
　　...
　　只是，这时候，九彩神鹿可没有在意这一位佛门强者的心思。
　　现在的他，已是返回了黑暗之地。
　　更是和黑暗之主等人汇聚。
　　“天庭的人，只是暂时离去，想必再过一段时间还会过来。”
　　九彩神鹿猜测道。
　　“应该是。”
　　点了点头，黑暗之主也是同。
　　“不过，等到他们再来时，我们也和现在不一样了。”
　　忽然的开口，是大力神猿。
　　这一位，化成的人形，体格雄壮，看起来极为孔武有力。
　　他很自信。
　　等到天庭再派人来时，他们七尊怕是尽皆可以称之为‘七圣’。
　　妖族，七大圣。
　　哪怕放眼洪荒，也算得上顶端。
　　除了那些老怪物，世人无人能够和他们争锋。
　　至于老怪物会不会出手？
　　不说他们本身不弱于洪荒老怪物。
　　单是妖族这边，也是有着不少老怪物吧。
　　是以大欺小，相信洪荒那些不少强大的老妖，都会走出。
　　而那时，才会是真正的腥风血雨。
　　而这，也是黑暗之虎等人谋划的。
　　他们几个人，人微言轻。
　　做不成大事。
　　唯有将整个洪荒妖族拖下。
　　“那老大，我先去联系青丘狐族了。”
　　忽然的开口，一个白面书生打扮模样的存在，一步走出。
　　“好。”
　　点了点头，黑暗之虎也是提醒道：
　　“小心为上。”
　　“我知道的。”
　　微微一笑，这一位白面书生也是面露笑容。
　　对于青丘狐族，他早已是打听了许多。
　　这绝对是洪荒之，极为强力的一支妖族。
　　不知走出了多少祸国殃民的主儿。
　　妖族能够有着如此骂名，
　　少不了这些青丘狐族的身影。
　　不过，他们也是没有办法。
　　毕竟，人族之母，妖族圣人——女娲话，他们不得不听。
　　只是，可惜，女娲没有什么责任心。
　　创造了人族，就很少理会人族。
　　吩咐了狐族，就不再理会狐族。
　　是以，人族乃至狐族，后来，都是自己承担。
　　人族还好。
　　背后，有着佛道二圣。
　　为了争夺气运，这几位圣人，皆是为人族撑腰。
　　可狐族，就不同了。
　　这一个种族，早已是臭名昭著。
　　哪怕妖族的存在，都不愿意过多和他们接触。
　　是以，青丘狐族隐没于世间。
　　久不出世。
　　直至如今，世间已是寻不到几只大名鼎鼎的狐妖。
　　也就几万年前，出现的一只玉面狐，有着些许消息。
　　实在是可惜而又可叹。
　　而这一只，这一位玉面书生，就是前往青丘狐族，请狐族出山。
　　当然，他可不相信洪荒的狐族。
　　他真正信任的，只有他的族长——九尾天狐。
　　也就是妖庭第一神兽——九尾。
　　他是星空狐族的人。
　　乃是狐族第七位踏足主宰的金狐。
　　“待天狐大人降临，妖族才会真正领略我们狐族的恐怖。”
　　一声感叹间，这一位玉面书生也是期待。
　　他们天狐大人，一笑倾人城。
　　再笑倾人国。
　　兴许，展露几个笑容，就可让洪荒血流成河吧.
 
第三千两百二十章  命运交织的少年 
 　　只是，就在虞子瑜谋划洪荒的时候，他却没有察觉到星空深处，某个角落，有着一丝丝玄妙的波动。
　　这波动，极为诡异。
　　隐约间，竟是触及了星空。
　　“这是？”
　　忽然的开口间，虞子瑜创立的时空神殿最深处，命运女神~眉宇微微一颤。
　　“命运的波动...”
　　“而且，还不是-一般的命运波动。”
　　命运，至高法则之一。
　　是天地间，最是玄妙，最-为可怕的力量。
　　而命运女神，虽说执掌命运，但却没有真正背负
　　只能说，她是触及命运的一个强者罢了。
　　可现在，竟然又是有人触及了命运。
　　而且，这一个人，可能还不一般。
　　“这是谁？”
　　心头好奇，命运女神也是第一时间派人去调查了这一个波动的来。
　　不久之后，
　　“回禀女神大人...我们已经查清楚了。”
　　“是一个极为偏僻的星球之上，有着一个精灵，觉醒了极为强大的力量。”
　　静静的听着属下的汇报，命运女神也是接过了递来的料。
　　如今，时空神殿，笼罩星空天地。
　　一切的一切，皆是难逃蛛丝马迹。
　　只要命运神殿想要调查，哪怕丢在星河之的一根针都能够翻出来。
　　这毫不夸张。
　　而现在，命运女神看到了一个人的料。
　　这是来自精灵一族的一个偏偏少年。
　　他很俊美。
　　看起来十八九岁。
　　岁月没有在他脸上留下痕迹。
　　虽说他已经两百岁了。
　　但按照人类的年龄来算，他还是一个十八岁的孩子。
　　而这一位，最近觉醒了极为奇异的力量。
　　或者说，他一生都是传奇。
　　从小到大，他就是运势极旺。
　　走在森林，能够遇到万年灵花。
　　在湖边喝，遇到了神圣独角兽的幼子...
　　甚至，在神树边上祈祷时，都受到了来自精灵神树的祝福。
　　一切的一切，无不是预示着这一个少年的‘强运’。
　　只是，就在不久之前，精灵一族叛变，他作为精灵一族的王子，陷入了莫大的危机之。
　　然而，他却没有丝毫的惧怕。
　　反而是一步踏出，和背叛者厮杀。
　　甚至，还和背叛者的头领，决一死战。
　　而在这一场决战之，他终是觉醒了。
　　奇异的力量爆，一头浅绿色的头，冲天而起。
　　他脚踩虚空，双眸微合间，有着光芒流露。
　　“你的天赋，确实可怕，竟然可以预知未来。”
　　“不过，可惜，在我面前，你永远无法达到你想要的未来。”
　　“你所预测的未来，是你遥不可及的彼岸。”
　　简简单单的三句话，这一个精灵族的少年，眼眸止不住的闪烁。
　　他终是觉醒了一个可怕至极的天赋。
　　这一个天赋，他不知何名。
　　但他却知道这一个天赋可怕到了极点。
　　竟然和传说的命运交织。
　　简单说，他可以拒绝，他不想要的未来。
　　这很玄妙。
　　难以语言形容。
　　就像下一刻，他仿佛感知到了他会受伤，他的身体会下意识的后退，闪避。
　　只因，这是他身体的本能，拒绝‘受伤’。
　　不止如此，一切负面力量影响他之前，他都可以拒绝。
　　而这，就是这一个精灵族少年的天赋——命运交织曲。
　　“星空最是顶级的天赋，直通命运嘛...”
　　一声轻笑，命运女神也是察觉到了这一个天赋的可怕。
　　这是一个值得不断开的天赋。
　　开到尽头，会是何等模样？
　　命运女神已是有所猜侧。
　　将一切力量，归于无。
　　拒绝一切不想要的未来。
　　不，不...
　　远远不止如此。
　　寻常背负命运之人，最多能够看到其他人的命运。
　　哪怕他命运女神，也是难以把握自身命运。
　　可这一个少年不同，他竟是能够把握自身命运。
　　更是能够更改自身命运。
    · ········求鲜花····· ·
　　不和他人交织。
　　说世人的命运，宛如无数丝线，相互缠绕，交织...
　　那么这一个少年的命运，就如同和万千命运不曾相交的平行线。
　　“这是一个足以让他心动的苗子。”
　　这般想着，命运女神也是有了些许想法。
　　她一直致力于建设时空神殿。
　　时至今日，都没有培养一位接班人。
　　这一位，是可以的话，倒是可以尝试一二。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数十年过去。
　　星空依旧平静。
　　可这一天，一个身穿长袍的黑女人，率领着一道身影，朝着一个恐怖的大世界走去。
    ....... ......... .......
　　“命运女神拜见时空之主。”
　　很是真挚的声音之，命运女神也是抬眸。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一道树枝自世界的尽头蔓延而来。
　　宛如一条直通天际的长路，不断蔓延。
　　“你竟然这般正式？”
　　有些诧异的声音之，虞子瑜也是惊奇。
　　平常，命运女神想要见他，直接来就好。
　　可这一次...
　　只是，这时候，似乎察觉到了什么，虞子瑜也是出了‘轻咦’之声。
　　“这是？”
　　目光聚焦于命运女神背后的少年，虞子瑜眼眸也是微微闪烁。
　　他看到了...
　　看到了...无数丝线交织于少年身后。
　　不过，独属于他自身的丝线，却是泾渭分明，不和任何丝线交错。
　　这是命运线。
　　世人的命运线，皆是交织，缠绕，复杂难民。
　　可这少年...
　　“原来如此。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是明悟了少年的来历，以及一切。
　　“这个小家伙背负的是命运吧。”
　　“是的，时空之主。”
　　点了点头，命运女神也是直言道;
　　“这个小家伙，天赋极为不凡，如果可以的话...”
　　话没有说完，可意思却是不言而喻夕.
 
第三千两百二十一章 记名弟子——天运子 
 　　“我明白你的意思了。”
　　微微颔间，虞子瑜也是理解了命运女神来此的目的。
　　她看好这个少年。
　　而她，应该是希望自己，收下这一个少年。
　　而现在嘛，
　　缓缓的抬眸，望着这一个精灵族的少年，虞子瑜也是如是道：
　　“你能够拒绝你不想要的命运...”
　　“那么现在，来到我面前，是你想要的命运嘛、”
　　轻声的询问之，虞子瑜也是好奇。
　　“回禀时空之主。”
　　很是真挚的声音之，这一个少年也是目露炽热。
　　“能够来到你面前，自然是我最是渴望的命运。”
　　“你的传说，遍及万界。”
　　“你是至高，你是伟大...”“七九七”
　　“你是亘古的存在...”
　　“你和天地，同在...屹立于天地之巅，能够常伴你这等存在左右，正是我辈的梦想。”
　　,,,
　　一声接着一声的述说，少年脸上都是露出了一抹激动之色。
　　“额...”
　　一阵沉默，虞子瑜也是现自己看走眼了。
　　没有想到这个小家伙，竟然这么会舔
　　不，
　　更为确的说，应该是会说话。
　　只是，这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是笑道;
　　万界，已是遍及我的传说了嘛？
　　“是的。”
　　点了点头，一旁的命运女神补充道：
　　“我们时空神殿虽然一再隐藏，但终究是太过庞大了，其枝干已是遍及万界各个角落。”
　　“毫不客气的说，每一个大世界，都是有着我们的势力。”
　　“如此一来，你的名讳，自然是传遍万界。”
　　“如今，更多种族乃至强者都是称你为‘至高神’，‘创世神’，是众生之父。”
　　听到这里，虞子瑜也是无奈的摇了摇头。
　　他真的想低调。
　　只是现在看来...
　　不过算了。
　　传出去，就传出去吧。
　　他倒是不在意这些...
　　世人知他名讳，对他也是大有好处。
　　然而，现在嘛，
　　“以后，你就跟随我左右吧。”
　　“对了，跟随我，需要舍弃你原有的一切...你愿意嘛？”
　　听到这里，少年也是上前一步，激动道：
　　“回禀时空之主，我愿意。”
　　“好。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“你既然背负命运...那么就叫‘天运’吧，再取其一‘子’，全名，天运子，从此成为我的记名弟子。”
　　“是。”
　　一声回应，这一个少年也是埋下了头。
　　眼眸更是泛起了说不出的激动。
　　...
　　天运子，是虞子瑜给他取得名字。
　　不过，名字不重要。
　　重要的是，帮助他斩断过往。
　　他的天赋是——命运交织曲。
　　越是不和他人交织命运，对他越是有利。
　　舍弃过往的名字，也是意味着，他舍弃了过往的一切。
　　种族，血脉...乃至，一切的痕迹。
　　从此，他这一个精灵族的王子，消失于天地间。
　　取而代之的则是跟随虞子瑜左右的天运子。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，数片柳叶落在少年面前，化为了青色的衣衫，将少年身影笼罩。
　　与之伴随的则是，一根枝条落在少年手，化为了拂尘。
　　远远望去，一个眉清目秀，看上去翩翩至极的道人，已是浮现。
　　这就是虞子瑜新收的记名弟子——天运子。
　　...
　　不久之后，虞子瑜安排天运子，前去修行。
　　以后的天运子，就留在九界之。
　　只是，这时候，像是想到了什么，命运女神也是开口问道：
　　“洪荒谋划如何？”
　　“一般。”
　　笑了笑，虞子瑜也是直言道：
　　“目前，一切都在计划之，不过，好像陨落了两位生妖族，可惜。”
　　是的，陨落。
　　在虞子瑜关注星空的时候，洪荒七尊已是陨落其二. ........
　　而这里值得一提的是，洪荒和星空的时间流速很不一样。
　　像是，虞子瑜目光落在洪荒，还没有察觉。
　　可他的目光，刚刚离开，却已是现洪荒过去了数十年。
　　而这星空，才仅仅数天。
　　然而，这不是说星空的时间流速比洪荒快。
　　因为，虞子瑜敏锐的察觉到了...一个事实。
　　“时快时慢，有时星空的时间流速快，有时则是洪荒时间流速快。”
　　心头喃喃间，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　这很不正常。
　　虞子瑜怀疑这是洪荒道祖的手笔。
　　一如他尝试观察第十界的时候，会刻意加快第十界的时间流逝。
　　现实一年，第十界百万年。
　　这很有可能。
　　一切取决于虞子瑜的想法。
　　可现在，星空和洪荒的时间流速竟然不同。
　　那是不是说，所谓的星空很有可能就是道祖的一个试验场。
　　他在允许的情况下，会加速星空的时间，进而加快星空的展了。
　　当然，具体，虞子瑜不知。
　　他没有感觉到星空时间的异常。
　　“如果星空时间没有异常，那么可能就是洪荒的时间流速放慢了吧.。”
　　忽然的开口，虞子瑜眼眸微凝。
　　“陨落是正常的，真正的战争哪怕半步永恒都可能陨落，更别说这些主宰都不到的小家伙了。”
　　命运女神脸色极为平静。
　　对于生死，她早已习以为常。
　　她当初的父亲，大哥，三弟...
　　一个个皇朝故人，都是早已离她而去。
　　这些，都是她至亲。
　　可修为，不到，终是逃不过时间的侵蚀。
　　可惜而又可叹。
　　“这倒是。”
　　微微颔间，虞子瑜也是同。
　　真正的战争，哪有不死人的。
　　虞子瑜相信，这还只是一个开始。
　　当星空和洪荒真正开战的时候，死亡怕是难以估量.
 
第三千两百二十二章 牛魔王的愤怒 
 　　命运女神离开了。
　　时空神殿，不能离开她。
　　她负责监管整个星空。
　　大大小小的事情，都需要她过目。
　　尤其是人才的选拔上。
　　不过，不得不说，命运女神这些年，真的帮助了虞子瑜很多。
　　单是人才，她就给虞子瑜提供了不少。
　　像是现在的天运子只是其之一。
　　“这些年，真的是麻烦她了。”
　　一声感叹，虞子瑜却是没有多言。
　　一切铭记于心，即可。
　　以后，是有机会，再回报也是不迟。
　　而这时候，洪荒，妖族已是动荡。
　　只因，妖族有着大功德的人走出。
　　九彩神鹿，一位背负功德金轮的奇人。
　　可就是这么一位存在，却是一再遇刺。
　　仅仅数年，他就数次，险些陨落。
　　可这不是恐怖的。
　　真正恐怖的是，妖族七尊之的两位大妖，皆是为了保护他，而身死魂灭。
　　这一下，真正引起了妖族的震怒。
　　甚至，不少隐世的妖族强者听闻此事，都是吹鼻子瞪眼。
　　这绝对是天庭乃至佛门干的。
　　天庭和佛门，亡他们妖族心，不死。
　　所以...
　　只是，这时候，佛门和天庭都是懵逼的。
　　“为什么九彩神鹿一再遇刺？”
　　“不知道。”
　　“难不成...”
　　天庭和佛门的一些人在讨论。
　　他们不敢深想。
　　也不敢过多的琢磨。
　　这很可怕...
　　不过这时候，没有人知道的是，在黑暗之地最深处，
　　“唉...”
　　一声叹息，黑暗之虎，大口喝着酒，神色复杂。
　　“亲手对兄弟出手，真的是一种残忍。”
　　黑暗之虎，很是苦涩。
　　他结拜的五个兄弟，他已是亲手斩杀两个了。
　　虽然他们都是生，不会真正伤及性命，但对他们灵魂也是一种重创。
　　尤其是，他们经历的死亡，会真正铭刻于他们灵魂深处。
　　这一种痛苦，难以言喻。
　　可他没有选择...
　　只因，这是他和九彩神鹿的谋划。
　　在察觉到天庭乃至佛门都极为重视功德金轮之后，他们二人目光一凝，终是有了一个大胆的计划。
　　那就是嫁祸他人。
　　如今，世人皆知，妖族七尊，其两位都是为了保护兄弟，九彩神鹿而死。
　　这是事实。
　　而对他出手的人，或者势力，会是谁？
　　佛门，天庭？
　　甚至是隐没于世间，和妖族有着滔天血仇的巫族。
　　一切皆有可能。
　　只因，他们都不希望妖族有着‘圣贤’走出。
　　“如此一来，妖族那些隐藏的强者，都会震怒吧？”
　　笑了笑，黑暗之虎望向了不远处的老人。
　　他是九彩神鹿。
　　这时候的他，脸色苍白，似乎伤势还未痊愈。
　　“还不够...想要再掀战争，还需要添把火。”
　　“你打算做什么？”
　　黑暗之虎，目光一凝，隐隐猜到了什么。
　　“我打算，去投靠牛魔王...”
　　“牛魔王是明面上的妖族大圣，其背景极深，是牵扯到他身上，定然会很有趣。”
　　“而且，前不久，牛魔王还邀请我去做客。”
　　...
　　静静的听着，黑暗之虎也是明白了九彩神鹿的想法。
　　“那你去的路上，我冒充天庭的人，出手截杀你？”
　　“不。”
　　摆了摆手，九彩神鹿也是直言道;
　　我已经联系上了深渊女皇，如今她隐藏极深，而且实力非同小可。
　　“关键是她修行了这个世界的仙法，出手仙气缭绕，道韵十足...”
　　“是她出手截杀，相信世人都会误以为她是天庭之人。”
　　..
　　听到了这里，黑暗之虎也是微微颔。
　　“好的。按照你说的做吧。”
　　话是这么说，可黑暗之虎却是清楚的明白，九彩神鹿这一去，怕是回不来了。
　　他需要身死魂灭。
　　唯有这样，才有可能激怒妖族那些隐藏的强者。
　　是这般，妖族那些隐藏的强者都不走出，
　　那么，以后的妖族，也就没有利价值了。
　　一鼠胆之辈，焉能共谋大事。
　　这算得上星空天地，对于洪荒妖族的一次考验。
　　希望，到时候有一些妖族强者，真正走出。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是半个月过去。
　　而就在这一天，一道九色流光自东南，朝着西北激射而去。
　　抬眸望去，
　　那竟是一只散着九色光晕的神鹿，脚踩祥云，直奔积雷山。
　　积雷山，
　　妖族大圣牛魔王的大本营。
　　乃是妖族，赫赫有名的圣地。
　　在这大多数妖族强者都隐姓埋名的时代，积雷山绝对算得上妖族的一方霸主了。
　　然而，就在这一刻，
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，恐怖的能量波动自天外而来。
　　“什么？”
　　一声惊呼，九彩神鹿也是祭出了九彩光环抵挡。
　　“轰隆隆，轰隆隆...”
　　连绵不断的轰鸣之，九彩神鹿整个身躯都是一震。
　　肉眼可见，一道粗达数百米的能量光柱，自天际落下，狠狠的将他轰入大地...
　　“好胆。”
　　突然的怒吼，自天际而来。
　　寻声望去，在那，不知何时，竟是出现了一道极为魁梧雄壮的身影。
　　他背负月牙一般的牛角。
　　面容狰狞。
　　这是传说的牛魔王。
　　妖族大圣。
　　而现在，他怒了。
　　竟然对我贵客出手？
　　早就听说，有人一直在刺杀九彩神鹿，刺杀这一位妖族圣贤。
　　可现在，没有想到，他亲眼见到了。
　　“你这是在找死。”
　　一声怒吼之，牛魔王猛的攥拳，轰出。
　　“轰...”
　　本是沙包大的拳头，瞬遮天蔽日，漆黑的妖气，更是直冲云霄。
　　“轰隆...”
　　一声巨响间，一道人影似乎从云层最深处倒飞而出.
 
第三千两百二十三章  嫁祸 
 　　妖族，圣贤，又被截杀了。
　　还是在去往积雷山的路上。
　　不是牛魔王及时出现，这一位妖族圣贤怕是陨落了。
　　可即便如此，这一位妖族圣贤也是重伤，生命垂危。
　　见状，牛魔王怒冲冠，
　　“好胆，你真的是好胆。”
　　“你们天庭当真欺我妖族无人嘛？”
　　连连的怒吼，妖族状疯狂，仰天怒吼。
　　他倒不是在意九彩神鹿的生死。
　　关键是天庭的人太不给他面子。
　　竟然，在九彩神鹿前往积雷山的路上，对他出手。
　　这九彩神鹿要是真的出事，怕是整个妖族都会怨他，恨他。
　　甚至还会怀疑这是他和天庭联手，坑杀妖族圣贤。
　　毕竟，谁不知道牛魔王和天庭亲近。
　　可现在..
　　牛魔王，你莫要血口喷人，我们天庭怎么可能暗截杀。
　　忽然的暴喝，宛如雷鸣，在天空炸响。
　　寻声望去，天际的尽头，一道身穿金甲的天将出现。
　　“哼。”
　　一声冷哼间，牛魔王也是不屑道：
　　“那个家伙，修行的是最为正宗的道法，一举一动，皆是道法自然。”
　　“除了你们天庭，还有何等势力能够培育出这等存在。”
　　天庭，是道门的天庭。
　　这是公的。
　　道门上三宗，下七十二宗。
　　凡是修行有成的存在，都会飞升天庭，于天庭任职。
　　而道门又和人族息息相关。
　　是以，人族强者，大多数天庭任职。
　　道门，天庭，人族。
　　这三者，在洪荒宛如一个整体。
　　哪怕高高在上的玉皇大帝，为了坐稳玉帝的位置，也曾生为人族...
　　这就是为了和人族绑定气运。
　　只因，天地的主角，是人族。
　　天地的正统是人族。
　　无人可以质疑。
　　无人可以否。
　　人族，在世，诸天神魔尽皆退避。
　　而在意识到这一点之后，不少古老的强者都曾生人族。
　　只为寻求证道之基。
　　而这，也和一个传说有关。
　　传言：‘下一位圣人，将会自人族走出。’
　　虽然，这只是传言。
　　但一切，都不可能无生有。
　　所以嘛...最是古老的神魔，伏羲大帝...巫族最是有名的天骄——蚩尤...龙族十万年的天才...等一个个强者，都是接二连三生人族。
　　没有人知道他们付出了什么。
　　更没有人知道他们获得了什么。
　　可现在，他们没有一个后悔。
　　哪怕蚩尤被五龙分尸，镇压各地，也是不曾后悔半分。
　　而现在...一个修行道法的强者，截杀妖族圣贤。
　　这不能不让人联想。
　　或许是有人假扮天庭出手。
　　但问题是，如此纯粹的道法，还真不是一般人能够冒充。
　　所以...
　　牛魔王怒目而视，双眸好像喷火。
　　...
　　而牛魔王的话语，也是引起了无数强者的震动。
　　甚至连天庭，凌霄宝殿，无数仙家闻言都是脸色复杂。
　　“难不成，真是我们派人截杀九彩神鹿〃．。”
　　“额...应该不是吧，我们是出手，定然会堂堂正正。”
　　“可那人的道法，确实纯粹。”
　　“这...”
　　连连的议论，凌霄宝殿也是喧哗了起来。
　　他们目光聚焦于凡间。
　　注意到了那一闪而逝的身影。
　　那连连闪烁，好似瞬移一样的身法，正是道门赫赫有名的‘螺旋九影’。
　　算的上道门的不传之秘。
　　如此身法，绝不是一般人能够习得的。
　　而就在这时，
　　“查一下，那是何人？”
　　玉帝开口了，他脸色平静。
　　可眼眸深处却是罕见的闪过了一抹冷色。
　　他吩咐过的，不可对九彩神鹿出手。
　　可现在，有人连他的话都不听了嘛？
　　“看来是有人欲要嫁祸我天庭。”
　　太白金星一步走出，解释道。
　　“确实是嫁祸，但要是处理不好，我们天庭还真要背负这罪名，哼哼。”
　　又一个人走出。
　　他们都是活了不知道多少万年的老怪物，自然一眼能够看出虚实。
　　但问题是，看出归看出。
　　可他们也没有好办法。
　　毕竟，事实，就是一个道法有成的强者，截杀妖族圣贤。
　　这放在人族，乃至天庭的立场都没错。
　　妖族，当诛。
　　截杀，也是顺应天意。
　　可问题是，这一位妖族不同于其他。
　　他是妖族极为罕见，有着大气运，大功德的存在。
　　如此存在，值得尊敬。
　　所以...
　　“．」我看，是有一些人实在看不过去，毕竟九彩神鹿终究是妖族的存在。”
　　托塔天王上前一步，解释道。
　　“这也有可能。”
　　“确实。”
　　点了点头，不少人都是附和道。
　　毕竟，很多人都不希望妖族有着这等存在走出。
　　...
　　而对于这些，虞子瑜尽皆看在眼里。
　　可他目光极为平静。
　　没有在意。
　　这些，只是小打小闹，不值一提。
　　不过，望着黑暗之虎的做法，他倒是有了一个想法。
　　“找一个能(钱得好)够继承我衣钵的小家伙，修大神通一气化三清，然后祸乱洪荒吧。”
　　“或者说，我亲自生。”
　　忽然的开口间，虞子瑜目光止不住的闪烁。
　　在洪荒，大神通一气化三清，地位极为不凡。
　　从某种程度上来说，它代表了三位圣人。
　　只是，可惜，这一门大神通，在洪荒只是停留在理念上，并不完善顶。
　　它真正完善，是在星空。
　　换句话说，大神通一气化三清，借鉴于洪荒，却是自星空走出。
　　如此大神通是出现在洪荒，定然能够震动世间。
　　甚至，引起圣人的关注。
　　这也是虞子瑜犹豫的地方。
　　他需不需要过早的接触洪荒圣人呢？
　　“当初，通天教主也没有一眼看出大神通一气化三清的虚实。”.
 
第三千两百二十四章 洪荒三大妖圣 
 　　“大神通一气化三清是出现在洪荒，定然会成为道门正宗。”
　　“但风险很大。”
　　忽然的开口之，虞子瑜眼眸也是止不住的闪烁。
　　似在担心。
　　又似无奈。
　　他善于谋划。
　　更是喜欢在暗谋划。
　　像是这样，生洪荒，走在明面上，非他所愿。
　　所以
　　暂时压下这一个想法吧、
　　不过，给予他时间，他定然会亲自去洪荒走一趟。
　　...
　　而这时候，虞子瑜不知道的是，洪荒有一双眼睛，似乎早已看到了一切。
　　“少年妖皇，终将降临。”
　　一代洪荒神兽白泽，目光复杂。
　　如今妖族七尊的出现...
　　还有那自东向西走的石猴....无不是述说着‘少年妖皇’的到来。
　　他有着绝代风华。
　　他有着倾世之姿。
　　其可怕，乃至强大，纵然是昔日的东皇太一，也是难以企及。
　　而这等存在，竟是自他们妖族走出。
　　他想要笑。
　　可他不敢。
　　深怕惊动了这漫天神佛。
　　然而，这时候，是注意，定然能够看到，他早已满是鬓，行将朽木。
　　要知道，洪荒的强者大多在漫长的修行之，积累了不少不死物质。
　　寿命，可以说和天地同寿。
　　只听闻有战死。
　　很少有老死的存在。
　　这白泽，这一位圣，放眼星空，算得上半步永恒的存在，竟然如同风残烛，已是到了这等境地。
　　如此可以想象，是何等可怕。
　　“窥视了太多的未来，身体终是支撑不住了嘛？”
　　咳嗽了一声，白泽脸色都是泛起了一抹苍白。
　　可他不在意。
　　现在的他，只想接引这一位少年妖皇降临。
　　“少年妖皇的到来，会引起天地色变，甚至惊动圣人。”
　　“必须，提前戒。”
　　忽然的开口之，白泽目光闪烁。
　　他看到了很多模糊的画面。
　　再结合他的智慧。
　　他很快意识到了一些东西。
　　所以，为了安全，他必须做好。
　　比如说...暗召集妖族。
　　同时联系各个妖族强者。
　　只是，可惜。
　　妖师鲲鹏，志不在此。
　　否则...
　　不过，即便是这样，也够了。
　　缓缓的抬眸，白泽已是看到他的故地浮梦泽深处，有着不少强大的妖族汇聚。
　　这些，尽皆是名不传世的大妖。
　　可个个实体恐怖至极。
　　比如说，万年不朽的大槐木妖。
　　这一位，根系纵长达，交织于山之。
　　常年低调。
　　无人知其名讳。
　　又比如说，上古猿大圣无支祁。
　　无支祁是有上古混沌之气孕育而出的妖猴，实力相当强悍。
　　其控能力，丝毫不输给巫族共工。
　　而这一位，一身灰色的长袍。
　　看起来，像是普通人，呆在角落。
　　不是白泽召唤，他绝不会到来。
　　还有，就是传说的相柳。
　　相柳，又一个极为著名的蛇妖。
　　有传言，记载：‘九蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为泽，百兽莫能处。’
　　说的就是相柳。
　　他天生神魔之躯，身躯极为强悍。
　　说九婴擅长火，擅长术法之道，那么相柳，就是肉身成圣。
　　而这，三位，就是白泽召集的三位顶级妖圣。
　　个个，都是金仙巅峰，甚至个别都是半步圣。
　　这等修为，放眼星空，
　　自然就是天门七重天，甚至天门八重天了。
　　如此存在，哪怕在星空，都是顶级存在。
　　而现在...
　　“拜见白泽大圣。”
　　齐声的开口之，这三个传说的大妖，都是望向了忽然走出的老人。
　　他们目露尊敬之色。
　　哪怕自身强大无比。
　　可他们对于这一位妖族圣贤白泽，都是依旧尊敬。
　　这是妖族圣贤。
　　是妖族的启蒙者，引导者。
　　其存在之古老，难以想象。
　　“许久不见，你们都这么大了。”
　　白泽望着这三人，都是目露欣慰。
　　“白泽大圣，你的身体？”
　　大槐木妖目露复杂。
　　她察觉到了白泽身体传来的虚弱。
　　“唉，老了，老了。”
　　连连的叹息之，白泽也是摇了摇手，表示无所谓。
　　“妖终有一死，而老朽也是难以避免。”
　　说到这里，白泽望向了这三妖，也是语重心长道：
　　“只是，在老朽临死前，老朽希望看到妖族盛世的到来。”
　　“妖族盛世嘛。”
　　苦涩的声音之，上古猿这一个老者也是面露复杂。
　　他曾经努力过。
　　曾经的他，为了妖族。
　　先后力敌人族诸多人皇。
　　更是和应龙，厮杀于九重天之上。
　　终是不敌。
　　不止自身被镇压了无数年。
　　就连妖族气运，也是再一次被斩断。
　　“白泽大圣，应该知道，我们的盛世不可能到来吧。”
　　一声叹息，相柳化身的青年，也是摇了摇头。
　　他也活了很长时间。
　　自然看明白了一切。
　　“确实。”
　　微微颔间，白泽也是直言道：
　　“在如今的天地，我们的盛世自然不可能到来。”
　　可下一刻，白泽话锋一，却是开口道：
　　“不过，我看到了...”
　　“看到了...”
　　“彼岸的妖皇，要来了。”
　　...
　　听到这里，众妖都是一震。
　　“彼岸妖皇？”
　　“那是？”
　　“白泽大圣，你的意思是？”
　　连连的询问之，三妖都是面露愕然。
　　“一位你们难以想象的存在...正打算跨越天地，降临于洪荒...”
　　“他是我们妖族的妖皇...”
　　“是我们妖族再度崛起的希望...”
　　说到这里，白泽也是恳求道：
　　“老朽只希望，你们联手，能够迎接他的到来。”
　　.....
 
第三千两百二十五章 妖师鲲鹏子 
 　　“这...”
　　“彼岸妖皇，怎么可能？”
　　“白泽大圣，你这是？”
　　连连的惊呼，三妖都是脸色微变。
　　他们也算见多识广了。
　　可现在，听着白泽大圣的述说，他们还是忍不住面露骇然。
　　只因，这太过匪夷所思。
　　而且，更为重要的是...彼岸妖皇。
　　既然是彼岸，那和他们洪荒~妖族有什么关系。
　　同一片天地的妖族都可能自相残杀-。
　　更何况，来自于彼岸。
　　这一位妖皇真的会视洪荒妖族为自身‘子民-’嘛？
　　而这时，似乎是察觉到了三妖的疑惑，白泽也是开口解释道：
　　“这一位彼岸妖皇，和我们洪荒关系匪浅，甚至有可能是来于洪荒...”
　　“至于，具体，我不敢说。”
　　听着白泽的话语，三妖也是隐隐明白了什么意思。
　　相视一眼，
　　他们都是拿不定主意。
　　这太过不可思议。
　　“白泽大圣，还请给我们些许时间。”
　　上古猿无支祁，上前一步，表示道。
　　“好。”
　　微微颔间，白泽也是没有在意。
　　这确实需要时间接受，乃至理解。
　　...
　　而这时，虞子瑜可不知道洪荒早已有着强者迎接他的降临。
　　现在的他，正在盘算着接下去的事宜。
　　“星空和变异者文明，越稳定。”
　　“不断的强者，接连走出。”
　　“而我现在，只需要更多的布局洪荒，即可。”
　　三生神石的投放，对他来说，都有些意外。
　　他没有想到，他竟然可以借着三生神石，将星空部分强者生到洪荒天地。
　　而且，更为重要的是三生神石，还能化为一面镜子，映照洪荒，让他第一次真正窥视洪荒。
　　这打乱了虞子瑜的一些计划。
　　或者说，这超乎了虞子瑜的想象。
　　而现在，他在整理目前的一切信息。
　　“生洪荒，不需要操之过急，慢慢来即可。”
　　“有着如此机会，倒是可以潜移默化的蚕食洪荒。”
　　心头喃喃间，虞子瑜已是想了很多。
　　现在，还只是一个开始。
　　接下来，他会稳定投放一些生者。
　　就像黑暗之虎，九彩神鹿这等存在。
　　与此同时，他也会在星空，好好培养一些强者。
　　就像天运子。
　　现在的他，在虞子瑜的安排下，行走于万界。
　　以一个观察者的身份，观察种种。
　　“天运子确实是一个可造之材。”
　　忽然的感叹，虞子瑜也是抬起了目光。
　　望向了万界之的一道身影。
　　他身穿黑色的长袍。
　　行走于一个又一个世界。
　　看那云卷云舒。
　　看那花开花落。
　　不过，他很少和他人接触。
　　触及命运的他，可以拒绝不想要的未来。
　　而他也拒绝和大多数人接触。
　　只是，这不是绝对。
　　是有人能够突破命运的枷锁，和他接触。
　　那足以说明，此人强运。
　　而这等存在，天运子不介意接触一二。
　　在天运子的视角看来，世人皆是有着‘运’。
　　运，分为强运，以及弱运。
　　弱运，简单说，就是没有运气。
　　这种人，经不起折腾，一个不慎，可能就身死魂灭。
　　可另一种人，却是不同。
　　他们是真正意义上的强运。
　　其可怕的运气，足以保证他们难以葬灭。
　　哪怕再是可怕的天灾，再是可怕的绝境....有着强运的人，都有着一线希望。
　　这就是强运者。
　　也是天运子最喜欢的存在。
　　他自身，就是运势极强的那种。
　　和强运者接触，能够有着汇聚更多的强运。
　　“待你踏足半步永恒，想死都难。”
　　忽然的开口之，虞子瑜也是意识到了这一点。
　　他这一位记名弟子，当真是诡异到极点。
　　非同一般。
　　值得培养一二。
　　只是，就在这时，
　　“唳...”
　　陡然的嘶鸣，自混沌传来。
    · ········求鲜花····· ·
　　在虞子瑜愕然的目光之，一道有着鹰钩鼻的身影，昂挺胸的走来。
　　这是鲲鹏子。
　　妖庭，初代妖师。
　　而现在他来了，目光微凝间，有着一抹激动之色闪过。
　　“大哥。”
　　轻声的呼唤之，鲲鹏子也是激动道：
　　“你既然能够安排人生洪荒，为何不选择我？”
　　“这...”
　　沉默了一会儿，虞子瑜也是解释道：
　　“现在，还是实验阶段，你不适合，待这一种生之法，成熟了，哪怕你不来找我，我也会想办法将你生的。”
　　“这样嘛。”
　　微微一笑，鲲鹏子也是理解了虞子瑜的意思。
    ........ . ...
　　不过，下一刻，他的目光聚焦于不远处的画面。
　　那是一幅又一副画面。
　　画面之，呈现出了一个极为陌生的天地。
　　隔着很远。
　　都能够感受到古老岁月的气息。
　　“这就是洪荒嘛。”
　　带着一抹震动，鲲鹏子也是吃惊。
　　如此天地，简直是不可思议。
　　“洪荒天地，在我看来，是混沌的心。”
　　虞子瑜平静的开口道，道出了内心最深处的想法。
　　这个混沌，可能还存在很多天地。
　　但洪荒，是绝对意义上的第一。
　　这一片天地，太过可怕。
　　太过恐怖。
　　绝不是一般人能够想象。
　　“我只能说，我想不到比洪荒还强的天地。”
　　一旁，鲲鹏子深表同。
　　他自现在的星空，展的速度极快。
　　但这样的星空，和洪荒相比，还差的很远。
　　“大哥，如果你有所需要，定然要第一时间召唤我。”
　　“我已经等待很久了。”
　　连连的开口，鲲鹏子目光也是止不住的闪烁。
　　“嗯。”
　　微微颔，虞子瑜却是开口问道：
　　“你知道洪荒有着一位鲲鹏之祖嘛？”
　　“是上古天庭妖师鲲鹏嘛？”
　　鲲鹏子眼眸微凝，想到了传说的这一位夕.
 
第三千两百二十六章 妖圣贤 
 　　法庭大世界，两道身影静静矗立。
　　“我曾经说过，星空天地和洪荒是两面镜子，映照着正反两面。”
　　“洪荒，有着妖师鲲鹏，而星空天地，则是有着妖师鲲鹏子。”
　　听到这里，鲲鹏子脸上也是露出了一抹苦笑。
　　“鲲鹏妖神，有着绝代风华，又岂是我这等存在能够比拟的。”
　　“不。”
　　摆了摆手，虞子瑜却是直言道：
　　“妖神鲲鹏固然惊艳，可你也不差。”
　　“你就是他，他就是你...”
　　“是你和他完美结合，兴许能够走出属于自己的通天之道。”
　　...
　　静静的听着，鲲鹏也是一震。
　　“大哥的意思是？”
　　“你和妖神鲲鹏都是背“八一三”负阴阳，他是阳，你便是阴，他是阴，你便是阳...阴阳两面，相生相克，更是可以合为一体。”
　　说着，虞子瑜也是带着一抹肯定道：
　　“你是想踏足永恒，机缘兴许在妖神鲲鹏身上。”
　　“这样嘛。”
　　怔怔间，鲲鹏子也是不禁失神。
　　只是，就在这时，
　　“唳...”
　　突然的嘶鸣，自远方而来。
　　寻声望去，五彩光辉，不断闪烁。
　　璀璨的光华似乎压过了众生。
　　那是一只大鸟。
　　传说的孔雀之主。
　　一直以来，他都是隐没于星空的暗处。
　　直至如今，已是有了不少人忘记了他的名讳。
　　孔雀明王！！！
　　而他，也是虞子瑜的弟子。
　　放弃过去，重视如今。
　　而现在，
　　“明王孔桀拜见师尊。”
　　很是平静的声音之，一个极为桀骜的身影出现在虞子瑜身前。
　　望着明王的到来，虞子瑜嘴角微翘。
　　“明王，我之前和你提过，洪荒有着一位极为惊艳的存在，被誉为‘圣人之下第一人吧’。”
　　“孔宣吧。”
　　冰冷至极的声音之，明王脸上露出了一抹凝重之色。
　　孔宣，洪荒至强。
　　被誉为‘圣人之下第一人’。
　　先后战胜了二郎神，哪吒。
　　更是力压陆压这等上古强者。
　　其可怕超乎想象。
　　一手五彩神光，无物不刷，堪称‘第一攻伐大神通’。
　　这就是孔宣。
　　“而你，就是孔宣的另一面。”
　　说着，虞子瑜也是直言道：
　　“孔宣已是皈依佛门，化为佛主...他舍弃了他最是桀骜的一面，舍弃了过去的自己。而你，就是他在星空天地，留下的最是桀骜的一面。”
　　“说你是小孔宣，不为过。”
　　听到这里，孔桀目光微凝。
　　“师尊，我不想成为其他人的替代物。”
　　“所以，你要取代他，成为新的孔宣。”
　　忽然的开口之，虞子瑜嘴角也是掀起了一抹笑意。
　　旋即，他一手搭在了鲲鹏子，一手搭在了孔桀的肩膀上，补充道：
　　“洪荒，最是强大的两位圣，就算鲲鹏和孔宣了，他们皆是有着希望证道永恒...”
　　“不是洪荒圣人，位置有限，以他们的手段，证道永恒不难。”
　　“而你们这一次所要做的是，就是生洪荒，帮助他们证道永恒。”
　　....
　　听到这里，孔桀和鲲鹏子都是一震。
　　“为何？”
　　齐齐的开口，这两人也是不解。
　　帮助他们证道永恒？
　　帮助敌人？
　　我给你们说过，洪荒圣人位置有限，九位极数，多一，洪荒皆震。
　　“如今，通天教主圣人位置空缺，想要证道永恒的人，不再少数。”
　　“你们是帮助孔宣以及鲲鹏证道永恒，先不说洪荒能不能承受。”
　　“单是元始天尊，老子等人都不会允许。”
　　“孔宣亲近佛门，妖神鲲鹏乃是妖族...是他们其之一，证道永恒，整个洪荒格局都会大变。”
　　“尤其是妖神鲲鹏，他最是不喜道门和佛门。”
　　...
　　静静的听着，鲲鹏子和孔桀也仿佛明白了什么。
　　“大哥，不仅想动摇洪荒底层，更是想影响圣人吧. ........”
　　“是圣人开战，那才是大哥最希望看到的。”
　　鲲鹏子眼眸微凝，直言道。
　　“对。”
　　微微颔，虞子瑜也是面露期待。
　　“洪荒圣人，是开战，甚至陨落，我们星空天地少说增加一成胜率。”
　　而且，你们帮助他们证道永恒，你们并不是没有收获，他们证道永恒的感悟，尽数会凝结为道果，凝聚你们心头。
　　“待你们回归星空，兴许也有希望证道永恒....”
　　...
　　一声接着一声的述说，虞子瑜眼眸不断闪烁。
　　这是他通过造化玉蝶，不断推演的结果。
　　洪荒的妖神鲲鹏，孔宣，证道机缘，皆是在孔桀和鲲鹏子身上。
　　一个是妖神鲲鹏的另一面，代表着‘阴阳两极’的阴。
　　一个则是年少孔宣，最是桀骜的一面。
　　他们皆是可以融合，
　　化为一体...
　　这就是他们证道机缘。
　　而虞子瑜，打算帮助他们证道。
　　成功，那自然是最好。
　　从此洪荒多出一位足以祸乱整个洪荒的圣人。
　　哪怕他心向洪荒，也会在孔桀以及鲲鹏子的影响下，掀起大战。
　　失败，.那也不差。
　　洪荒从此少了一位强悍至极的圣。
　　这是一个十分划算的交易。
　　无论结果如何，
　　对于星空都是大有好处。
　　所以，虞子瑜很期待...
　　期待着这一天，成为现实。
　　而现在...
　　“待金猴见到妖神鲲鹏亦或是孔宣的时候，就是尔等生之时。”
　　轻声的开口之，虞子瑜也是望向了不远处的画面。
　　画面之，金猴身披袈裟，一路向西。
　　这一路上，他不断点化诸多妖怪，
　　而他，也被无数妖怪，尊称为‘妖之圣贤’。
　　凡是和他碰面的妖怪，无不是大彻大悟，实力突飞猛进。
　　如此，足以让任何妖怪，疯狂.
 
第三千两百二十七章 不要接近他。 
 　　洪荒，无数年前，有着一位向西而行的和尚。
　　据传，他是金蝉子世，吃了他的肉，可以长生不老。
　　虽说这个世界，有着不朽物质。
　　大多数强者，都能够天地同寿。
　　但都是老一辈。
　　年轻一辈，可没有这等机会。
　　不死物质，终究是有限，大多存在老一辈体内。
　　是以，老怪物，大多长存于世。
　　可年轻一代，就没有这等机缘了。
　　而这时候，一个‘长生不死’的机会，摆在众生眼前。
　　贪，还是不贪。
　　这自然不需要过多的思考。
　　而这，也算得上天庭和佛门给众妖下的套路。
　　据传，唐三藏是金蝉子世的消息还是观音菩萨传出来的。
　　而现在，自唐三藏之后，又一位自东而来的石猴，名动洪荒
　　他所过之处，无数妖怪都仿佛大彻大悟，一朝突破。
　　他所过之处，善行无数，留下了无数福泽。
　　而这一位，就是石猴。
　　一个和传说齐天大圣，有着几分相似的猴子。
　　“这一个石猴，来自何方？”
　　忽然的询问，于凌霄宝殿响起，众仙家都是好奇。
　　这一个石猴好像在传道。
　　所过之处，一个个妖怪都是悟道。
　　“回禀大人，这一个石猴好像来自花果山。”
　　“什么？”
　　陡然的惊呼，众多仙家都是一震。
　　就连托塔天王等人都是眼角狠狠一抽。
　　花果山。
　　这是一个不好提及的词语。
　　虽说，当年是一场戏。
　　但花果山，终究是令天庭蒙羞多年。
　　而现在，又一位石猴从花果山走出。
　　“这一个时候，想必和斗战胜佛关系不浅，他身上的袈裟是斗战胜佛的。”
　　太白金星，慧眼如珠，第一时间出了。
　　“这么看来，这是佛门的手笔了。”
　　“应该是。”
　　连连的议论，不少人都是为，这是佛门的手臂。
　　佛门致力于传道。
　　如今，向西而行，和当年的西天取经如出一辙。
　　只是，之前，他们是为了取经。
　　而现在，似乎是为了妖族。
　　...
　　而这时候，不止是天庭注意到了石猴的动静，就连灵山也是关注。
　　灵山，如今开着盛会，无数佛陀，菩萨齐聚一堂。
　　在那云雾深处，仿佛有着无数世界环绕的心，似乎有着一道金色的身影盘坐。
　　那是佛主——如来。
　　“阿弥陀佛。”
　　忽然的开口之，这一位至高的存在，望向了众多佛陀之的一道清秀身影。
　　“斗战胜佛，那一位是你的何人？”
　　话语落下的刹那，一幅画面浮现于无数佛陀以及菩萨面前。
　　画面之，有着一位身披袈裟的金色猴子，静静矗立于夕阳之下。
　　在他身后，一个又一个妖族宛如朝圣一样，跟随在他身后。
　　这些妖族，和寻常妖怪不同。
　　他们尽皆面色肃穆，看起来极为神圣不凡。
　　个别，背后更是出现了佛光。
　　这是佛晕。
　　唯有对于佛法领悟到一定地步，才能浮现的异象。
　　“回禀佛主，这一位是贫僧的弟子。”
　　斗战胜佛深深的看了一眼画面之的身影，回应道。
　　“弟子？”
　　“没有想到连斗战胜佛也会收徒？”
　　“趣事，实在是趣事。”
　　“哈哈哈，斗战胜佛也变了嘛？”
　　连连的讨论，众人都是吃惊。
　　和大多数佛主都不同。
　　斗战胜佛在灵山名气极胜。
　　一个是因为，他战力超越，。
　　第二个则是因为，他是西行大劫的心人物。
　　众生皆是聚焦于他。
　　所以，对于斗战胜佛，大多数佛主和菩萨都了解乃至熟悉。
　　“好。”
　　微微颔间，如来缓缓闭上了眼睛。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到他脸上闪过了一抹赞赏之色。
　　“传道，授业，解惑，乃我佛门弟子之本分。”
　　“你徒儿，做的不错。”
　　淡淡的声音，回荡了灵山。
　　无数佛陀菩萨，闻言，皆是道了一声‘阿弥陀佛’。
　　只是，其个别，脸上都是露出了一抹复杂之色。
　　“没有想到佛主居然会夸赞这猴子？”
　　心头一声冷哼，个别佛陀却是不满。
　　有人喜欢，自然有人讨厌。
　　当初的斗战胜佛，可没少给一些人留下阴影。
　　只是，对于这些，斗战胜佛不在意。
　　现在的他，心情有些复杂。
　　“没有想到你已经踏出了那半步了嘛？”
　　怔怔间，斗战胜佛却是隐隐察觉到了他这一位徒儿，好像走上了一位不归路。
　　...
　　而就在这不久之后。
　　“师兄，师兄，你什么时候收了一个徒弟，那老猪都不知道。”
　　大大咧咧的声音之，一个体态丰盈，身披袈裟的和尚走了过来。
　　这是净坛使者——八戒。
　　“缘到了，自然收下。”
　　一声回应，斗战胜佛一如既往的淡然。
　　“好家伙，没有想到你成佛多年，倒是装起来高深莫测了。”
　　八戒撇了撇嘴，脸上露出了一抹嫌弃之色。
　　他最不喜欢的，就是佛门的装模作样。
　　可没有办法。
　　现在他可是佛门的一员。
　　只是，就在这时，似乎是想到了什么，斗战胜佛忽的睁开了眼眸，望向了八戒，提醒道：
　　“不要去接近他。”
　　“为何？你的徒弟，我就看不得？”
　　听到这里，八戒表示很不满。
　　他师兄的弟子，不是他半个弟子嘛？
　　居然让他不要接近。
　　这是什么道理？
　　“我只能说，不要接近他，他很危险。”
　　带着一抹说不出的复杂，斗战胜佛说出了一句意味深长的话。
　　八戒，是他的师弟。
　　当初几个师兄弟之，他和八戒看似不对付。
　　可实则，感情最深。
　　这个家伙，很聪明，知晓轻重，更知道扮猪吃老虎，教会了他很多。
　　所以，该提醒的还是要提醒一下.
 
第三千两百二十八章  传说的猪八戒 
 　　“竟然说自己徒弟很危险？”
　　嘿嘿一笑，八戒也是不大在意。
　　他这大师兄，成佛之后，少了几分乖张戾气，倒是有点胆小了。
　　思绪及此，八戒对于这一位素未谋面的师侄更是好奇了。
　　夜色偏暗，八戒脚踩祥云，向着远处疾驰而去。
　　而在他身后，两道身影不知何时矗立。
　　“你不去拦一下嘛？”
　　一位长相极为俊美的僧人，轻声开口道。
　　“阻止不了，还不如让他去。”
　　斗战胜佛神色复杂。
　　他不太希望自己的几个师弟碰到他徒弟的。
　　可既然要缘分到了，那也无需阻止。
　　一切，皆是看天意，以及造化了。
　　只是，像是想到了什么，斗战圣佛脸上露出的复杂之色，更是浓郁。
　　“你那一位弟子有何奇妙之处？”
　　俊美和尚忽的开口，好奇的问道。
　　他是唐三藏。
　　如今，早已成佛多年。
　　实力也是恢复到了前世金蝉子的平。
　　甚至更甚往昔。
　　可现在，他竟是有些看不懂他这一位弟子了。
　　昔日的齐天大圣，不仅沉稳了许多。
　　更是有种常人看不出的成熟。
　　这是以往他不敢想的。
　　然而，就是这样的斗战胜佛竟然收徒，还极为在意这一位弟子。
　　这...
　　“师父，他不凡。”
　　简简单单的五个字，斗战胜佛却是没有说太多。
　　只是，这时候，是注意，定然能够看到，斗战胜佛眼眸深处有着一抹五彩光芒一闪而逝。
　　那是斗战胜佛的本神通。
　　如今已是恢复了一二。
　　有着无穷神威，隐没其。
　　他因为徒弟，获得了前所未有的大造化。
　　而这些妖怪，皆是如此。
　　凡是遇到他徒弟，或多或少都会获得造化。
　　可一切都是有着代价的。
　　他们在获得造化的同时，必然会失去一些东西。
　　只是对于这个，斗战胜佛还在思索。
　　比如说，他自己失去了什么。
　　而现在，八戒前往西行之路，去看望他的徒弟，也是意味着他会失去一些东西。
　　“希望回来的八戒，还是和从前一般〃．。”
　　心头喃喃间，斗战胜佛也是许以祝福。
　　...
　　洪荒的深夜，和星空不同。
　　一轮明月，高悬于九天。
　　漫天星辰，微微闪烁。
　　那不是星，而是混沌星光。
　　太阴之力，于天地间弥漫。
　　有着莫名的凉意，席卷开来。
　　而这时，洪荒一处野外，一个身披袈裟的猴子，盘坐于地。
　　在他不远处，一个个来自妖族的小妖们，纷纷环绕周围，似在护法。
　　只是，就在这一刻，
　　“咦”
　　一声惊疑之声，于虚空响起。
　　那是八戒的声音。
　　他悄无声息到来，目光聚焦于这一只金色的猴子。
　　不知为何，它竟然感觉这一只金色猴子比他大师兄，还宝相庄严，仿佛参悟了佛法的真谛。
　　“还真是有趣。”
　　心头吃鸡，猪八戒也是继续打量着这一道身影。
　　...
　　只是这时候，八戒不知道的是，就在他暗观察石猴的同时，无数目光也是落在了他身上。
　　“这就是传说的猪八戒嘛？”
　　“贪财，好色，这样的人，也能成佛？”
　　“不知道成佛之后的他，有没有改掉那些臭毛病。”
　　“啧啧，如果成佛是压抑本心，那还真是有趣。”
　　连连的议论之，围绕在虞子瑜周围的妖族，都是笑出了声。
　　他们没有人修佛，自然不介意诋毁佛门。
　　不过，这时候，又一道声音却是在虞子瑜耳畔响起：
　　“大哥，我记得你也修行佛法，不知你看出了什么？”
　　鲲鹏子脸上露出了一抹好奇之色。
　　“他，六根未净。”
　　简简单单的五个字，却是道出了八戒的虚实。
　　“所以，他是净坛使者，而不是净坛佛...”
　　听着虞子瑜的声音，众妖都是忍不住点了点头。
　　“难怪...”
　　“原来如此，这样说来，他还未成佛了。”
　　“看来佛门也不可他。”
　　一声接着一声，不少的妖族都是忍俊不禁。
　　而对于这些声音，虞子瑜也是没有在意。
　　现在的他，倒是挺好奇的。
　　传说的猪八戒。
　　佛门的净坛使者。
　　这一位，不知是不是和传说的一般。
　　“．」肥头大耳，猪人身。”
　　喃喃间，虞子瑜已是一眼看破了这一位的本体。
　　确实和传言的一样丑陋。
　　至于性格嘛，倒还需要考量一二。
　　“也许这一位的好色，是装给其他人看的。”
　　忽然的开口之，虞子瑜脸上露出了一抹思索之色。
　　曾经的他，身为天蓬元帅，什么样的女人没有见过？
　　虽说，神仙不允许相恋。
　　但可没有说，生，或者降临凡尘。
　　不少的神仙，都喜欢生为人，谈恋爱。
　　更有甚者，直接附身于人类身上...
　　这样神不知，鬼不觉，想做的事情，也可以做之。
　　所以，好色的神仙确实存在，但真不多。
　　而传说的天蓬元帅，真的会和传说的那样好色嘛？
　　这是一(钱得好)个值得思索的问题。
　　虞子瑜更倾向于这一位，喜欢韬光养晦。
　　尤其是喜欢藏拙。
　　其他不说，单是战力方面。
　　他可能比齐天大圣逊色。
　　但绝不会逊色太多。
　　要知道，齐天大圣修炼的也就是七十二变。
　　而他修炼的可是天罡三十六变。
　　两者相差无几顶。
　　而齐天大圣，仅仅只修行了数百年。
　　可他天蓬，数万年，甚至数十万都不止吧。
　　如此漫长的时间，哪怕一头猪也能够超凡入圣。
　　更何况本就天非凡的天蓬了。
　　纵然是生畜生道，消去了大半法力，他的实力也不会像是其他妖怪那般简单。
　　所以嘛...
　　深深的看了一眼，这一位猪八戒，虞子瑜脸上也是露出了一抹了然之色.
 
第三千两百二十九章 映照三生 
 　　扮猪吃老虎。
　　这是一个流传很广的话。
　　而这一句话，在猪八戒身上，恰如其分。
　　在那，憨厚老实的面容下，藏着的是细腻至极。
　　而现在，猪八戒暗打量着披着袈裟的石猴。
　　而就在下一刻，像是想到了什么，他身躯一，化为了原形。
　　猪人身。
　　皮肤，更是光滑至极，
　　是不看头颅，甚至还以为这是一个油腻小生。
　　“嘿嘿...”
　　嘿嘿一笑，猪八戒踏着六亲不的步伐，朝着石猴走去。
　　“此树是我栽，此路是我开。”
　　“要想过此路，留下买路钱。”
　　人还未至，声音已是传来。
　　“阿弥陀佛。”
　　双手合拢，披着袈裟的金猴也是缓缓起身。
　　他跟随斗战胜佛修行多年，佛法造诣极高。
　　按照斗战胜佛的说法，他生来，就是佛种。
　　对于这些，金猴不知道。
　　现在的他，双手合十间，背后的佛光大盛。
　　一种让人忍不住亲近的感觉，油然而生。
　　哪怕化为原形的猪八戒，都是忍不住一怔。
　　心头感叹道：
　　“好一个佛种。”
　　这般想着，他却是压下了心头的悸动，大声道：
　　“何方妖怪，竟然敢扰我猪爷休闲，赶紧给猪爷我留下买路财。”
　　闻言，跟随金猴的不少小妖都是坐不住了。
　　一个个抄家伙，走上前。
　　“大胆，竟然敢对圣贤不敬。”
　　“你这是在找死。”
　　可不等他们说更多，金猴的声音已是传来。
　　“阿弥陀佛。”
　　简简单单的四个字却是像钟鸣，震慑人心。
　　也是让这些小妖，纷纷一震。
　　旋即，尽数退下。
　　“施主，贫僧只是路过此地，而且，贫僧身无分文...”
　　“那可不，如果你没有买路财，那只能留下自己了。”
　　猪八戒，怪叫道，神情之都是露出了一抹残忍之色。
　　似乎是在琢磨怎么生吃金猴。
　　只是，这时候，金猴望向猪八戒的目光却是多了一抹异色。
　　“施主不是凡妖，又何必戏弄贫僧呢？”
　　简单的话语，却是令猪八戒都是一震。
　　开什么玩笑？
　　他这变化之术，区区一个猴子，怎么可能看得出来？
　　虽然说，这是他大师兄的弟子。
　　但他可是猪八戒。
　　传说的净坛使者。
　　早已踏足金仙多年的恐怖存在。
　　而现在...一位师侄，看出了他的变化之术。
　　不...不是变化之术。
　　他这是化为了本体。
　　这本就是他真身。
　　只是收敛了气息。
　　可即便是如此，这一只猴子，还是看出了些许东西。
　　这
　　眼眸微微一凝，猪八戒也是凝声道：
　　“你倒是好眼力。”
　　“眼力，谈不上...只是家师多次提醒徒儿，他有着三个师弟，一位师尊。”
　　说到这里，金猴也是直言道：
　　“如果贫僧猜侧不错的话，施主应该是贫僧师叔吧？”
　　话语落下间，空气为之一静。
　　猪八戒脸色都是凝固了。
　　他出了？
　　真的出了？
　　开什么玩笑?
　　难不成他那大师兄，将火眼金睛传给他了。
　　不过，也不对啊。
　　他可是本体现世。
　　天下之大，猪妖何其之多。
　　怎么可能，一眼就能分别。
　　“你是如何出的？”
　　猪八戒脸色几经变化，最终恢复了宝相庄严之色。
　　同时，他背后，佛光升腾。
　　将八方都是照耀。
　　那是他的化佛之姿。
　　在师侄面前，不能掉了颜面。
　　既然被出，猪八戒也不打算装模作样。
　　只是，现在的他，有些好奇了。
　　他这师侄修为不高吧。
　　还没有踏足金仙，怎么可能一眼窥到他虚实。
　　“师叔，沉浸佛法多年，哪怕刻意收敛，你的气息也依旧带着些许慈悲。”
　　“而世间猪妖虽多，但能够有着你这等佛法造诣的，却只有你一人。”
　　静静的听着，猪八戒也是眼露赞叹。
　　这就是他大师兄的弟子嘛、
　　比他那大师兄聪慧太多了。
　　当初他大师兄在这个年纪的时候，还在大闹天宫。
　　那时候的他，无法无天，
　　不尊天地...
　　可他这一位弟子，却是和他截然相反。
　　不过...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，猪八戒也是凝声道：
　　“这一次，我是以猪妖的身份前来。”
　　“听说，你能够传道万妖，给万妖传道授业，解惑，不知能否解答我的疑惑。”
　　对于这一点，猪八戒很好奇。
　　尤其是在看到跟随金猴的诸多小妖，都显得极为聪慧之后，他更是好奇了。
　　这一位师侄，难不成真的能够传道万妖。
　　“那只是传言。”
　　微微一叹，金猴脸上也是露出了一抹无奈之色。
　　世人，皆是以讹传讹。
　　假的，都能够传成真的。
　　“不过，师叔既然想看，那容许师侄唐突了。”
　　话语落下，一抹九彩光芒一闪而逝。
　　这一抹九彩光辉，宛如流星，瞬消失于天地间。
　　可下一刻，猪八戒身躯却是猛的一震。
　　在他那双眸深处，竟然有着一抹九彩泛起。
　　这是三生神石的力量。
　　能够映照三生。
　　对于其他妖怪，三生神石会动生之法，以星空天地的大妖窃取洪荒小妖的身躯。
　　但对于猪八戒这等存在，却是不能。
　　猪八戒乃至金仙。
　　放在星空，那就是真正意义上的主宰。
　　这等存在，很难生窃取。
　　一个不慎，甚至还会暴露星空天地的存在。
　　不过，这不代表三生神石没有作。
　　一个映照三生，足以让这一位存在，受无尽。
　　就像现在，
　　“轰...”
　　大脑猛的一震，无数画面在脑海翻飞。
　　那是猪八戒的前世今生。
　　那一世，他为天蓬元帅，统率十万军，凌驾于众仙家之上...
　　那一世，他风华绝代，惊才艳艳....
 
第三千两百三十章 天河之灵 
 　　而那就是天蓬元帅。
　　那是他的前世。
　　不知是何等意气风。
　　更不知是何等恣意。
　　他姓卞名庄，是北斗破军星的化身、金眉老君后身，尊天蓬玉真寿元真君、北极法主天蓬都元帅苍天上帝、护国消魔真君、证果法云普覆天尊，居法~陛下元应太皇府；
　　是传说的四大护法天神之一，为北极四圣之-。
　　无论地位，还是权利，都是超乎-想象。
　　绝不是眼下一个净坛使者，能够比拟的。
　　可惜，他太过高调。
　　而且，玉帝势大。
　　他效忠的紫微大帝，又是退居天庭二线。
　　所以，他成为了棋子。
　　一枚可以牺牲的棋子。
　　他知道，紫薇大帝，肯定默许了。
　　否则，他绝不可能牺牲。
　　而他有什么办法呢？
　　那是佛道的算计，更是诸多大帝的布局。
　　强大如他，也只能任人摆布。
　　“所以，我放纵了自己的欲望，不再拘束。”
　　一声感叹间，猪八戒脸上都是露出了一抹说不出的复杂。
　　贪财，好色？
　　真是可笑。
　　想当初，他什么得不到？
　　怎么可能因为贪财好色，被贬下凡。
　　至于贪慕嫦娥仙颜，更是无稽之谈。
　　他们这些上古人物，谁不知道，嫦娥是巫族大悟后羿的妻子。
　　她偷吃仙丹，飞升太阴。
　　更是和太阴常伴左右。
　　纵然她再是绝美，又如何？
　　人妻，可不是他喜欢的。
　　而且，他也不想得罪巫族。
　　真要是那些藏着的家伙，知道他打嫦娥的主意，他连生的机会都没有。
　　可即便如此，他也被巫族摆了一道。
　　本来，他应该生人道，重生为人。
　　可在巫族厚土娘娘的吩咐下，他投入了畜生道，更是成为了一只家猪。
　　而这，就是得罪巫族的后果。
　　天庭，掌天，巫族掌地。
　　天地，泾渭分明。
　　而他，只是棋子。
　　纵然是欲加之罪，他也不能辩解。
　　“沦为棋子，纵使我修为通天，也难以自保。”
　　心头感叹间，猪八戒却不知道说些什么。
　　只是，这时候，没有人注意到的是猪八戒背后，一道极为模糊，可却极为威武的身影，缓缓浮现。
　　那是一道极为虚幻的身影。
　　他身披白甲，
　　手持长枪。
　　静静矗立间，有种说不出的威严，肃穆。
　　这是他的前世——天蓬！！
　　“没有想到猪八戒的前生天蓬，竟然这般可怕。”
　　忽然的开口，还在星空的虞子瑜也是注意到了无数画面一闪而逝。
　　那是猪八戒的前生记忆。
　　尽皆落在了他的眼。
　　而他，看到了...
　　看到了猪八戒前世可歌可泣的一生。
　　那是一代人杰，更是一代天骄。
　　是传说的护法天神，更是北极四圣之。
　　其实力，达到了星空的天门八重天。
　　是在天河附近，他甚至能够借着天河之力，和寻常天门九重天乃至半步永恒一战。
　　而这等战力，放眼洪荒，也是少有。
　　可惜，他是迎劫之人。
　　只能沦为棋子。
　　不仅被贬下凡间，更是化为猪妖。
　　这，绝对是天蓬没有想到的。
　　直到如今，天蓬的修为都没有恢复到前世。
　　而这，也没有办法。
　　毕竟，他生的家猪，质太过普通。
　　在洪荒修行，没有一定根脚，可是不行的。
　　他大师兄，乃是补天神石所化，承载了无边的补天气运。
　　他的师父唐三藏，乃是金蝉子世。
　　而金蝉子，可是洪荒异种，更是佛门仅次于如来的第一人。
　　所以，他们的修为，都是极为高深莫测。
　　直至如今，已是很少有人看透。
　　可他...纵然再是努力修行，也难以回到前世。
　　根骨已定。
　　这也是他摆烂的原因之一。
　　既然大道无望，又何必在意其他。
　　只是现在...三生神石映照下，前世今生，尽皆浮现。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　忽然的河流声，在他耳畔响起。
　　猪八戒，知道这是什么？
　　天河声。
　　他已是听了不知道多少年。
　　天河，乃是天上之河，横断天地间。
    · ········求鲜花····· ·
　　更是承载传说的弱。
　　俗话说‘弱三千，无物不沉’。
　　如此，也是可以想象，天河是何等不凡。
　　“天河有灵。”
　　猪八戒嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　天河有灵，
　　只有他知。
　　在漫长的岁月之，天河孕育了属于自己的灵。
　　更是和他休戚与共。
　　从某种程度上，天河才是他真正的爱人。
　　这也是他为何掌管天河的原因。
　　因为，天河，只有他能够深入。
　　至于其他人，想要深入天河。
　　单是那弱都足以将人腐蚀殆尽。
　　然而在他世之后，天河之灵再也感应不到他的存在。
    ........ . ...
　　就连他自己，也难以和天河沟通。
　　可现在，在三生神石的映照下，天河终是再一次感应到了他的存在。
　　这对于猪八戒来说，意义绝非寻常。
　　只因，天河足以让他更进一步。
　　“以天河之洗身，铸就不灭天河身躯....”
　　淡淡的声音，于天地间响起，
　　流倒卷于天地间，更是将猪八戒的身躯笼罩。
　　他的身躯，是凡躯。
　　哪怕成佛之后，也还是比不了那是上古存在。
　　可现在，不同了。
　　天河以自身本，洗礼他身躯，
　　足以再造他神躯。
　　而这，还只是一个开始。
　　天河，不仅是天上河。
　　更是传说的至宝。
　　他是执掌天河....纵然是他大师兄，乃至天庭第一战神二郎神，他也是有着一战之力。
　　而他，当初之所以被贬下凡，也是和天河有关。
　　天河，乃是天庭至宝。
　　绝不允许被人执掌。
　　哪怕他这一位天蓬元帅也不行。
　　所以嘛...在天河以及他，天庭做了一个选择。
　　那就是保留天河，将他贬下凡间。
　　ps：*******************求鲜花，求打赏***************
　　结合了诸多电视剧，以及各种神话，丰富了天蓬形象。
　　弱，天河...来于宝莲灯前传，夕.
 
第三千两百三十一章 西行大劫的猜侧 
 　　洪荒一个角落，猪八戒望着眼前的金猴，面露复杂。
　　“我终于明白师兄为什么说，你是一个危险人物了。”
　　一声叹息，猪八戒脸上也是露出了一抹苦笑。
　　无奈，
　　苦涩。
　　更多的则是复杂，
　　他这师侄，竟然有着不可思议的能力。
　　能够映照前生。
　　而且，他不单单是映照。
　　更是唤醒
　　是的，唤醒。
　　唤醒前世的真灵乃至部分力量。
　　就像现在，他猪八戒，唤醒了前世天蓬的元神。
　　这意味着什么？
　　一个天蓬，不可怕。
　　他只是天庭大将。
　　虽然强大，但不足以让人骇然。
　　一个猪八戒也不可怕。
“八一三”
　　哪怕他隐藏再深，也只是一个大妖。
　　最多加上佛门大妖。
　　可天蓬加猪八戒，那就不是那么简单了。
　　“待我消化了所有，定然立于漫天神佛之巅。”
　　一声感叹，猪八戒向着金猴缓缓鞠了一躬，然后身，选择了离开。
　　他没有多言。
　　可一切，已是在不言之。
　　他会记住这一位金猴的一切，日后是需要再报答，也是不迟。
　　不过，他也是看出了，这一位金猴极为不凡。
　　比之他大师兄，还要不凡。
　　“我大师兄乃是应劫之人，才会那般不凡，那你呢？”
　　带着一抹思索，猪八戒已是驾驭祥云，离开了此处。
　　只是，他不知道的是，一道目光，早已是注视了他许久。
　　那是虞子瑜的目光。
　　他一直关注着猪八戒。
　　说实话，他很喜欢这一个家伙。
　　扮猪吃老虎，更是八面玲珑。
　　各方面，虞子瑜都很喜欢。
　　“可惜，猪八戒不是我麾下的。”
　　一声叹息，虞子瑜也是有些遗憾。
　　他手下，有一位青钢，和猪八戒一样，八面玲珑。
　　可惜实力不行。
　　而且早已生多年，不再陪伴他左右。
　　而那些实力强大的，又不懂韬光养晦。
　　他们是合格的战士。
　　但却没有学到虞子瑜的精髓。
　　这很遗憾。
　　不过，遗憾归遗憾，虞子瑜却是没有耽搁眼下的布局。
　　“洪荒的西行大劫，内幕颇多，每一个应劫之人，都极为不凡，倒是可以做做文章。”
　　说到这里，虞子瑜眼眸深处也是露出了一抹思索之色。
　　齐天大圣，先不提。
　　单是猪八戒，就佛道妖三修。
　　本身是妖族，前世修的是道法，而后皈依佛门。
　　而在洪荒，佛道妖三修，可不简单...
　　没有人在背后谋划，可是极难做到的。
　　只是不知，这一切，猪八戒是不是知道？
　　或者说，他只是一枚棋子，
　　一枚凝聚气运的棋子。
　　到了虞子瑜这等层次，一切谋划，皆是看运。
　　像是猪八戒，前世为天蓬，承载的是天庭之运，生妖族，夺取的是妖族之运，最后皈依佛门，就是带着天庭和妖族的气运，成全佛门。
　　这也是，为何说，西行大劫，是佛门大兴的开始。
　　“是猪八戒等人皆是棋子，而不知，那么倒是可以...”
　　话没有说完，可虞子瑜嘴角的笑意，却是越浓郁。
　　他善于谋划，
　　更是喜欢谋划。
　　如果能够从内部瓦解，整个洪荒，他绝对是不介意的。
　　而现在，好像有些希望。
　　唐三藏，齐天大圣，乃至猪八戒，还有其他几位，都是上一次大劫应劫之人。
　　所以，他们气运可怕。
　　如今沉淀多年，个个都是不凡。
　　就拿齐天大圣以及猪八戒来说，他们一个是金仙巅峰，一个是金仙后期。
　　放在星空，就是天门八重天左右。
　　再进一步，即是洪荒之巅圣之境。
　　而唐三藏，他吸收了前世金蝉子的道果，如今想必早已是圣。
　　而这等强者，在洪荒，也是极为罕见的。
　　是他们掀起动乱，整个洪荒都是震动。
　　而那时候，大闹天宫，可就不是一场儿戏了。
　　而是一场，前所未有的大恐怖。
　　但如何，算计这几个家伙，虞子瑜还在思索。
　　只是，这时候，他不禁想到了星空的一些传言。
　　一如虞子瑜最早所言，星空是映照洪荒而生。
　　对于西行大劫，也是映照了些许。
　　这种映照，如同传说，神话，铭记于历史以及岁月深处。
　　而在漫长的流逝，这些传说也是大变。
　　比如说，有着一个传言说，齐天大圣还是顽石的时候，身旁立了一株紫色的仙花。
　　这仙花吸收顽石精气，飞升成仙，成为天庭的一个仙子。
　　所以，这一位花仙，和齐天大圣，有着剪不断的渊。
　　又比如说，猪八戒是看透了天庭丑恶嘴脸，进而得罪了漫天仙家。
　　...
　　这些，只是传言。
　　是对齐天大圣乃至猪八戒的猜侧。
　　可虞子瑜是让这些成真。
　　那么，齐天大圣乃至猪八戒等人，怕是都和道心不稳吧。
　　心头一笑，虞子瑜感觉他需要寻求他一位弟子的帮助。
　　那是纯白。
　　是深渊的魔神。
　　现在的她，早已是天门八重天，.实力深不可测。
　　更是将魔神权能运到极致。
　　能够自由删改，抹除，添加记忆。
　　能够自由操控他人。
　　甚至还能拨动他人因果线...
　　在玩弄他人这方面，这一位弟子比虞子瑜都是出色了不少。
　　而她的姐姐，深渊女皇已是前往了洪荒。
　　可以说，这两姐妹，才是虞子瑜最为重要的依仗。
　　所以，
　　“纯白。”
　　轻声的呼喊，虞子瑜望向了不远处。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一道倩影已是浮现在虞子瑜眼前。
　　她一身白衣。
　　须洁白。
　　有着宛如天人一般的美貌.
 
第三千两百三十二章  永恒算计 
 　　纯白！！
　　虞子瑜的弟子之一。
　　也是最为神秘的弟子。
　　相比于之前，现在的她明显成熟了不少。
　　说之前，她妙龄少女。
　　那么现在的她，就是成熟丰满，一颦一笑都是风情。
　　可惜，她不笑。
　　精致至极的脸蛋，毫无表情。
　　“徒儿纯白，见过师尊。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是给纯白说了他的想法。
　　“师尊是希望我更改齐天大圣，乃至猪八戒等人的记忆。”
　　“是的。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道；
　　“想要策反他们不容易，但让他们自己开始怀疑，那就好玩了。”
　　“师尊说的是。”
　　说着，纯白却是话锋一道;
　　“不过，师尊，他们都是至强者，任何记忆上的偏差，都会引起他们的怀疑，”
　　“想要更改他们的记忆，从某种程度上来说，不现实。”
　　“哪怕有着师尊帮助，也很难。”
　　在这一点上，纯白必须承，她做不到。
　　每一个踏足主宰的存在，都必须承受精神的洗礼，打磨。
　　而踏足金仙也是如此。
　　金仙，称‘圆润如一’。
　　说的就是，精气神，三者融为一体，不分彼此。
　　所以，单方面修改记忆，一般的主宰，都会察觉。
　　而齐天大圣，猪八戒等人更是不多说。
　　他们可是实打实的至强者。
　　这等存在，修改他们记忆，比杀了他们还难。
　　“那就不修改。”
　　忽然的开口，虞子瑜却是眼眸含笑，道：
　　“能不能让他们多一些前世的记忆？”
　　“师尊的意思是？”
　　纯白面露不解。
　　“我有着造化玉蝶残片，能够推演一切，所谓的记忆，自然也能够推演编织。”
　　“以我的手段，一个极为完美的记忆，我绝对能够推演出来，然后你将这一部分记忆，传给他们...”
　　听到这里，纯白眼眸也是一凝。
　　旋即，像是意识到了什么，纯白也是含笑。
　　“师尊，不是想要修改他们记忆，而是希望，虚假的记忆，让他们开始怀疑一切，甚至道心崩坍。”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道：
　　“在洪荒，金蝉子是如来的弟子，他是天最高的弟子，是为了佛门的未来，自愿生，前去取经。”
　　“可我编织的记忆...却是金蝉子和如来论道，如来拈花一笑，领悟一花一世界，领悟是虚空大道，而金蝉子却是参悟了大乘佛教，要的是天下人圆满...”
　　“所谓的西行，不是唐三藏为了佛门取经，而是他和如来对赌，赌的是各自的道。”
　　“同样的结果，可意义却是不同。”
　　“这样一来，金蝉子就会质疑如来，更是质疑佛门...”
　　静静的听着，纯白也是目露溢彩。
　　“不愧是师尊，些许的改变，却是让一切颠倒。”
　　“据我所知，金蝉子，本就有着普渡众生的心思，是让他理解了大乘佛教，他想必更会相信虚假的记忆。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道;
　　是的，所谓的虚假，本就是为了满足他们的需要，他们自然更愿意相信虚假。
　　...
　　不久之后，纯白离开了。
　　不过，她帮助了虞子瑜很多。
　　尤其是记忆这一块，她确实是厉害。
　　其一些经验，给了虞子瑜很大的启。
　　“记忆，很复杂。”
　　“它是生灵的一生，弱者记忆会模糊，可强者的记忆却会极为清晰....”
　　“心念一动间，无数记忆都会浮现于脑海...所以擅自修改记忆，很容易被现。”
　　“就像一个谎言，需要无数个谎言去完善。”
　　“同样，一个记忆的改动，会让无数记忆都生连锁反应。”
　　“所以，哪怕强如纯白，也不喜欢修改主宰的记忆，那对于她来说很麻烦，得不偿失。”
　　说到这里，虞子瑜望向了掌心。
　　在那，无数画面已是流开来。
　　他现在，正在以造化玉蝶的残片，不断推演。
　　结合齐天大圣，猪八戒乃至金蝉子的一生。
　　给他们推演一个不同的人生。
　　在这一个人生之，他们可能更为璀璨，也可能身死魂灭。
　　可有一点是真的。
　　那就是这个人生，是可能生的。
　　这里，就不得不说，平行世界理论了。
　　这个是妖庭机械先驱的一个理论。
　　他说，在我们知之外，有着和我们相似却是不同的世界。
　　那就是平行世界。
　　平行世界，也有机械先驱，只是他可能不是妖庭的主宰。
　　而是一个籍籍无名之辈。
　　但那也是他。
　　是真正的他。
　　而这个平行理论，对于命运女神来说，却是很好理解。
　　每个人的命运，都如同支流，有可能流向其他方向。
　　不过，现在是真实，其他支流，却只是可能。
　　但‘可能’也有希望变成真实。
　　所以，可以说平行世界的自己，也是自己。
　　不能彻底否定。
　　而虞子瑜就是根据理论，在编织记忆。
　　编织属于他们，却是不同于他们的记忆。
　　“一个又一个意外，以及选择，铸就了平行世界...”
　　“而这些意外乃至选择，是你们曾经希望的。”
　　说着，虞子瑜也是沉下心神，开始了不断推演。
　　待推演成功之后，他会将这些记忆，尽皆传给齐天大圣，猪八戒等人。
　　而那时候，无需改变什么。
　　他们自然会有所行动
　　不过，这里不得不说，他们确实不错了。
　　一尊深不可测的永恒尊者，放眼洪荒，也就是一尊深不可测的圣人，在处心积虑的算计他们。
　　这对于几个主宰来说，已是抬举了。
　　真的是抬举了。
　　所以，哪怕他们栽了，也是可以理解的.
 
第三千两百三十三章 强大至极的天地 
 　　洪荒，虞子瑜没有关注太多。
　　如今，还在潜伏阶段。
　　还有很多细节需要谋划。
　　“鲲鹏子，孔桀，你们二人给我盯好洪荒事宜。”
　　“是，时空之主。”
　　齐声的回应，鲲鹏子以及孔桀也是领命。
　　旋即，他们二人皆是盘坐于这一块大陆上，目光紧紧的盯着悬于大陆之上的画面。
　　画面之，投影的正是金猴。
　　他披着袈裟，一路向西而去。
　　所遇之妖，无不点化。
　　是遇到合适的，妖庭的众妖再选择生。
　　“希望，最后有着一个不错的结果。”
　　这般说着，虞子瑜心神也是回归本体。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，扎根于法庭大世界的一株神树，猛的一震。
　　它根根枝条，宛如神链，将法庭大世界的星辰串联。
　　它，道道树根，好似真龙，早已潜伏于法庭大世界最深处。
　　而就在这一道神树扎根之地，则是有着一道金色的雕像，静静矗立。
　　那是生命法庭。
　　它是变异者文明的五大始祖之一。
　　“生命法庭...”
　　轻声的呼唤之，这一座金色的雕像也是微微震动。
　　旋即，像是蜕皮一样，无数裂痕浮现。
　　紧接着，一道流着金色神光的身影，已是浮现于虞子瑜树根之下。
　　“时空之主...不知唤我何事？”
　　因为虞子瑜树根的不断吸收，生命法庭选择了‘金身永固’，将自己冻结于最是巅峰的一刻，抵御一切力量。
　　哪怕虞子瑜都不能继续吸收。
　　不过，作为代价，他也是陷入了漫长的沉睡。
　　“我召唤你，自然是有着要事相商。”
　　说着，虞子瑜也是挥了挥右手。
　　“轰隆隆，轰隆隆..〃．.”
　　连绵不断的轰鸣之，无数树根向着四面八方散开，将生命法庭整个身躯都是露出。
　　之前，他以自身为囚笼，将生命法庭束缚。
　　如今，他解开了束缚。
　　也是意味着生命法庭获得了真正的自由。
　　“为何？”
　　对此，生命法庭不解。
　　如今，变异者文明和星空还在开战。
　　这一位时空之主，为何会放了他？
　　只是，这时候，似乎是看出了生命法庭的疑惑，虞子瑜也是笑道；
　　“我们聊聊如何？”
　　“好。”
　　一声回应，生命法庭也是没有拒绝。
　　不久之后，生命法庭，一处宫殿。
　　这是生命法庭的宫殿。
　　名为：“天平”。
　　意味着生命法庭的理念，万物皆可称量，更可平衡。
　　而现在...
　　两人相对而坐。
　　桌子上，摆满了世间珍品。
　　这些尽皆是生命法庭的珍藏。
　　“这是真理之酿造的酒...据传一滴，可点化道灵，启迪内心...”
　　生命法庭，望向手的酒壶，笑道。
　　“不错。”
　　点头称赞，虞子瑜也是面露异彩。
　　不愧是老牌永恒。
　　这些收藏，还真是令人艳羡。
　　一个真理之酿造的酒，就是世人求之不得的宝物。
　　而这些餐具，更是件件皆是顶级神器。
　　个别，更是达到了帝兵胚子级别。
　　可以说，奢侈到了极点。
　　不止如此。
　　一些菜肴，更是无数个世纪前的仙兽。
　　比如说，现在摆在桌子上的，就是生命法庭一个很不错的收藏。
　　天羊。
　　这是一尊天门七重天的主宰...
　　可它得罪了生命法庭，最终沦为了鱼肉...
　　“不知时空之主，找我商量何事？难不成是劝降？”
　　对此，生命法庭很好奇。
　　更是隐隐有了猜侧。
　　“你不会降服的。”
　　虞子瑜喝了一口酒，直言道。
　　“这倒是。”
　　微微颔间，生命法庭脸上也是露出了一抹坚定之色。
　　他是变异者文明的始祖。
　　而超越者又不管事。
　　整个变异者文明都可以说，是他一人执掌。
　　是他投降，无异于整个变异者文明投降。
　　这是生命法庭不能容忍的。
　　所以...
　　投降，那是不可能投降的。
　　而且，现在，局势未定。
　　超越者还未败。
　　一切胜负都未可知。
　　“那你来此的目的是...”
　　“．」我是给你介绍一个文明...”
　　说着，虞子瑜简单的将洪荒文明描述。
　　“洪荒文明嘛...”
　　忽然的感叹，生命法庭脸上露出了一抹复杂之色。
　　“我知道它，当初我们败走星空天地，就是因为洪荒老祖出手...”
　　“不，他还没有出手。仅仅是我们察觉到了他的大恐怖...”
　　说到这里，生命法庭却是话语一顿。
　　旋即，才补充道;
　　不过，洪荒文明距离我等太过遥远，我们现在更应该专注于现在...文明之战还没有真正落下帷幕。
　　“它真的距离我们很遥远嘛？”
　　一声叹息间，虞子瑜指尖一点...
　　一幅极为陌生的画面，浮现在生命法庭面前...
　　这一幅画面，在常人看来很普通。
　　山还是山。
　　还是。
　　甚至天空都还是天空。
(钱得好)
　　可落在生命法庭眼，却是令他整个人都是一颤。
　　“什么？”
　　不敢置信的声音之，生命法庭已是察觉到这一幅画面的可怕之处。
　　那完全不同于星空天地的法则，乃至气息...令人震动。
　　更令人骇然的是，这一幅画面传来的古老...厚重气息，令人身心都开始了颤抖。
　　好似有种说不出的大恐怖顶。
　　这绝对不是星空天地的大世界。
　　绝对不是...
　　变异者文明天地，和星空文明同出一，最是熟悉。
　　生命法庭自然一眼能够出。
　　“这是洪荒？”
　　生命法庭有些不敢相信。
　　“哪怕不是洪荒，它也应该一片极为强大的天地吧...”
　　一声回应，虞子瑜脸上都是多出了一抹笑容.
 
第三千两百三十四章  一等天地 
 　　静静的看着，生命法庭也是沉默了。
　　这真的是一片陌生的天地。
　　哪怕不是洪荒，也不必现在的星空差到哪里去。
　　如此天地，着实令人生畏。
　　“你的意思是？”
　　生命法庭面露不解，好奇的问道。
　　“你们变异者文明，说到底和星空同出一。”
　　“如今星空天地，还没有展到巅峰，万界之浩瀚也足以包容整个变异者文明。”
　　“何不我们两方文明联手，谋划这一个文明呢？”
　　说到这里，虞子瑜也是直言道;
　　“我已经撞见过这一片文明的永恒尊者了，他很强大，超乎你的想象。”
　　听到这里，生命法庭也是猛的一震。
　　“你是说，这一片文明的永恒尊者出现了？”
　　生命法庭声音都有些急促。
　　只有他明白，撞见另一片文明的永恒尊者意味着什么？
　　那就意味着，那一个未知的天地，未知的文明，已然现星空。
　　甚至，已经确定了星空的混沌坐标。
　　如果没有意外的话，可怕的入侵，很快就会到来。
　　而那时
　　“对，是他找上门了。”
　　笑了笑，虞子瑜也是想到了洪荒的通天圣人。
　　确实是通天圣人找上门来。
　　只是通天圣人不是入侵者。
　　更像是来拜访。
　　而这些，生命法庭不知道。
　　虞子瑜不喜欢撒谎。
　　正如他所言，一个谎言需要无数个谎言去完善。
　　但他可以捡一些真实的说。
　　他的说一句话都是真实，都组合在一起。
　　那就不一定了。
　　所以...
　　心头一笑，虞子瑜也是在看着生命法庭的态度。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，生命法庭脸上也是露出了一抹凝重。
　　变异者文明，和星空文明打归打。
　　可那终究是星空内部的事情。
　　顶多，就是星空的两大文明在争锋。
　　可这涉及到另一个天地，那就有些不同了。
　　这就像自家人怎么打，都可以。
　　但有着外敌当前。
　　“你说的是真的，那我就必须的考虑一些东西了。”
　　说这一句话的时候，生命法庭心头也是舒了一口气。
　　说实话，他不想和虞子瑜打。
　　这个家伙很可怕。
　　比他熟悉的超越者，还可怕很多。
　　‘深不见底’来形容，恰如其分。
　　与其和这种存在为敌，还不如和他联手，抗衡另一片天地。
　　当然，生命法庭，更觉得这是一个不错的台阶。
　　投降，那是不可能投降的。
　　打死他，也不可能投降。
　　可是联手星空文明，那就好说了。
　　哪怕以虞子瑜为主，他为辅，又如何？
　　他自己，也是敬畏强者。
　　虞子瑜比他强。
　　而且，手段看起来也比他好。
　　那他自然也是同虞子瑜。
　　所以...他这一次，也是借着这一个台阶，顺势而下。
　　好。
　　微微颔间，虞子瑜也是面露笑意。
　　他等的就是生命法庭这一句话。
　　生命法庭，一直是变异者文明五大始祖之，大哥大一样的存在。
　　至于超越者，虽然实力明显比其他人强很多。
　　但他终究感情淡漠，不理会俗事。
　　整个变异者文明大小事，皆是生命法庭一人打理，照顾...
　　所以，妥协，也是意味着整个变异者文明的妥协。
　　而这样一来，距离他收服真正的变异者文明，也是不远了。
　　想到这里，虞子瑜心头也是一笑。
　　“接下来，就是复仇女武神，以及噬元兽了。”
　　是连这两位永恒，都处理好。
　　那么整个变异者文明都会成为星空天地的一部分。
　　而那时候，星空天地，也会因为变异者文明的回归，实力暴涨。
　　不敢说，比肩洪荒。
　　但也绝对算得上混沌，一等一的天地。
　　...
　　而这里值得一提的是，虞子瑜为混沌有着无数天地。
　　每一个天地都是距离遥远。
　　更为重要的是，天地的法则皆是不同。
　　甚至连生命都是大为不同。
　　然而，人有三六九等之分。
　　天地，也必然有着三六九等之分。
　　就像洪荒天地，称之为‘至强天地’，绝对没有任何问题。
　　一位洪荒道祖，就足以将整个洪荒撑起。
　　而仅次于洪荒天地的，就是一等天地。
　　这等天地，强者无数，更是有着一个又一个永恒坐镇。
　　之前的星空天地，虽然强大，
　　但因为仅仅只有虞子瑜一人，而且还没有迎来巅峰。
　　肯定算不上一等天地。
　　估摸着三等天地，都勉强吧。
　　可是有了变异者文明的加入，那么整个星空天地都可能迎来质变。
　　“而那时候，星空天地，就是一等天地，仅次于洪荒的天地。”
　　“也是真正意义上和洪荒天地，有着一战之力的存在。”
　　当然，这肯定不够摧毁洪荒天地。
　　但以洪荒文明的强大，想要拿下星空天地，也需要费一些周折。
　　而且，这还是考虑到洪荒道祖出手。
　　是他不出手，那么虞子瑜有信心和洪荒拼个你死我活。
　　纵然洪荒胜，那也绝对是惨烈至极的胜利。
　　“就我一人，少说换掉三个圣人，甚至四个。”
　　一声冷哼间，虞子瑜对于自己的实力知，还是极为清晰的。
　　他很强。
　　真的很强。
　　而且背负时空的他，更是诡异到了极点。
　　绝不是常人可以想象的。
　　这还没有考虑混沌钟。
　　混沌钟可是不亚于诛仙剑阵的至宝。
　　而且，混沌钟还踏出了那半步。
　　当初的通天圣人，依靠诛仙剑阵，非四圣不可破。
　　那么如今的虞子瑜是借着混沌钟，能否诛灭洪荒七圣呢？
　　想来还是很有希望的。
　　只是，他真要是这样做，洪荒道祖哪怕不想出手也不行了吧.
 
第三千两百三十五章 谈判，合作 
 　　虞子瑜和生命法庭聊了许久。
　　期间，他们二人甚至就星空天地的未来，都做了一些讨论。
　　比如说，变异者文明是回归星空，该归于何方。
　　是的，回归。
　　按照虞子瑜的说法，变异者文明这不是投降。
　　而是回归。
　　变异者文明本就属于星空。
　　只是，无数个纪元前，因为一些意外，他们选择了离开。
　　可现在，时机已到。
　　他们也是时候回来了。
　　回到这本就属~于他们的天地了。
　　“你们是尽数归来，我愿意自作主张，给予你们三成疆域....-”
　　说到这里的时候，虞子瑜脸上也是露出了一抹真的-神色。
　　三成疆域。
　　这可不少。
　　要知道，星空，可是有着万界。
　　三成疆域，少说也是有着三千大世界。
　　而这，足以让变异者文明，繁衍生息了。
　　所以嘛，
　　虞子瑜给出的条件真的很不错了。
　　“三成疆域嘛。”
　　微微颔间，生命法庭也是不介意。
　　他们算得上战败方，如今有着三成疆域繁衍生息，已是不错。
　　而这时候，像是想到了什么，虞子瑜也是提醒道;
　　“这些，我早已和超越者说过，他对此无异议。”
　　“额...”
　　沉默了一会，生命法庭也是想到了超越者的性格。
　　那个家伙，估摸着也不会在意这些吧。
　　他性子，一直如此。
　　什么都不会在意。
　　比起这，他更在意的是自己修为的增长。
　　超越者虽然实力不错，但他不懂这些，如果可以的话，我希望变异者文明和星空文明很多，都可以重新商议一下。
　　对此，生命法庭提出了自己的想法。
　　他不会同超越者的决定。
　　那个家伙，指不定已经将变异者文明卖给了慕子安。
　　“可以。”
　　点了点头，虞子瑜也是不介意这些。
　　他虽说是星空之主。
　　但他可不会一切都会为星空万族着想。
　　对于他来说，现在的变异者文明才是主要战力，需要及时拉拢。
　　至于星空万族，还需要成长。
　　所以，给变异者文明一些好处，也是在他接受的范围之内。
　　只是，这一切，还需要找九尾，命运女神等人商议。
　　现在的她们，才是执掌星空。
　　虞子瑜虽然可以一言断之。
　　但他也会尊重她们的意见。
　　时间缓缓流逝，眼已是小半天过去。
　　期间，生命法庭还提到了其余三位永恒。
　　多年的感情，他们几个情同手足。
　　而电光永恒的逝去，也是成为了生命法庭难以弥补的遗憾。
　　甚至，他还有些在意。
　　提到‘电光永恒’的时候，脸上多次出现了复杂难明的表情。
　　“电光永恒，并没有真正死亡。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是解释道：
　　“电光永恒，本犹在，而他真灵也是存在于本，如果可以，他甚至可以归来。”
　　听到这里，生命法庭也是脸色微变。
　　“当真？”
　　“自然。”
　　微微颔间，虞子瑜也是解释道：
　　“我自己出手镇压，难道我还不清楚嘛？”
　　“还有你担心的复仇女武神，以及噬元兽...他们也是安好。”
　　“我按照超越者的吩咐，更多的是打磨他们，历练他们，如果他们能够度过这一次劫难，皆会更进一步。”
　　静静的听着，生命法庭也是有些震动。
　　超越者?
　　原来如此。
　　看来那个家伙，也是有感情的。
　　还知道照顾自家兄弟。
　　只是...没有想到他这几个兄弟姐妹，竟然都还活着。
　　而且，看起来还不粗。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，生命法庭也是起身，向着虞子瑜躬身道：
　　“那我作为大哥，在这里代他们谢了。”
　　“无妨。”
　　笑了笑，虞子瑜倒是不在意这些。
　　这些，永恒尊者，可是实打实的战力。
    · ········求鲜花····· ·
　　虽说，他们很难在洪荒和圣人抗衡。
　　但牵扯这些圣人，肯定是不难。
　　至于，电光永恒，他说实话还有些小麻烦。
　　毕竟，他是复活，紫镰想要借着神速一道，踏足永恒，可就没戏了。
　　这也是，虞子瑜一直犹豫的原因。
　　一个大道，成就一尊永恒。
　　这是铁律。
　　至少在电光永恒还活着的时候，其余人都不可能背负神速之道，踏足永恒。
　　就像现在，虞子瑜背负了时空，星空天地，再无一人能够背负一样。
　　不过，这也不是说，触及时间和空间的存在，绝了道路。
    ........ . ...
　　因为虞子瑜的背负，时空大道显化于天地间。
　　更多的人，都可以触及。
　　这也是星空，为何这一段时间，觉醒时间天赋，和空间天赋的人，越来越多的原因。
　　而这些觉醒时间天赋和空间天赋的存在，从某种程度上来说，也可以算得上他的臣民。
　　只因，虞子瑜想，即可一念之间收回他们的法则。乃至一切感悟。
　　这很恐怖。
　　也是唯有永恒尊者才能做到。
　　背负，意味着掌握。
　　更是意味着绝对的把控。
　　如同权柄一样。
　　所以，虞子瑜才被称之为‘时空之主’。
　　时空的主人。
　　...
　　不久之后，虞子瑜离开了。
　　与之伴随的则是，他那庞大至极的本体。
　　“轰隆隆...轰隆隆....”
　　连绵不断的轰鸣之，无数树根升腾，带起了大片的泥土。
　　一根根神链，更是离开了星辰，顺势飞起。
　　他的本体，在斩断和整个法庭大世界的联系。
　　这是生命法庭的大世界。
　　他继续在这里，留着，不太好。
　　只是这时候，令生命法庭意外的是，整个法庭大世界并没有因为虞子瑜的扎根而支离破碎。
　　反而生机越旺盛，整个大世界都是洋溢着勃勃生机夕.
 
第三千两百三十六章  圣人算计 
 　　“时空之主..好像没有想象的那般过分。”
　　望着如今的法庭大世界，生命法庭格外欣慰。
　　这很好。
　　这样一来，他也不需要花费时间，来修复法庭大世界了。
　　而接下来...就是重掌变异者文明。
　　至于复仇女武神，以及噬元兽，这些都交给时空之主处理。
　　按照他的说法，如今都是对于复仇女武神以及噬元兽的打磨。
　　是运气不错，他们二人兴许能够更进一步
　　这很好。
　　...
　　离开了法庭大世界，虞子瑜也是来到了混沌。
　　“轰隆隆，轰隆隆....”
　　陡然的轰鸣之，无数树根宛如真龙，仰天嘶吼，向着四面八方蔓延而去。
　　更是有着无数枝“八一三”条，宛如神链，彼此串联。
　　这是虞子瑜的本体。
　　有着难以想象的浩瀚以及巨大。
　　传说的世界树，因为能够承载世界...而被冠以‘世界树’的称谓。
　　而他，则是如今怕是能够承载一方宇宙，承载一方天地。
　　这就是虞子瑜如今的大小。
　　恐怖至极。
　　只是，现在，本体扎根于混沌，虞子瑜树身也是一震。
　　一道修长，散着朦胧微光的身影，一步自他树身之走出。
　　这是虞子瑜的灵体。
　　而就在同一时间，一抹紫意袭来。
　　“属下紫镰，拜见主人。”
　　话语落下间，一道背负三十二道，薄如蝉翼羽翼的身影，单膝跪在了虞子瑜身前。
　　这是紫镰。
　　王座之主。
　　更是虚空第一人。
　　而现在，它在虞子瑜的召唤下，降临于世。
　　“紫镰...你如何看到神速一道？”
　　虞子瑜目露笑意，望向了紫镰。
　　“回禀主人，神速一道极为可怕。”
　　“可怕嘛？”
　　沉吟了一会，虞子瑜也是直言道：
　　“那你感觉能够背负嘛？”
　　“这...”
　　沉默了许久，紫镰似乎是察觉到了虞子瑜的意思。
　　旋即，他目光微凝，也是直言道：
　　“主人，神速一道，虽然很是强大，但它终究不适合我....”
　　“我有着自己的道。”
　　“如果可以，我更希望依靠自己的道，踏足永恒...”
　　听着紫镰这般言语，虞子瑜也是笑了。
　　他没有想到紫镰，竟然有着这样的雄心。
　　那这样，也好。
　　他就可以心安理得，唤回电光永恒了。
　　之前，他之所以不愿意唤回电光永恒，就是因为...顾忌紫镰。
　　因为紫镰，获得了不少神速本。
　　如果紫镰，可以依靠这些神速本，踏足永恒，那么牺牲一位电光永恒未尝不可。
　　电光永恒，再是强大，也终究不少自己人。
　　可紫镰不同。
　　那可是实打实的自己人。
　　然而，现在看着紫镰的意思，他无意于依靠神速本，踏足永恒。
　　这样一来，他也可以心安理得，复活电光永恒了。
　　“电光永恒虽然弱，但那也只是基于我而言。”
　　“我掌握时空，封禁时间，拘束空间...一切速度，在我面前，都微不足道。”
　　...
　　一声感叹间，虞子瑜也是有了决意。
　　...
　　不久之后，紫镰离去了。
　　如今的他，身为王座之主，需要坐镇星空。
　　而值得一提的是，这些年，王座之主并没有增加。
　　还是那几位。
　　倒不是没有合适的。
　　而是时机未到。
　　现在的王座，还在等待着...
　　等待着最适合的主人到来。
　　而虞子瑜却是早已看到...
　　剩下的王座之主，很有可能来自变异者文明....
　　在那，有着最为合适的王座之主。
　　“待七大王座之主，汇聚之日，就是定鼎星空之时。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是目光复杂。
　　无数年的谋划，终将在这几年，迎来结束。
　　等星空大局稳定，也就是他真正图谋洪荒之时。
　　不过，现在不急。
　　心头一笑间，虞子瑜也开始了继续的推演. ........
　　一如他之前所言，他要推演出几个不错的记忆，然后给予齐天大圣，猪八戒乃至金蝉子。
　　进而，让他们道心不稳。
　　这对于虞子瑜的谋划，很重要。
　　“他们几个皆是洪荒西行大劫的关键人物，汇聚了上一次大劫的气运...是他们道心不稳，那么对于整个洪荒都会有着一定程度上的削弱。”
　　思绪及此，虞子瑜也是期待。
　　期待，有朝一日齐天大圣，打上灵山的场面。
　　真是如此，那一定很好玩。
　　当然，虞子瑜更期待金蝉子和如来论道的场面。
　　两人，皆是佛门集大成者。
　　两者论道，对于整个佛门都是有着大影响。
　　而佛门是什么？
　　它们如今可是洪荒的半边天。
　　是佛门动荡，整个洪荒都会因此大乱。
　　所以嘛...
　　嘴角微微一翘，虞子瑜也是越期待。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，无数画面于虞子瑜掌心流。
　　隐约间，更是可以看到一缕紫意闪烁。
　　那是造化玉蝶的残片在推演。
　　推演着齐天大圣，金蝉子等人的一生。
　　“些许的改变，就会造就不同的走向。”
　　“比如说，在齐天大圣出生之地，放一朵仙花，这将是齐天大圣既定的姻缘。”
　.　“又比如说，赋予金蝉子大乘佛道...”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜的想法也有很多。
　　而这时，洪荒的齐天大圣，金蝉子等人是知道虞子瑜的谋划，想必会很欣慰吧。
　　毕竟，一尊顶级圣人，来算计他们几人。
　　这对他们来说，也算得上无上的荣耀了。
　　当然，他们是真的知道，估摸着更多的也是绝望。
　　圣人算计，逃无可逃，避无可避。
　　更何况这还是来彼岸圣人的算计。
　　ps:*******************求鲜花，求打赏*******************
　　阳了，很难受，断更了一天，咳咳。、.
 
第三千两百三十七章 雷神木 现世 
 　　混沌无岁月。
　　然而，就在这一天，一股莫名的吸力，自混沌深处传出。
　　细细望去，混沌深处竟然不知何时多出了一道黄色的电光。
　　而吸力，正是从这黄色电光传出。
　　“刺啦，刺啦...”
　　一声接着一声，
　　细密的电弧，不断在混沌钟响起。
　　越可怕的吸力也是传出。
　　“电光永恒，能不能回来，就看你自己了。”
　　一声轻笑，虞子瑜也是期待。
　　他布置了一个阵法。
　　这一个阵法，名为‘唤魂阵’。
　　只是，这一个普普通通的高级阵法，落在他手，已是超凡脱俗，远超世人想象。
　　而现在，他就是靠着此等阵法，再配合一些神速本，在重聚电光永恒的真灵。
　　是他人，这样的手段，肯定很难聚魂。
　　但这是电光永恒。
　　是真正意义上的永恒。
　　这样的存在，哪怕虞子瑜想要彻底灭杀也不容易。
　　所以
　　只需要布置一个简单的唤魂阵，就好。
　　如今望去，丝丝缕缕的电光，自混沌游走八方。
　　不断汇聚于此...
　　隐约间，可以看到一道抱着双腿的虚影，渐渐浮现。
　　这是电光永恒的虚影。
　　不过，想要真正唤回曾经的电光永恒，还需要很久。
　　对此，虞子瑜不在意。
　　生命法庭也不会在意。
　　他们只在乎，电光永恒还是不是活着。
　　而虞子瑜只需要复活就成。
　　至于，具体多久？
　　那倒是无所谓。
　　而且，虞子瑜相信，电光永恒晚一点回归，大家都好开心一些。
　　生命法庭需要稳定变异者文明。
　　复仇女武神，自顾不暇。
　　至于噬元兽和电光永恒，感情那可不是一般的差。
　　所以嘛...
　　了解到了这些，虞子瑜也是不在意时间了。
　　“按照这个速度，百万年，应该有戏吧。”
　　百万年，对于现在的虞子瑜来说，很漫长。
　　他这一生都还没有百万年。
　　可对于永恒来说，也就几天，几月罢了。
　　想必，电光永恒，也不会在意。
　　只是，这时候，虞子瑜更是头疼一件事。
　　那就是复仇女武神。
　　那个家伙，不好处理。
　　她的肉身和真灵，彻底分离。
　　关键是她肉身，还孕育了真灵，成为了地府少主。
　　是虞子瑜出手，让复仇女武神拿回身躯，虞子瑜估摸着轮回之主会在他面前长跪不起。
　　这是虞子瑜不愿看到的。
　　至于他袖手旁观...
　　那更不可能。
　　轮回之主是他的人，他的徒弟，自然也是虞子瑜的人。
　　是虞子瑜不照顾，那实在说不过去。
　　而且没有虞子瑜的照拂，复仇女武神夺回肉身是必然。
　　这...
　　“....”
　　沉默了一小会儿，虞子瑜也是无奈。
　　“昔日算计，今日难解。”
　　这般想着，虞子瑜却是选择了继续闭关，默默推演记忆。
　　同时，他也是留意到第十界，禁忌大神通创世纪的推演情况。
　　目前看来，还不错。
　　已是推演完成了十分之一二。
　　按照这样的速度，圆满指日可待。
　　不过，越是到后面。
　　这一门禁忌大神通的推演，越是艰难。
　　估摸着，最后的十分之一，所需的时间，可能远超之前所有。
　　所以，还需要耐心等待。
　　慢慢等待...
　　心头一叹间，虞子瑜也是在琢磨接下来。
　　他如今，一心多。
　　分别在处理着不同的事情。
　　这对于身为永恒的他来说，简简单单。
　　而他，也早已习惯这样。
　　而这，他还是他大半部分心力，都放在推演禁忌大神通身上。
　　只留下少部分心力，于修行以及处理琐事。
　　“我感觉还需要分出一部分心力，培养一尊分身。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是想到了洪荒。
　　他需要培养一尊，能够降临洪荒的分身。
　　而那时候，他就能够以另一种身份，行走于洪荒，更是能够谋划洪荒。
　　而对于这一种分身，虞子瑜已是有了想法。
　　他的五大神形不错。
　　无论是卡巴拉生命之树，还是雷击神木，亦或是进化之木，都是不错...
　　所以...
　　略微思索，虞子瑜已是有了决意。
　　“雷击神木吧。”
　　“雷击神木，掌控雷霆，这是洪荒常见的力量...”
　　“而且洪荒，也有着一些雷属性的神木，方便生。”
　　“关键，雷霆之力，乃是天威....”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是目光一凝。
　　“咔嚓....”
　　璀璨的雷光，划破混沌，将整个混沌都是照亮。
　　隐约间，一株漆黑的神木，于混沌之显化。

　　这一株神木，宛如黑色真龙。
　　枝条，张牙舞爪间，好似龙爪抓天。
　　“刺啦，刺啦....”
　　细密的雷霆，不断交织，让整个神木都是蒙上了朦胧至极的白色雷光。
　　远远望去，都是极为不凡。
　　而现在，神木现世。
　　更是有着惊世神威爆。
　　“轰隆....”
　　伴随着惊世的轰鸣，混沌炸裂，自混沌最深处而来的神雷尽数落下，狠狠的砸在了这一株神木上。
　　好似在说着，这一株神木，不该存于世。
　　可令人骇然的是，如此可怕的雷霆，落在这一株神木上，竟然尽皆消失于无形。
　　更令人骇然的是，这一株神木，好似吸收了万千雷霆，越璀璨。
　　越耀眼。
　　直至...照亮了大半个混沌。
　　“雷击神木...真名：雷神木....乃是我亲手创造的，不亚于天地神树的可怕之树。”
　　一声轻笑，虞子瑜脸上也是露出了一抹满意之色。
　　如此神木，委实令人赞叹。
　　夺天地之精华，吸日月之灵气。
　　更是以雷霆为食！！！.
 
第三千两百三十八章 洪荒乱世 
 　　而就在这之后的不久，混沌深处，一个少年和虞子瑜相对而坐。
　　他身穿一身银色长袍。
　　长袍上，有着细密至极的闪电图案。
　　这是虞子瑜的五大神形之一雷神木。
　　他，威严而又淡漠。
　　眉心间，有着一道雷霆印记。
　　丝丝缕缕的雷光，更是在他眼眸深处闪烁。
　　“以后你就在混沌修行吧。”
　　“是，本尊。”
　　一声回应，雷神木也是知道自己的使命。
　　他自第十界而来。
　　目的，就是为了代替本尊，行走于洪荒。
　　而那时候，本尊就会以他之法，搅乱洪荒。
　　只是，就在虞子瑜处心积虑，谋划洪荒的时候，他却不知道洪荒高层，早已齐聚一处。
　　一个又一个强者，汇聚于传说的紫霄宫。
　　更有六大圣人，盘坐于此。
　　他们来此，只为求见道祖。
　　不过，对于他们的来访，这一座隐没于混沌最深处的紫霄宫，只有一个字‘等’。
　　是的，一个字‘等’。
　　紫霄宫，有灵。
　　给予了他们回应。
　　但具体，却没有给答复。
　　然而，这时候，是注意，定然能够现，这些等待的人之，竟然有着不少半步永恒。
　　比如说，鲲鹏。
　　又比如说，佛门孔宣。
　　还有就是天庭二郎神。
　　这一个个至强者，皆是齐聚。
　　不同于圣人的等待...他们更想要一个答案。
　　一个，谁会成为‘第七圣人’的答案。
　　“吾三弟还没死呢？”
　　心头一声冷哼，一道须洁白，看起来极为尊贵的身影，目露冷冽。
　　不是，这是紫霄宫，是师尊道场。
　　他定然要将这些家伙，尽皆镇压。
　　这些家伙，竟然敢觊觎他三弟的位置。
　　其罪当诛。
　　只是这时候，似乎是察觉到了他的想法，一道温和的声音，忽的响起：
　　“元始尊者何必动怒呢〃．？”
　　“哼。”
　　一声冷哼，元始天尊不善的望着不远处两个身披袈裟的身影。
　　谁不知道，这两个家伙，对于第七圣人的位置，最是觊觎。
　　如今佛门本就势大。
　　是有着第三位佛门圣人走出，那么佛门必然如日天。
　　从此，洪荒是佛门的洪荒。
　　而这，也是元始天尊不能容忍的。
　　“西行大劫已过，佛门也已兴，是时候下去了吧。”
　　“不好说，不好说。”
　　提笑了笑，直言道。
　　只是，就在这时，提身旁的一个老者，忽的开口道：
　　“不知你们查到通天尊者的真相了嘛？”
　　说话的人是佛门的大圣人，接引。
　　他是佛门真正的大哥大，真正的教主。
　　他和提道人自开天辟地以后就待在一起，同心同力，基本上都是接引道人居于幕后稳定大局，提道人去算计奔波，师兄弟二人经过数万年的努力将贫瘠的西方展成洪荒第一大势力的地盘，可见其有大毅力。
　　“我等只知晓，是师尊派遣通天师弟外出，其余不知。”
　　一声回应，一个面无表情的老者，也是一叹。
　　这也是他为何来此的原因。
　　他希望师尊，能够给他一个答案。
　　他派遣师弟，去做了什么？
　　又为何会遭遇不测？
　　而就在洪荒众强，齐聚紫霄宫的时候，他们不知道的是洪荒大地之上，已是风云变幻。
　　妖族，
　　这一个已是脱离时代，人人喊打的种族，竟是以一种极为可怕的速度崛起了。
　　是的，崛起了。
　　数之不尽的大妖，横空出世。
　　更有个别惊世妖圣，就连老一辈也是震动。
　　除了昔日声名赫赫的七尊外，又有着数位顶级妖圣走出。
　　只是，对于这些，佛门选择了旁观，天庭也选择了旁观。
　　妖族圣贤七彩神鹿的数次遇刺，让整个妖族都是震动。
　　甚至，牛魔王还扬言，要和天庭宣战。
　　对于这些，天庭不在意。
　　毕竟，那只是牛魔王。
　　一个小小的妖圣罢了。
　　可另外三位，他们却不能不在意。
　　而那赫然是，妖族走出的上古妖圣。
　　他们的接连走出，让天庭忌惮，让佛门震动。
　　...
　　就像现在...洪荒大地上，
　　“．」轰...”
　　陡然的轰鸣，无数树根宛如地龙一样翻涌，很快，就蔓延了山，大河，将方圆数十万里都彻底裹狭。
　　化为了树根的海洋。
　　而就在那树根的心，一株漆黑的妖树，不断摆动着身躯。
　　“轰，轰....”
　　难以想象的气息，冲天而起，让天空都是蒙上了一层阴影。
　　那是大槐木妖。
　　传说的上古妖圣。
　　而在另一边，洪荒大地的最大一条河流...
　　河翻涌，浪潮卷动。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　竟时不时卷起千丈之高。
　　而就在那可怕至极的浪潮之巅，一只白色大猿仰天咆哮。
　　那是无支祁，是上古混沌之气孕育而出的妖猴，实力相当强悍。
　　其控能力，丝毫不输给巫族昔日共工。
　　如此妖族出世，(钱得好)哪怕天庭也是忌惮。
　　他们是打上天庭，那可不是小打小闹。
　　尤其是现在天庭强者，还不在的时候。
　　这时候，天庭，佛门等诸多大势力，顶级强者都赶去了紫霄宫，争夺最后一个圣位。
　　无支祁，大槐木妖，还有隐没于暗处的相柳，几乎就是最强。
　　所以，天庭，对他们极为忌惮。
　　“上古妖族都出世了嘛！顶！”
　　“唉，生灵涂炭，生灵涂炭啊。”
　　“啧啧，又要迎来大劫了嘛。”
　　“可惜而又可叹。”
　　连连的议论，无数存在都是震动。
　　他们有人担忧。
　　有人欣喜。
　　可所有人不知道的是，这才仅仅冰山一角。
　　因为....有着一些难以名状的存在，已是在暗处蛰伏多年.
 
第三千两百三十九章 二代白狐降临 
 　　就像在这个时候，洪荒以北，一个神秘的角落。
　　在那，终年大雪纷飞，极致的寒意仿佛冻结一切。
　　那是生人禁地。
　　是诸天神佛的坟墓。
　　而这，赫然是北海。
　　洪荒北海。
　　这是洪荒，最是险恶之地。
　　没有食物，没有。
　　在这样的地方，活着都是一种艰难，更别说修行了。
　　可问题是...就在这样的地方，就生活了大大小小的妖族。
　　当初，他们妖族战败，部分族人跟随妖师鲲鹏，来到了这北海。
　　而鲲鹏，常年闭关，也没有照料太多。
　　只留下了妖族，在这里繁衍。
　　这么多年来，死的死，跑的跑，余下的族人也不多。
　　不过，这里，也算得上妖族一个强大的分支了。
　　无数冰妖，以及适应极寒的妖族，都是在此生根。
　　而这时候，
　　“这就是北海嘛。”
　　一声轻笑，一道裹着银色长袍的倩影，嘴角含笑。
　　她是蜘蛛精。
　　但她现在，还有一个名字——深渊女皇。
　　来自于彼岸。
　　为的，就是祸乱洪荒。
　　这一只极寒妖族，她自然不会放过。
　　所以，她来了。
　　脚步一抬，她踏浪而行。
　　“北海禁地，闲人止步！”
　　一声暴喝，宛如雷鸣，万米高的浪头，倒卷于天地。
　　而就在浪头之巅，一个有着螃蟹身体，手持长枪的身影，目光森然。
　　仔细望去，在他后面，竟然还有着大大小小的北海妖族。
　　这俨然是一个巡逻大队。
　　“哟。”
　　深渊女皇笑了，眼眸一凝间，摄人心魄。
　　一抹幽芒，一闪而逝。
　　紧接着，万千北海妖族像是见到了什么伟大的存在，尽皆单膝跪海。
　　“我等拜见女皇....”
　　“我等拜见女皇....”
　　静静的听着，深渊女皇不为所动。
　　反而是，脚步一抬，继续向着最深处走去。
　　而这，就是深渊女皇。
　　诡异到极点的存在。
　　常年跟随虞子瑜左右，她的手段越诡异了。
　　据传，她的线之一道，已是达到了匪夷所思的境地。
　　不敢说，触及因果线，命运线...
　　但仔细望去，定然能够看到这万千北海妖族灵魂深处都有着一根丝线锁住...
　　依靠丝线操控一切。
　　此乃傀儡一道。
　　凡是实力远低于女皇，且心智不强的存在，都会在深渊女皇一眼之下，沦陷。
　　很可怕。
　　“鲲鹏不在...到时候可以趁着这个机会，将北海妖族一网打尽。”
　　这般想着，深渊女皇也是期待。
　　...
　　而就在同一时间，上古青丘狐族....
　　狐族，
　　妖族一大皇族。
　　据传这一个种族，代代有着妖后走出。
　　惊艳绝伦。
　　而现在，这一个种族深处，一只又一只妖狐，都是目光不善的望向了不远处。
　　在那，有着一个玉面小郎君。
　　这一位，是传说的七尊之一。
　　玉面狐。
　　这些年，他来到青丘狐族，为的就是要狐族出山，迎接妖族盛世。
　　对此，狐族是拒绝的。
　　甚至还出手，将他镇压。
　　可奈何，这一只玉面狐长了三张嘴，能说会道。
　　竟然将他们狐族的三姐妹——三妹言言说动了。
　　所以，他们给这一只玉面狐一个机会。
　　一个证明自己的机会。
　　“你既然说妖族盛世到了，还能有办法证明，那就证明给我们看。”
　　远远的王座之上，三道静静端坐。
　　他们是狐族三姐妹。
　　狐族，女性为尊。
　　世代执掌狐族，也只能说女性。
　　而这一代，狐族三姐妹，赫然是赤狐大姐，冰狐二姐，以及鬼狐三妹...
　　“那是自然。”
　　笑了笑，玉面狐也是收起了手的折扇，旋即拍了拍手掌。
　　“啪，啪....”
　　一声接着一声，
　　与之伴随的则是，一道身影缓缓走来。
　　而那，赫然是一只披着袈裟的猴子。
　　“这应该是最近颇负盛名的妖猴吧？”
　　“听说，他能够启迪心智。”
　　“还有说法，凡是和他相遇的妖族，无不实力大涨，所以，很多妖族尊称他为‘妖族圣贤。’”
　　“先有九彩神鹿，后有妖猴，倒是有些意思。”
　　众多狐族议论纷纷。
　　却不影响金猴半分。
　　他缓缓，抬眸，望着众多婀娜多姿的倩影，终是一叹。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛，他胸口有着九色光芒，悄然绽放。
　　这光芒，寻常妖族看不到。
　　可看到的妖族，皆是一震。
　　...
　　而就在同一时间，星空某个角落。
　　“这一次金猴来到族上古青丘狐族祖地了，你们狐族看看有没有适合生的？”
　　“大姐，不会真的生吧？”
　　“应该不会吧，如今，我们星空离不开大姐。”
　　....
 
第三千两百四十章 狐族的畏惧 
 　　连连的议论，众人也是望向了远处。
　　在那，有着一道拖着九道尾巴的倩影，风华绝代。
　　那是九尾。
　　一代妖后。
　　她是降临洪荒，定然能~够汇聚天下妖族。
　　但
　　“你，暂且不要去。”
　　忽然的声音，在九尾心头响起-。
　　阻止了她即将抬起的-步伐。
　　“是，主人。”
　　一声回应，九尾也是领命。
　　她绝对不会质疑虞子瑜的任何决定。
　　这是骨子里的信任。
　　“如今洪荒还未大乱，你去的时机不好，让二代白狐去吧。”
　　二代白狐，是妖庭二代神兽。
　　也是神兽之。
　　早期吞噬了造化双生草，获得了大造化。
　　可以，一体双修。
　　直至如今，她也是天门七重天。
　　单论修为，在狐族，她绝对是第二了。
　　如此存在，降临洪荒足以。
　　要知道，这些洪荒狐族虽然强大，但最强，也才天门三四重天。
　　终究是不擅战斗，
　　更喜欢祸乱人心。
　　比不得星空这边。
　　二代神兽白狐一人去，足以。
　　....
　　洪荒，青丘狐族祖地，九色光芒照耀一方。
　　于朦胧之，一只纯白的狐狸，忽的眼眸闪烁。
　　这是一只很普通的狐狸。
　　或者说白狐，在狐族，本就只是普通的一脉。
　　而她，天不行，修为也不佳。
　　能够来此，都是承蒙狐族长辈关照。
　　可现在，
　　“嗷呜...”
　　突然的嘶鸣，于祖地响起。
　　一个个狐族强者都是望向了这一个方向。
　　在那，
　　他们看到了...
　　看到了...
　　一只白狐慵懒的展开身姿。
　　“阿狸，你在做什么？”
　　一声娇喝，宛如雷鸣。
　　那是狐族二姐的怒斥。
　　她在怒斥族人没有规矩。
　　更是在怒斥白狐大声喧哗。
　　可听着二姐的怒斥，这一只白狐不为所动，反而是眼眸闪烁，有着一缕幽芒闪动。
　　她一声轻笑，
　　身姿变化间，
　　竟是化为了一道亭亭玉立的少女。
　　“多谢圣佛启蒙。”
　　宛如银铃一般的声音之，少女面带笑意，向着金猴走去。
　　“阿弥陀佛。”
　　回应的，只有金猴的一声‘阿弥陀佛’。
　　愣住了。
　　不少人都是愣住了。
　　怎么回事？
　　白狐怎么忽然化形了？
　　要知道，她修道不过百年，距离化形还很早。
　　而且，她这一次化形还如此完美。
　　这...
　　齐齐的沉默间，众人也是震动。
　　可比起他们，狐族三姐妹瞳孔更是忍不住一缩。
　　只因，他们在这一只白狐身上，感受到了一股极为纯粹的气息。
　　那是纯粹的媚。
　　那是媚意天成。
　　那是一举一动，都拨人心弦。
　　仿佛下一刻，就会夺人心神。
　　“你是？”
　　狐族大姐开口了，脸上有种说不出的复杂。
　　“承蒙圣佛点化，我即是我。”
　　一声轻笑间，白狐却是不在意。
　　反而是抬起了脚步，朝着祖地外走去。
　　只是，她一步落下间，身上的气息，就暴涨一截。
　　仅仅数步落下，众人就骇然的现，她已是踏足了天仙之境。
　　天仙...
　　这可不简单。
　　哪怕天不俗的存在，也需要千年修行。
　　可她，仅仅数步间，已是踏足天仙。
　　这...
　　而且，不止如此，
　　“嗷呜，嗷呜...”
　　连连的嘶鸣之，一道模糊的身影从她身体，渐渐分离而出。
　　而那，赫然是一只纯白的雪狐。
　　妖庭二代神兽白狐，因为吞噬了造化双生草，有着强大天赋——一体双生。
　　如今生洪荒，她也是帮助这一位狐族之人，觉醒了类似的天赋。
　　只是，她们一人是兽型，一人是人型。
　　一个灵魂，两个身体。
　　而且，令人震惊的是，白狐所化的人形，没有半分妖气。
　　比之人族还人族。
    · ········求鲜花····· ·
　　哪怕齐天大圣的火眼金睛，也看不出丝毫的异常。
　　而她的兽型，则是前所未有的狐族大妖。
　　“嗷呜...”
　　陡然的嘶鸣之，祖地皆震。
　　那张扬的白色毛。
　　那可怕的气势，无不令人震动。
　　“妾身名为‘双生狐’，一体双生，双生一体。”
　　浅浅一笑，双生狐也是离开了。
　　她要开始她的计划了。
　　见状，玉面狐也是身，第一时间跟随在了这一只双生狐后面。
　　虽然，这不是大姐九尾。
　　但她也是不差。
　　毕竟，这可是二姐白狐。
　　是她们狐族的另一个扛把子。
    ........ . ...
　　所以，跟随。
　　必须跟随。
　　...
　　而这时候，青丘狐族的众人还有些懵逼。
　　他们似乎没有反应过来。
　　可他们不知道的是，他们的价值，到止为止。
　　有着适合白狐的载体，再好不过了。
　　至于其他，就不强求了。
　　“尔等既然想要避世，那就继续避世吧，我只能说保你族平安。”
　　玉面狐心头一叹，不再多言。
　　他本想唤狐族出世。
　　可不曾想狐族早已失去了往日的雄心。
　　不，不是失去了往日的雄心。
　　而是早已失去了所有的锐气。
　　漫天神佛恨他们。
　　人族恨他们。
　　甚至连不少妖族都恨他们。
　　这就是狐族的境况。
　　惨到了极致。
　　不过，对此，星空众强倒是可以理解。
　　“洪荒狐族，没有强大的实力，只是棋子，棋子完就扔，也难怪万族尽弃之。”
　　“没有办法，女娲当初安排狐族祸害商朝，后来，却又不管狐族死活....”
　　“妖族嫌弃狐族坏了他们妖族的名声，人族憎恨狐族祸国殃民，至于漫天神佛本就敌视狐族....”
　　连连的感叹之，不少的强者都是心疼狐族。
　　这一个种族真的很惨。
　　也难怪，现在隐世不出。
　　这委实是被吓怕了夕.
 
第三千两百四十一章 黑暗动乱 
 　　“狐族不出世，也好...”
　　忽然的感叹，九尾望着这一幕，也是神色复杂。
　　她作为狐族的一员。
　　对于狐族还是很有好感的。
　　只是没有想到狐族，在洪荒这般惨。
　　竟然惨到如此地步。
　　所谓的隐世，更像是一种躲避。
　　难怪，狐族不愿出世。
　　这换成她来执掌狐族，也不会允许狐族出世。
　　只是，这时候，像是想到了什么，九尾也是望向了虞子瑜，问道：
　　“主人，当初女娲为何不管狐族死活？”
　　“女娲？”
　　忽然的沉默，虞子瑜也是想到了混沌钟说过的女娲。
　　这一位，
　　怎么说呢？
　　有些小女人。
　　明明是妖族，却不站在妖“八一三”族这一边。
　　明明创造了人族，却背离人族。
　　在人族势弱的年代，任由妖族吞食人族。
　　是以，人族以道门，佛门圣人为尊。
　　不尊女娲。
　　只是在名义上，给了女娲一个‘人族之母’的称谓。
　　而如此圣人，又怎么会在乎狐族死活呢？
　　所以
　　狐族只能沦为棋子...悲惨至极。
　　“唉...”
　　一声叹息，虞子瑜没有回应。
　　不过，下一刻，他抬起眸子看了看九尾，也是解释了一句：
　　“女娲，只能说，没有想象的那般。”
　　....
　　星空二代神兽之，白狐也生了。
　　成为了洪荒狐族的双生狐。
　　然后，她独自一人，走向了人间。
　　至于她具体要做什么？
　　没有人知道。
　　哪怕虞子瑜也不知道。
　　不过，虞子瑜却是隐隐察觉到了一些...
　　她应该是想要学习当初的苏妲己一样祸乱人间。
　　“如今洪荒，岁月流...”
　　“有着百国....”
　　“不过如此多的国家之，唯有三大人类帝国为最。”
　　“一为‘大夏’，‘二’为‘天唐’，三位‘大商’....”
　　轻声的呢喃之，双生狐也是明白了如今的人族诸国。
　　自西行大劫之后，人族兴盛，
　　百国林立。
　　而这其，三大神朝，最是引人注目。
　　而这三大神朝，皆是来自上古。
　　和漫天神佛，都是有着渊。
　　所以，
　　他们的朝代名字，也和过去的朝代有着几分相似。
　　分别是‘大夏’，‘天唐’，以及‘大商’。
　　这三个人族神朝，疆域之大，超乎想象。
　　各自雄踞一方大陆。
　　哪怕漫天神佛也会给三分薄面。
　　而双生狐这一次，就是打算去大商。
　　大商，是三个人族神朝，唯一，不太排斥妖族的神朝。
　　天唐，崇尚佛道，期内佛教强者数不胜数。
　　大夏，乃是人族正统，各种人族强者，层出不穷。
　　而大商呢...则是最为复杂。
　　有人说，大商背后站的是妖族。
　　有人说，大商背后站的是天庭。
　　具体u，没有人知道。
　　但目前看来，大商是双生狐最好的选择。
　　“希望一切，都会如同我想的那样。”
　　一声轻笑，一个宛如仙子一样的倩影，肩头伏着一只白狐，默默朝着大商走去。
　　而就在她动身朝着大商走去的刹那，很少有人知道青丘狐族祖地却是接连传出狐啸。
　　好似，有着祖魂震动。
　　似在送别，
　　“我不会让你失望的。”
　　双生狐忽的回眸一笑。
　　刹那间，天地失色，
　　隐约间，双生狐都看到了一道绝代佳人朝着她挥手道别。
　　对于这一道身影，双生狐很清楚。
　　她是狐族最为有名的先祖。
　　被誉为‘绝代妖妃’——苏妲己。
　　祸国殃民的祖宗。
　　而这一位，残魂临世，竟然送别双生狐。
　　这要是传出去，怕是整个洪荒都会震动吧。
　　要知道，苏妲己虽然修为不高。
　　但她的名气，可是响彻诸天。
　　而且，更为重要的是，哪怕佛门，天庭强者在她面前，也不敢放肆。
　　只因，她是人皇之妻. ........
　　而人皇是什么？
　　那是人族之皇。
　　地位不亚于天庭玉帝。
　　当然，那是曾经。
　　人皇早已逝去。
　　如今百国虽然林立，但再无人皇。
　　真正的人皇，见天不跪。
　　见地不败。
　　纵然是漫天神佛看见，也需要行跪拜之礼。
　　可这样的人皇，却再也见不到了。
　　只因，人族不需要‘人皇’。
　　不，不是人族不需要。
　　而是漫天神佛不允许。
　　人族有皇，他们这些势力还怎能渗透？
　　人族有皇，又怎么会有着后来赫赫有名的西行大劫？
　　人皇是人族的信仰。
　　是人族的脊梁。
　　可他的存在，也阻碍了传道。
　　是以，有着封神大劫。
　　而封神大劫之后，人族再无人皇。
　　这一点和妖族如出一辙。
　　妖族，自那两位之后，也再无妖皇。
　　按照虞子瑜的说法，现在的人族，只是漫天神佛争夺信仰的土壤罢了，不需要一个人皇来统率。
　　如果他是洪荒神佛，也不会允许人皇出世。
　　但，可惜...他不是洪荒神佛。
　　他来自于彼岸...
　　来自于星空。
　　他只希望整个洪荒都乱起来。
　　彻底的乱起来。
　　.哪怕血流成河，又有何妨？
　　所以...
　　“去吧，去吧，去祸乱人族神朝吧。”
　　一声轻笑间，虞子瑜也是注视着双生狐离去的背影，目露期待。
　　目前，棋子都已经落下。
　　明面上，有着黑暗之虎，化为七尊之，震慑雄。
　　暗地里深渊女皇，以及双生狐，先后谋划...
　　剩下来，就看他们各自的展了。
　　不过，对此，虞子瑜很期待...
　　他的这些属下，不会让他失望的。
　　而且，他最是杰出的属下，还没有真正派出。
　　等到九尾，黄金蚁这等存在，尽皆世，真正的动乱，才开始。
　　“我要在洪荒，掀起黑暗动乱。”.
 
第三千两百四十二章  创世纪的恐怖 
 　　洪荒高层，久久的等待。
　　并没有迎来回应。
　　紫霄宫，仿佛空无一人。
　　唯有紫霄宫的真灵，是不是出来说话。
　　而这也让诸多圣人，都是震动。
　　现在想想，师尊好像真的好久没有出现了？
　　相视了一眼，洪荒诸多圣人也是想到了上一次道祖降下法旨的时候。
　　那时候，还是封神大劫。
　　可自封神大劫之后，道祖再无法旨。
　　至于西行大劫，也只能说是‘封神大劫’的后续。
　　两劫本是一劫。
　　在圣人的算计之下，一分为二
　　“师尊，去哪了？”
　　元始天尊忽的开口道，望向了最是清静无为的一道身影。
　　“不知。”
　　老子摇了摇头，表示不解。
　　他也很久没有收到师尊的法旨了。
　　“这....”
　　面面相觑，哪怕佛门二圣也是沉默了。
　　至于角落最深处，那一道蛇尾人身的倩影，却是没有在意。
　　只是，双眸紧闭。
　　似在修行，又似在闭关。
　　这就是女娲，人族之母。
　　她不理会俗事。
　　更不参与纷争。
　　不是这一次通天教主走的太过突然，她都不会出来。
　　而现在，师尊迟迟不回应，也是没有让她心情有所波动。
　　不过，不知道是不是错觉，她竟然感觉洪荒天地妖族气运大涨...
　　“妖族，怎么回事？”
　　掐指一算，女娲眉头一挑。
　　“属于妖族的时代来了嘛？”
　　简单的掐指一算，女娲察觉到了妖族有着圣贤临世。
　　继而，一个伟大的时代，即将到来。
　　属于妖族的时代。
　　不过，这一点，佛门二圣，道门元始，老子都是没有察觉。
　　他们心向人族。
　　一生所谋，都是为了人族气运。
　　自然不会在意妖族...
　　而她自己，本就是妖族的一员，和妖族气运相连，这才能提前感知。
　　是以前，她定然会自己察觉到的‘消息’，悉数告诉他们。
　　可现在...
　　心头一笑，女娲却是选择了装作不知。
　　这么多年了，她也是看透了这些人的嘴脸。
　　为了所谓的脸皮。
　　为了所谓的气运...兄弟之情都不顾。
　　就像通天教主，执掌诛仙剑阵的他，非四圣不能力敌。
　　而老子，元始皆是他手足兄弟。
　　世间更是，只有六圣。
　　他本该无敌于世间。
　　可奈何，所谓的兄弟，为了气运，竟是纷纷对他出手，破了他的诛仙剑阵，断了他的万仙来朝。
　　这还是兄弟...
　　而洪荒六圣....佛门二圣情同手足，早已抱团，道门这一边，三人虽然有离，但本质却也是手足。
　　最后...才现，只有她女娲是一人。
　　孤掌难鸣。
　　也无需争锋。
　　所以，她这才一直一个人。
　　一个人闭关。
　　一个人修行。
　　不理会一切。
　　“你们斗吧...一切和我无关。”
　　心头喃喃间，女娲眼眸缓缓闭上，
　　选择了继续等待...
　　...
　　而对于女娲的异动，老子，元始以及佛门二圣皆是没有察觉。
　　现在的他们，心思都是在师尊洪荒道祖身上。
　　只是他们不知道，他们这一位师尊，为了吞噬星空天道...早已陷入了沉睡。
　　哪怕部分心神，也是尽皆放在星空天地。
　　无瑕理会他们。
　　他虽然强大至极。
　　但星空天道，终究是一个‘天道’。
　　是仅次于大道的存在。
　　单论本质，不亚于洪荒天道。
　　而他虽然和洪荒天道融合，
　　但想要再吞噬一个天道，却是千难万难。
　　融合容易，天道不会抵抗。
　　可吞噬？
　　天道可是会本能的抵抗。
　　这也是洪荒道祖，直至如今都没有彻底吞噬星空天道的原因。
　　甚至，星空天道还将他都是拖入了泥潭，彻底深陷。
　　不过，问题不大。
　　给予他时间，吞噬星空天道，只是时间问题。
　　而等他吞噬星空天道...一切也是尘埃落定了。
　　...
　　而对于这些，圣人不知。
　　至于虞子瑜虽然有所察觉。
　　但他也不是万事皆知。
　　他只是隐隐察觉到了，洪荒道祖在沉睡。
　　但因何沉睡？
　　沉睡在何方，他，尽皆不知。
　　不过，有一点是可以肯定的。
　　那就是现在的洪荒道祖，应该还没有苏醒。
　　否则，虞子瑜估摸着会被他第一个拍死。
　　其他不说，单是虞子瑜执掌造化玉蝶的残片，这一位洪荒道祖就不会放过他。
　　而现在...
　　星空最深处的一个角落。
　　“禁忌大神通——创世纪：封天。”
　　忽然的开口，虞子瑜眼眸一凝。
　　那宛如恒星一样的眼眸深处，竟是有着无数神文一闪而逝。
　　与之伴随的则是，第十界猛的一震。
　　“哗啦啦，哗啦啦...”
　　无数锁链滑动的声音，响彻整个第十界。
　　仔细望去，竟是有着无数锁链，划破天空，大地...
　　这就是禁忌大神通创世纪的延伸——封天。
　　是禁忌大神通创世纪的另类法，直接化为封印大神通。
　　封天锁地。
　　这还是第十界。
　　是在星空，此神通一出，足以封印万界。
　　如此，也是可以想象这一门大神通的恐怖。
　　这也是虞子瑜对于创世纪全新的知。
　　“禁忌大神通，可以演变成各种大神通，具体取决于我的知，以及运。”
　　说着，虞子瑜也是看了看右手。
　　在那，无数纤细的锁链，出了清脆至极的锁链声。
　　这是封印法则。
　　虞子瑜是没有掌握执掌封印法则，绝不可能催动创世纪封天。
　　只因，禁忌大神通创世纪更像是一个媒介。
　　可以放大虞子瑜的力量。
　　但放大的前提是，虞子瑜掌握。
　　比如说，虞子瑜执掌雷霆。
　　那么，他就可以借着禁忌大神通创世纪，施展雷霆大神通，降下灭世之威.
 
第三千两百四十三章 世界，静止 
 　　“我是掌握更多法则，就能借着禁忌大神通创世纪，驾驭更多大神通。”
　　一声感叹间，虞子瑜也是想到了自己的法则王座。
　　这一张王座和禁忌大神通，是结合起来，当真是完美至极。
　　只是，可惜。
　　这还不是禁忌大神通真正的力量。
　　这样的力量，虽然可怕。
　　但不足以称之为质变。
　　至少，虞子瑜不感觉这样能够撼动传说的道祖。
　　“哪怕演变再多的大神通，其数量依旧难以引起质变...”
　　“所以...”
　　沉默了一会儿，虞子瑜也是结束了难得的推演。
　　这是他少有的展示禁忌大神通创世纪的力量。
　　言出法随是其一。
　　如今是其二，以法则为基础，演变种种大神通。
　　这算得上在‘言出法随’的基础上，更进一步。
　　可这还不够。
　　虞子瑜渴望更多。
　　“禁忌大神通，需要继续推演...直至，能够撼动道祖。”
　　这般想着，虞子瑜却是抬起了眸子。
　　他隐约间察觉到了王座在颤动。
　　这般想来，又一个王座之主要走出了吧。
　　王座之主，是稳定星空局势的根。
　　每一位，都等同人造永恒。
　　如今，已是有了四大王座之主。
　　分别是紫镰，大蛇，虞子瑜的女儿虞雪儿，以及龙族的梦幻之主。
　　他们分别承载‘进化王座’，‘灾厄王座’，‘血脉王座’，以及‘次元王座’。
　　而现在，在虞子瑜的感知，第五王座即将来临。
　　眼眸微微一凝间，虞子瑜脑海竟是浮现了两个文字。
　　“变异....”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜也是知晓了第五张王座的名讳。
　　变异王座。
　　这是承载变异的王座。
　　凡是能够高坐于此王座的存在，无不是一再变异。
　　进而超脱自身极限的伟大存在。
　　而对于这样的存在，虞子瑜已是有所猜侧。
　　最近这些年，变异文明有着一个极为强大的存在走出。
　　他来自于神液一族。
　　名为‘扎扎木克’。
　　本来只是一滩普普通通的液体。
　　不曾想吸收灵气，一再变异。
　　最终，化为了有智慧的生命体。
　　直至如今，他已是成为了变异者文明赫赫有名的强者。
　　不仅实力强大。
　　而且，他为人还算正直。
　　“他是成为第五王座之主，倒也是不错〃．。”
　　忽然的开口，虞子瑜对于这一位，也是颇为期待。
　　思绪及此，他打算，亲自走一朝。
　　去看看，这一位扎扎木克。
　　如今，生命法庭已是重新执掌变异者文明。
　　虽然，变异者文明还是和之前一样和星空天地争锋。
　　但明眼人都能够看出，变异者文明已是收敛了不少。
　　尤其是一尊又一尊主宰，更是很少现身于战场。
　　如今的战争，着‘小打小闹’来说，最为合适不过。
　　而现在，变异者文明，一个极为有名的城市。
　　这是‘变异者文明的科技之城’。
　　据传，变异者文明，四成科技，都是来自于这一座城市。
　　不仅如此，还有无数强者，从这一座城市之走出。
　　其，扎扎木克，就是其之一。
　　深绿色的肌肤。
　　宛如人形一样的身姿。
　　还有那油绿至极的眸子。
　　远远望去，好似一个绿色的魔人。
　　这就是扎扎木克。
　　如今，变异者文明屈指可数的强者。
　　前些年，踏足了天门九重天。
　　而这一段时间，他因为觐见生命法庭始祖，这才迟迟回归。
　　不过，现在嘛，
　　“你是谁？”
　　扎扎木克缓缓的抬眸，望向了不远处。
　　在那，有着一道身影，静静矗立。
　　一件青色不似变异者文明的长袍，笼罩身躯。
　　这是星空天地修道者的衣服。
　　难不成，这一位是星空天地的强者嘛？
　　扎扎木克好奇。
　　却是不动声色。
　　“我来看看你，不错。”
　　自内心的赞叹之，虞子瑜已是读取了扎扎木克的一切信息。
　　【种族：神液一族。
　　等阶：天门九重天。
　　法则：之法则——背负之法则，承载的浩瀚以及广袤。
　　天赋：分裂——他的身躯能够不断分裂，每一个分裂的个体，都是依附于他的独立个体。
　　天赋：完美再生——能够不断再生，哪怕肉体毁灭，也能够在瞬间恢复如初。
　　能力：
　　液化——能够化为液体，抵挡一切攻击。
　　同化——能够将一切，同化为液体。
　　不朽之躯——神液化实，坚硬至极。
　　...
　　】
　　静静的看着，虞子瑜也是有些意外。
　　他倒是没有想到这个小家伙，承载的是，竟然是最为纯粹的‘之法则’。
　　不过，他的之法则，好像也变异了吧。
　　一如他自身，就是一个不断变异的个体。
　　种种能力，也和变异有关。
　　“．」你究竟是谁？”
　　扎扎木克目光闪烁间，右手一抬。
　　“轰隆...”
　　陡然的轰鸣，汪洋倒卷，冰蓝色的液体(钱好的)，竟是将虞子瑜整个身躯都是包裹。
　　远远望去，好似一个球吞噬了虞子瑜。
　　可实际上，虞子瑜才真正清楚，这可不是球。
　　而是界。
　　一球，即是一世界。
　　和佛门的一花一世界，同理。
　　常人是落入其，哪怕有着三头六臂，也休想挣脱。
　　只是，可惜，他遇到的是虞子瑜抬。
　　“搭。”
　　响指一打间，璀璨的雷光，冲天而起，将球击破。
　　与之伴随的则是，世界猛的一震。
　　一切的一切，都仿佛安静了下去。
　　细细望去，竟是整个世界陷入了诡异的精致。
　　此乃冻结。
　　时间静止。
　　在这一刻，虞子瑜一人即是绝对的神明。
　　掌控一切，背负一切，操控一切.
 
第三千两百四十四章  新的王座之主 
 　　时间静止，极为玄妙。
　　但到了虞子瑜这个层次，又延伸了新的变化。
　　以前的他，冻结身体的同时，也会冻结灵魂。
　　可现在不同。
　　细细望去，扎扎木克眼眸灵光依旧，
　　那一双充满神光的眼眸深处，写满了不敢置信。
　　是的，他的灵魂并没有冻结。
　　反而是依旧如同从前。
　　这就是虞子瑜的时间静止。
　　静止的是身躯。
　　所以，扎扎木克眼眸深处写满了不敢置信。
　　“生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　瞪大了眼眸，扎扎木克都是懵了。
　　时间静止。
　　这是时间静止。
　　对于时间静止这样的能力，他并不陌生。
　　毕竟，这可是最为顶级的能力。
　　可问题是，能够冻结他时间
　　这怎么可能？
　　到了他这等程度，已是能够感知时间。
　　想要冻结关于他的时间，同阶都很难。
　　除非，这一位早已远远超越他。
　　而且，
　　更为重要的是，这个家伙仅仅只是冻结了他的身躯。
　　这...
　　“小家伙，好好加油吧，有机会来星空大地寻我。”
　　话语落下间，虞子瑜已是身离去。
　　而就在同一时间。
　　“见过时空之主。”
　　沉闷的声音，自天地间响起。
　　这是生命法庭的声音。
　　他来觐见虞子瑜了。
　　“不知时空之主来这里所谓何事？”
　　对此，生命法庭很是好奇。
　　“你们这里有着一个小家伙，适合高坐王座。”
　　“高坐王座？”
　　听着虞子瑜的声音，生命法庭也是一怔。
　　对于王座之主，他清楚。
　　之前，他还和王座之主交过手。
　　那是人造永恒。
　　虽然距离星空天地很远之后，战力不行。
　　但越是靠近星空天地，他们的战力也就越是可怕。
　　尤其是高居于星空天地，他们战力怕是不下于一般永恒。
　　而现在，听着时空之主的意思，他竟然想要在变异者文明，挑选一位王座之主。
　　思绪动间，生命法庭也是明白了虞子瑜的意思。
　　这一位，深刻明白平衡之道。
　　需要，维持所谓的平衡。
　　而如今，他最需要平衡的，莫过于星空天地和变异者文明...
　　这两者，算的是星空纪元，新老文明的争锋。
　　也是星空平衡的关键。
　　是一如既往，大战连连，怕是要伤筋动骨。
　　所以...
　　“那在这里，我就新的王座感谢时空之主的关照了。”
　　一声轻笑间，生命法庭也是表达了自己的感激之情。
　　“无妨，这本就是属于他的。”
　　“王座的挑选，取决于他自身....而非我。”
　　说到这里，虞子瑜脸上也是露出了一抹复杂之色。
　　王座的设计，极为复杂。
　　当初，他就是考虑到自己，可能任亲唯。
　　这才选择了最是科学的‘超脑’。
　　是的，超脑。
　　每一个王座，都是有着宇宙最是顶级的超脑负责运。
　　而这些超脑，会根据强者的性格，背负的法则，乃至力量，然后挑选出最为合适的存在。
　　有点像是器灵。
　　但比器灵，更加纯粹。
　　只因，真正的器灵有些像是生灵，也会有着主观判断。
　　可这些超脑不会。
　　他们只会择优选择。
　　“七大王座之主，就是七大超脑，经过重重计算，选择的最好结果。”
　　“至少，在同时代，没有比他们更合适的存在。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是期待，其余王座的走出。
　　他可不单单是扶持王座。
　　在成为王座之主后，他们也和王座绑定。
　　“在接受王座力量的同时，王座也会摄取他们的法则，力量，进而进化。”
　　“这才是关键。”
　　心头喃喃间，虞子瑜眼眸也是微微一凝。
　　他从来不为自己是一个伟人。
　　他的一切...都是有目的，有计划的。
　　哪怕如今名震星空的‘七大王座’，一切也不过是为了帮助他更好的完善‘法则王座’罢了。
　　法则王座，
　　算得上他亲自打造的帝兵。
　　而且，还是那种极为顶级的帝兵。
　　如今，已是完全不逊色于传说的太极图。
　　可这还不够。
　　一如虞子瑜所言，他追求的是超越。
　　是超越道祖。
　　无论他本人，还是其他，皆是要超越道祖。
　　所以，他亲手打造的法则王座对标的是传说的混沌钟。
　　一旦，法则王座达到了混沌钟的程度。
　　那么，他就坐拥两大至高帝兵。
　　而那时候，混沌钟以及法则王座，也会将他的战力推动到难以想象的地步。
　　“法则王座达到混沌钟的程度，不是不可能。”
　　“毕竟，法则王座，乃是星空天道默许的存在，它可以掠夺星空天地的根力量。”
　　“是混沌道祖将星空天道逼急了，那么星空天道很可能将一切，都给予法则王座。”
　　“而那时候...”
　　说到这里，虞子瑜都是有些期待。
　　真到了那个时候，法则王座必将迎来质变。
　　不过，作为代价，整个星空天地都可能消失。
　　而这，是虞子瑜不能接受的。
　　只能说，这是最后的手段罢了。
　　‘这些暂且不急，先考虑七大王座候选人吧。’
　　一声感叹，虞子瑜也是优先，将七大王座之主，尽数挑选出来。
　　这七位到位，他接下来，才好真正的安排。
　　只是，希望，这一切能够和他计划的一样。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数百年过去了。
　　而就在这一天，一位神秘至极的王座之主，登顶了。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　宛如海浪一样的声音，澎湃而又浩瀚。
　　响彻整个宇宙。
　　寻声望去，漆黑的海浪蔓延而来.
 
第三千两百四十五章 可怕的七大王座 
 　　这是神液。
　　真正的神液。
　　蕴含大量神性的液体。
　　每一滴，都足以滋养万物。
　　而现在，神液化海，蔓延而来。
　　“哗啦啦，哗啦啦....”
　　宛如海浪一样澎湃的声音之，一尊黑色身影已是悄然浮现。
　　那是神液尊者——扎扎木克。
　　来自于变异者文明，背负之~法则的可怕存在。
　　它，仿佛液体所化。
　　能够同化一切力量，乃至-法则。
　　而这一刻，一尊漆黑的王座浮现于星空。
　　“你乃是神液所化，又背负之法则，从此，你名为‘黑尊者’，你座下王座，名为‘黑王座’。”
　　浩瀚的声音，于天地间响起，
　　却是令扎扎木克猛的一震。
　　旋即，他也是极为恭敬的弯下腰，开口道：
　　“多谢时空之主赐名。”
　　对于时空之主，如今扎扎木克已是熟悉。
　　这是星空天地的至尊。
　　哪怕变异者文明五大始祖，也对他极为尊敬。
　　像是之前，生命法庭始祖得知时空之主前来寻找他。
　　生命法庭还亲自召见他。
　　更是对他说了很多东西。
　　而这，也是让他真正意义上识到了‘时空之主’的恐怖。
　　“时空之主，这一个纪元，最是惊绝的天骄。”
　　“时空之主，前无古人，后无来者。”
　　“没有人知道时空之主多强？但知道他的人，都对他心怀敬畏，哪怕是我生命法庭。”
　　想起了生命法庭始祖大人的话语，扎扎木克也是心头震撼。
　　能够让一尊永恒尊者，如此叹服。
　　可想，时空之主是何等可怕。
　　而现在，时空之主承了他，选择了他。
　　让他成为了第五王座——黑王座之主。
　　“从此，吾名；‘黑’。”
　　一声回应，两个神文一闪而逝，烙印于他的眉心。
　　黑，从此是他扎扎木克的真名。
　　这是虞子瑜赐予。
　　而原因嘛？
　　自然是因为如今变异者文明和星空还在争锋。
　　是让人知道星空的王座之主，来自于变异者文明，怕是有些不好。
　　所以，扎扎木克需要舍弃原有的名讳。
　　成为真正意义上的王座之主。
　　对此，扎扎木克也非常乐意。
　　比起舍弃之前的名讳，还是王座之主，更为重要。
　　要知道，这可是星空赫赫有名的七大王座。
　　相传，每一个王座，都等同一尊人造永恒。
　　所以
　　“现在的吾，即是黑。”
　　漆黑的液体，裹狭于身躯，化为了一件黑色的长袍，将一切都是笼罩。
　　看之不见，看之不透。
　　唯有一道身影，静静矗立于漆黑的海洋之。
　　...
　　而就在同一时间，星空之上。
　　“又一个王座走出了嘛？”
　　“听说，这一位王座之主，极为神秘，”
　　“何止是神秘啊，我从来没有听说过‘黑’之名，不过不得不说，这气势当真是可怕到极点。”
　　“漆黑的海洋，覆盖数个星域，将一切都是笼罩，这声势确实恐怖。”
　　“这一位少说天门八重天，甚至天门九重天吧，。”
　　连连的惊呼之，无数强者都是震动。
　　这星空，果然卧虎藏龙。
　　这才多久，又一个强者忽然走出。
　　关键是这一位强者，还崛起的如此突然。
　　以至于前面都没有人听说过他的名讳。
　　要知道，广寒仙子，次元之主，还有虚空紫镰...这一个个王座之主，都是名动星空许久。
　　然而，这一位...
　　“他究竟是谁？”
　　忽然的开口，一个强者也是面带不解。
　　他也算星空的百晓生了。
　　惊人没有听过如此强者。
　　而这时候，没有人知道的是，黑尊者，已是走向了命运神殿...
　　在那，一个个王座，之上，有着一道又一道伟大的身影。
　　他们皆是王座之主。
    · ········求鲜花····· ·
　　如今，他们目光森然，有着难以名状的威势。
　　而在命运神殿，最上方，一道青色身影，静静矗立。
　　他，隐没于朦胧的雾气之。
　　明明只身一人，却给人一种‘永恒常在’的感觉。
　　仅仅望着，哪怕黑尊者这样的强者，都不进肝胆剧烈。
　　一股难以言喻的颤栗感，充斥于心头。
　　“这就是时空之主的真身嘛?”
　　难以想象的骇然之，黑尊者也是一步一个脚印，朝着命运神殿上方走去。
　　命运神殿，有着九百九十九白玉天梯。
　　每一阶，都是重万钧。
    ........ ... 
　　哪怕一般的天门七重天，也很难徒步走到最顶峰。
　　可现在，黑尊者，却是拖着沉重的步伐，向上走去。
　　不过，这时候，黑尊者也注意到了在时空之主身旁，还有一道威严的身影，静静矗立。
　　“始祖大人。”
　　有些愕然，黑尊者也是震动。
　　这是生命法庭，
　　变异者文明的五大始祖之一。
　　“不要紧张。”
　　一声轻笑，生命法庭摆了摆手，目光却是落在了一个个王座之上。
　　这就是星空的王座之主。
　　之前在混沌战场，不感觉他们有多么可怕？
　　可现在，在这命运神殿，生命法庭才感受到了淡淡的压力。
　　仿佛每一尊都对他有着威胁。
　　“在星空天地，他们能够借天地之力....战力堪比真正的永恒。”
　　一声感叹，生命法庭也是吃惊于虞子瑜的大手笔。
　　这样的王座之主，可是足足有着七个。
　　每一个都是天之骄子。
　　真要是让他打造出了七大王座之主，星空顶端战力，怕是第一时间超越变异者文明吧。
　　不说，进攻。
　　但防守这一块，七大王座，足以护星空周全。
　　“王座之主，和天地接轨，天地越强，他们战力越强。”
　　“这一点，也很可怕。”夕.
 
第三千两百四十六章 黑王座 
 　　对于虞子瑜，生命法庭还是极为尊敬的。
　　这是一个不下于第一始祖超越者的存在。
　　甚至在某种程度上，比超越者还要可怕。
　　只因，超越者为了变强，放弃了感情，放弃了其他。
　　可他...却是汇聚了理性，以及智慧。
　　其可怕以及神秘都是超乎想象。
　　“超越者值得敬畏，可时空之主，却让人恐惧。”
　　心头喃喃间，生命法庭也是坚定了自己的念头。
　　不和时空之主为敌。
　　同时跟随他左右。
　　这是生命法庭的决意。
　　只因，这一次，他们是和洪荒为敌。
　　而洪荒是什么？
　　那可是混沌之，最是可怕的天地。
　　这等天地，单单是超越者“八三零”，肯定是不足以应对的。
　　或者说，超越者只能称之为‘大将’，却不足以称之为‘统帅’。
　　而虞子瑜，这一位时空之主，就是足以称之为‘统帅’一样的存在。
　　他统御星空和变异者文明。
　　汇聚数之不尽的强者。
　　“想要和星空天地对抗，也需要这样深谋远虑的智者。”
　　一声感叹，生命法庭却是注意到了黑尊者，已然登顶命运神殿最高的天梯。
　　“属下，黑拜见时空之主，拜见生命法庭始祖。”
　　黑尊者，一如既往的面露恭敬。
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是点头。
　　“身为王座之主，你有着稳定星空的责任，从此，你执掌变异者文明所在星。”
　　“是，时空之主。”
　　一声回应，黑尊者也是激动。
　　变异者文明所在的星，可是极为浩瀚的。
　　占据了整个星空万界，足足三成区域。
　　而他，竟然执掌如此浩瀚的区域。
　　这不亚于封王。
　　而这，也是七大王座的另一重含义——封王。
　　是的，封王。
　　七大王座之主，等同七位王者，霸绝寰宇。
　　而虞子瑜，则是立于王者之上的‘绝对帝皇’。
　　黑尊者的册封仪式，进行的很快。
　　他素来低调。
　　而虞子瑜也愿意配合。
　　是以，他这一次的册封，简单至极。
　　仅仅是安排命运神殿的高层，见他一面。
　　同时给黑尊者，安排一些属下，方便管理变异者文明区域。
　　当然，黑尊者，可不会威胁到生命法庭始祖的地位。
　　他们这样的存在，更多的是稳定星空。
　　比如说，有着强者争锋，打碎了星空的一角，他们这些王座之主就会出手。
　　但他们不会干涉文明，种族以及各大势力内部。
　　这是王座之主，绝对禁止的。
　　如果，他们干涉势力内部，甚至还没有请示命运神殿。
　　那么等待他们的必然是来自命运神殿的审判。
　　而那，就不是一般的可怕了。
　　毕竟，命运神殿的审判，从诞生之际，就从未真正开启过。
　　只是，按照虞子瑜和命运女神的商量，命运神殿的审判将会汇聚星空数之不尽的强者。
　　如同法庭一样，虞子瑜高坐于审判王座，各大王座坐在副手，然后他们一起审判一切。
　　“在以后，还要安排一些审判席位。”
　　“审判席位是为了制约王座之主。”
　　心头一笑间，虞子瑜也是期待。
　　期待星空越来越完善，
　　走向更好的明天。
　　相互制约，相互展。
　　然后共同进步。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是百年过去。
　　距离黑尊者登顶已是有了一段时日。
　　然而，就在这些年，没有人注意到的是，星空一片极为荒芜的星域，竟然开始孕育生命。
　　细细望去，数之不尽五彩神液，流淌于星域间。
　　这是五彩神，乃是虞子瑜亲手制造的神液。
　　能够活死人，肉白骨，
　　更是能够给星空带来无尽的生机。
　　有着五彩神液的滋养，这一片星域定然会迎来真正的繁荣。
　　而那时候，变异者文明也可以更好的移居. ........
　　是的，移居。
　　这是虞子瑜特意为变异者文明打造的生存土壤。
　　目前来说，黑尊者负责经营，维持。
　　他经营的越好，展的越好，变异者文明以后生存的土壤也就越好。
　　对此，黑尊者，也是极为真。
　　他终究是变异者文明的一员，需要为变异者文明谋取福利。
　　这也是生命法庭始祖交给他的任务。
　　按照始祖大人的说法，我是能够不辜负他的期待，我以后有希望成为第六始祖。
　　想到这里，黑尊者也是激动。
　　第六始祖。
　　那可是莫大殊荣。
　　整个变异者文明，从古至今，都是五大始祖。
　　从未有过第六始祖。
　　如果他真的能够成为第六始祖...那...
　　思绪及此，黑尊者也是感觉久违的血液，开始沸腾了起来。
　　...
　　而这时候，黑尊者不知道的是，远远虞子瑜和生命法庭并肩而立。
　　“你怎么看黑尊者？”
　　生命法庭，脸上有着一抹笑意。
　　“人不错，是一个做事的料。”
　　对于黑尊者，虞子瑜也是极为同的。
　　这个家伙，为人踏实，
　　真办事。
　　虽然才担任王座之主百年，但已经做.了不少事情了。
　　这一点，他可比广寒仙子，紫镰等王座之主强多了。
　　不过，这也是可以理解。
　　紫镰，广寒仙子等人，更多的是因为虞子瑜，才担任王座之主。
　　他们虽然要做的事情，也有很多。
　　但架不住底下人才多。
　　就像紫镰，整个虚空帝国都为他服务。
　　而广寒仙子，也就是虞子瑜的女儿，整个九界都会为她出谋划策。
　　他们完全可以沉浸于修行之。
　　然后，不理俗事。
　　这一点上，黑却是做不到。
　　他没有这样的。
　　不过，按照生命法庭的说法，等黑尊者熟悉了王座之主的工作之后，会给他安排合适的人.
 
第三千两百四十七章  噬元兽的震惊 
 　　对于黑尊者，虞子瑜以及生命法庭，都极为肯定。
　　这确实是一个值得培养的家伙。
　　只是，这时候，虞子瑜忽的望向了生命法庭，开口道：
　　“如今变异者文明如何？”
　　变异者文明，虞子瑜没有了解太多。
　　尤其是如今生命法庭重掌变异者文明，虞子瑜更不刻意关注。
　　所以嘛。
　　“目前来说，没有太大的问题，各个势力和种族都很稳定。”
　　生命法庭坦言。
　　虽然他很久不在变异者文明。
　　但作为变异者文明的始祖，他对于变异者文明的掌控，还是在的。
　　这才刚刚回归，众多势力和种族都像是有了主心骨一样，第一时间汇聚在他身边。
　　这其，还包括复仇神殿，超越者联盟等诸多势力。
　　而这，很不错。
　　“那就好。”
　　微微颔间，虞子瑜也是满意。
　　这无疑是最好的。
　　变异者文明稳定，星空按部就班展。
　　一切和都和他想象的一样。
　　而在洪荒，金猴还在暗展。
　　“接下来，倒是可以尝试收服一下噬元兽。”
　　心头喃喃间，虞子瑜也是想到了噬元兽。
　　这一位，来自于混沌最深处。
　　根据生命法庭的说法，他的本体是混沌巨兽。
　　因为一些关系，留在了变异者文明，成为了第三始祖。
　　至于具体原因嘛，好像是他打不过超越者，成为了超越者的宠物。
　　被超越者当成一只猫咪抚养。
　　而这，倒是，有些意思。
　　“一尊永恒，竟然当作宠物来养，不愧是超越者。”
　　一声感叹，虞子瑜也是唏嘘。
　　他可从来没有这样的想法。
　　永恒尊者
　　值得敬畏。
　　任何一尊永恒尊者都值得敬畏。
　　能够将一个永恒尊者当作宠物养，也是可以看出超越者是何等可怕。
　　这个家伙，就是怪物。
　　真正意义上的怪物。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼半个月过去。
　　而就在这一天，混沌最深处...
　　这里，有着浩瀚的漩涡。
　　宛如乌云，又像是星云。
　　笼罩了亿万里之遥。
　　一眼望去，看不到边际。
　　更恐怖的是，这一个漩涡深处，竟然时不时传来震天的嘶吼。
　　那嘶吼，惊天动地。
　　响彻混沌。
　　那是噬元兽...
　　来自于变异者文明的恐怖存在。
　　如今，他被放逐于永恒的时空之。
　　纵然他手段非比寻常，也很难第一时间挣脱。
　　这就是虞子瑜的成名招数——来自永恒时空的放逐。
　　将敌人放逐到一片没有时间，没有空间的禁地之。
　　噬元兽可能感觉只是片刻功夫，可实际上，星空不知道过了多少岁月。
　　也就是噬元兽踏足永恒，寿命无尽。
　　换作其他强者，怕是寿命会耗尽，直接倒下。
　　不过，也正是因为这一点，这一招对于永恒尊者的威胁不大。
　　每一尊永恒，都几乎不死不灭。
　　想要耗尽寿命，几乎是不可能的。
　　而现在，
　　“噬元兽...”
　　忽然的开口，一道极为浩瀚的声音，于混沌之响起。
　　“吼，吼...”
　　连连的嘶吼，混沌震动。
　　恍惚间，竟是可以看到一只放大了不知多少倍的黑色猫咪虚影，仰天嘶吼。
　　而就在这一只黑色猫咪身后，还有无尽的朦胧以及漆黑之色。
　　仔细望去，那竟然是一道又一道触手。
　　“时空之主，时空之主...”
　　“你给我出来。”
　　暴喝宛如雷鸣，噬元兽也终是在放逐之，回归了自我。
　　“许久不见了，”
　　一声轻笑，虞子瑜望着噬元兽，也是大感有趣。
　　现在的他，估摸着还没有从放逐缓过来吧。
　　“很久不见？”
　　有些愕然，噬元兽忽的紧闭双眸。
　　“轰...”
　　骤然的轰鸣，无数画面在脑海翻。
　　仅仅片刻，他已是洞悉了一切。
　　“好你个时空之主。”
　　一声暴喝，噬元兽也是气急。
　　这个家伙，竟然敢放逐他。
　　还让他迷失在时间的漩涡之。
　　当真是在找死。
　　而现在他，清醒了。
　　“吼...”
　　震天的怒吼之，噬元兽抬起了右爪。
　　“刺啦...”
　　仿佛整个混沌都撕裂。
　　肉眼可见，一只漆黑的利爪，从无尽的漩涡之伸了出来。
　　漆黑而又可怕。
　　仿佛承载了一切黑暗。
　　“哼。”
　　一声冷哼，虞子瑜背后，一抹金芒闪过。
　　那是他的枝条。
　　如今，枝条化为神链，摆动间，竟是和利爪相撞。
　　“轰隆....”
　　骤然的轰鸣，混沌震动。
　　可这时候，虞子瑜的枝条顺势缠绕，将噬元兽的利爪，束缚。
　　然后狠狠一拽。
　　“吼...”
　　又一次的嘶吼，一直漆黑如同猫咪一样的存在，已是从时空漩涡之飞了出来。
　　这是噬元兽的身躯。
　　如今，回归混沌。
　　他身躯猛的暴涨。
　　与此同时，一片极为黑暗而又邪恶的天地，在他背后绽放开来。
　　那是噬元兽诞生的天地。
　　“时空之主，复仇女神，生命法庭他们呢？”
　　噬元兽暴喝，宛如雷鸣。
　　同时，他神力涌动。
　　数之不尽的黑色触手，自黑暗的天地之延伸了出来。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空，每一道触手都仿佛撕裂了整个混沌，狠狠朝着虞子瑜抽来。
　　“他们...死了吧。”
　　幽幽的声音，虞子瑜也是难得开起了玩笑。
　　“什么？”
　　一声惊呼，噬元兽脸色也是微变。
　　也不怪他相信。
　　当初，他可是亲眼看见电光永恒死在他面前。
　　如今，又是过去了这么多年。
　　生命法庭，和复仇女神，相继战败也很正常。
　　所以，
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，噬元兽也是压下了心头的骇然.
 
第三千两百四十八章 世界静止 
 　　必须的承，噬元兽被吓到了。
　　真的被吓到了。
　　复仇女武神，以及生命法庭，相继战死。
　　这是真的，也就意味着变异者文明，彻底战败了。
　　而这
　　“嘶嘶...”
　　倒吸一口凉气，噬元兽眼眸深处却是闪过一抹红芒。
　　复仇女武神，生命法庭相继战死，也就意味着他不可能独活。
　　如此一来，他只能拼命了。
　　“轰隆...”
　　体内神力涌动，难以想象的力量喷薄而起。
　　肉眼可见，无数触手，好似疯魔一样，不断乱涨。
　　“杀...”
　　暴喝宛如雷鸣，噬元兽终是向着虞子瑜扑来。
　　“柳神法。”
　　一声轻笑，虞子瑜背后忽的浮现了无数金色的触手。
　　那是柳神法。
　　万千柳条，喷薄而出。
　　生机不绝，柳条不断。
　　“唰，唰，唰...”
　　一声接着一声的破空之，无数柳条和触手相撞。
　　只是，这不是结束。
　　因为，就在这一刻，
　　“哒...”
　　响指轻打，一声轻笑已是在混沌回荡。
　　“世界，静止。”
　　话语落下的刹那，混沌仿佛化为了一张灰与白的画卷。
　　一切的一切，都是陷入了静止。
　　这是世界静止。
　　虞子瑜开的一个能力。
　　在这一刻，一切的一切都会搁浅。
　　不是局部的时间停止。
　　而是在这一刻，虞子瑜进入一个‘静止’的世界。
　　在这一个世界，一切都是静止的。
　　只有触及时间的人，才会有着感应。
　　比如说，就在这一刻，
　　星空某个角落。
　　“这是什么？”
　　忽然的开口之，一道身影眼眸微凝。
　　他身形已然凝固。
　　宛如一座雕塑。
　　可他，这一刻的思考却是没有停止。
　　他察觉到了...
　　察觉到了世界仿佛陷入静止。
　　而这一个人，赫然是时间管理局的艾力克。
　　一位触及时间的存在。
　　可现在，他震惊了。
　　真的震惊了。
　　“这是时间静止嘛〃．？”
　　“静止一个宇宙的时间？”
　　瞪大了眼眸，艾力克不敢相信。
　　不止是他，其余触及时间的存在，也是不敢相信。
　　比如说，时间管理局的部长，当初跟随虞子瑜左右的妖凰。
　　这一位，眉头一挑间，竟是化为了一只黑色的凤凰，展翅于星空之上。
　　可她美眸所见，一切的一切，都是停止。
　　整个宇宙，星空，仿佛化为了一张唯美至极的画卷。
　　这...
　　心头震动间，妖凰也是察觉到了这是主人的手段。
　　只有主人，才有这般手段。
　　而且，也只有主人，才会默许她在这一种静止的世界之活动。
　　不是主人，哪怕她修为通天，也不可能在这个静止的世界，行动自如。
　　“主人，你这是？”
　　妖凰美眸闪烁，骇然道。
　　“这是静止世界，能够带你们进入一个静止的世界，在这个世界，一切都是静止的，唯有触及时间的存在，才能察觉到这个世界，更是在这个世界活动自如。”
　　虞子瑜的声音忽的在妖凰耳畔响起。
　　“可以说，这个静止世界，是时间集大成者才能掌握的至强能力。”
　　“只因，进入这个世界，就能够立于不败之地。”
　　“而现在，是我带你进入这个世界，但我希望，以后你能够依靠自己进入这个世界。”
　　静静的听着，妖凰也是震动。
　　“是，主人。”
　　一声回应，妖凰的声音都是多了一抹感激。
　　虽然不知道主人在做什么？
　　但很显然主人直到现在，都不忘指点她。
　　不过，就在同一时间，虞子瑜行走于‘静止世界’，也是对噬元兽出手了。
　　一根又一根金色神链，腾空而起，将噬元兽缠绕。
　　更有数头颜色各异的真龙，自虞子瑜身下钻出，向着噬元兽撕咬而去。
　　“...”
　　没有惨叫，没有其他。
　　有的只是一如既往的安静，与死寂。
　　仿佛一切都没有生。
　　可下一刻，当时间开始再度流。
　　当混沌的风暴再一次席卷...
　　“吼...”
　　凄厉的嘶吼，也是在混沌之响起。
　　寻声望去，噬元兽浑身上下，竟是爆出了无数黑色的黑雾。
　　那是噬元兽的血液。
　　血撒混沌，悲鸣不断。
　　噬元兽，不懂。
　　更是不理解，
　　为什么自己会忽然受伤？
　　为什么连他都没有反应过来？
　　只是，一个恍惚间，仿佛有着万千攻击落在了自己的身上。
　　“．」这好像是...时间？”
　　脑海之闪过这么一个想法，噬元兽却是感觉身躯的剧痛，越强烈。
　　“时间，真的是一种可怕至极的力量，同等级，简直就是降维打击。”
　　一声感叹，虞子瑜把玩着手的一个项链。
　　那是一个时钟项链。
　　这是时间法则的具现化。
　　承载了虞子瑜对于时间的理解。
　　如今，时钟项链的指针再度动，也是意味着时间开始了流。
　　可当这一个时钟项链的指针，停止的刹那，那么整个世界，将会进入那一个绝对静止的(钱好的)世界。
　　那是一个难以言喻的世界。
　　在那个世界，虞子瑜就仿佛创世神，无所不能。
　　只有他攻击人，没有人能够攻击他。
　　很是可怕。
　　而现在，嘴角微翘，虞子瑜也是感觉差不多了。
　　“教训了一下，就够了。”
　　这般想着，虞子瑜也是停止了进攻，给噬元兽一些喘息的机会抬。
　　“你？”
　　噬元兽不解，更是面露愕然。
　　“好了，游戏结束了。”
　　虞子瑜嘴角带着一抹笑意，然后望向了混沌之，开口道：
　　“看了这么久，也该出来了吧。”
　　“好的，时空之主。”
　　一声回应，一道金色的身影也是缓缓走出。
　　他脚步沉重，仿佛踩在整个混沌。
　　缓步走来间，整个混沌都仿佛颤抖.
 
第三千两百四十九章 不变，变化 
 　　这是生命法庭。
　　这一次，他也是特意前来，顺便看望一下噬元兽。
　　可他没有想到，竟然看到了这一幕。
　　在变异者文明，像来狂傲至极的噬元兽，在时空之主面前竟然如此弱小。
　　抬手间镇压。
　　甚至连他都没有察觉是如何出手的。
　　不过，生命法庭隐约知道一点。
　　那就是这个力量，应该是时间吧。
　　在那一刻，一切都冻结。
　　明明只是一个呼吸的功夫，可他感觉如同过去了千年，万年一般漫长。
　　“真是令人心悸的力量。”
　　心头感叹，生命法庭也必须承时空之主的可怕。
　　虽然他，已经跳出五行外，不在天地。
　　但对于时间，他还是心存敬畏。
　　这等力量，同境界太过可怕。
　　简直，就是降维打击。
　　非常人可以想象。
　　一尊天门九重天的存在，不可能威胁到他。
　　但同为永恒。
　　掌握时间的时空之主，能够在须臾间，冻结一切。
　　而这，就让生命法庭无奈了。
　　只因那一刻，他很难有着反制的机会。
　　哪怕依靠力量挣脱时间冻结又如何？
　　等他挣脱的刹那，可怕的攻势已是落下。
　　所以说，时间对于同等存在而言，如同降维打击。
　　而这时候，似乎是出了生命法庭，噬元兽也是瞪大了眼眸，不敢置信道;
　　你没死？
　　“你很想我死嘛？”
　　生命法庭眉头微皱，带着一抹愕然。
　　“不，不是。”
　　噬元兽连连摇头，然后望向了不远处面露笑容的虞子瑜，质问道：
　　“你不是说，他们都死了嘛？”
　　“我说，你就相信？”
　　虞子瑜笑了笑，感觉噬元兽有些可爱。
　　这个家伙...看起来好像呆头呆脑。
　　倒是挺好玩的。
　　“接下来的时间，你们叙旧吧。”
　　虞子瑜望向了生命法庭，然后又是嘱咐道;
　　给噬元兽说明一下现在的情况。
　　“好的。”
　　点了点头，生命法庭也走向了噬元兽，开始介绍起了现在的情况。
　　时间缓缓流逝，
　　眼已是大半个小时过去。
　　这时候的噬元兽，已是进入了生命法庭的大世界之。
　　他和生命法庭，相对而坐。
　　而这时候，虞子瑜才注意到噬元兽，化成的人形，竟然是一个黑衣女子的模样。
　　不过，可惜，这个家伙是天生的无性别。
　　简单说，他既不是男，也不是女。
　　既是男，也是女。
　　这个家伙，是愿意繁衍后代，一人即可完成所谓的‘繁衍’。
　　很奇妙。
　　但这正是噬元兽的特性所在。
　　因为，本质而言，噬元兽其实是一片天地。
　　既然是天地，自然可以孕育一切。
　　不过，噬元兽作为天地，竟是直接化为了生灵。
　　也就是这一片天地还未真正长成。
　　是他如同洪荒天地一般，那化为生灵，其可怕怕是不亚于传说的洪荒道祖。
　　“噬元兽，还是值得期待的。”
　　忽然的开口，虞子瑜脸上也是露出了一抹期待之色。
　　“你对于噬元兽有些想法？”
　　一旁，混沌钟真灵似乎听出了虞子瑜的意思，笑着问道。
　　“对。”
　　点了点头，虞子瑜也是直言道：
　　“你不觉得噬元兽，很有趣嘛？他本体是天地，是和星空，洪荒一样的存在。”
　　“而洪荒道祖，则是吞噬天地之人，你说，道祖看到噬元兽，会不会想吞了他？”
　　听到这里，混沌钟真灵也是微微一怔。
　　想想，还真是如此。
　　“不过，可惜，噬元兽还很弱小。”
　　忽然的叹息之，混沌钟真灵也是带着一抹遗憾。
　　“弱小好啊，正是弱小，才能为我们所掌控，真要是太过强大，就凭我们又怎么能够掌控呢？”
　　虞子瑜笑了笑，直言道。
　　“这倒是。”
　　微微颔间，混沌钟真灵也是明白了虞子瑜的意思。
　　.
　　混沌钟真灵和虞子瑜相伴多年。
　　更是互为主仆。
　　早已心有灵犀。
　　简单的交谈之，他们望向了噬元兽的目光都是多了一抹异色。
　　这可是一颗不错的棋子，值得好好培养。
　　指不定日后，能够阴洪荒道祖一手。
　　洪荒道祖太过可怕。
　　正面对抗，赢得几率不大。
　　按照虞子瑜的说法，洪荒道祖的实力已是达到了混沌的顶点。
　　可以对抗，但不可能打败。
　　想要打败他。
　　只能想尽办法削弱他的力量。
　　征战洪荒，可以削弱他的力量。
　　这是必然，
　　毕竟，洪荒道祖的部分力量来自于洪荒天地。
　　洪荒天地受创，定然会对洪荒道祖有着影响。
　　这也是洪荒道祖不愿洪荒天地，有所变化的原因。
　　不变，是对洪荒道祖来说最好的方式。
　　这样一来，他的力量也最是稳定。
　　是像星空天地这样，纪元流。
　　时而衰弱，时而强盛。
　　宛如潮一样，有涨有落。
　　那么洪荒道祖自身的力量岂不是也是会和潮一样，有涨有落。
　　这想必对于洪荒道祖来说，是难以接受的吧。
　　所以...
　　不变，成为了洪荒的永恒，唯一。
　　为此，洪荒道祖不惜赐予无数不朽物质，只为稳固洪荒天地内部。
　　而第二个，削弱洪荒道祖的方式，虞子瑜在看到噬元兽的时候想到了...
　　毒...
　　说，洪荒道祖是吞天食地的恐怖存在。
　　那么虞子瑜完全可以创造一片‘剧毒天地’，让他吞噬。
　　而噬元兽，看起来就好像不错。
　　是洪荒道祖吞噬了噬元兽这样蕴含奇毒的天地，那对于他自身，肯定也有影响、
　　当然，这‘毒’肯定不是人世之毒。
　　而是指对道祖，有害之物。
　　比如说，道祖喜欢‘不变’，喜欢‘唯一’，
　　那么噬元兽，完全可以加速变化，以‘变化’取代‘不变’，进而乱了洪荒道祖根本.
 
第三千两百五十章 任何人，任何物 
 　　噬元兽，可以留着，好好培养，
　　然后针对洪荒道祖。
　　如果一切如虞子瑜所想，那指不定，噬元兽是一个大杀器。
　　只是，比起这...虞子瑜更期~待自己更进一步。
　　哪怕打不过洪荒道祖，
　　也能够在洪荒道祖面前，自保-有余。
　　这才是虞子瑜最大的期待。
　　“我想要在洪荒道祖面前，自保不难。”
　　“可我更需要在自保的同时，保护他人。”
　　“否则...”
　　说到这里，虞子瑜眼眸微微一凝。
　　他不知道，是有着亲人朋友，在他面前出事，他会做出何等疯狂之事。
　　不敢想。
　　更不敢深究。
　　但虞子瑜知道，真要是有那么一天，他可能连自己都不会识自己。
　　这很恐怖。
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是静静立于混沌，目光平静至极。
　　那一份平静，令人不寒而栗。
　　更是令人胆怯。
　　只是，就在这时候，
　　“拜见时空之主。”
　　“拜见时空之主...”
　　齐声的拜见之，两道身影也是浮现在虞子瑜身前。
　　这是生命法庭，以及噬元兽。
　　他们似乎已然谈妥，皆是来到了虞子瑜身前。
　　“感觉如何？”
　　虞子瑜笑了笑，望向了噬元兽。
　　“多谢时空之主照拂。”
　　一声回应，噬元兽率先表达了自己的态度。
　　他其他，都不相信。
　　但当生命法庭提到洪荒的时候，噬元兽却是相信了。
　　只因，作为天地孕育的生灵，他是最能明白洪荒道祖恐怖的存在。
　　当初，也是他第一个怂恿超越者离开这里。
　　他清楚的知道，洪荒道祖是何等恐怖。
　　是何等窒息。
　　绝对不是当初他们能够抵挡的存在。
　　而就是这样的存在，竟然有人，敢谋划，敢算计。
　　更是敢打主意。
　　这着实令人窒息。
　　而这，也是让噬元兽心生佩服的地方。
　　“时空之主，是你真的敢和洪荒道祖为敌，那么算我一个。”
　　噬元兽拍了拍身体，面露坚定。
　　“看来，你知道他的恐怖？”
　　笑了笑，虞子瑜也是察觉到了噬元兽对于洪荒道祖的态度。
　　其他人，对于洪荒道祖，好像还有些模糊。
　　可噬元兽，言行间，竟是极为了解。
　　这着实令人惊奇。
　　“当我第一次察觉到他的时候，就知道他是何等存在。”
　　说着，噬元兽也是直言道;
　　混沌，分阴阳，分正邪，更是有着克制一说。
　　“像是神族，有着弑神族，为弑神而生。”
　　“像是仙族，有着诛仙一族....”
　　“甚至，还有针对我们变异者文明的永恒一族...这就是所谓的相生相克。”
　　“而洪荒道祖，是噬天之人，是吞天噬地的存在，这样的存在，本是禁忌，为天地不容。”
　　“可他早早窃取了洪荒，成为了天道的一部分，而天道不分，难以察觉虚实...以至于洪荒道祖成长至极。”
　　“可以说，大道之下，他已是最强。”
　　静静的听着，虞子瑜也是沉默了一会儿。
　　这一位噬元兽，好像比他知道的还多。
　　“你和洪荒道祖交过手？”
　　虞子瑜好奇。
　　“没有，我是一片未知天地诞生的生灵，是天道之灵，我吞噬了部分星空天道的碎片，知道一些秘闻。”
　　说到这里，噬元兽也是补充道;
　　我能够感受到星空天道的痛苦...那种每时每刻都在缺失的痛苦，仿佛下一刻，就会失去所有。
　　“星空天道一直在被吞噬，关键是她还没有抵抗的办法，只能依靠沉睡延缓。”
　　听到这里，虞子瑜也是眉头一挑。
　　“那你知道洪荒道祖隐藏在何处嘛？”
　　对于这个，虞子瑜很是好奇。
　　他猜侧，洪荒道祖在星空的某个角落，藏匿。
　　但一直不知洪荒道祖身在何处。
    · ········求鲜花····· ·
　　“洪荒道祖...”
　　沉默了一会儿，噬元兽忽然叹道：
　　“他早已和星空天地，融为了一体，可以是一花一木，也可以是任何人，任何物...它无处不在，又无所不在。”
　　“不过，值得庆幸的是，它真灵应该在沉睡，并没有真正睡醒。”
　　“它的苏醒，会刺激星空天道，加速星空天道的崩坏，这应该是洪荒道祖不能容忍的，他希望的全部吞噬，不留任何于地，绝不允许星空天道崩坏。”
　　静静的听着，虞子瑜也是一怔。
　　原来如此。
　　那这样，就可以理解，为何洪荒道祖明明有着抹去星空天地的能力，却一直留手。
    ........ ... 
　　反而开启一个纪元又一个纪元吧。
　　他想的是，温煮青蛙，最大程度上吞噬星空天道所有吧。
　　是一口气，直接吞噬，星空天道定然会崩坏，残缺
　　这样一来，对他来说，反而不美。
　　只是，虞子瑜更在意的是噬元兽另一句话。
　　“洪荒道祖，可以是任何人，任何事嘛？”
　　脑海不禁闪过一道身影，虞子瑜也是愣住了。
　　不，应该不可能。
　　如果真的是他...那么...
　　“呼...”
　　深深呼出一口气，虞子瑜也是压下了心头的大胆的想法。
　　是的，这个想法，很大胆。
　　如果，他自己是洪荒道祖，他会怎么样？
　　刚刚代入了这个角色之后，虞子瑜感觉自己会不断生，真正意义上成为星空天地的一个生灵。
　　以一种旁观者，来观察星空天地。
　　所以，洪荒道祖可以是任何人。
　　比如说，是传说的人族第一仙。
　　这一位，和洪荒道祖真的很相似。
　　如果真的是这样，那他岂不是早已和洪荒道祖接触过？
　　可这，不可能？
　　只因，人族第一仙，好像也是对抗洪荒道祖的一员。
　　当初的他，正是举族伐天，功亏一篑。
　　这才来到了这一个纪元，生夕.
 
第三千两百五十一章 平衡一道 
 　　人族第一仙，应该不是那一位的世。
　　脑海闪过人族第一仙的身影，虞子瑜也是一叹。
　　哪有自己打自己，还打的这么狠？
　　这是真的，洪荒道祖真灵苏醒，非一巴掌拍死人族第一仙不可。
　　不过，噬元兽的话，对于他来说，当真是一个启。
　　“洪荒道祖真灵沉睡，可以生成任何人，任何物...”
　　“这样想来...”
　　忽然，虞子瑜眼眸闪烁，想到了一种方式。
　　如果他是洪荒道祖。
　　如果他能够生任何人，任何物？
　　并且，他的真灵会沉睡？
　　那么如何隐藏是最好的方式。
　　“传承，我留一套惊世传承于世，待遇到合适的人之后，传承“八三零”开启，成就一方至尊。”
　　“而那时候，我真灵也会在这一方至尊体内苏醒。”
　　“悄无声息苏醒，更是能够把控天地局势。”
　　思绪及此，虞子瑜微微一震。
　　只因，这是他能够想到的最好方式。
　　不仅能够完美隐藏自己，更是能够适应天地。
　　而且，最为关键的是他还能夺取一尊至尊的身躯。
　　这可谓一举多得。
　　要知道，洪荒道祖早已合道。
　　想必是没有身躯的。
　　能够有着一道身躯，承载他，那是最好不过的。
　　所以嘛
　　“这只是我的一个猜侧。”
　　这般想着，虞子瑜却是将这一点记在了心头。
　　他打算去寻找这个世界的一些传承。
　　然后，研究一下。
　　“这样想来，我女儿修行的太上忘情，可能有问题啊。”
　　一声叹息，虞子瑜想到了他的女儿修炼的无上功法。
　　太上忘情。
　　这是道门的无上功法。
　　欲练此功，需先忘情。
　　待绝情绝性，无敌于世间。
　　这等功法，不就是‘鸟占雀巢’的最好功法嘛？
　　不过，不急。
　　待有机会，他再去好生研究一下。
　　如今的重点，还是噬元兽。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是半个小时过去。
　　虞子瑜和噬元兽，聊了许多。
　　而这时候，虞子瑜已是邀请噬元兽，以及生命法庭前往他的九界。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣，一道九彩漩涡缓缓张开。
　　见状，噬元兽和生命法庭也是没有客气，接连踏足。
　　只是他们的踏足，却是令九界风云变色。
　　日月无光。
　　甚至连星都是暗淡。
　　终究是永恒生命体，
　　其存在，难容于天地。
　　更为确的说，一般的天地难以容纳下他们的存在。
　　也就是虞子瑜的天之九界，长期打磨，坚固至极。
　　这才能承载他们。
　　“时空之主，你打造的天地当真不错。”
　　噬元兽作为天地之子，对于天地的识自然深刻。
　　他能够清晰察觉到了九界的不凡。
　　这九个大世界，相互流，化为一方天地。
　　是再给予时间，指不定能够成为星空天地一样的存在。
　　“这是我的本命大神通天之九界。”
　　“大神通嘛？”
　　听着虞子瑜的回答，噬元兽以及生命法庭也是相视一笑。
　　大神通，又称之为‘完美之法’。
　　是绝无仅有的可怕神通。
　　这样的神通，能够铸造这样的世界，不足为奇。
　　只是，令噬元兽好奇的是，虞子瑜究竟掌握了多少大神通。
　　单是之前的战斗，他就展露了多个大神通吧。
　　心头吃惊，噬元兽也是跟着虞子瑜来到了天之九界。
　　...
　　天之九界最深处，他们三人，相对而坐。
　　各种美食仙酿，接连送上。
　　有着九天难寻的仙酿。
　　也有着稀世的灵果。
　　甚至，以菩提叶泡茶，以悟道果招待。
　　如此奢侈的一幕，哪怕噬元兽和生命法庭，看的也是面露愕然。
　　菩提神树，悟道神树，他们也知道。
　　但他们那个纪元，这两株神树都没有出世. ........
　　他们也没有真正见过。
　　可现在...
　　听说时空之主本体是神树，难怪这一个纪元，如此多的神树相继出世。
　　“相信他们也是感应了时空之主的存在，这才纷纷出世。”
　　生命法庭自内心的感叹道。
　　“应该是。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　一般来说，一个纪元，有着数株天地神树出世，已是不错。
　　像是这样十大天地神树，尽皆出世，绝无仅有。
　　所以，这一个纪元，可以称之为‘神树纪元’，
　　也可以称之为‘灵物纪元’。
　　具体，后人评说。
　　虞子瑜只是做好自己该做的事情罢了。
　　现在的他，就是时空之主。
　　更是万树之主，同时他还要庇佑万千灵物。
　　“我一直在寻找神树，灵物和生灵和平相处的方式。”
　　忽然，虞子瑜提到了这一点。
　　“和平相处嘛？”
　　有些愕然，生命法庭却是陷入了沉默。
　　“修行者需要灵物加速修行，而灵物则需要吸收天地灵气，长生不死...两者很难共存。”
　　“如今，也就是你在努力维持。”
　　“是失去了你，无数修行者必然第一时间朝着灵物开战，然后掠夺，补充自身。”
　　.生命法庭感叹道，神色充满了复杂。
　　他是生命法庭，走的是平衡一道。
　　可他知道，世界没有绝对的平衡。
　　所谓的平衡，是需要维持的。
　　而时空之主，如今就是维持这一份平衡的存在。
　　可他是消失，那么平衡必然被打破。
　　而那时候...
　　“无妨，只要我在一天，我就会努力维持这一份来之不易的和平。”
　　虞子瑜笑了笑，也是说出了自己的想法。
　　他不喜欢灵物和生灵开战。
　　毕竟，他本体就是神树。
　　深知灵物修行不易。
　　想当初，他步步为营，小心谨慎，还不就是担心修行者嘛？.
 
第三千两百五十二章 降临之日 
 　　九界深处，噬元兽和生命法庭，与虞子瑜聊了很多。
　　期间，噬元兽对于这一位时空之主也是越熟悉。
　　“看来，之前我们存在一些误解。”
　　或是可虞子瑜的实力。
　　或是可虞子瑜的理念。
　　如今的噬元兽，对于虞子瑜的态度，和之前已是有了明显的不同。
　　而这时，像是想到了什么，虞子瑜也是直言道：
　　“之前的冒犯之处，还望海涵。”
　　“哈哈哈，技不如人罢了。”
　　说着，噬元兽却是开口道：
　　“对了，你们好像孕育了我的子嗣？”
　　“那是科技的产物，是人工孕育。”
　　虞子瑜解释了一句，然后吩咐九尾，将小猫咪从妖庭接过来。
　　这一位，算得上噬元兽半个儿子。
　　和噬元兽，有着血脉感应。
　　如今，他和噬元兽休战。
　　那么这一只小猫咪，也应该交给他。
　　“不了，那个小家伙就留在星空吧，不过，他很有趣。”
　　噬元兽笑了笑，却是不大在意。
　　他只是好奇。
　　但没有其他心思。
　　如果他真的有着子嗣，他相信自己也会更为开心。
　　只是，就在这时，生命法庭忽的开口道;
　　接下来，就是复仇女武神了吧？
　　“她最不好处理。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，生命法庭也是同虞子瑜的看法。
　　不同于其他，复仇女武神如今才算最是难受的。
　　真灵和肉身，一分为二。
　　这对于永恒尊者而言，也是一种重创。
　　更别说，她肉身还孕育了真灵。
　　所以，生命法庭在得知复仇女武神的情况之后，也是感觉头疼。
　　他知道复仇女武神，不太好过。
　　可没有想到复仇女武神竟然落的这般。
　　“要么放弃肉身，独修真灵...要么...”
　　生命法庭神色复杂，言语间透露着一抹担忧。
　　“我觉得，这方面，我们应该不要过多的操心。”
　　忽然的开口，虞子瑜也是解释道：
　　“这对于复仇女武神来说，是一次考验，更是一次打磨，是她能够自己走出，那么我相信复仇女武神更进一步不难。”
　　“这倒是。”
　　点了点头，噬元兽倒是同这一点。
　　就像他自己，在被放逐的这些年，一直在思考，一直在琢磨。
　　虽然现在，还有些虚弱。
　　但他能够明显感觉到自己对于道的理解，又是深刻了几分。
　　毫不客气的说，等到他彻底恢复之后，实力必然更胜往昔。
　　这是必然。
　　
　　时间缓缓流逝，眼数天过去。
　　噬元兽和生命法庭终是离去了。
　　噬元兽，需要混沌恢复。
　　而生命法庭则需要主持大局。
　　如今的变异者文明，还需要他。
　　至于复仇女武神以及电光永恒，这两位，估摸着就是交给虞子瑜照顾了。
　　而对此，虞子瑜也没有拒绝。
　　这可是重要战力。
　　每一位，都足以比肩洪荒圣人。
　　很值得期待。
　　“不知如今洪荒如何了？”
　　忽然，虞子瑜念头一，想到了洪荒。
　　洪荒，他安排了不少棋子。
　　如今，也应该有点作吧。
　　思绪及此，虞子瑜也是右手一点。
　　“轰...”
　　刹那间，一幅画面已是浮现在虞子瑜眼前。
　　画面之，有着一只金色的猴子，身披袈裟，行走于赤色的沙漠之。
　　这是金猴的生。
　　以齐天大圣徒弟的身份，行走于洪荒。
　　如今的他，被无数妖族尊称为‘圣猴’。
　　只因，他所过之处，无数妖族仿佛被点化一样，皆是开窍。
　　不仅修行速度大幅度增加，就连悟性也是大幅度增加。
　　而这，也造就了数十年间，妖族整体实力提升了三成有余。
　　三成，看似不多。
　　可这是一个种族的三成啊。
　　更为重要的是，这种提升速度还没有停下。
　　每时每刻，都有着妖族强者走出。
　　而佛门和天庭虽然察觉到了这些，但他们也是无奈。
　　只因，决定洪荒走向的存在，如同商议好一样，集体闭关。
　　整个佛门，乃至天庭，都像是龙无一样。
　　这委实让他们有些头疼。
　　“没有想到有着顶级妖圣在守护金猴嘛？”
　　忽然，虞子瑜察觉到了一尊实力不错的妖圣。
　　这想必，是传说的无支祁吧。
　　只有他，才有着这等实力。
　　天门八重天，放眼星空，也是最为顶级的存在。
　　比之真正的金猴都不差分毫。
　　这就是无支祁。
　　上古妖圣。
　　其控能力，足以比肩巫族大巫共工。
　　这很是可怕。
　　而现在，这一位，化为了一个老者，竟是为金猴鞍前马后。
　　心头一笑，虞子瑜也是注意到了画面之的其他妖怪。
　　不看不知道。
　　如今一看，哪怕虞子瑜都是心惊。
　　金猴周围，竟是遍布妖族强者。
　　就连妖圣，都是有着五尊之多。
　　他们或是变化身形，接近金猴。
　　或是隐没于大地，天空，远远注视。
　　可有一点，是肯定的，那就是他们对金猴没有杀意。
　　甚至，望向金猴的目光，都是有着说不出的尊敬。
　　这就是金猴，如今在妖族的地位。
　　直至今日，
　　‘圣猿，圣猴’的名字，已是在妖族传开。
　　数之不尽的妖族，慕名而来。
　　只为拜见这一位传说的妖族天骄。
　　...
　　“不止是金猴，就连黑暗之虎，深渊女皇，以及双生狐等人都很不错。”
　　虞子瑜掐指一算，差不多摸清了这几位的动向。
　　他们如今分布于洪荒大地各个角落，悄无声息的展，谋划。
　　只为等待有一天，揭竿而起，搅乱洪荒。
　　而那一天...就是虞子瑜降临之日。
　　只是，不急。
　　现在，不是虞子瑜降临的时候.
 
第三千两百五十三章  深渊女皇和双生狐 
 　　而这时候，洪荒天地。
　　没有人知道的是，一个角落，漆黑已是笼罩大地。
　　就连天空都是漆黑的。
　　那是黑暗之虎，在修行。
　　他化为了一头森然巨虎，仰天嘶吼间，黑暗汇聚，将天地都染黑。
　　一股难以想象的凶戾以及暴虐，在天地间充斥。
　　“终于回归主宰了...”
　　一声感叹，黑暗之虎也是感叹重修不易。
　　重修至如今，才堪堪回归主宰。
　　而且，还只是天门二重天。
　　这放在洪荒，也就金仙的修为。
　　不过，够了。
　　这终究是主宰之境。
　　主宰之下，皆是蝼蚁。
　　没有回归主宰，在真正的强者面前，他连自保能力都没有。
　　可现在不同了。
　　他回归主宰，也是意味着，他有着和金仙博弈的本。
　　而这里值得一提的是。
　　洪荒世界，修行等阶，和星空类似。
　　甚至，更为详尽。
　　金仙境界，分为普通金仙，和道果金仙，以及最后的大罗金仙。
　　每一种，分为三重。
　　像是天门七重天，在这个天地，就是大罗金仙。
　　这等存在，不灭于天地间。
　　更是战力惊人。
　　像是孔宣，齐天大圣，二郎神等人都已是踏足大罗金仙多年。
　　至于最后的圣，就是所谓的半步永恒。
　　这等存在，哪怕洪荒都不多见。
　　每一位，都是立于天地的巅峰存在。
　　不过，洪荒圣再少，也远比星空天地要多得多。
　　毕竟，是无数岁月的积累。
　　而星空天地呢...一个纪元一个轮回。
　　想要积累，也没有办法。
　　唯一值得庆幸的是...洪荒灵力有限。
　　七位圣人，已是占据了三成灵力。
　　再加上，还有无数不同等阶的强者。
　　所以，那些天门九重天的存在，想要踏足半步永恒，都是难上加难。
　　灵力不够，天再好，又有何？
　　这就如同位置。
　　圣的位置，差不多，已是极数。
　　其余圣不死，后来的强者，很难上位。
　　也幸好有着这样无形的限制。
　　否则，靠着洪荒纪元的不死物质，那么洪荒的圣数量怕是超乎想象。
　　几十，
　　几百，都不敢想。
　　这才是真正的恐怖。
　　“金仙的实力，在洪荒明面上，算是排的上的了〃．。”
　　“再加上我的一些手段，那些实力等同天门四重天，五重天的金仙，我未尝不能一战。”
　　咧嘴一笑，黑暗之虎脸上也是露出了一抹期待之色。
　　这才是真正的争锋。
　　是天地强者之间的争锋。
　　在修为相差无几的情况下，他倒要看看究竟是洪荒天地的强者强，还是他们星空天地的强者强？
　　不过，他有种感觉，他们星空天地的强者，绝对不弱于人。
　　不同于洪荒的安逸，舒适，星空天地的强者连连征战。
　　弱者，早已死了不知道多少。
　　强者出，弱者跪。
　　这就是星空天地的残酷。
　　所以，每一个能够踏足主宰，甚至踏足天门七重天的强者，无不是真正意义上杀出来的。
　　就像他，黑暗之虎，哪怕有着主人庇护，他也统御大军，歼灭了不知道多少势力。
　　单是屠族灭宗的事情，他都没有少干。
　　更是多次，以一敌五，敌十...震动星空。
　　所以，黑暗之虎，自信
　　自信他们星空强者不弱于人...
　　...
　　而就在黑暗之虎突破的时候，洪荒另一个角落。
　　两道身影，似乎有所感应，纷纷抬眸。
　　这是两个女人。
　　一人身穿黑色轻纱，一人身披白色轻纱。
　　她们静静矗立间，好似一道绝美的风景，照耀了一方。
　　这是深渊女皇，以及双生狐。
　　如今的她们，已是见面。
　　更是开始了各自的谋划。
　　“看来黑暗之虎突破了。”
　　“也该突破了。”
　　一声轻笑，双生狐却是直言道：
　　“我的人身，已是成为了人类神朝的后宫之主，”
　　“这样看来，距离你祸害天下，不远了。”
　　深渊女皇笑了。
　　她知道双生狐的计划，人身母仪天下，进而如同当初的苏妲己，残害忠良，掀起战乱。
　　不同于苏妲己没有实力。
　　双生狐，本身实力强绝。
　　而且，她是一体双生。
　　有着人身，也有着狐身。
　　更为恐怖的是，她人身不显露妖气，哪怕在圣人面前，她也敢自信不会露出什么破绽。
　　如此，也是可以想象双生狐的可怕。
　　只是，唯一令双生狐难受的是，人族神朝对于后宫防范严格。
　　“．」唉...当初的苏妲己令整个人族警惕起来，如今后宫不能干政，还有就是，忌惮漂亮的女人。”
　　“额...”
　　深渊女皇沉默了。
　　这好像是事实。
　　人族的记忆好像真的很好。
　　时不时借古讽今。
　　时不时记一些‘前车之鉴’。
　　“无妨，没有机会，我就给你创造机会。”
　　这般说着，深渊女皇也是直言道：
　　“我麾下，有着不少好(钱好的)手，祸乱一方王侯不难，到时候，诸王兵起，战乱不止，你的机会就来了。”
　　“那小妹在这里谢过姐姐大人了。”
　　双生狐妩媚一笑，略带感激。
　　她要的就是深渊女皇这一句话。
　　唯有这样，她才能乱取胜。
　　只是就在这时，像是想到了什么，双生狐也是开口问道：
　　“金猴大人，需要我们去保护嘛？”
　　金猴，身为虞子瑜的左膀右臂，地位极高。
　　在星空有着‘妖师’之称。
　　所以，哪怕双生狐也是极为尊敬他。
　　“不，洪荒妖族已是有所行动，都在保护他。”
　　说到这里，深渊女皇补充了一句：
　　“眼下，不是我们走出的时候，一定要低调。”
　　“是，姐姐大人。”
　　.抬.
 
第三千两百五十四章 亡灵天灾的可怕 
 　　深渊女孩很聪明。
　　作为一界之主。
　　而且，还是深渊这个大世界的主人，深渊女皇比想象的还要可怕。
　　而双生狐，也不差。
　　她是狐族的天之骄女。
　　更是有着大气运，大造化。
　　小时候，就吞噬了造化双生草，孕育了两个身躯。
　　而现在...他们打算来祸害洪荒
　　说实话，也就是洪荒道祖太过可怕。
　　否则，虞子瑜真怀疑整个洪荒都还不够这两位折腾呢。
　　现在，虞子瑜只希望，这两个家伙，不要太过闹腾，惊动了洪荒道祖。
　　那时候，哪怕他出手也很难保住他们。
　　这也算得上虞子瑜为数不多的担心了。
　　...
　　而这时候，星空天地。
　　虞子瑜已是开始和生命法庭商议，组建军团的事情。
　　“你们变异者文明虽然不错，但军团太差。”
　　“我们这边，的传说军团，个个都能碾压，甚至横推尔等。”
　　虞子瑜平静的声音，在生命法庭耳畔响起。
　　“唉...”
　　一声叹息，生命法庭也是直言道：
　　“变异者文明的天地太小，真正干起架来，远没有星空的恐怖。”
　　“像你们星空，动不动就是万族争锋，白族厮杀，如此，自然能够孕育为战而生的可怕军团。”
　　听着生命法庭的述说，虞子瑜也是微微颔：
　　“这倒是。”
　　不过，下一刻，话锋一，虞子瑜也是直言道;
　　我会将顶级军团的培养方法，尽数给予你，你到时候挑选合适的人，培养一下吧。
　　“一个不错的军团，能够挥远超人数本身的威力。”
　　“像我底下的堕天使军团，虽然只有万人，但战力之强，足以和半步永恒硬刚一二，哪怕横推千万，亿万军团，也不在话下。”
　　...
　　静静的听着，生命法庭也是一震。
　　堕天使军团嘛。
　　他知道。
　　甚至和这一个堕天使军团碰撞过。
　　只能说，这一个军团确实强。
　　其恐怖，远超寻常军团想象。
　　“堕天使军团确实恐怖，是我们能够打造数个堕天使军团...”
　　听着生命法庭的话，虞子瑜沉默了一下。
　　数个...
　　单是一个堕天使军团，就耗费了十几个纪元。
　　而且，更为恐怖的是...还需要天使一族的底蕴生池，代代生。
　　通过一代又一代积累，才将堕天使军团推到了如此极巅。
　　而这样的军团，怎么可能打造数个。
　　“打造一个堕天使军团，其难度不亚于证道永恒。”
　　虞子瑜一声叹息，却是令生命法庭眼角狠狠一抽。
　　不亚于证道永恒，
　　好吧，打扰了。
　　而这时候，又像是想到了什么，生命法庭也是直言道;
　　我们变异者文明，有着四大种族值得关注，一个是黑巨人一族，一个是永恒一族...还有...
　　生命法庭简单的介绍起了变异者文明的四大种族。
　　这四个种族，天赋不同，潜力无尽。
　　好生培养的话，都是值得期待。
　　而生命法庭的意思，就是这四大种族来打造军团。
　　“可。”
　　微微颔间，虞子瑜也是同。
　　这样挺好。
　　要知道，变异者文明，无数生命不断变异，这才孕育了如今声名赫赫的四大种族。
　　他们每一个都不亚于星空的龙族。
　　甚至，从某种程度上来说，他们比龙族还要可怕。
　　如此种族，自然是值得期待的。
　　只是，可惜，虞子瑜精力不够，不能亲自打造。
　　“经过这些年的厮杀，亡灵天灾已然接近大成，浩浩荡荡的亡灵大军，足以席卷万族。”
　　“妖庭的第四天灾，也已经小成，只要足够，数之不尽的机甲，将会横扫一切。”
　　“还有龙族的神龙卫...佛门的八百罗汉...”
　　一声接着一声的呢喃，虞子瑜却是细数了星空的可怕军团。
　　这些军团，都有着横扫万族大多数的能力。
　　可他们却是隐而不。
　　甚至，万族不少种族，都不知道他们的存在。
　　这就是星空的底蕴。
　　虞子瑜将军团，视为天地底蕴。
　　唯有到了和洪荒开战的时候才会掀开。
　　像是现在，虞子瑜已是将亡灵天灾，尽皆收到了九界之的黑暗大世界。
　　在那，已是有着数之不尽的亡魂在游荡。
　　更是有着无数骸骨成林。
　　那就是亡灵军团在栖息。
　　时至今日，亡灵天灾，已是有了八大君主。
　　个个都是天门五重天，甚至六重天的存在。
　　再配合，轮回之主，
　　这一个军团，已是足以比拟昔日七分神威。
　　至于昔日的亡灵天灾，有多么可怕？
　　怎么说呢？
　　是昔日的亡灵天灾走出，怕是可以横推如今的万族。
　　这就是亡灵天灾。
　　也是虞子瑜极为看重的一个军团。
　　“亡灵军团，绝对能够威胁到洪荒。”
　　心头一笑，虞子瑜也是有些期待。
　　是真的和洪荒开战，这一个军团降临于万族，怕是足以扑杀亿万洪荒子民吧。
　　只是，可惜，这一个军团有些怕佛门。
　　不，
　　应该说，任何黑暗，负面力量都惧怕佛门。
　　作为传承至今的可怕道统，佛门确实有着手段。
　　而在洪荒，佛门更是可怕至极。
　　所以，虞子瑜猜侧，佛门应该有着手段制衡亡灵天灾。
　　而对于这一点，虞子瑜必须尽早做好。
　　否则，到时候出了意外，怕是很难收拾。
　　“要不要让几个佛门强者，成为亡灵天灾的一部分呢。”
　　这是最直接的方法。
　　让佛门大能，成为亡灵天灾的一个统帅。
　　这样一来，遇到佛门大能出手，亡灵天灾也能对抗一二。
　　思绪及此，虞子瑜也感觉需要找佛门一些强者商量.
 
第三千两百五十五章 佛门和亡灵的合作 
 　　佛门，在星空算得上为数不多的传承道统。
　　而且，亲近虞子瑜。
　　从某种程度上，虞子瑜算得上佛门半个佛主。
　　而佛门如今的佛主——三世之佛，也是他从佛门未来‘接引而来’。
　　当初，佛门乱作一团，
　　需要另谋新主。
　　在考虑良久之后，虞子瑜将三世之佛的未来身，拉入了现实。
　　更是承诺给他一定时间带领佛门展。
　　可现在，看来，这个时间~已经远远超越了。
　　心头一笑，虞子瑜也是不-在意。
　　他如今力量无穷，将三世佛的未来身留在现实，对他消耗不大。
　　只是现在嘛，
　　笑了笑，虞子瑜脚步一抬，朝着未知的方向走去。
　　不久之后，星空一方大世界。
　　这是极乐大世界。
　　是佛门的大本营。
　　而这个世界，金光璀璨，照耀八方。
　　远远，有着佛音回荡。
　　格外动人。
　　“见过时空之主。”
　　忽然的拜见之，这一方大世界最深处，忽然有着一道身影，缓缓走出。
　　这是一个老者。
　　身披袈裟，宝相庄严。
　　可他的面容极为模糊。
　　仿佛不存于世。
　　给人一种极为不真实的感觉。
　　“许久不见，可曾想念。”
　　虞子瑜打趣道。
　　“时空之主，说笑了。”
　　三世之佛的未来身，嘴角微翘，掀起了一抹微妙的弧度。
　　旋即直言道；
　　“不知道时空之主，所来是为了何事？”
　　“我有一件事，需要佛门帮忙。”
　　说着，虞子瑜也是简单的介绍了亡灵天灾的情况。
　　“这样嘛。”
　　愣了愣，三世之佛的未来身也是沉默了一会儿。
　　旋即，他笑道：
　　“好说，好说，为了星空做贡献，本就是佛门职责。”
　　说到这里，三世之佛的未来身，也是直言道;
　　我可以安排以后佛门强者圆寂之后，加入亡灵天灾...到时候，他们以亡灵之身，传递佛法，对我们佛门来说，未尝不是一件好事。
　　“可。”
　　点了点头，虞子瑜也是同。
　　以亡灵之身，传递佛法。
　　对于佛门的强者而言，算得上证道之路。
　　君不见，洪荒的地藏王菩萨，就身在地狱，更是出了打誓言：‘地狱不空，誓不成佛’。
　　如此誓言，委实令人震惊。
　　所以，地藏王菩萨，至今都没有成佛。
　　不过，虞子瑜猜侧，这一位的实力已是达到了匪夷所思的境地。
　　估摸着，比起一般的半步永恒，还要强横不少。
　　只是，就在这时，佛门的未来佛忽然开口道：
　　“时空之主，如今，贫僧需要回去嘛？”
　　听着未来佛的询问，虞子瑜笑了笑，旋即望向了未来佛有些复杂的神情，直言道：
　　“你不想回去，就不要回去了，如今这个时代，需要你。”
　　说着，虞子瑜一指点出。
　　“轰...”
　　陡然的轰鸣之，一个金色的怀表虚影，在未来佛身前凝聚。
　　“这是承载时间之力的时钟，它能够让你永远的停留在这个世间，不过作为代价，你的修为会止步于此。”
　　“无妨。”
　　摆了摆手，未来佛却是不在意这一点。
　　他存在的意义，就是引导佛门展。
　　如果真的能够在这里，引领佛门，那么纵然牺牲他自己，又如何？
　　他不在乎。
　　更不会在意。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛，未来佛也是告别了虞子瑜。
　　现在的他，需要回去，安排佛门强者的坐化了。
　　同时，虞子瑜也是联系了轮回之主，和佛门对接。
　　谁能够想象，除魔卫佛的佛门，竟然和亡灵天灾这样邪恶至极的军团，合作？
　　谁又能够想象，轮回之主这样的霸主，居然亲自打造亡灵天灾。
　　这就是如今的星空。
　　正邪已是不分。
　　一切都是为了强大。
　　而这，也是让星空极速展。
    · ········求鲜花····· ·
　　时至今日，星空的展已是比肩以往纪元的数百万年，甚至数千万年。
　　再直接一点说，现在的星空纪元，都不亚于以往纪元的期。
　　这足以证明星空展何等迅速。
　　可这还不够。
　　虞子瑜需要星空展更快。
　　“有时间的话，需要给星空万千强者讲道了。”
　　想到这里，虞子瑜也是有些期待。
　　讲道，他很少这般。
　　在他看来，讲道如同拔苗助长，过犹不及。
　　但现在嘛，考虑了许久，他感觉还是有必要的。
　　一些悟性不错的小家伙，听他一次讲道，很有可能寻到自己的路。
    ........ ... 
　　这能够大幅度加快这些小家伙的成长时间。
　　...
　　而这之后的不久，一颗星球上，虞子瑜和一道黑袍身影静静矗立。
　　“佛门的事情，处理好了？”
　　虞子瑜好奇的问道。
　　“我已经安排地府的牛头马面以及亡灵天灾的两大君主，和佛门开始了对接。”
　　轮回之主目露复杂，
　　他也没有想到，亡灵天灾居然会和佛门这样的势力合作。
　　只是，这时候，像是想到了什么，轮回之主也是直言道：
　　“我的徒弟，已经在和复仇女武神接触了。”
　　“你徒弟，是复仇女武神的肉身所化，接触是必然。”
　　虞子瑜脸上露出了一抹无奈之色。
　　复仇女武神的事情，很不好处理。
　　一个不好，就会造就无法挽回的后果。
　　他们一个真正的永恒，是星空实打实的顶级战力。
　　一个背后是站着轮回之主。
　　而轮回之主是谁？
　　这是星空最有希望证道永恒的存在，也是执掌亡灵天灾军团的存在。
　　更是虞子瑜的左膀右臂。
　　这样的存在，虞子瑜不想失去。
　　所以，虞子瑜进退两难。
　　只能在间，观望。
　　不过，还好，目前看来复仇女武神没有取回自己身体的想法夕.
 
第三千两百五十六章  剑仙阿青 
 　　复仇女武神目前没有取回身体的想法，再好不过。
　　这是一个惊喜。
　　至少对于轮回之主的徒弟来说是如此。
　　只因，她是想取回。
　　世间，除了虞子瑜，再无一人能够阻止。
　　而虞子瑜，如今，和复仇女武神很有可能成为盟友。
　　所以，尴尬了。
　　僵硬了。
　　不过，还好。
　　目前，还没有到最坏的结局。
　　“复仇女武神的真灵，如今游走于混沌乃至星空天地，化身阿青....”
　　忽然，轮回之主望向了虞子瑜开口道。
　　“阿青嘛？”
　　有些愕然，虞子瑜也是想到了一个人。
　　这些年，有着一个剑仙名动星空天地。
　　这是一个女剑仙。
　　风华绝“八三零”代。
　　剑出，星空惊。
　　哪怕日月，也会暗淡。
　　纵然是如今天地间最强的剑仙红尘，也是败在了她的剑下。
　　是以，世人都是尊称‘阿青为天下第一剑’。
　　而这一位，自然进入了命运神殿的眼帘。
　　甚至，命运神殿还对她出了邀请。
　　可没有想到，她竟然是传说的复仇女武神。
　　这样想来，就不难理解了。
　　“以永恒之身，行走于世间，哪怕只有真灵，也应该无敌于世间。”
　　“不过这一位竟然修剑嘛？”
　　有些愕然，更多的是惊喜。
　　看来复仇女武神，真的找到了自己的道路。
　　以剑仙之身，开辟新的道路嘛？
　　这样也好。
　　是成了。
　　混沌将会少一位可怕的女战神。
　　却会多出一尊天地间少有的至强剑仙。
　　而这里值得一提的是，虞子瑜还是极为可剑仙这个职业的。
　　星空职业万千。
　　武者，修真者，修妖者...
　　各种各样，皆是不同。
　　不过，剑仙这个职业，却是少有惊艳世间的。
　　有人说，剑仙攻伐当属天下之最。
　　有人说：“剑仙就是武器至尊”。
　　更有人说，“剑仙只攻不防，天下无双。”
　　无论何种说法，都是道出了‘剑仙’的可怕。
　　而一位，永恒剑仙...抱歉，哪怕虞子瑜都不敢想，那是何等凌厉。
　　哪怕撕裂他的防御，也不难吧。
　　这就是永恒剑仙。
　　直至如今，星空上下无数纪元，永恒剑仙好像只诞生了三尊。
　　每一尊，都是可怕到极点。
　　个个，都是在永恒初期，就有着永恒期乃至后期的至强战力。
　　这就是剑仙。
　　令虞子瑜都是喜欢的职业。
　　不过，可惜，虞子瑜虽然也修剑。
　　但他不是纯粹的剑仙。
　　他修的太多，也太杂。
　　不纯粹。
　　而这，在复仇女武神身上，有所不同。
　　她如今看来是重修。
　　是的，重修。
　　别忘了，复仇女武神大部分真灵还被虞子瑜镇压。
　　如今行走于星空的阿青，不过是她一缕真灵所化。
　　而她一缕真灵，应当是舍弃了所有，只修剑。
　　这才，有着这般惊艳。
　　“去看看吧，看看这一位天下第一剑。”
　　说着，虞子瑜脚步一抬，带着轮回之主，朝着星空某个角落走去。
　　...
　　而这时候，星空，某个星球...一道倩影静静矗立。
　　这是一道很美的倩影。
　　她身穿青色的长裙。
　　美眸闪烁间，一股令人心头一颤的美感传来。
　　而她的肌肤，白皙胜雪，五官更是精致至极。
　　这等存在，哪怕放在星空百花榜，也差不多能够排名前三吧。
　　这是阿青，星空第一女剑仙。
　　一人，一剑，行走于星空。
　　有着‘一剑寒光十九域’之称。
　　这里的‘域’是指‘星域’。
　　她一剑，足以照耀十九星域。
　　可以说，这是对她极致的赞美，以及敬佩了。
　　...
　　然而，就在这时，像是察觉到了什么，阿青美眸微凝。
　　“来了嘛。”
　　话语落下的刹那间，两道身影悄无声息的出现在了星空。
　　这是两道极为神秘的身影。
　　一道身穿灰色长袍，一道则是身穿漆黑长袍. ........
　　他们行走间，悄无声息。
　　连带着空间都是没有痕迹。
　　而且，更为可怕的是，他们仿佛不存在一样。
　　哪怕目光所及，也是空无一物。
　　唯有传说的天眼，心眼，等可怕神通，才能勉强察觉到他们的存在。
　　“拜见时空之主....”
　　阿青微微欠身，目光微凝间，有着一抹说不出的复杂。
　　“许久不见。”
　　虞子瑜，笑了笑，望向阿青的目光都是多了一抹惊奇。
　　这女人，确实是复仇女武神的化身。
　　很惊艳。
　　不过，不同于复仇女武神的霸道。
　　她带着一抹仙味。
　　像极了人间仙女。
　　给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　尤其是她周身，环绕了三把仙剑。
　　“吟，吟...”
　　剑吟颤动间，好似仙音在耳畔响起。
　　“你怎么会选择修剑？”
　　“修剑，如修人，剑心通明，意味着道心通明。”
　　阿青轻声的述说着，目光却是望向了虞子瑜身后。
　　在那，轮回之主静静矗立。
　　“你是她的师父吧？”
　　“是的。”
　　点了点头，轮回之主也是目光一凝，凝重道：
　　“我为保护她的。”
　　“那就好。.”
　　阿青微微颔，脸上却是多出了一抹令人心醉的笑意。
　　“有你这一句话，我就放心了。”
　　“你这是？”
　　轮回之主不解。
　　按理来说，复仇女武神应该很痛恨她肉身吧。
　　毕竟，她肉身觉醒了真灵，最终却是离她而去。
　　而这时候，似乎是看出了轮回之主的想法，阿青也是直言道：
　　“肉身虽然离我而去，但终归和我朝夕相处，称之为‘姐妹’，不为过。”
　　“我可以欺负她，但外人却不可以，现在看到她有人保护，我很放心。”
　　说着，阿青看了看虞子瑜，又是补充道：
　　“我相信时空之主，也不会允许她被外人欺负吧。”
　　“额...”.
 
第三千两百五十七章 剑仙的碰撞 
 　　对于阿青的话，虞子瑜没有直接回应。
　　这和他没有关系。
　　对的，没有关系。
　　他可不想得罪这一位。
　　要知道，她可是复仇女武神。
　　传说的永恒尊者。
　　虽然不如虞子瑜。
　　但未来，虞子瑜也需要和她长期共事。
　　所以，虞子瑜不想得罪她。
　　再加上混沌钟提到过的...“复仇女武神乃至纯净之躯，是有幸...甚至能够更进一步。”
　　是的，更进一步。
　　这很夸张。
　　虞子瑜早已达到深不可测的地步。
　　是能够更进一步，会是什么概念？
　　不敢想。
　　更不愿想。
　　不过，虞子瑜有种感觉，复仇女武神可能是他踏足半步超脱的一个契机。
　　当然，这只是其一个契机。
　　类似的契机有着很多。
　　这个，取决于虞子瑜今后的选择。
　　比起这个...虞子瑜现在更为在意少女阿青的剑法。
　　“你现在，剑法达到了何等境地？”
　　虞子瑜开口询问道。
　　同时，他手指一抬。
　　“吟...”
　　只听一声清脆至极的剑鸣，整个星球都是震动。
　　与之伴随的则是，一抹寒光一闪而逝。
　　“唰...”
　　只听一声破空，一把三寸小剑，已是停留在了阿青雪白的脖颈上。
　　想当初，虞子瑜也修剑。
　　也算得上一代剑仙。
　　虽然，许久不剑，但他依旧还是那个他。
　　“需要试试嘛？”
　　阿青面露微笑，期待道。
　　“好。”
　　点了头，虞子瑜没有拒绝。
　　或者说，他正有此意。
　　“吟...”
　　突然，尖锐的嘶鸣响彻星空，一把寒芒极速穿梭
　　“砰...”
　　陡然的轰鸣，一抹青芒已是和寒芒碰撞。
　　那是阿青的长剑。
　　三尺青锋，心念一动，辗于星空。
　　“砰，砰，砰...”
　　一声接着一声的碰撞声，响彻整个天地。
　　那声音，急促而又尖锐。
　　令人骇然。
　　更是令人震动。
　　哪怕世间最为绝顶的剑仙，望着，都会肝胆俱裂。
　　只因，这两把仙剑，虽然只是简单碰撞。
　　但又快，又，又狠。
　　剑仙，三味，他们已是尽得真意。
　　...
　　而就在这时，
　　“这是什么？”
　　“我的天，有着剑仙在厮杀？”
　　“开什么玩笑？”
　　“那一抹青蟒，该不会是传说的剑仙阿青吧。”
　　“等等，能够和阿青厮杀的，是什么人物？”
　　一声接着一声的惊呼，无数强者都是震动。
　　他们察觉到了...
　　察觉到了那惊世的剑意。
　　远远望去，星空之，好似有着两道虚影在厮杀。
　　一头青蛇大蛇，仰天嘶鸣间，青芒越浓郁。
　　一头白色真龙，一声龙吟，震天颤地。
　　“青蟒不化龙，更显桀骜，以青蟒之身，欲要撕裂真龙嘛？”
　　虞子瑜嘴角带着一抹笑意，称赞道.
　　“我喜欢蛇，虽然她远不如真龙，但她更显峥嵘。”
　　剑仙阿青脸上难得多出了一抹笑意。
　　只是，就在这时，阿青却是脸色微凝，直言道;
　　我真了。
　　一声话落，本是青色的小剑，突然绽放了一抹血芒。
　　紧接着，一股极为可怕的气息涌出。
　　“死亡，以及复仇...”
　　忽然的呢喃，虞子瑜察觉到法则的气息。
　　阿青动了法则。
　　独属于他本体的法则。
　　死亡法则，赐予了三尺青锋，难以想象的杀伤力。
　　触之必死，绝不是说说。
　　哪怕最是不凡的仙剑，触碰这一把三尺青锋，也会受创。
　　至于，复仇法则...则是因果系。
　　因仇而生，因缘而聚。
　　无论是何人伤到三尺青锋，都会被它铭记。
　　然后，三尺青锋威力暴涨，更是能够追溯本体...斩杀。
　　就像现在，
　　凌厉的剑光，于星空驰骋。
　　惊世的血芒，绽放。
　　肉眼可见，青色大蟒仰天长啸间，双眸泛红，吐出一道血红吐息。
　　与此同时，三尺青锋，也是迸溅出了最是可怕的血芒。
　　“轰隆....”
　　整个星空都是为之一颤。
　　好似在颤抖一样。
　　只是，可惜，就在血芒迸溅的刹那，一抹涟漪绽放...
　　虞子瑜祭出的长剑，竟然瞬消失。
　　“这...”
　　剑仙阿青微微一怔。
　　旋即意识到了什么，第一时间操控三尺青锋，回防。
　　可不等三尺青锋赶来，一抹凌厉已是再一次出现在阿青脖颈、
　　那是虞子瑜祭出的仙剑。
　　秉持时空之力，能够穿梭于时空。
　　无视其距离。
　　无视其时间。
　　剑出，即死。
　　在剑仙一道上，虞子瑜谈不上最强。
　　可时空，却是赋予了他无穷伟力。
　　...
　　简单的切磋，到此为止。
　　终究只是复仇女武神的一缕真灵。
　　阿青虽然出色，但还不够看。
　　至少在虞子瑜面前不够看。
　　“等到阿青返回本体身旁，估摸着会极大影响复仇女武神。”
　　“兴许能够让她成为真正的剑仙。”
　　回去的路上，虞子瑜脸上的笑容越浓郁。
　　复仇女武神，确实在尝试新的道路。
　　如今看来，还不错。
　　是让复仇女武神走通了。
　　那也是天大的惊喜。
　　至此，复仇女武神，将会完成一个全新的蜕变。
　　“永恒剑仙，想想都可怕。”
　　一声感叹，轮回之主也是承。
　　剑仙，本就被誉为‘攻伐之最’。
　　而永恒剑仙，是什么？
　　那可是极致的剑仙。
　　这等存在，超乎想象...甚至有希望威胁到虞子瑜。
　　当然，这只是威胁。
　　想要真正对虞子瑜造成实质性伤害，复仇女武神还需要取得更大的突破。
　　而这，也是虞子瑜希望的。
　　毕竟，复仇女武神算的上，他这边的人。
　　她越是强大，虞子瑜越是喜欢.
 
第三千两百五十八章 璀璨银河，上品帝兵 
 　　“阿青只是复仇女武神的一缕真灵所化。”
　　“有点类似于身外化身。”
　　心头一笑，虞子瑜也是朝着混沌走去。
　　在那，璀璨的星光弥漫。
　　可怕至极的周天星斗大阵，已是流数万年。
　　生生不息，
　　星光不绝。
　　足以镇杀一切生灵。
　　纵然是所谓的永恒尊者，在星光弥漫下，也要心神颤抖。
　　而现在，就是在这如此可怕的大阵之下，一道倩影悠然而立。
　　她好似雕塑。
　　静静矗立间，传来了一种极为古老而又神秘的气息。
　　那气息，苍茫至极。
　　好似古老的战神。
　　令人不敢直视。
　　这是复仇女武神。
　　传说的永恒尊者。
　　她高傲而又睥睨。
　　哪怕面对着星空威名赫赫的周天星斗大阵，也能面不改色。
　　“我刚才见过你的一缕真灵阿青了。”
　　虞子瑜的声音，忽的在复仇女武神耳畔响起。
　　周天星斗大阵，自成天地。
　　隔绝一切。
　　所以，对于阿青，复仇女武神知道的不多。
　　只能隐隐感知她的存在。
　　但不清楚她具体在做什么？
　　“她如今如何？”
　　“她化名阿青，成为了星空的绝代剑仙。”
　　虞子瑜平静的声音，在周天星斗大阵响起。
　　紧接着，漫天星光交织，勾勒
　　一道清晰的人形轮廓，浮现于天地间。
　　这是虞子瑜。
　　他以星光为载体，降临于这一片大阵之。
　　和复仇女武神，目光对视。
　　“你又变强了。”
　　复仇女武神感知很敏锐，察觉到了些许东西。
　　“还好。”
　　笑了笑，虞子瑜也是理解。
　　他最近一直在研究禁忌大神通——创世纪。
　　虽说，如今的他只是在禁忌大神通创世纪上，有所小成。
　　但对他的提升还是极为可怕。
　　仅仅一道目光，就仿佛蕴含了星河。
　　蕴藏无穷奥义。
　　“今日，所来何事〃．？”
　　复仇女武神不解，开口询问道。
　　“我想请你出去。”
　　虞子瑜也是直接表明了来意。
　　是时候放复仇女武神回去了。
　　他镇压复仇女武神，更多的是因为检验自己的周天星斗大阵。
　　如今，周天星斗大阵，已是检测成功。
　　足以镇压永恒尊者。
　　也是时候收回了。
　　“出去？”
　　复仇女武神有些愕然。
　　旋即，却是笑道;
　　此地是一个磨砺的好去处，
　　复仇女武神望着漫天的星，眼眸微微一凝。
　　似乎是在赞叹着什么。
　　“虽然是一个好地方，但如今，不适合你。”
　　说着，虞子瑜也是直言道：
　　“如今变异者文明和星空文明，战争已是接近尾声，你也没有镇压的必要了。”
　　听到这里，复仇女武神猛的一怔。
　　“你们赢了嘛？”
　　话语落下的刹那，复仇女武神也感觉自己有点呆。
　　这不是明知故问嘛？
　　是星空天地败了，这时候，就不是时空之主来迎接自己了。
　　而是生命法庭，超越者等人。
　　“我说过，我们星空天地无意和变异者文明争锋...”
　　“这一次，只能说是缔结盟约，共赢吧。”
　　一声接着一声的述说，虞子瑜也是简单的描述了星空天地和变异者文明如今的情况。
　　...
　　静静的听着，复仇女武神也是不禁动容。
　　她没有想到数万年不见，混沌竟然生了如此变化。
　　最重要的是，眼前这一位，已是潜入了洪荒。
　　更是落下了棋子。
　　“难怪，他会和你合作。”
　　复仇女武神，视‘超越者’为哥哥，最是了解。
　　她很清楚，能够令超越者都承的存在，是何等可怕。
　　更明白，超越者为何会和这一位合作。
　　洪荒，肯定是原因。
　　只因，超越者走到如今，大半都是因为洪荒。
　　大半都是因为洪荒道祖。
　　‘好，那我走。’
　　复仇女武神展颜一笑，旋即抬起了脚步，向着混沌外走去。
　　“轰...”
　　漫天的星光，化为了一条道路，供复仇女武神离开。
　　远远望去，身穿露出大半铠甲的女武神，好似一尊真正的神祗，令人赞叹。
　　令人望而生畏。
　　而这，就是变异者文明的五大始祖之一——复仇女武神。
　　风华绝代。
　　也是为数不多，的女永恒尊者。
　　...
　　复仇女武神离开了。
　　没有带有一丝的留念。
　　可现在，缓缓的抬眸，望向了混沌，虞子瑜也是大手一招。
　　“．」轰，轰....”
　　伴随着连绵不断的轰鸣，数之不尽的星河向着虞子瑜掌心汇聚。
　　细细望去，那竟是一道又一道剑光。
　　而这，赫然是虞子瑜亲手打造的神器——璀璨银河。
　　宛如飞刀状。
　　可分化亿万飞刀。
　　每一条迎合，都是飞刀汇聚的洪流。
　　而值得一提的是，璀璨银河已是帝兵级别的存在。
　　更是少有的上品帝兵。
　　而这再配合周天星斗大阵阵图，足以将璀璨银河，推到和诛仙剑阵一个级别。
　　当然，现在还差一点。
　　璀璨银河本身材质(钱好的)不够。
　　不足以支撑。
　　还需要虞子瑜更努力的打磨。
　　而且璀璨银河，终究是后天帝兵。
　　先天不足。
　　想要让它晋升极品帝兵，还需要大造化。
　　虞子瑜想到了传说的乾坤鼎。
　　内有乾坤，蕴含无穷造化。
　　可将一切后天之物，返先天。
　　算得上至宝。
　　是虞子瑜有着这个，倒是可以将璀璨银河再度提升。
　　不止如此，他还可以将他其他帝兵也一一提升。
　　如今的虞子瑜坐拥许多帝兵。
　　不过这些帝兵，都不是以攻伐为主。
　　更多的是辅助。
　　比如，绳，锁，链。
　　这些皆是小十食铁兽，给虞子瑜打造的帝胚。
　　旋即在虞子瑜努力下，纷纷晋级帝兵。
　　有着些许妙抬.
 
第三千两百五十九章  唤醒阵魂 
 　　收起了璀璨银河，虞子瑜也好好打磨一番。
　　璀璨银河，虽然一般。
　　但问题是，它和周天星斗大阵的相性太高。
　　两者结合，足以比肩诛仙剑阵。
　　如此一来，哪怕虞子瑜也不得不慎重对待。
　　唯一可惜的是，璀璨银河本身不如诛仙四剑。
　　这两者，同为阵基，却没有可比性。
　　只是，这时候，是注意定然能够看到，虞子瑜身后竟然多出了八把飞刀。
　　他们色彩不同。
　　宛如翎羽，静静悬浮于虞子瑜身后。
　　“轰...”
　　伴随着可怕的轰鸣，这八把飞刀都是绽放出了奇异的光芒，
　　光芒闪耀间，朦胧的光辉，笼罩整个世界
　　远远望去，竟是将虞子瑜衬托的宛如仙神。
　　这就是虞子瑜的打磨。
　　他如今，将八把飞刀尽数沟通天之九界...
　　以九个大世界的本来蕴养。
　　如此奢侈的事情，也就只有虞子瑜才能做了。
　　要知道4，九个大世界，每一个大世界都足以比肩龙界，佛界，
　　哪怕放眼三千大世界，也能排名前一百，甚至前十。
　　如此大世界，其余永恒获得都会好好珍惜。
　　深怕损毁。
　　可现在，虞子瑜竟然不惜损伤世界本蕴养如此大世界。
　　当真是恐怖。
　　不过，这还不是虞子瑜的全部打算。
　　他打算将璀璨银河作为自己的本命帝兵。
　　何谓本命？
　　性命相修。
　　除了他之外，再无一人能够使。
　　这等帝兵...只有后天帝兵，才能有着炼制的可能。
　　先天帝兵，秉持先天而生，
　　很难性命相修。
　　就像混沌钟，虞子瑜就不可能将她炼为本命帝兵。
　　可璀璨银河有着可能。
　　“是将璀璨银河炼制为本命帝兵，能够大大提升璀璨银河的品质，不过作为交换，我也会牺牲不少。”
　　一声轻笑，虞子瑜却是不大在意。
　　区区牺牲，他付得起。
　　不过，如果一切如他所想，那么他就能够多出一个极为可怕的手段。
　　而那，就是周天星斗大阵。
　　念随心动，借势而起。
　　只需要一个念头，周天星斗大阵就会笼罩一切。
　　哪怕永恒，也能够弹指间镇压。
　　如此一来，虞子瑜的战力也能够大幅度提升。
　　...
　　时间缓缓流逝，眼已是数年过去。
　　而这一天，混沌深处，一株混沌神树，扎根...
　　无数树根，宛如真龙仰天嘶鸣，不断汲取着混沌之力。
　　根根枝条，好似神链，交织于混沌，贯穿于虚无...
　　如同一张大网，将整个混沌笼罩。
　　只是这还不是可怕的。
　　真正可怕的是，在这一株神树周围，还有着九颗璀璨至极的星辰，隐没于朦胧的白雾。
　　不，那不是星辰。
　　而是一个又一个大世界。
　　它们环绕神树周身，如同九颗星辰。
　　仔细望去，甚至能够看到这些大世界深处，有着无数神魔在祈祷...在祭祀。
　　他们在向着虞子瑜祈祷。
　　在向着虞子瑜祭祀。
　　而这些，尽皆是虞子瑜的九界子民。
　　视虞子瑜为‘绝对神明’。
　　不过，这还不是结束。
　　在这一株神树背后...竟还有着八片翎羽，宛如孔雀开屏一样绽放...
　　这是璀璨银河。
　　如今，它们仿佛成为了虞子瑜身躯的一部分。
　　说九界环绕虞子瑜周身。
　　那么璀璨银河，则是如同孔雀开屏，悬浮于虞子瑜身后。
　　它们在默默汲取着虞子瑜的一切。
　　进而开始了全新的蜕变。
　　不过，作为交换，虞子瑜这一段时间的修为也会止步。
　　甚至，还会倒退。
　　可这一切都是值得的。
　　“以九界本蕴养，更是以自己的时空本，成就第九飞刀——时空飞刀。”
　　轻声的呢喃之，虞子瑜眼眸深处也是闪过了一抹炽热。
　　待他将第九把飞刀炼制成功，那么璀璨银河也就可以说大成。
　　晋升极品帝兵...
　　其威力，至少比肩全盛时期的诛仙剑阵，八成威力。
　　八成威力，可不少。
　　全盛时期的诛仙剑阵，非四圣不可破。
　　震动洪荒。
　　而虞子瑜的璀璨银河有着诛仙剑阵，八成威力，也足以镇压三圣。
　　换句话说，虞子瑜可以借助璀璨银河，镇压三位永恒尊者。
　　像是复仇女武神，生命法庭，乃至噬元兽...这三位变异者文明的始祖，虞子瑜皆是可以借助璀璨银河镇压。
　　如此也是可以想象，那时候的璀璨银河是何等可怕。
　　不过那是以后。
　　这一切，都是虞子瑜的造化玉蝶残片推演的。
　　具体，还需要看看情况。
　　“推演的结果是最理想的结果...可事实不一定?;??'::";"';,:.;'':'?:,'!,"?"."?.''"?':?,;!!:.",:;?;?,,最理想。”
　　无奈的笑了笑，虞子瑜却是抬眸，望向了不远处。
　　在那，混沌钟真灵，静静矗立。
　　她一身金色的长袍，看起来尊贵至极。
　　白皙的脸颊，好似有着神光弥漫。
　　“你要打造独属于自己的本命帝兵了嘛？”
　　“嗯。”
　　微微颔间，虞子瑜也是直言道;
　　你是我的盾，最强之盾，有你在，我无惧于一切。
　　“而它是我的矛，攻伐之矛....”
　　静静的听着，混沌钟真灵也是深深的看了一眼虞子瑜背后的八把宛如翎羽一样的飞刀。
　　这就是虞子瑜的最强之矛...
　　确实可以...
　　只因，这璀璨银河，当真是承载了漫天星辰。
　　周天星斗大阵的阵魂已是和璀璨银河融合，化为了器灵...
　　“需要我助你一臂之力嘛？”
　　混沌钟真灵开口询问道。
　　“怎么说？”
　　“我能够唤醒沉睡的周天星斗大阵——阵魂...待我唤醒之后，它就可以像星空的帝兵一样，化为人形...可以自行修行。”
　　混沌钟真灵平静的说着。
　　可她美眸却是少有的浮现了一抹凝重之色.
