本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
从夜之城开始
作者: 毗沙门天
简介:
　　「你寻思机械义肢替代人类自身的手臂，以获得更强的力量。但是有没有一个可能，不需要剁手，而是用外置机械装置也能达到同样效果？」
　　「已消耗20点潜能值，获得改良后的图纸——动力臂铠」
　　……
　　「你寻思动力臂铠还有更进一步的拓展空间，你需要搜集泰伦钢脊柱、踝部加固强化件、智能芯片、任意武器模块……你寻思将其组合，一定能制作出更强的装备」
　　「已消耗100点潜能值，获得进阶图纸——外骨骼装甲」
　　……
　　「检测到你已拥有刀剑精通LV10、强壮LV10、闪避LV10、格挡LV10、冥想LV10」
　　「在这个义体泛滥的时代，你从未迷失在疯狂的改造中。而是坚持锤炼身体、磨砺心智，直至身心合一」
　　「再强大的武器和义体，也无法与内心的平静相匹敌」
　　「你寻思出无极剑道」
　　……
　　亚当·重锤看着面前的苏晓，目瞪狗呆：“你他妈是个什么怪物？！”

分卷阅读1
　　从夜之城开始
　　作者：毗沙门天
　　简介：
　　「你寻思机械义肢替代人类自身的手臂，以获得更强的力量。但是有没有一个可能，不需要剁手，而是用外置机械装置也能达到同样效果？」
　　「已消耗20点潜能值，获得改良后的图纸——动力臂铠」
　　……
　　「你寻思动力臂铠还有更进一步的拓展空间，你需要搜集泰伦钢脊柱、踝部加固强化件、智能芯片、任意武器模块……你寻思将其组合，一定能制作出更强的装备」
　　「已消耗100点潜能值，获得进阶图纸——外骨骼装甲」
　　……
　　「检测到你已拥有刀剑精通LV10、强壮LV10、闪避LV10、格挡LV10、冥想LV10」
　　「在这个义体泛滥的时代，你从未迷失在疯狂的改造中。而是坚持锤炼身体、磨砺心智，直至身心合一」
　　「再强大的武器和义体，也无法与内心的平静相匹敌」
　　「你寻思出无极剑道」
　　……
　　亚当·重锤看着面前的苏晓，目瞪狗呆：“你他妈是个什么怪物？！”
　　边缘行者x赛博朋克2077
　　null
　　第一章 我不信，发间贴怎么可能穿……
　　冰冷，抖动。
　　当苏晓睁开眼，看到的是陌生的带有霉斑的帐篷顶部。
　　他一脸懵逼。
　　这里是哪里？
　　自己怎么会出现在这个地方？
　　他闭上眼思考了一下，很快就回忆起之前发生的事。
　　他刚刚才在刺猬猫APP上，发了一条间贴。
　　然后就失去了意识。
　　再醒过来，已经是在这里。
　　不会吧卧槽。
　　发个间贴也能穿越？
　　帐篷外，激烈的争吵声传了进来。
　　引起苏晓的好奇，让他忍不住侧耳倾听。
　　“麦考伊，现在家族的情况你又不是不知道，你不该把他捡回来。”
　　“难道要我看着他被乱刀会抓走，然后装作不知道那群该死的杂碎，会对他做什么可怕的事情吗？”
　　“他不是家族的人，跟我们无关，总不能恶土上每一个人遇到麻烦，我们都要出手相助？”
　　“别人我管不着，但这小子既然让我撞见了，我就不能袖手旁观。”
　　“行吧，如果你坚持……但他最多只能在这里待一周，而且他在营地期间，消耗的口粮从你的份额上扣。”
　　争吵声停下。
　　苏晓赶紧重新躺回到床上，假装自己才醒，没有偷听他们的对话。
　　一个三十岁左右的男人，走进帐篷里。
　　男人穿着老旧的外骨骼装甲，装甲表面伤痕累累，也不知经历过多少场死战。
　　“你醒了。”
　　苏晓从床上坐起，装出一副大梦初醒、还处于茫然状态的样子。
　　“这里是……”
　　“我叫山姆·麦考伊，这里是巴克尔家族的营地，别担心，现在的你已经安全了。”
　　巴克尔家族？
　　一个苏晓从未听过的陌生词汇。
　　见他这副不似作伪的表情，对面的男人，却没有起疑。【欢;:迎s"进#"!#入【,!夜;袭";+的":月:_费.'群;:】:..4f:9.,3:""6!*，1:3";5."
　　“你没听说过巴克尔家族，这很正常。想搞清楚流浪者的家族、部族、邦，对于你们这些局外人来说，确实要求太高了。”
　　“不过，比起这个，我相信另一件事才是更值得你在意的。”
　　“营地的义体医生，之前不得不在你的脑袋上开个洞，好把子弹取出来……你可以自己看看。”
　　说着，麦考伊就递了一面镜子过来。
　　苏晓接过镜子。
　　然后惊讶的发现。
　　镜子里的人，虽然脑袋上缠着一圈绷带，但并未有损原本的颜值。
　　我操！
　　穿越后的自己，长得真TM好看！！！
　　“虽然我们营地的义体医生的手艺活很棒，但你觉得怎么样，有没有头晕、目眩、恶心之类的。”
　　苏修捂着自己的脑袋，“我……我还好……”
　　“那就好那就好……嗯，要是你不介意，我想问问你是谁，为什么会出现在恶土上？”
　　麦考伊对这个身上笼罩着一团迷雾的青年，不由得产生好奇。
　　要知道，恶土上危险重重。
　　除了公司的武装车队、流浪者和乱刀会以外，很少有人敢出现在恶土上。
　　更别提还是孤身一个人。
　　从外表上看，苏晓既不像流浪者，也不像乱刀会。
　　至于公司狗，那就更不像了。
　　因为苏修没有公司狗那标志性的西装。
　　但与其说他是公司狗，麦考伊倒是有另一个大胆的想法。
　　搞不好苏晓其实是几十年前的人。
　　麦考伊之所以会这样想，是给苏晓治完伤的义体医

分卷阅读2
　　生告诉他的。
　　苏晓的身上非但没有一个植入体，甚至就连神经插槽都没有。
　　要知道现在可是2077年。
　　再传统的人，身上也会安装一个神经插槽。
　　不然很多事情都做不了。
　　麦考伊这辈子还没见过这么“纯净”的人类。
　　面对麦考伊的问题，苏晓没有说话。
　　见苏晓沉默，麦考伊理解的点点头。
　　他也不再说什么，只是拍了拍床头：“那你好好休息吧，我不打扰你了。”
　　……
　　几天后。
　　苏晓无所事事的在营地里转悠。
　　通过这几天的打听，他得知这里是一个，叫做巴克尔家族的流浪者营地。
　　可无论是巴克尔家族，还是流浪者，苏晓都没有一点印象。
　　提到四海为家的族群，他第一个想到的是吉普赛人。
　　但是这些人跟吉普赛人又有很大的区别。
　　为越野而进行特殊改装的车辆，还有牛仔帽、夹克、皮衣、各种长枪短炮……
　　这算哪门子的吉普赛人？
　　直到他们提到夜之城，苏晓这才恍然大悟。
　　好家伙，原来自己穿越到赛博朋克2077的世界。
　　早在这游戏的第一个预告片放出时，他就跟别的玩家一样，望眼欲穿，度日如年。
　　只不过，为了到时候能玩得更爽……
　　除了最早的预告片以外，之后的预告片也好，或者实机演示、火线夜之城之类的，他一概没看。
　　只是把自家的PS4好好的清了清灰，等待游戏发售。
　　尽管后来一次又一次的跳票，消磨了他的一些耐心。
　　但俗话说好饭不怕晚，跳票也是为了更好的打磨游戏品质。
　　可以接受。
　　结果，等到游戏终于发售了，光盘还在路上的时候，网上就已经是铺天盖地的负面消息。
　　拿到手后，确实遇到不少BUG.
　　而苏晓又是用PS4玩的，体验比PC玩家更折磨。
　　连公司员工出身的序章任务都没过完，就不得不放下。
　　这一放就是两年。
　　听说BUG修得差不多了。
　　刚准备玩，又听官方说来年要出付费DLC。
　　付费DLC和游戏本体一起购买，会更便宜，而且也能一次体验个爽。
　　于是苏晓就决定再等等。
　　两年都等了，还在乎多等一年吗？
　　结果他没有等来付费DLC，等来的却是穿越到赛博朋克2077的世界。
　　……
　　在苏晓走进后勤区域的时候，整个营地唯一的维修工，见他进来，顿时发出鄙夷的声音。
　　“啊哈，瞧瞧我发现了什么，‘小少爷’终于醒了。”
　　经典的美式蔑称。
　　不愧是美国。
　　但苏晓没理他。
　　而是在打量这后勤区域。
　　后勤区域不大。
　　除了这名维修工，和一张维修枪械的工作台以外。
　　更多的是已经报废的、用不上的废品。
　　维修工见苏晓竟然无视自己，脸色难看。
　　流浪者以家族为单位生活，这就势必会导致，其中的一部分流浪者对外人存在排斥和敌意。
　　家族里的每个人，都要为家族出力。
　　而维修工干的活，又是整个巴克尔家族当中，最脏最累的。
　　他负责给所有人修理枪械。
　　累得汗流浃背不说，这会儿见营地里唯一一个不用干活的人，晃到自己的面前……
　　尤其是晃到自己的地盘上，东看看，西看看，搞得像TM的马可波罗一样。
　　这让维修工忍不住再次讥讽道。
　　“还不走吗，‘少爷’，这里可不适合你……”
　　他的话还没有说完，一个人就走了过来。
　　“老维，你怎么修枪的，你给我修的几把枪，都在关键时刻卡壳，你是想害死我吗？”
　　维修工一听竟然有人敢质疑自己的手艺，顿时双手插眼，两眼一蹬，“那是你的问题！”
　　“放你马的屁，你TM差点害我送命，你懂不懂！”
　　“既然这样，那你别来找老子，去夜之城买把新的不是更好？”
　　“去你马的！”
　　“不，是去你马的！整个营地只有老子会修枪！应该是你拉下脸来求老子！不是老子舔你！”
　　就在两人争吵不下的时候，突然，苏晓的脑子里，响起一阵奇怪的声音。
　　「滋滋滋」
　　「系统加载中」
　　「加载完成」
　　「系统已上线」
　　一串数据像是瀑布一般，刷在视网膜中。
　　————
　　姓名：苏晓
　　潜能值：0
　　技能：
　　枪械维修LV3
　　俺寻思LV？？？
　　————
　　大量的知识灌输进脑海。
　　就像他真的系统性接受过学习一样。
　　苏晓眼中光芒一闪。
　　这岂不是意味着……

分卷阅读3
　　苏晓的目光，落在堆得跟小山一样的废品，和放在工作台上的那两把枪械上。
　　他走上前，拿起其中的一把转轮手枪。
　　一大串只有苏晓自己才能看到的信息，涌入他的眼中。
　　————
　　名称：DR5新星
　　类型：动能左轮手枪
　　伤害：238-291
　　攻击间隔（射速）：2次/秒
　　耐久：-10/100
　　制造商：达拉理工
　　备注：新星是一款传统左轮手枪，价格合理，并具有定杀伤力。其经典转轮让人想起狂野西部的年代。
　　尽管新星常出故障，但由于设计和结构都不复杂，因此很容易修理。
　　它常出现在NCPD的枪械柜、小公司军械库、帮派分子的腰带和女士手包中。也就是说，人人都需要它。
　　————
　　苏晓嘴角一抽。
　　-10的耐久可还行。
　　到底要怎么做，才能把耐久搞到负数的。
　　接着，他又拿起另一把枪。
　　数据同样浮现而出。
　　————
　　名称：DS1脉冲
　　类型：动能冲锋枪
　　伤害：53-65
　　攻击间隔（射速）：8.89次/秒
　　耐久：-5/100
　　制造商：达拉理工
　　备注：达拉理工的设计师不怕第一个吃螃蟹，这一点你不得不佩服。
　　脉冲看上去就像有人先拆开了一把标准的机枪，然后找了个蒙上眼睛的幼儿园小朋友又把它拼了起来。
　　但是！正所谓乱中有序。由于达拉不走寻常路，脉冲比大部分同类枪支都要小，因此隐蔽性更强。
　　可惜原创总是有代价的：这把枪虽然设计独到，但后坐力惊人，出了名的不好控制。
　　它的零件质量也有很大的提升空间。简而言之，脉冲可以说是一个半失败的试验品。
　　但对有些人而言，非常非常低廉的价位足以弥补它的缺陷。
　　基本上你会发现脉冲是贫民窟里唯一种可以诉诸的武器，而帮派的菜鸟也会把它紧紧地塞在自己枪套里。
　　————
　　就在苏晓沉浸在阅读枪械信息中时，维修工又惊又怒。
　　“你干什么？”
　　苏晓看也没看他。
　　只是望向这两把枪的主人。
　　“我可以试试，不过得借用这里的工作台和工具。”
　　“借用？”
　　维修工仿佛听到天大的笑话，“这里是老子的地盘，听好了，是老子的地盘！没有人可以随便动老子的东西……”
　　他话还没有说完，流浪者打断道：“你用就是，反正这家伙什么也修不好。”
　　“你说什么？！”维修工怒视着流浪者。
　　后者把维修工拉开，用眼神示意苏晓。
　　于是苏晓走到工作台前。
　　深深的吸了口气。
　　“好吧，让我看看，到底能不能行。”
　　激动的心，颤抖的手。
　　当他摸上转轮手枪的一瞬。
　　DR5新星的枪械结构，像是3D影像一样呈现在大脑中。
　　而「枪械维修LV3」赋予他的知识，让他瞬间明白如何修理。
　　他拿起工具，动作生疏的修理起来。
　　足足花了一个小时的时间，才终于将这支转轮手枪修好。
　　“这怎么可能？”
　　刚才还看不起人的维修工目瞪狗呆，一脸难以置信。
　　第二章 听我说，谢谢你
　　流浪者喜形于色，抱着修好的转轮手枪爱不释手。
　　“太感谢你了。”
　　“不客气。”
　　一旁的维修工还没有从打击中恢复过来。
　　在很长的一段时间里，他就是巴克尔家族唯一的维修工。
　　可是现在……
　　维修工突然感到一股浓浓的危机感。
　　这时，从外面又走进来了一个人。
　　“苏。”
　　“嘿，麦考伊。”
　　要说营地里，谁的关系跟苏晓最好。
　　那肯定是麦考伊。
　　毕竟当初苏晓刚穿越过来，就是被麦考伊带回到营地里来的。
　　如果没有麦考伊，苏晓早就被乱刀会噶腰子了。
　　但此时麦考伊脸上的表情，却是很难看。
　　苏晓的脸色也变得凝重起来：“你怎么这副表情，发生什么事了？”
　　麦考伊叹了口气。
　　其实他也很无奈。
　　他是真的不愿意干这种破事。
　　但又没有办法。
　　他们是流浪者，在恶土上讨生活的人。
　　流浪者分为不同的邦，而邦又分成很多部族，部族再细化成家族。
　　他所在的巴克尔家族，曾经有过一段辉煌的时期。
　　可现在今非昔比了。
　　苏晓不是他们的人。
　　他们给苏晓治好了伤，还给苏晓能留在营地一周的时间。
　　——当然，这样做不完全是出自好心。
　　也是看在从苏晓身上，发现

分卷阅读4
　　的一块信用芯片的份上。
　　这块信用芯片里，有好几千欧元。
　　这些钱，麦考伊本来是不同意动的。
　　但查瑞——也就是巴克尔家族的首领，将其强行据为己有。
　　并声称这都是为了家族。
　　现在，查瑞见苏晓能走能跳，也没有油水可榨了。
　　就派麦考伊来，想让他把苏晓从营地里赶出去。
　　麦考伊也没有办法。
　　对于流浪者来说，家族大于一切。
　　他刚要开口。
　　却注意到抱着手枪爱不释手，高兴得合不拢嘴的流浪者。
　　“你笑什么？你老婆生孩子了？”
　　“不是，其实是这样。”
　　流浪者把之前的事情，给麦考伊说了一遍。
　　麦考伊目瞪口呆。
　　查瑞叫他来找苏晓的目的，被他抛飞到脑后。
　　他上前一步，抓着苏晓的胳膊，满脸兴奋。
　　“苏，这是真的吗？”
　　“千真万确。”
　　苏晓没有隐瞒。
　　也没觉得这有隐瞒的必要。
　　麦考伊犹豫了一下。
　　他把查瑞想要赶走苏晓的事情，说了出来。
　　要是可以，麦考伊也不希望苏晓被赶走。
　　因为，像苏晓这样的人，在某些人眼里，全身上下都是宝，极品中的极品。
　　简直就是乱刀会的最爱。
　　苏晓是他救回来的。
　　他不忍心，把苏晓再重新推回进火坑。
　　“你等着，我现在就去把查瑞，还有其他人都叫过来。”
　　接下来的事，就顺理成章得多了。
　　麦考伊将巴克尔家族的首领查瑞，和家族里其他几个，能说得上话的人，都给叫到后勤区域来。
　　让苏晓当着大家的面，再展示一遍他的修理能力。
　　一个半小时后，苏晓将修复完毕的「DS1脉冲」冲锋枪，交给查瑞和其他流浪者。
　　他们反复查看，确认无误。
　　就这样，他可以留在巴克尔家族。
　　不会再有人，对他的留下有异议。
　　……
　　从那以后，苏晓在营地里的工作，就是帮助其他人，修理报废的枪械。
　　由于他的修理技术远远超过另一位维修工。
　　大家就是宁可排队，也要到他这儿来。
　　反观另一位维修工那里，就冷清得多了。
　　只不过，不管是苏晓还是另一个维修工，都没有报酬。
　　不是针对谁，而是流浪者就是这样。
　　所有人都是这个大家庭的一份子。
　　所有人都得为家族出力。
　　也因此，家族必须要庇护所有人。
　　流浪者非但给部族干活没钱拿，如果是在外面接活，赚到的酬劳还得拿出一半，放到营地的公共补给箱内。
　　不管赚多少，营地都要分一半。
　　……
　　这天，麦考伊出任务回到营地里，找到苏晓。
　　“跟我来。”
　　“有啥事？”
　　“现在你也算是半个巴克尔家族的人了，在这恶土上，没点保命的本事可不行。”
　　“好。”
　　直到现在，苏晓也只有系统刚上线时，自带的「枪械维修」技能。
　　技多不压身，他本来就想多学点。
　　无奈营地里的其他人，都被查瑞知会过。
　　不许教苏晓任何技能。
　　免得苏晓学会以后，就离开巴克尔家族。
　　查瑞就是想要让苏晓，自始至终一直都是一个，没有任何战斗技能的后勤人员。
　　这样才能死死的被绑在巴克尔家族这架战车上。
　　现在，麦考伊主动来找自己，可谓是刚要打瞌睡，就有人送枕头来。
　　苏晓怎么可能不同意。
　　他走到帐篷外面，跟着麦考伊上车。
　　“会开车吗？”麦考伊问道。
　　苏晓摇了摇头：“不会。”
　　“要当流浪者，不会开车可不行，看来你要学的还有很多。”
　　说着，麦考伊发动车辆，离开营地。
　　……
　　“这里就差不多了。”
　　麦考伊把车停下。
　　走下车的苏晓举目四望，发现这里是一片空旷的荒野。
　　刺眼的阳光和呛人的沙尘，占据了主导地位。
　　远处是高耸的风力涡轮机，正一刻不停的旋转着。
　　“接着。”
　　麦考伊将一套简陋的护具丢给苏晓。
　　同时脱下一直穿在身上，苏晓几乎就没怎么见他没穿的动力装甲。
　　“现在，用你手里的木刀攻击我。放心，不用担心我会受伤，全力攻过来。”
　　苏晓将护具穿戴整齐。
　　他从未学过剑术。
　　学着电影和游戏里看到的那样，摆出架势。
　　接着冲向麦考伊。
　　半个小时后。
　　「麦考伊向你传授【刀剑精通】，学习进度10%」
　　「麦考伊向你传授【强壮】，学习进度7%」
　　「麦考伊向你传授【闪避】，学习进度4%

分卷阅读5
　　」
　　「麦考伊向你传授【格挡】，学习进度1%」
　　望着视网膜中，不断刷出的信息。
　　苏晓坐在地上，大口大口的喘气。
　　不等麦考伊说什么，他就抢先说道。
　　“让我先休息五分钟，然后我们再继续。”
　　麦考伊一愣。
　　这话不是应该由自己来说才对的吗？
　　怎么苏晓竟然这么有自觉。
　　麦考伊却是不知道的是，能够看到进度条，对一个人来说，有多鼓舞。
　　要是上辈子自己也能看到学习进度，早就上清北了。
　　……
　　从那以后，麦考伊就经常带苏晓出来。
　　在第二次苏晓练习剑术的时候，就学会了「刀剑精通」、「强壮」、「闪避」、「格挡」这一系列技能。
　　时光如水，岁月如梭。
　　很快，苏晓在巴克尔家族的营地里，就待了小半年的时间。
　　他发现只要一直使用技能，就可以提升技能等级。
　　也因此在这小半年以来，「枪械维修」达到LV5。
　　「刀剑精通」、「强壮」、「闪避」、「格挡」则是提升到LV3.
　　并且还学会了「射击精通」、「载具驾驶」和「投掷」。
　　不过「俺寻思」这个技能，苏晓一直都不知道该怎么用。
　　技能等级是？？？，也不知道是看不到，还是已经达到满级。
　　触发要求未知，无奈苏晓也只好先暂时搁置，不去纠结。
　　另外，还有一项没有长进的就是潜能值。
　　潜能值的获得需要杀人。
　　在这小半年里，苏晓从未参与过战斗，也因此就没有办法获取潜能值。
　　故而，最近苏晓开始盘算着，准备找个合适的时机，脱离巴克尔家族。
　　虽然跟这些流浪者，相处的时间还不到一年。
　　但是已经足够。
　　他算是看出来了。
　　巴克尔家族的首领查瑞，就是一个平庸之辈。
　　在他的领导下，巴克尔家族不说是蒸蒸日上吧，至少也可以说是入不敷出。
　　现在的巴克尔家族，纯粹是在吃以前的老本。
　　麦考伊曾说过，巴克尔家族之前有过一位英明的领导者，叫做瑟丽塔·巴克尔。
　　在她统治时期，巴克尔家族一直都处在上升期。
　　可是自她去世后，巴克尔家族就开始走下坡路。
　　五年里换了三个家族领袖。
　　第一个在与乱刀会的冲突中殒命；
　　第二个辞职；
　　查瑞是第三个。
　　因此，在苏晓看来，巴克尔家族这条船，迟早是要沉的。
　　第三章 来了，他们来了
　　这天，在首领长屋里，众人爆发了激烈的争吵。
　　“我不同意，你知道自己在做什么吗，查瑞？！”麦考伊来回踱步，脸上尽是激动的表情。
　　“我不但知道，而且很清楚，还没搞懂状况的人，我看是你吧，麦考伊。”
　　和怒气冲冲的麦考伊比起来，查瑞双手叉腰，异常冷静。
　　“我们在讨论的是蛇邦，不是乱刀会。”
　　“那又怎么样？”
　　“怎么样？”麦考伊气极反笑。
　　他看着查瑞的眼神，就好像第一天才认识这位家族首领。
　　麦考伊深深的吸了口气，举起双手。
　　“我无意冒犯，事先声明，要是我接下来的话，让你觉得不舒服了，我很抱歉。”
　　接着，他手指狠狠指向查瑞。
　　“但是去你妈的，查瑞，你脑子被火辣辣的太阳烤糊了吗？”
　　“蛇邦，那可是流浪者七大邦之一的蛇邦。”
　　“流浪者之间有再大的矛盾，也顶多只会停留在口头上，绝对不会真的动刀动枪，现在你却要去打劫蛇邦的运输队？”
　　“如果我们这么干了，那跟乱刀会有什么区别？！”
　　查瑞站在原地，等麦考伊这一通火发泄完，才慢慢说道。
　　“区别就在于，家族能够存活下去，现在营地里的情况，你又不是不知道，再不做点什么，巴克尔家族就完蛋草了。”
　　旁边另外一个资深流浪者也帮腔道。
　　“麦考伊，冷静，其实查瑞说的也没错，只要我们足够小心，把人都杀干净，蛇邦就不会知道是我们干的。”
　　“但是我知道！”
　　撂下这句话，麦考伊气冲冲的离开。
　　只留下房间里的人面面相觑。
　　半晌，才有人忍不住道：“他不会说出去吧？”
　　查瑞摇了摇头。
　　“他会想明白的，别管他了，我们先过一遍计划。”
　　……
　　帐篷里，苏晓正在为一个流浪者维修枪械。
　　就见到麦考伊从外面走进来。
　　“麦考伊，你的脸色怎么这么差？”
　　麦考伊没有说话，而是对坐在苏晓面前的流浪者道：“你先出去，我有点事要跟他说。”
　　“那我等下再来。”
　　他从椅子上站

分卷阅读6
　　起，离开。
　　当帐篷里，只剩下苏晓和麦考伊两个人的时候，麦考伊表情变得严肃起来。
　　“苏，这段时间，你千万别离开营地。”
　　苏晓笑了笑，语气轻松：“瞧你这话说的，我又没车，就是想走也走不了啊。”
　　然而麦考伊却没有跟着笑。
　　“我没跟你开玩笑。”
　　见麦考伊这副模样，苏晓的表情，也慢慢的变得凝重。
　　“出什么事了”
　　麦考伊烦躁的摆了摆手：“草！你别问了，只管答应我！”
　　“好，我答应你。”
　　“那就好。”麦考伊像是放心似的，这才松了口气。
　　他拍了拍苏晓的肩膀，就准备离开。
　　当他人都已经走出帐篷的时候，忽然又折返回来。
　　“还有一件事，苏。”麦考伊停顿了一下，显得犹豫不决。
　　似乎是在斟酌，到底该不该跟说这件事。
　　最后，麦考伊还是决定给苏晓透个底。
　　“如果，我是说如果……”
　　“如果真的发生了什么事，你就去首领长屋——也就是查瑞的房子，那里有一个可以直接通往外面的地道，在我经常带你练习的那附近，有一个山洞，里面藏着有一辆车。”
　　“那个山洞很好找的，只要你仔细搜索，就绝对不会错过。”
　　“车加满了油，还有应急食品，水，和野外生存必备的物资……以及我个人给你准备的一件小礼物。”
　　“要是真出了什么事，到时候你就油门踩到底，有多快开多快，离得越远越好。”
　　苏晓愣了一下。
　　“到底怎么了，麦考伊？有事直接说事行吗？我讨厌谜语人。”
　　“什么都别问，也别TM瞎打听，到时候只管跑，明白吗？”
　　这次不等苏晓回答，便有一道声音响起。
　　一个流浪者倚靠在帐篷门口的箱子上。
　　“麦考伊，原来你在这儿。查瑞叫你过去，是关于那件事，你懂的。”
　　麦考伊点点头。
　　跟着那个流浪者出去。
　　“苏，记住我的话，别忘了。”
　　……
　　目送着麦考伊的离开，苏晓神色复杂。
　　虽然他本来也只是打算，把巴克尔家族当做一个跳板。
　　没想在这久留。
　　但是……
　　他望着帐篷外的阴沉天空。
　　乌云密布。
　　一场暴风雨似乎就要到来。
　　“这是要出大事啊。”
　　他呼出属性面板，一串数据在眼前刷出。
　　————
　　姓名：苏晓
　　潜能值：0
　　技能：
　　枪械维修LV5
　　刀剑精通LV3
　　射击精通LV2
　　强壮LV3
　　闪避LV3
　　格挡LV3
　　投掷LV2
　　载具驾驶LV2
　　俺寻思LV？？？
　　————
　　关闭属性面板。
　　他又从床底下拿出一个箱子。
　　这里面装着的，全是各种各样，不同种类的手雷，和反步兵杀伤地雷。
　　总共有十几个。
　　箱子的最底下，还放着一把武士刀和一个破解器。
　　这些东西，都是他跟其他的流浪者，交换来的。
　　帮营地干活，确实没有报酬。
　　但他可以私底下，收取一些好处，帮排在后面的流浪者，稍微提前一些顺序。
　　这也是没有办法的事。
　　毕竟，如果他要离开巴克尔家族，总得搞点东西防身吧？
　　查瑞一不给他发枪，二不给他发工资。
　　白打工了小半年。
　　还不许他自个弄点好处了？
　　帐篷外，忽然引擎声大作。
　　苏晓把箱子重新放回到床底下。
　　走出帐篷，看到营地中大量的车辆离开。
　　在流浪者的社会构成中，家族是最小的单位，规模从两人到一百人不等。
　　巴克尔家族算是中规中矩，总共有五十个人，十一辆车。
　　现在，八辆车开出营地，带着一阵烟尘驶向远方。
　　打头的正是查瑞。
　　等到他们离开后，苏晓装出普通人该有的正常反应，找上一个留下来的流浪者，用很随意的口气问道。
　　“他们这是干啥去了？”
　　“不知道，查瑞没说，不过搞这么大动静，估计是干大买卖去了。”
　　这名流浪者的语气和脸上的表情，都透露出无尽的遗憾。
　　明显是也想跟着去。
　　一听到“大买卖”这三个字，加上麦考伊突如其来的再三嘱咐……
　　苏晓的心里就觉得不踏实。
　　……
　　当天无事，时间很快就来到第二天。
　　留守的流浪者们，在营地中心点起一堆篝火。
　　苏晓去取了自己的那份食物，然后找了一处视野良好的地方坐下，边吃边欣赏远处的风景。
　　在恶土上，不用担心会遭到狼群或者野兽的袭击。

分卷阅读7
　　因为大部分的动物都已灭绝。
　　这里是一片毫无生机的荒芜之地。
　　最危险的，反而是人，也就是乱刀会。
　　乱刀会由强盗、罪犯和弃儿组成。
　　他们被流浪者部族放逐，组成危险的团伙，在公路和城郊徘徊寻找猎物。
　　“乱刀会”这个名字本身就是由好几个贬义词的组合。
　　在流浪者部族里，一位长者会在仪式上正式宣判某人为乱刀会，并将有罪者永远逐出部族。
　　尽管数量众多，乱刀会并不足以构成一个有凝聚力的家族或是部族。
　　他们只是各自为战，就像是流动的帮派。
　　每个人都冷酷无情，破坏性极强，并且咄咄逼人。
　　对于大多数不常遇到流浪者的夜之城居民来说，乱刀会与城里的帮派没什么区别。
　　而受害者也经常将各种乱刀会实施的抢劫、伏击以及对镇子和城郊的袭击，报告为“流浪者袭击”。
　　因此，这就导致不少人连带着对流浪者的评价，一落千丈。
　　突然，他的视野当中，出现一辆汽车的轮廓。
　　他愣了一下，旋即迅速起身。
　　负责放哨的一名流浪者也同样发出警示。
　　“有车来了！”
　　围坐在篝火边上的流浪者们，抓起枪，来到营地外围。
　　“是我们的车。”
　　“怎么只回来了一辆？”
　　挡风玻璃被泼了油漆，大家看不清车里面的情况。
　　坐了几个人，受伤没有，这些一概不知。
　　哨兵疯狂打信号。
　　但驾驶员仿佛没有看到信号似的，返回的这辆车速度依然不减。
　　“见鬼，他没有减速！”
　　“快躲开，要撞上来了！”
　　只听见一声巨响，越野车狠狠的撞上路障。
　　这才终于停下。
　　“该死！”
　　“过去两个人，看看情况。”
　　两个流浪者举枪靠近过去。
　　苏晓心生警觉，猛然有一种不妙的预感。
　　他赶紧朝着自己的帐篷跑去。
　　前去查看情况的流浪者，走到面前后，他们才看清车内的情况。
　　驾驶员被死死的绑在座位上，脖子上空空如也，脑袋则是被紧紧的搂在怀里。
　　“我草！这TM……”
　　他话还没说完，甚至都来不及做出其他反应。
　　一团火浪迎面袭来。
　　轰！
　　汽车瞬间爆炸，将靠近的两人都卷了进去。
　　与此同时，几百米开外突然亮起一星微弱的枪口焰。
　　哨兵从高处摔下来，脑袋与脖子扭成一个诡异的角度，胸口还被狙击步枪子弹开出一个大洞，鲜血欢快的汩汩而流。
　　直到这时，狙击步枪的枪声才响起。
　　这仿佛是一个信号，枪声从四面八方来袭。
　　第四章 治疗伤势，一次一颗子弹
　　在此起彼伏的枪声中，苏晓一路狂奔回到自己的帐篷，把箱子从床底下拖出。
　　打开箱子，拿上武士刀，将里面的手雷放进早就准备好的背包里。
　　做完这些后，他没有急着马上冲出去。
　　而是先贴到帐篷门口，往外面看了一眼。
　　原本平静的营地里，此刻乱作一团。
　　到处都在交火。
　　枪声大作，子弹乱飞。
　　惨叫声、怒吼声响彻整个营地。
　　也不知道到底有多少敌人，正在围攻营地。
　　当下他不再犹豫。
　　低着头、弯着腰，就往营地中心，也就是之前麦考伊所说的首领长屋冲去。
　　首领长屋里藏着地道，可以直通到外面。
　　敌人不可能知道地道，从地道离开显然更安全。
　　哒哒哒——
　　就在这时，一串子弹从侧面射来。
　　苏晓的身体本能的做出反应。
　　他用力朝前一扑，接着便是一个翻滚，躲到艾斯科防爆墙后面。
　　艾斯科防爆墙（HESCO bastion），是由镀锌钢制成的网状方格，以及聚丙烯的大袋子组成。
　　这玩意成本很低，并且在运输时，非常方便携带。
　　一个卡车就能拉一大堆，等到了需要部署的地方时，先把这网状方格拉开，然后就地取材，有什么用什么。
　　什么沙石泥土之类的玩意，尽管往里面填充就是了。
　　就跟沙袋一样，子弹、弹片、爆炸冲击波等等都能阻挡。
　　由于以上的种种优点，很受四海为家的流浪者好评。
　　并且在流浪者营地当中很是常见。
　　子弹打在防爆墙上，噗噗噗的声音不断响起，溅起沙尘。
　　他从掩体后探出头，看到不远处就站着两名敌人，一边向自己射击，一边靠近。
　　骤雨一般的弹幕，将他重新逼了回来。
　　苏晓从背包里，拿出一颗破片手雷，拔掉拉环，朝着外面就是一扔。
　　“是手雷！”
　　“卧倒！”
　　轰！
　　急促的枪

分卷阅读8
　　声骤然一停。
　　苏晓跃出掩体，冲向敌人。
　　不等他们爬起，拔出武士刀就往趴在地上的一人刺去。
　　刀刃刺穿他的后脑勺，从面门刺出，直直刺入地面。
　　另一名敌人试图举枪瞄准，但苏晓的反应更快。
　　一脚踢开对方举着的步枪。
　　然后拔出武士刀，结果了剩下的敌人。
　　「你杀死了两名敌人，获得0.2点潜能值」
　　他微微一惊。
　　之前猜想的没错
　　果然是要杀人才能获得潜能值。
　　只不过，一个敌人才给0.1点潜能值，未免也太少了。
　　吐槽归吐槽。
　　但苏晓的动作可不慢。
　　因为知道敌方那边有一名狙击手，所以他没有留在原地。
　　趁着狙击手还没有注意到他，继续飞奔，同时沿路不忘利用周围环境当做掩护。
　　距离查瑞居住的首领长屋越来越近，只要再转过面前的一处拐角就……
　　视野当中，突然出现一个敌人。
　　对方听到急促脚步声，转头看来，也同时发现了苏晓。
　　金属洪流从枪口倾泻而出。
　　苏晓一个翻滚，躲到掩体后，避开追逐他而来的子弹。
　　等到枪声停下时，他才从掩体后冲出。
　　对方赶紧丢下步枪，拔出手枪。
　　但还没来得及瞄准，便只觉得视线一矮，膝盖一痛。
　　却是苏晓一个滑铲来到敌人身前时，拔刀斩断了他的小腿。
　　苏晓掏出一颗破片手雷，在对方痛得哀嚎时，塞进他的裤子里，再一脚把他从楼梯上踢下去
　　轰！
　　在一声爆炸过后，苏晓回头只看了一眼。
　　现场凄惨无比。
　　就在这时，苏晓神色一变。
　　急忙躲到一处掩体后面。
　　掩体上面正在播放钵钵鸡的收音机，被打成一堆破铜烂铁。
　　是那个狙击手！
　　他瞄准自己了！
　　苏晓平复心情，不让慌乱淹没自己。
　　他从背包里拿出一颗烟雾弹，拔掉拉环。
　　朝外一扔。
　　然后是第二颗、第三颗。
　　烟雾很快缭绕、弥漫开来。
　　趁着这个机会，他一鼓作气从掩体后冲出，直奔近在咫尺的首领长屋而去。
　　只要能够到达那个地方……
　　砰！
　　几乎是在听到枪声的瞬间，身体狠狠的朝前一个飞扑。
　　子弹贴着他的发丝擦过，将房间里挂在墙上的装饰品打得粉碎。
　　身体重重的摔在地上。
　　他翻了一个身。
　　又一发狙击弹打在他刚才趴着的位置。
　　他一脚把门踢上，又去将墙边的衣柜拖倒，挡在门后。
　　砰砰砰！
　　子弹不断打穿墙壁，苏晓却反而冷静下来。
　　敌方狙击手视野丢失，这是在盲射。
　　只要运气不是非到一定程度，大概率是不会被击中的。
　　他定了定神，观察室内的环境，随后就将目光，锁定在查瑞平日办公的桌子下方。
　　他把桌子推开，用力踩了几脚，果然能够听到，这处地板与其他地板的声音是不同的。
　　把盖着地板的毯子掀开，露出下面的盖子。
　　只是上面还挂着一把锁。
　　麦考伊可没跟他说，地道入口是上锁的。
　　来不及去找钥匙了。
　　苏晓用刀把锁直接砍断。
　　打开盖子，跳进地道里。
　　这处营地，以前曾经是「生物科技」的工厂，后来废弃以后，就成为了巴克尔家族的营地。
　　在瑟丽塔担任家族首领期间，专门派人挖了一条地道，通向外面，以备不时之需。
　　……
　　当苏晓从地道出去，已经是在营地之外。
　　身后的营地中，枪声还在继续，没有停歇。
　　但是比起之前，已经小了许多。
　　他看了看自由无垠的荒野，又回头看了看营地。
　　没有离开。
　　而是奔向敌方狙击手所在的位置。
　　在其身旁，还架设了一个警戒炮塔，用来保护自身。
　　这种自动迎击型警戒炮塔，顾名思义，具有不需要人员操控，能够自行攻击敌人的功能。
　　其搭载的由军用科技出品的Mk.31型重机枪，威力惊人。
　　缺陷是过于巨大，以至于在没有经过特殊的义体改造的情况下，携带相当不切实际。
　　并且在战斗状态下，仅凭单人装弹十分困难，因此只能提供一波爆发力输出。
　　但这种重机枪的设计初衷，本来就是固定重火力。
　　军用科技任何人，都没有考虑过，会有人能够或愿意，抱着这把巨大的枪四处移动。
　　它们通常作为固定哨位，或安装在载具上时更加有用。
　　一名狙击手的身旁，布置一台警戒炮塔，这足以抵御一支小队的进攻。
　　换做其他人，可能就无计可施了。
　　但麦考伊却告诉过苏晓，对

分卷阅读9
　　付警戒炮塔的方法。
　　警戒炮塔上有一个红外线电子眼，这东西也就是它的“眼睛”。
　　在正常运作的状态下，警戒炮塔会像大排档的那种摇头晃脑的电风扇一样，转过来转过去。
　　而当警戒炮塔的枪口对准某个方向时，它是“看”不到其他方向的。
　　也因此苏晓要做的，其实就很简单了。
　　蹑手蹑脚的靠近到，警戒炮塔的射程外。
　　等警戒炮塔的枪口，转向另一个方向时，马上发足前冲狂奔。
　　那个趴着的狙击手，听到身后的响动。
　　他反应倒是不慢。
　　迅速转身，举起狙击步枪，对准苏晓就是一枪。
　　砰！
　　在狙击步枪瞄准过来的时候，苏晓的身形就往旁边一闪。
　　大口径狙击子弹，从他刚刚站着的地方射了过去。
　　一击不中，狙击手没有发愣。
　　而是扔下狙击步枪，一手战术匕首，一手技术手枪。
　　苏晓一脚踩在狙击手握着技术手枪的左手上，武士刀朝下一挥，又砍断他紧握战术匕首的右手。
　　在对方的惨叫声中，移开右脚，把对方从地上拉起，当做盾牌挡在身后。
　　就在这时，那警戒炮塔的枪口终于转了回来。
　　但是苏晓将惨嚎不已的狙击手，当成人肉盾牌挡在面前，让警戒炮塔的电子眼识别出友军单位，无法开火。
　　苏晓捡起技术手枪，先对准狙击手的脑袋，扣动了扳机。
　　枪响过后，哀嚎停止。
　　然后把狙击手的尸体，扔向警戒炮塔。
　　自己则是几乎在同时，扑向警戒炮塔的下方。
　　将破解器，插在插槽上。
　　流浪者的工作之一，就是对付公司的武装车队。
　　但流浪者也不是人人都是黑客。
　　因此，破解器就派上大用场。
　　公司的装甲SUV、警戒炮塔，都可以破解。
　　当然，前提是必须要把破解器插进插槽里。
　　而不是像黑客那样，远程就能骇入。
　　苏晓扫了一眼，破解器上的显示屏，显示破解进度正在有条不紊的进行。
　　现在警戒炮塔已被关闭，等到破解进度条走完。
　　就能重新设置。
　　确认完毕，苏晓这才放下心来，捡起狙击手先前扔下的狙击步枪。
　　一行数据显示出来。
　　————
　　名称：SPT32冰暴
　　类型：动能狙击步枪
　　伤害：1705-2084
　　攻击间隔（射速）：0.28次/秒
　　耐久：70/100
　　制造商：高科军工
　　备注：21世纪的世纪之交前后，军火行业曾面临严峻的挑战。许多流行的狙击步枪在配备大量义体的目标面前，效果越来越差。一发能令常人毙命的子弹，现在只能留下一个凹痕。新一代狙击步枪呼之欲出。俄联邦造SPT32冰暴正是这波新浪潮的第一代产品，许多人都认为它是市场上威力最大的狙击枪。尽管与荒坂或军用科技的同类产品相比，它不太注重细节，但训练有素的神枪手本来就不用依赖武器辅助风力判断，在他们手中，冰暴就能发挥出可怕的威力。任何墙壁，都无法阻止它命中目标。
　　————
　　检视完毕，苏晓把枪架好，瞄准营地的方向。
　　砰！
　　一名正在营地中，跟流浪者对枪的敌人，脑袋炸裂。
　　砰！
　　躲在帐篷后的敌人，胸口炸开花，身体软软倒下。
　　砰！
　　当第三个敌人，被从背后射来的狙击弹，打断脖子时……
　　攻入营地的敌人才终于意识到不对劲。
　　急忙各自找掩体躲起来。
　　“有狙击手！”
　　“在我们身后的位置！”
　　“该死，那是我们的人方向！”
　　“我们的狙击手一定已经被干掉了！”
　　一个敌人把帽子放在枪管上，接着慢慢伸出掩体。
　　试图用这样的方式，吸引苏晓的注意。
　　苏晓满足了他。
　　一发狙击弹穿透他藏身的掩体，洞穿他的大腿。
　　血流如注，嚎叫如猪。
　　在威力强大的冰暴狙击步枪面前，妄想以箱子或是铁桶，抵挡动能狙击枪的子弹，无疑是痴人说梦。
　　“不能再这样下去了，在这里我们就跟靶子没什么两样。”
　　“留下几个人，继续压制营地，其他人分成两队，左右包抄，把那个狙击手干掉。”
　　……
　　突如其来的枪响，也引起营地里那些，仍在苦战的流浪者们的注意。
　　“是麦考伊他们回来了吗？”
　　“看起来不太像。”
　　“他们要干什么？撤退吗？”
　　“别管他们要做什么，阻止他们。”
　　流浪者们试图阻止敌人离开，但是被对方留下来的那些人的火力，重新逼回掩体后面。
　　“可恶，他们的火力太猛了。”

分卷阅读10
　　被压制得只能缩在掩体后面的流浪者们，不敢抬头，只能把枪伸出掩体，朝敌人大致的方向进行盲射。
　　……
　　“想包抄我？”
　　看到营地中的敌人不管不顾的离开营地，分成两队从两侧快速奔跑，苏晓哪里还会看不出对方的意图。
　　可惜的是，他们能想到的，苏晓自然也能想到。
　　开枪会暴露自己的位置，继而引来敌人，这本就在他的意料之内。
　　因此，在看到敌人朝自己所在位置包抄过来的时候，苏晓并没有离开位置，或是试图逃跑。
　　而是先去看了一眼破解器。
　　发现已经破解完成。
　　苏晓对警戒炮塔重新设置。
　　设置完毕，继续用冰暴狙击步枪，朝着从左边过来的那队敌人猛烈开火。
　　一个又一个的敌人，倒在他的枪口下。
　　获得潜能值的信息不断刷屏。
　　甚至让苏晓都来不及去查看。
　　……
　　当他消灭完左边的敌人，从右边包抄过来的敌人，也已经进入射程。
　　“开火！”
　　其实不需要领队下令，在看到同伴一个个变成尸体，敌人也早就被愤怒与仇恨给填满。
　　子弹如狂风暴雨一般，狠狠的袭向苏晓。
　　幸好苏晓所处的这个狙击位置，是一个散兵坑。
　　他及时缩回到坑里，这才没有受到伤害。
　　子弹打在地面上，泥土飞溅，草屑横飞。
　　这些敌人有一定的战术素养，不是乱刀会那种无赖混混。
　　他们不会发泄式的同时开火，而是懂得轮流射击。
　　一部分人开火的同时，另外一部分人虎视眈眈。
　　等到子弹射光了换弹匣，另外那部分人就会开枪，填补火力上的空白。
　　一边射击，一边靠近。
　　“手雷准备！”
　　一半人继续射击，保持火力压制。
　　另外一半人拿出手雷，拔掉拉栓。
　　但是就在他们扔出手雷以前，明明应该是己方的警戒炮塔，却将炮口转了过来。
　　在所有人惊愕的表情中，警戒炮塔的重机枪喷吐出汹涌的火力。
　　动能狙击步枪打在人身上，一枪就是一个碗口大小的洞。
　　而警戒炮塔上搭载的重机枪，威力不啻于动能狙击步枪。
　　更可怕的是，这玩意还TM是连发的。
　　警戒炮塔喷射而出的金属洪流，毫不客气的将人体轻易撕成碎片。
　　第五章 没想到你这浓眉大眼的，居然也……
　　战斗结束，硝烟平息。
　　苏晓坐在散兵坑的边缘，检视着自己的收获。
　　从敌人突袭营地，再到敌方全灭。
　　在这场突袭战中，苏晓总共杀了三十个人。
　　获得3点潜能值。
　　另外，「刀剑精通」、「射击精通」、「闪避」这几个技能，也都因为在战斗中频繁使用，而各升了一级。
　　仔细搜刮一遍全部的尸体，才摸出数百欧元。
　　这个时候，他才注意到敌人尸体身上的标志。
　　竟然是蛇邦的人。
　　每一个流浪者的身上，都会佩戴着类似着衣服商标一样的标志。
　　这些标志，代表其所在的家族/部族/邦。
　　尽管流浪者的家族、部族、邦之间，确实存在冲突和分歧。
　　但大多仅止于表面上的争斗，不会激化为全面战争。
　　会发生这种事，就只有一个可能——
　　查瑞他们出事了！
　　……
　　在营地里留守的流浪者，本来有十二个人。
　　在这场突袭后，死了一大半，只活下来四人。
　　遗憾的是，活下来的人里，不包括一直跟苏晓不对付的维修工。
　　苏晓在幸存者震惊、感激、庆幸等多种情感交杂的目光中，返回营地。
　　还没来得及埋葬死去的同伴，就听到站在高处警戒的流浪者喊了一句：
　　“注意，又有车过来了！”
　　四把枪对准从恶土上开过来的越野车。
　　苏晓把他们的枪按了下去。
　　“等等，先别开枪，上面插着白旗。”
　　苏晓尽管加入巴克尔家族还不到一年，可刚刚的战绩是有目共睹的。
　　要不是苏晓，他们全都得交待在这。
　　越野车在离营地还有很远的距离，就开始减速。
　　然后慢慢停下。
　　当来人从车上下来时，大家这才注意到，竟然是昨天跟查瑞一块出去的麦考伊。
　　戒备的神色一下就从众人的脸上消失。
　　在这个艰难的时刻，能与同伴重逢，无疑是一件令人高兴的事。
　　虽然不知道为什么，麦考伊开回来的车，跟他离开时不是同一辆……
　　也不明白为何，他过来的方向，与蛇邦的人是同一个方向。
　　巧合，还是……
　　但此刻的众人，都没想那么多。
　　一个流浪者捶了一下麦考伊的肩膀。
　　“麦考伊，

分卷阅读11
　　见到你真好。”
　　麦考伊勉强露出一个苦笑：“可惜，我不能这样说。”
　　那名流浪者愣了一下。
　　“为什么不能？”
　　“先等一下，麦考伊，查瑞，还有其他人呢？”
　　“查瑞走了。”
　　“什么叫做查瑞走了？”
　　“麦考伊，到底发生了什么事？”
　　麦考伊拿出一支烟，点上。
　　这才缓缓说出之前发生的事：
　　昨天，查瑞带走了巴克尔家族大部分的人手，离开营地，打算伏击蛇邦的运输队。
　　流浪者之间的内斗是大忌。
　　但凡任何一个家族或者部族，做了这种事，就会被其他流浪者断绝关系。
　　最惨的莫过于，直接被视作跟乱刀会一样的存在。
　　流浪者本来就遭到城市的排斥，在恶土上生存不易。
　　若是再跟其他家族/部族关系恶化，那结果自然可想而知。
　　但查瑞却想得很简单。
　　只要把运输队的人全杀了，就不会有人知道是他们干的了。
　　抢劫蛇邦的运输队，利用这些抢来的物资，又可以让巴克尔家族，多支撑一段时间。
　　然而，查瑞千算万算，偏偏就没有想到的一点是……
　　蛇邦自己也是流浪者，而且还是流浪者的七大邦之一。
　　他们也经常打劫公司的运输队。
　　轮到他们自己运输物资时，怎么可能不百般提防？
　　不过，蛇邦确实没有料到，竟然会有其他的流浪者家族，对他们出手。
　　本来蛇邦提防的是乱刀会，没成想巴克尔家族竟会一头撞进伏击圈。
　　“那是一场屠杀。”
　　麦考伊仿佛是不愿再回想那惨痛的经历，脸色难看到了极点。
　　“运输车上装着的，根本就不是货物和物资，而是蛇邦以逸待劳的战士，他们就等着乱刀会上门，结果我们撞了上去，还TM撞得头破血流。”
　　“一半的兄弟，死在枪战当中，剩下的一半，逃的逃，投降的投降。”
　　一个流浪者追问道：“逃出来的其他人呢？怎么没看到他们？你是和他们失散了吗？”
　　“还有查瑞呢？”
　　麦考伊往地上啐了一口唾沫。
　　“那个畜生一声不吭的跑了，就像懦夫一样。”
　　“至于逃走的那些人，他们没跟我们在一起。”
　　“我……和一些兄弟，被蛇邦俘虏，现在已经加入蛇邦了。”
　　众人大惊失色。
　　“什么？！”
　　苏晓眼神闪烁。
　　其实，从之前的种种异常来看，他已经隐隐猜到了。
　　但是，谁又能想到。
　　在瑟丽塔领导时期，曾经赫赫有名的巴克尔家族，仅仅只是在瑟丽塔去世后的两年，就沦落到这般田地。
　　“既然你已经是蛇邦的人，那你还过来做什么？”
　　“麦考伊，你知不知道，他们杀了我们多少人？”
　　“营地里的大家，现在就只剩下我们几个了！”
　　大伙义愤填膺，愤怒与仇恨的眼神，瞪视向麦考伊。
　　如果眼神可以杀人，此时的麦考伊，恐怕早就已经千疮百孔、血肉模糊。
　　他可以理解大家的心情。
　　因此并没有往心里去。
　　“蛇邦派我过来，是看在你们刚才英勇抵抗的份上，给你们两个选择：”
　　“你们可以像我，以及其他兄弟那样，加入蛇邦；”
　　“或者，也可以带上枪，开着车，永远的离开，不要再回来。”
　　苏晓沉吟道：“你的意思，是要我们离开家族的营地吗？”
　　麦考伊点点头：“对。”
　　另一个流浪者忍不住道：“那巴克尔家族怎么办？”
　　麦考伊叹了口气。
　　“还不明白吗？从今往后，就再没有巴克尔家族了。”
　　流浪者们不说话了。
　　都开始认真思考起，接下来的出路。
　　如果选择离开的话，代价就是不能再在恶土上游荡。
　　因为恶土上是流浪者的地盘，不加入部族，那就是部族的敌人。
　　这样看起来，他们似乎别无选择。
　　要想继续在恶土生活，就只能接受蛇邦的条件。
　　但是，前一刻还打生打死，现在就要加入敌人那边，这让流浪者们，一时有些接受不了。
　　而苏晓则想得更加长远。
　　如今，巴克尔家族跟蛇邦公开作对，双方交战数次，互有死伤。
　　眼下蛇邦所展现出来的宽宏大量，怎么看怎么都像是一种诡计。
　　他们派出了五十个人，却打不下只有十个人的营地。
　　最后这五十个人还全军覆没了。
　　虽然营地这边也死伤惨重，但麦考伊不是说了吗，当初一块出去的那些人里，有一些人成功逃出去。
　　万一在蛇邦再次进攻营地的时候，这些人回来了，正好跟守军里应外合怎么办？
　　因此，在苏晓看来，这像是蛇邦为了降低

分卷阅读12
　　损失，先哄骗大家投降，将巴克尔家族分化瓦解。
　　等到彻底将巴克尔家族吞并、消化以后，再秋后算账。
　　麦考伊看了其他人一眼，把苏晓拉到旁边：“苏，你的打算呢？”
　　“我不想再过流浪的生活了，准备去夜之城碰碰运气。”
　　“那好，我尊重你的选择……”麦考伊凑近了些，压低声音道，“别忘了我昨天跟你说的话，在那个地方的物资，你会用得上的。”
　　“谢谢。”苏晓犹豫一下，“麦考伊，不如你也跟我一起来吧。”
　　“一起？去哪里？夜之城吗？”
　　苏晓点了一下头。
　　麦考伊笑着摇了摇头：“我可不像你，苏。我岁数大了，改行对我来说，太难了。”
　　“尽管去吧，别担心我了。要是成了传奇人物，可别忘了当年的老伙计。”
　　……
　　离开巴克尔家族营地的一个小时后，苏晓找到了麦考伊说的那个山洞。
　　山洞的入口，用各种废品破烂堵塞遮挡。
　　他花了一些时间，清理干净门口的废品破烂，深入里面不多久，便发现麦考伊给自己留的东西。
　　是一辆SUV。
　　他打开后备箱，找到足够支撑几天用度的水、食物、生活必备品，以及一把模样熟悉的武士刀。
　　苏晓愣了一下。
　　接着才想起来。
　　这把刀不是麦考伊随身佩戴的吗？
　　他记得，麦考伊有一次还曾经说过，这把名为「村雨」的刀是麦考伊的家族，代代相传的传家宝。
　　这时，他的脑海里，猛然浮现起出事以前，麦考伊来找自己时，提到的“小礼物”。
　　原来指的就是这个吗？
　　苏晓的心里有一种说不上来的感觉。
　　他揉了揉眼睛，把村雨拿出来，关上后备箱。
　　钻进车里，发动汽车，驶出山洞。
　　然后，他面朝向巴克尔家族营地的方向，遥遥致意。
　　“再见了，麦考伊。”
　　第六章 自从得了赛博精神病，整个人都精神了
　　湛蓝天空上的日轮，放射出的光热，令空气都变得扭曲。
　　旧日修建的柏油路在废土上纵横交错，部分已经被沙子所掩埋。
　　公路的两旁是广袤无垠的荒漠，和低矮的山坡。
　　成堆的废品与约书亚树一同招展，仿佛是在欢迎人们的到来。
　　在远处，透过尘土飞扬的烟尘，似乎可以窥见城里的摩天大楼，和全息广告牌。
　　那里就是夜之城。
　　在烈日的高温下。
　　一辆SUV向着夜之城的方向疾驰。
　　苏晓松了一口气。
　　可算是快要到了。
　　在这两天的时间里，他几乎毫不停歇。
　　边开车边睡觉。
　　终于穿过荒漠，一睹夜之城的轮廓。
　　在这期间，他还接了一个活。
　　——有一个客户，想找流浪者帮忙“运”一样东西，进夜之城。
　　流浪者平日里的工作，其中有一项就是“运货”。
　　虽说苏晓以前从没干过，但其中的流程，麦考伊都事无巨细的告诉过他。
　　嗯，不会有问题的。
　　……
　　一个多小时后，苏晓开着车，进入夜之城外的一个小镇。
　　这个小镇如他在外面看到时一样，荒凉、死气沉沉。
　　他来到镇子东侧的外围地带，目光不断的看向四周。
　　之前说好的客户，本应在这里上车。
　　但现在却只有他一个人。
　　约定的时间。
　　约定的地点。
　　约定的客户却不在。
　　不知道是不是被放了鸽子。
　　这时，他注意到有人过来了。
　　看起来却不像是客户，反而像是这个镇子上的人。
　　那人来到车前。
　　“有事？”苏晓挑了挑眉。
　　“跟我来，治安官要见你。”
　　……
　　小镇治安官的办公室内。
　　穿着制服的治安官，两条腿搭在桌子上。
　　他的手上还拿着一个汉堡。
　　门被推开，两个人一前一后的走了进来。
　　走在最前面的镇民，带着几分恭敬和讨好道。
　　“阁下，人我给你带过来了。”
　　“嗯，你可以走了。”
　　治安官把两条腿从桌子上撤下，同时将汉堡也放到桌上。
　　他站起身，双手扶在腰带上，朝着苏晓慢慢走了过来。
　　他走得不快，但那副架势，故意给苏晓营造出一种压迫感。
　　“你难道不知道来镇子上，要先跟治安官打声招呼吗？告诉他你来这儿是干什么的，哪怕只是去喝一杯咖啡。”
　　苏晓站在原地，任由治安官绕着自己转了一圈。
　　“我没打算在你们这儿久留，只是来……嗯，找一个人的。”
　　治安官见苏晓也不露怯，略微有些失望的回到椅子上，重新坐下：“你要找的是谁？”
　　“这不重要。”

分卷阅读13
　　“哦，你跟我说这不重要？”治安官直起身，脸上带着似有似无的笑意，“要是有一条流浪狗出现在你家里，你也会觉得不重要吗？”
　　这话里的意思，傻子也能听出来。
　　但苏晓却并没有动怒，而是淡淡道。
　　“那得分情况。”
　　“什么意思？”
　　“比如，有些人眼神不好，可能会把狼错认成狗。”
　　治安官的表情一僵。
　　然后主动岔开话题。
　　“我叫安德鲁·琼斯，你可能听说过。”
　　“我只听说过印第安纳·琼斯。”
　　“你说的那个印第安纳·琼斯，该不会上一次战争的时候，刚好也在特种部队「银色霰弹枪」中服役吧？”
　　苏晓摇了摇头：“据我所知，他是一位风俗学教授和考古学家，不是军人，而且他比你讨喜多了。”
　　“你不太好说话，是吧？”治安官哼了一声，“听仔细了，我现在遇到一点小麻烦，需要个帮手，我看你就挺合适。”
　　苏晓眉毛一挑：“我是不是漏掉了什么？我有说过要帮你吗？”
　　“你没得选。”
　　“是吗？”
　　“没错，我没跟你商量，这事没你想的那么糟，要是你同意，不仅可以获得一千欧元的报酬，还能得到这个镇子的感激。”
　　苏晓沉默。
　　一千欧元不是个小数目。
　　如果这活不难搞，那他不介意让自己的资金多上一笔钱。
　　虽然眼前这个吊毛的态度，让苏晓很不爽。
　　不过要是能挣钱的话，苏晓也不是不能像个父亲一样，把他原谅。
　　“行吧，那你说说看。”
　　“有一个赛博精神病经常在附近出没，虽然他目前为止，还没有袭击过镇子，但是离开镇子的人，有好几个已经惨遭毒手。”
　　苏晓皱了皱眉。
　　他知道赛博精神病是什么。
　　在巴克尔家族生活的那小半年时间里，他可没少恶补这个世界的知识。
　　简单来说，就是由植入体（义体）内的硬件，和包括软件在内的各种行为模块，引发的所有，与焦虑相关的精神，和人格障碍的统称。
　　但对于这种病具体的诱因，目前还没有得到准确的验证。
　　有人说赛博精神病，是种因为社会不平等造成的疾病；
　　也有人说，这是病态迷恋科技需要付出的代价；
　　还有人则觉得它完全就是瞎编的，事实上根本就不存在这种病。
　　嗯，最后那种想法确实很美利坚，很红脖子。
　　苏晓疑惑道：“有赛博精神病在附近？那你不叫暴恐机动队？”
　　暴恐机动队，是专门处理赛博精神病的精英特种行动部门。
　　如果是远在恶土之上还好说。
　　这个镇子就在边境上，离夜之城不过是目之所视的距离。
　　有赛博精神病在镇子外晃荡。
　　为什么这个治安官不叫暴恐机动队，反倒是找路过镇子的流浪者帮忙？
　　苏晓的疑问引得治安官哈哈大笑。
　　“多新鲜哪，我作为镇子上的治安官，总不能是觉得小镇里的人太多了，觉得应该多死几个，减少碳排放和资源消耗吧？”
　　“你可能不懂这的规矩，小子，这里是边境，不是夜之城，暴恐机动队是不会来的。”
　　“哪怕这个镇子上的人都死光了，对于城里人也不会有任何感觉。”
　　苏晓没有理会治安官的阴阳怪气：“所以你才需要人，替你把这个赛博精神病处理掉？”
　　赛博精神病也是分情况的。
　　最弱的赛博精神病，就是那些身上装廉价义体的人。
　　他们没钱去正规医院，购买安装正规的义体。
　　只能让没有行医资格的赤脚大夫，给自己身上植入三无产品。
　　像这种赛博精神病，只是普通的平民。
　　威胁程度最低。
　　而最难对付的，莫过于前士兵、前特工、前佣兵，这种往自己身上疯狂堆叠大量军用级义体的疯子。
　　一旦发癫，尤其还是在闹市区发癫的话，基本上会造成惨重伤亡。
　　也不知道治安官要他对付的赛博精神病，到底是哪种情况。
　　苏晓思索片刻。
　　很快就有了主意。
　　他觉得可以先去看看情况。
　　如果好解决，那就顺手完成委托。
　　毕竟白赚的一千欧元，不要白不要。
　　但如果要对付的，是前士兵/特工/佣兵，这种最麻烦的家伙的话……
　　那就“尼给路达呦”。
　　“我可以过去看看，但我不能保证一定解决。”
　　“好吧，本来我也没抱太大期望。”
　　苏晓伸出两根手指：“但如果我搞定了这个麻烦，你得给我两千欧元。”
　　治安官坐不住了。
　　“两千？你怕不是在做梦吧？”
　　“两千，一个子儿也不能少，或者你也可以试着，自己的事情自己做。”

分卷阅读14
　　治安官瞪了苏晓一眼。
　　不过，在僵持了一会儿后，他妥协了。
　　“好吧，两千就两千。”
　　治安官想到的是，那赛博精神病可不容易对付。
　　就算眼前的这个流浪者，真的能把那个赛博精神病给杀了，他能毫发无伤？
　　到时候，自己就算不给钱，他一个伤痕累累的流浪狗又能怎么着？
　　……
　　治安官派了一个人给苏晓带路。
　　那个人正好是带苏晓来见治安官的镇民。
　　镇民坐在苏晓的车上，给苏晓指路。
　　没过多久，就抵达目的地。
　　这里是一片荒野，光秃秃的山丘连绵不绝。
　　在山脚下，有一座孤零零的棚屋。
　　带路的镇民非常胆小。
　　他甚至连车都不敢下。
　　跟苏晓指明那个棚屋，就是赛博精神病的所在地后，就无论如何也不敢靠近了。
　　就好像生怕苏晓被杀的时候，血会溅到他身上似的。
　　苏晓简直无语。
　　他先是从远处仔细观察。
　　但是看不到里面的情况。
　　棚屋里是什么样子，有没有灯光，这些一概不知。
　　贸然进去，是拿自己的生命在开玩笑。
　　苏晓把车开到不同的位置，从远处不断观察。
　　很快，他就有了一个主意。
　　不过，在下车前，他瞥了坐在副驾驶座位上的镇民一眼。
　　然后拔掉了车钥匙。
　　镇民的脸色顿时变得惨白。
　　他本来还想，等苏晓下车，就赶紧开车离开。
　　不是想毛苏晓的车，而是他实在是太害怕了。
　　担心留在这里，会被赛博精神病杀掉。
　　苏晓可不管那个镇民是怎么想的。
　　他不可能把车钥匙，丢给一个话都没说上几句的陌生人。
　　下车后，他仔细打量起环境。
　　注意到棚屋只有一个出口，也就是正门。
　　而除了正门以外，连窗户都被封得死死的。
　　于是，他想了想，便在正门外的地面，布置几颗反步兵杀伤地雷。
　　确保等下只要敌人是从正门出来，不管他从哪个方向冲过来，都会触发地雷。
　　做完这一切的苏晓，本来应该开枪，惊动房子里的赛博精神病。
　　但他突然有一种汗毛倒竖的感觉。
　　想也不想，身体本能的往前扑去。
　　而几乎就在他躲避的下一秒，一把带着凛冽寒光的刀刃，从身后劈来。
　　第七章 所谓仁，便是将人一分为二的技法
　　苏晓朝前翻滚，但是这还没完。
　　他将连刀带鞘的村雨挡在身后。
　　当！
　　只听见一声重重的金铁交鸣之声响起，顿时感受到，有一股沛然难御的力道，从刀上传来。
　　整个人不受控制的，像断了线的风筝似的，飞了出去。
　　不过，苏晓没有摔在地上。
　　而是在快要落地的时候，漂亮的完成受身的动作。
　　以类似于单膝跪地的姿势，落在干裂的地面上。
　　这时，苏晓才看清，从背后偷袭自己的那家伙的真面目。
　　足足有接近两米身高的宽阔身躯上，穿着一件肮脏不堪的墨绿色风衣，风衣与长裤上，处处破损，还能看到干涸的血迹与污渍。
　　但男人似乎对自己的卫生状况不以为意。
　　脸上有多处被改造过后，留下的裂痕。
　　额头上还安装有一只义眼。
　　此刻，那只义眼正滴溜溜的转个不停。
　　男人面容狰狞，咧嘴笑起来的时候，会露出像狼一般的利齿。
　　更引人注意的，还是他的双臂。
　　两柄锋利的刀刃，从他的胳膊当中延展而出。
　　这种安装在手臂里的臂刀，由于外形酷似螳螂，因此又被称为螳螂刀。
　　不仅具备和武士刀一样的锋利性能，同时还拥有武士刀所没有的优势。
　　那就是隐蔽性。
　　想想看吧。
　　当你穿着一件长袖，外面再套上一件大衣。
　　把经过改装的胳膊遮挡住。
　　谁会知道，就在你的胳膊里，随时能展开两柄，把人像生鱼片一样切开的螳螂刀？
　　一滴冷汗，从苏晓的额头上渗出，缓缓流过脸庞。
　　搭载军用级战斗义体的赛博精神病，这简直是最棘手的情况。
　　更糟糕的是，这个赛博精神病竟然没有待在棚屋里，而是在外面。
　　这就让一场伏击，变成了遭遇战。
　　虽然情况很是不利，但苏晓却很快恢复了镇定。
　　他拔出转轮手枪，对准男人。
　　一口气就将弹巢里的子弹，全部倾泻出去。
　　但男人的步伐，却像是某些鬼畜视频一般，用人类绝对不可能做到的躲避动作，在闪转腾挪间，全部躲开了射去的子弹。
　　接着，男人双手一挥，拉出两道刀光。
　　脚下用力一踩地面，带着一条模糊的墨绿色黑影，猛地冲

分卷阅读15
　　了过来。
　　“对方速度太快，没可能在被近身前换弹。”
　　脑子里蹦出这个念头的瞬间，苏晓丢下打空子弹的转轮手枪，同样迎了上去。
　　当——！！！
　　武士刀与螳螂刀，在半空当中对撞！
　　火星四溅！
　　在这一刻，双方都爆发出惊人的速度。
　　武士刀与螳螂刀都快到只能看到模糊的幻影。
　　刀光剑影如同海浪一般，一浪高过一浪，绵绵不息。
　　刀刃撕裂空气，爆发出刺耳的悲鸣。
　　当——！！
　　村雨跟螳螂刀再次用力碰撞到一起。
　　这次双方都没有退让。
　　隔着两把武器，苏晓能够闻到对方身上散发出来的恶臭。
　　以及眼角余光瞥到，从旁边挥砍过来的另外一柄螳螂刀。
　　他赶紧低下头。
　　反射着寒光的螳螂刀，险之又险的从他的头顶上方挥过。
　　带走几缕青丝。
　　不等那挥舞过去的螳螂刀再砍回来，苏晓右手紧握着村雨的刀柄，维持着跟男人的继续角力。
　　左手迅速掏出腰间的动能手枪。
　　对准过去。
　　他没有刻意去瞄准头部，这又不是在打游戏，而是对准受击面积最大的躯干，连连扣动扳机。
　　这么近的距离，男人终于是避之不及。
　　胸口、腰腹被命中，朵朵鲜血绽放开来。
　　不过苏晓持枪的手臂，也被重新砍回来的螳螂刀划伤。
　　要不是他手缩得快，整个左手就直接没了。
　　眼看那螳螂刀再一次斩向自己，而且还是攻击范围极大的横斩。
　　苏晓将左手拿着的动能手枪，旋转九十度，用枪身卡在螳螂刀的关节处。
　　两个人，四把武器，架在一起，互相角力。
　　战斗的结果，取决于谁先力竭。
　　显然，男人也是这么想的。
　　他拼尽全力，以至于脸上条条青筋绽出。
　　男人身上装载了大量的战斗型军用义体，反观苏晓素人一个。
　　单纯拼力气，苏晓肯定没有优势。
　　但他压根也没想过，靠力气取胜。
　　在他用动能手枪，卡住螳螂刀时，特意将枪身旋转九十度。
　　那可不是为了耍帅，而是为了让枪口朝下。
　　砰！砰砰砰！
　　苏晓将弹匣里的最后几发子弹，统统打出。
　　地面溅起一阵烟尘。
　　男人的脚背同样也被打中。
　　这令他忍不住发出闷哼。
　　重心不稳，失去平衡。
　　从刀上传来的压力，陡然一松。
　　苏晓趁机往旁边一闪。
　　接着将赤红的刀刃，收进刀鞘之中，并摆出居合的架势。
　　只是，他的这个架势与一般的居合有些不同。
　　一般的居合都是左手扶着刀鞘，右手握着刀柄，或者距离刀柄不远。
　　但苏晓的右手，却距离刀柄足有一肩之隔。
　　“给我去死！”
　　疼痛刺激得男人失去理智。
　　自知就算取得胜利，活下来的希望也不大的男人，索性放弃防御。
　　宛若受伤的野兽，带着一股腥风，狠狠的扑了过来。
　　就算是死，他也要拉着苏晓一块陪葬。
　　苏晓面不改色。
　　扶着刀鞘的左手，其食指扣动刀鞘上的扳机。
　　麦考伊的这把家传宝刀，有一个跟其他武士刀很明显的区别，就在于这把刀的刀鞘上，安装了一个弹射装置。
　　藏于刀鞘之内的村雨激射而出！
　　右手五指合拢，刚好握住射出的刀柄，并借助弹射的力道，后发先至的挥出一道肉眼难辨的斩击。
　　这一刀从男人的右侧腹部斩入进去，像热刀子切开黄油一般，十分轻松的砍出斜上的一刀。
　　赤红刀刃最后从男人的左肩斩出。
　　直接把男人一分为二。
　　……
　　望着倒下的男人，逐渐黯淡下去的眼神，苏晓这才放松下来，长出一口气。
　　他的额头上，早就渗出一层细密的汗珠。
　　后背也被汗水打湿、浸透。
　　他算是知道了，为什么治安官要找人来对付这个赛博精神病，而不是自己亲自上了。
　　要知道，就算镇子上只有一个治安官，但是美利坚的第二修正案，保证了每一个国民，都享有持枪的权利。
　　也就是说，在需要的时候，镇子上的每一个平民，都可以当做民兵来用。
　　面对危害镇子的恶徒，治安官大可以纠集一队人，排枪射过去。
　　管他是宫本武藏还是佐佐木小次郎，也只有含恨而亡的下场。
　　但治安官却没有这么做。
　　就是因为这个赛博精神病，身上装了一堆战斗型的军用级义体。
　　让一群没有战斗义体的平民去杀他，跟以卵击石没什么区别。
　　只会是一场屠杀。
　　其实苏晓不知道的是，自己有多受到幸运女神的眷顾。
　　每一个装了军用

分卷阅读16
　　级义体的家伙，都不会错过一种名为「斯安威斯坦」的义体。
　　「斯安威斯坦」可以大大提高你的神经反应速度。
　　提高效果有多大？
　　大到能让你感觉时间，仿佛都变得缓慢。
　　幸好植入进这个男人身体里的「斯安威斯坦」，早就已经坏掉了。
　　因此在刚才的战斗中，男人才自始至终都没有激活「斯安威斯坦」。
　　战斗尽管惊险万分，连自己都差点死掉。
　　但至少还是活下来了。
　　这样一来，两千欧元的报酬，算是能进口袋了。
　　不仅如此。
　　从绷紧的神经放松下来的苏晓，在查阅信息时，这才发现，竟是还有意外之喜。
　　「你杀死了一名敌人，获得2点潜能值」
　　第八章 治安官：听我说谢谢你，温暖了四季
　　一个赛博精神病，贡献的潜能值竟然抵得上二十个杂兵？！
　　苏晓抑制不住内心的激动，满脸都写着高兴。
　　麻痹的，总算不枉费自己累死累活。
　　喘了好一会儿，休息得差不多了，苏晓这才从地上站起。
　　他先回到自己的车那儿，见坐在里面的镇民，一脸震惊。
　　便拍了拍车窗。
　　这动静把镇民给吓了一跳。
　　“你……你竟然把那个赛博精神病给杀掉了？”
　　“不就是区区赛博精神病吗？看你那怂样……既然你都看到了，等下回去，可得要给我好好作证。”
　　一开始苏晓想的是，拿走一件足以证明的物品。
　　比如那个赛博精神病的义眼，或者螳螂刀。
　　但是……
　　总感觉太恶心了。
　　反正这个镇民，从头看到尾。
　　有这个证人多半也是足够了吧。
　　离开之前，他想了想，还是进到棚屋里。
　　如他所预料的那样，屋子里乱糟糟的，连灯也没有。
　　目之所及处，只有垃圾。
　　没有什么好搜刮的。
　　他失望的摇了摇头。
　　正要离开。
　　眼角余光却注意到，在房间一处不起眼的角落里，放着一台笔记本电脑。
　　因为被垃圾盖着，室内又没有灯光，若是不仔细看，很容易就会错过。
　　他把电脑拿出来。
　　通过阅读电脑上面的信息，苏晓这才了解到那个赛博精神病的身份资料。
　　……
　　这个人是荒坂秘密部队「特洛伊」的处刑人。
　　代号「斩首赞克」。
　　荒坂公司是世界上经营时间最长的超级公司，成立时间可追溯到20世纪中叶。
　　今天的荒坂公司已经成为军火制造巨擘，各大洲的军事冲突中都能看到他们的身影。
　　「特洛伊」是荒坂的秘密部队，专门用于铲除背叛荒坂的叛徒。
　　赞克因为每日不断铲除内奸，而养成了习惯，渐渐地不再满足于只有任务的时候才杀人。
　　由于杀人过多，也有可能是植入体的缘故，他能听见，耳边不时有死在手上的人哭喊的声音。
　　而只有在杀人的时候，才能让他暂时感觉到宁静。
　　在他叛出荒坂时，遭到曾经的同僚追杀，侥幸捡了条命。
　　但是他很聪明。
　　荒坂可以远程关闭任何一名员工的义体。
　　因此赞克在叛出荒坂前，就找了一位技术专家，给他动了点手脚。
　　让他身上的义体，绕开公司的监控。
　　在荒坂察觉不到的前提下，转为离线状态。
　　这也是他能从昔日同僚的追杀下，活到现在的原因。
　　但荒坂之所以是荒坂，其技术含量不是在夜之城开地下诊所的义体医生，可以企及的。
　　尽管赞克的义体没有被远程关闭，却触发了其他的保密措施。
　　导致本来就有轻微赛博精神病的赞克，这下变成重症晚期。
　　直接发癫。
　　所以他才会待在那个不知道荒废多久的棚屋里，整日与垃圾为伴。
　　……
　　开车一段时间后，眼前出现小镇的轮廓。
　　但苏晓想了想，却没有把车开进镇子。
　　他还是放不下那个委托。
　　那可是他穿越到这个世界的第一个委托。
　　说是执念也好，执着也罢。
　　多少还是有些不甘心的。
　　再加上他的心里，总是隐隐有一个感觉。
　　自己没有被放鸽子，可能是有别的原因，才导致跟委托人错开。
　　如此想着的他，把车门打开。
　　“下车。”
　　镇民一脸懵逼：“你要干什么？”
　　“你先去找治安官，我有点事，等下会过去。”
　　把镇民打发下了车，苏晓猛打方向盘。
　　SUV一个甩尾，掉头便驶向外围的广播通信塔。
　　既然客户想把什么东西，运到夜之城去。
　　那就说明，对方此刻应该还在恶土上。
　　他得找个朋友，帮帮忙。
　　……
　　十分钟

分卷阅读17
　　后，苏晓爬上位于小镇外的广播通信塔。
　　站在塔上，风在耳边呼呼作响。
　　下方的小镇一览无余。
　　远处便是那座让无数人心之向往的夜之城。
　　看了一会儿风景，他打开通信设备上的盖子，将设备里面能够增强通讯信号的链接线，插到自己的对讲机上。
　　一阵调试后，苏晓终于联系上他想要联系的那个人。
　　“嘿，麦考伊。”
　　“苏？”对讲机那头传来的声音，听起来像是既惊讶又惊喜。
　　“麦考伊，我都不知道，你会把传家宝留给我。”
　　“我还以为你不会发现呢，那东西放在你那，比在我这里更能发挥作用，好好留着。”无线电那边的麦考伊顿了顿，“不过我猜，你特地联系我，应该不止是想问这些吧？”
　　苏晓不再拐弯抹角：“我需要你的帮忙。”
　　“苏，你知道的吧，恶土属于流浪者的地盘，既然你选择退出家族，那我就不能再帮你了。”
　　苏晓无语。
　　“没想到你这浓眉大眼的，也这么胆小了。”
　　“应该说是忠心，规矩就是规矩，没规矩就别想办成事，没门。”
　　麦考伊顿了顿，接着道：“要是你还是巴克尔家族的人，就没问题，你应该学学他们，和其他人一样，加入蛇邦。”
　　“我还是那句话，加入蛇邦不会有好果子吃，他们迟早有后悔的时候。”
　　“那我呢？我现在也在蛇邦，你觉得我会后悔吗？”
　　“我不好说。”广播通信塔上层的风，吹动着苏晓的头发，“不过要是真有什么事，你可以过来投奔我，到时我罩你。”
　　“那到时候，我可全依仗你了，好吧，就冲你这句话，说吧，你想要我帮什么？”
　　“我要找一个客户卸货，但我不知道他人在哪儿。”
　　“约好的时间，约好的地点，你都遵守了吗？”
　　“我当然遵守了，客户也许给我留了信息，你能帮我看看吗？”
　　“可以，不过我就只能帮你这最后一次，告诉我客户的名字。”
　　“杰克·威尔斯。”
　　对讲机那头，沉默约莫半分钟。
　　“嚯，我这儿还真有他消息。他在一个农场等你，地址这就发给你。”
　　“谢了，麦考伊，我欠你两次。”
　　“你是欠我的，小心别把命玩丢了，我不想吃你的席。”
　　……
　　从广播通信塔上下来，苏晓径直回到镇子去找治安官。
　　治安官还是那副吊样。
　　不过，先一步前来报信的镇民，却不在办公室里。
　　现在，办公室里只有他们两个人。
　　“我听说，你已经把那个大麻烦给解决了？”
　　“没错，所以赶快付钱吧，你不是不想看到外人在镇子上晃悠吗？把钱给我，我马上就走。”
　　治安官却没有掏钱，而是露出一抹，让人觉得很不自在的笑容。
　　“你家族的营地在哪儿？”
　　苏晓挑了挑眉：“这跟我们现在谈论的内容，有什么必然的联系吗？”
　　“当然有，我希望你能尽快离开，从哪个营地来的，就回哪个营地去。”
　　苏晓眉头一皱。
　　他就知道，事情不会这样简单。
　　他双手环抱在胸前：“在没有拿到我应得的报酬以前，我哪儿都不会去。”
　　“报酬？我记得已经给过你了啊。”
　　苏晓的脸色终于沉了下来。
　　他是好说话，但不代表他就是那种没有底线，只会一味忍气吞声的受气包。
　　“你耍我？”
　　“话别乱说，我可是一个正直的人。”
　　治安官好像看不到苏晓脸上的神色，继续维持着他那副欠揍的表情道。
　　“你不是直接过来的吧，在到我这儿之前，不是还去过一趟广播通信塔吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“怎么样？广播通信塔是属于镇子的财产，你随随便便就使用，问过我的意见吗？”
　　治安官见苏晓不说话了，自以为是苏晓说不出话来。
　　“任何外人使用广播通信塔的费用，是一次五千欧元，你走运了，小子，看在你帮我把麻烦解决的份上，咱们俩一笔勾销。”
　　“现在，听明白的话就赶紧离开，别在这碍眼。”
　　见苏晓仍是站在原地，无动于衷。
　　治安官的脸色唰的一下，变得难看起来。
　　他从座位上站起。
　　打开腰间的枪套。
　　右手手掌按在转轮手枪的握柄上。
　　“知道吗？我是这里的治安官，我有权处决所有闹事的罪犯，这是法律赋予我的权力。”
　　“现在，你是乖乖滚出去，还是让我一枪打死，然后叫人把你丢到垃圾桶里？”
　　“两个选择，你自己选。”
　　“但我劝你最好动一动脑子，我在「银色霰弹枪」服役的时候，拔枪射击的最快速度是40毫秒。”

分卷阅读18
　　“40毫秒是吧？”
　　苏晓非但没有畏惧。
　　反而左手扶着刀鞘。
　　其意味不言而喻。
　　见到苏晓的举动，治安官一脸不屑。
　　七步之外枪快，七步之内枪又快又准。
　　“我已经给过你机会了，流浪狗，这是你自己的选择，别怪我。”
　　治安官上半身向后倾斜，这样做是为了更方便拔枪射击。
　　但就在他拔出转轮手枪的前一秒。
　　他看到苏晓腰间的长刀，直直朝着自己飞来。
　　这速度远比他引以为豪的拔枪速度还要快。
　　根本没有防备的治安官，被村雨的刀柄击中面门。
　　整个人撞破办公室的玻璃，脑袋朝下，栽进房子外面的垃圾桶里。
　　“我已经给过你机会了，Sheriff，这是你自己的选择，别怪我。”
　　第九章 你才是真正的大人物，杰克
　　“你管这叫农场？”
　　从治安官办公室那里离开，苏晓开车出了小镇，找到麦考伊所说的农场。
　　不过，苏晓总觉得，麦考伊对农场是不是有什么误解。
　　这分明就只不过是，恶土上随处可见的又一个棚屋。
　　这个棚屋用铁皮、塑料、木板，还有各种各样，乱七八糟的材料，胡乱搭建而成。
　　在棚屋的后面，还停着一辆车。
　　说明里面有人。
　　苏晓把车钥匙拔了，放进口袋里。
　　然后手扶着腰间的村雨，走了进去。
　　棚屋的外面看起来很糟糕，里面也好不到哪儿去。
　　不知道多久没人住了，地上还有蟑螂爬来爬去。
　　一个穿着皮衣，戴着大金手镯，留着丸子头的肌肉壮汉，倚靠在一个破破烂烂的沙发上。
　　他的手里，同样紧紧的握着一把手枪。
　　“老子穷的都快要种地去了，你应该是来找我的吧？”
　　“你就是那位叫做威尔斯的委托人吗？”
　　“不用那么生分，叫我杰克就好，por favor（拜托）。”
　　“那你可以叫我苏。”苏晓的目光朝地面上一扫，落在被杰克踩着的箱子上，“要运的东西，就是这个吗？”
　　出乎苏晓意料的是，杰克却并没有马上进入正题。
　　“在我们那儿，谈生意之前都先要交交心。算是个习俗……或者说是礼貌吧，懂不懂？”
　　“几句话就可以达到交心的地步吗？老实说，我不太懂。”
　　苏晓的脑海中，忍不住浮现起查瑞的身影。
　　流浪者总是会说，一切为了家族。
　　他们可以算得上是最交心的人。
　　但是谁又能想到，这位总是把“家族利益至高无上”挂在嘴边的领袖，竟然会在最后关头，抛下巴克尔家族，独自离开。
　　“不懂也没关系，我看人很准的。”
　　“是吗？那行吧，如果你坚持的话。”
　　苏晓做了一个邀请的手势，“既然是你提的，那你起个头，如何？”
　　“没问题。”杰克调整了一下坐姿，“杰克·威尔斯，夜之城土著，流的都是海伍德的血。”
　　“抱歉，我不明白那是什么意思，我没去过夜之城。”
　　“那你想象有这么个地方，所有人都像兄弟姐妹，或者远房表亲，至少。”
　　杰克耸耸肩道，“海伍德就是这样，另外，每个人都带着家伙。”
　　“听起来，你像是在帮派控制的社区生活。”
　　“没错，瓦伦蒂诺帮。好了，该你了，amigo（朋友）。”
　　“苏晓，你可以叫我苏，之前在巴克尔家族生活过一段时间。”
　　“你是流浪者？可我听说流浪者一般不怎么跟城里人打交道。”
　　“我是中途才加入他们的，而且巴克尔家族现在也没了，人总得要想办法混口饭吃，你说是不是。”
　　“很有道理。”杰克把一直踩在箱子上的脚，放了下来，并把箱子往前推了一下。
　　“货在这里，看看吧。”
　　说是箱子，但不是普通的木质板条箱。
　　这箱子很有科技感，正面还有几块小小的显示屏。
　　“这箱子看着不一般啊，你打开看过了吗？”
　　“没有。”
　　“自己要运什么东西，你不知道？”
　　“不知道的话，还能睡个好觉。所以我不想知道，这是好事儿。”
　　“既然你这么说……那好，赶紧把货装车上，咱们早完事早踏实。”
　　“A huevo（没问题）。”
　　杰克把箱子抱起，苏晓走在前面，两人来到外面，苏晓把后备箱打开。
　　“这箱子可真沉啊。”
　　杰克把箱子放进后备箱，车子整个都往下一沉。
　　他随手将后备箱的门关上：“我差点儿以为你放我鸽子了。”
　　“这话应该由我来说才是，不是说好的，在城外的小镇上碰头吗？我去了那儿，没看到你，害得我找了挺久。”

分卷阅读19
　　杰克嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺。
　　“这不是低调吗，那个傻哔治安官，张口公司闭口秩序，一看就是个事儿妈。”
　　“雀氏。”
　　苏晓表示赞同。
　　……
　　SUV在公路上疾驰，约书亚树从两边飞快的掠过。
　　路旁广告牌上的CHOOH2，散发出白色的柔光。
　　缕缕黑烟，从燃烧的轮胎上冉冉升起。
　　按照麦考伊教过自己的，苏晓瞥了一眼坐在副驾驶上的杰克。
　　“过关的报单，都准备好了吗？”
　　杰克理所当然：“必须的必啊，难道中间人没给你派过单子吗？”
　　苏晓心里咯噔了一下。
　　他知道中间人是什么。
　　但他没去过夜之城，自然也不存在中间人给自己派单子。
　　不过，明面上苏晓还是装出一副若无其事的样子。
　　“当然派过，我就是确认一下。”
　　见苏晓这样，杰克有些担心的问了一句。
　　“听着，朋友，我们可都是专业的，对吧？”
　　苏晓点了一下头。
　　没说话。
　　车内的气氛忽然显得沉默。
　　没过一会，杰克主动开口：“嘿，你……以前跑过这种走私线吗？”
　　“怎么，你紧张了？”
　　“我？Ja，por favor（哈，拜托）。”
　　这下轮到苏晓看穿杰克了。
　　被苏晓似有似无的目光，盯得有些不自在，杰克只好坦诚道：“好吧，可能有一点儿。”
　　好家伙，本来还以为只有自己一个是素人。
　　没想到这车里的所有人都是。
　　那咱就大哥别笑二哥了。
　　车内再次陷入沉默。
　　靠近夜之城，公路上开始能够看到来来往往的车辆。
　　全是进入夜之城的。
　　“嘿，马上要过边境了，现在怎么办？”
　　苏晓算是看出来了。
　　杰克估计是第一次干运货这种活。
　　一想到这个萌新之前还试探自己，他就好笑。
　　“别担心，就按正常流程走。”
　　“正常流程是……”
　　“扫描车辆，检查文件，你懂的。”
　　杰克给比了一个大拇指：“Claro（当然）。”
　　苏晓看着他道：“别担心，交涉就由我来。”
　　就杰克这样的大块头，大金镯子戴着，纹身刻着。
　　搁苏晓上辈子生活的那地界，早就被热心的朝阳群众盯上了。
　　……
　　……
　　……
　　PS：动画边缘跑手的剧情是在游戏的一年前，这里作者把动画的时间线稍稍往后挪一挪，放心，边缘跑手的剧情都会写，人物也都会出场，该救的会救，该杀的也会杀。
　　而且某些人可能不止要死一次。
　　第十章 人不可貌相，看起来只能吃一碗饭的肚量，实际能吃两碗
　　海关申报通道中。
　　当前面的车辆通过检查，轮到他们的这辆车时。
　　扩音器中响起边防警卫的声音。
　　“请将你的交通工具，行驶至检查区。”
　　荷枪实弹的边防警卫，炮口始终对准着自己的哨戒炮塔……
　　这么严密且火力强大的手段，足以打消任何人，试图强行闯关的念头。
　　苏晓按照指示，把车停好，等待扫描。
　　而杰克则是表现出很不适应。
　　边防警卫还好。
　　真正让他直冒冷汗的，是那两门，分布在一左一右的警戒炮塔。
　　要是出了什么变故，短短几秒他们就会被打成筛子。
　　这辆车充其量只能给他们当铁棺材。
　　这让他有一种被架在火上烤的感觉。
　　而他很不喜欢这种感觉。
　　他忍不住喃喃道。
　　“我怎么觉得要歇菜了呢。”
　　苏晓：“……”
　　虽说第一次，紧张在所难免。
　　其实他也紧张。
　　但是FLAG可不能乱立啊。
　　苏晓赶紧拔旗子。
　　“放心，这些都是常规检查，你没见前面的那辆车，也是这样的吗？”
　　杰克一愣。
　　仔细想想，好像还真是这么一回事。
　　这让他稍微不那么紧张。
　　“对了，报关单呢？”
　　杰克递过来一张黑色的纸张。
　　苏晓扫了一眼。
　　只见上面清清楚楚的写着L.O.A。
　　下面的东西其实都不需要看，只要有这三个字母就可以了。
　　没记错的话，麦考伊曾经跟他说过，L.O.A的意思是抵达时丢失。
　　也就是说，货物一过边境，就会“被丢失”。
　　有的货还在，但它已经没了；
　　有的货没了，但它还在。
　　差不多就这意思。
　　但如果想要让货物被丢失，仅凭这张纸可还不够。
　　得需要一些，大家都喜欢的东西。
　　“还有，装钱的芯片呢？”
　　“在这里。”

分卷阅读20
　　苏晓把信用芯片夹在报关单内。
　　等到边防警卫让他去接受询问时，他让杰克留在车里。
　　车子先不熄火，万一出事好跑路。
　　……
　　从车上下来，他进入边防大楼的门口。
　　先在服务台，存放武器。
　　再按照工作人员的指示，前往二号房间。
　　房间不大。
　　一张桌子和两把椅子，就已经占据了主要空间。
　　屋子里坐着一个边防警卫，见他进来，警卫指了指对面的椅子：“你请坐吧。”
　　灯光从头顶落下，只照亮桌面，和坐在桌前的边防警卫。
　　气氛凝重而紧张。
　　“文件。”
　　等苏晓坐下，边防警卫语气冷漠。
　　而苏晓也不多话。
　　掏出杰克给他的那张报关单，先确认将信用芯片夹在其中，这才放到桌上，慢慢的推过去。
　　这边防警卫也是老手，看一眼就懂了。
　　他从烟灰缸压着的文件中，抽出一张来，将报关单中夹着的信用芯片盖住。
　　然后才拿起报关单。
　　很是随意的扫了几眼。
　　其实他看都没怎么仔细看。
　　他干这一行已经有很多年了，熟得不能再熟。
　　有些东西可以查，有些东西不能查。
　　不然，万一真查出来点什么，对大家都不好。
　　“单子没问题，欢迎来到夜之城。”
　　边防警卫的语气与刚才明显不同，不仅缓和了不少，进行了义体改造的脸上，也露出几分和善的笑容。
　　“谢谢，祝你今天愉快，先生。”
　　苏晓起身正要离开，忽然听见边防警卫没来由的问了一句。
　　“啊对了……你是给哪个流浪者家族跑线的？”
　　这个问题跟眼下的情况，有什么联系吗？
　　苏晓皱了皱眉。
　　他本来想回答，自己已经不给任何家族做事了。
　　但是，当他看到边防警卫那副藏在帽檐下，被灯光照不到的脸时，他就忽然闭嘴了。
　　并本能的警觉起来。
　　“这个问题必须要回答吗？常规流程上，没有这一项吧。”
　　“对，是没有，这个算是……我个人的一点好奇。”警卫手指在桌面上，轻轻的敲击起来，“当然你要是不愿意透露，我也可以理解。”
　　苏晓张嘴就来：“也没什么好隐瞒的，我是蛇邦的人。”
　　边防警卫一愣：“你说什么？”
　　“蛇邦，这车，这货，这个委托，都属于蛇邦。”
　　一边说着，苏晓一边将之前从死去蛇邦战士的衣服上，撕下来的蛇邦标志，放到桌子上。
　　“蛇邦，是吗？”边防警卫点了支烟。
　　别人可能还不清楚。
　　但是像他们这种，经常跟流浪者打交道的人，对流浪者可以说是知根知底。
　　虽然苏晓拿出蛇邦的标志，可是这名警卫的脸上，却还是露出了明显不信的神色。
　　“蛇邦可是你们流浪者的七大邦之一，怎么会将这么重要的货，交给你这样，嘴上没毛、办事不牢的毛头小子？”
　　值得在报关单上，标明L.O.A的东西，都不是简单货色。
　　起码都是价值五位数欧元的资产。
　　他手边就有电话。
　　要是让他确认，眼前的这个流浪者是孤身一人，他马上就可以打电话给公司，让他们截断这批货。
　　苏晓忽然一笑。
　　他双手撑在桌面上，居高临下的俯视着警卫。
　　“你知道吗？在康陶的祖国，流传着这样一句话：”
　　“——人不可貌相，海水不可斗量。”
　　“我是没胡子，但你怎么知道，我办事不牢？”
　　昏暗的房间里，气氛沉默。
　　只剩下警卫手中的香烟，烟雾缭绕。
　　半晌，边防警卫身子后仰，靠到椅背上。
　　“你这人说话有点意思，行，你可以走了，你的助手还在车里等着你呢，别忘了拿上你的个人物品。”
　　苏晓不再说话，拿上报关单和蛇邦标志，走了出去。
　　边防警卫脸色变换数次。
　　他拿起桌上的电话，几次想打给军用科技。
　　但最后，他还是默默把电话放下。
　　尽管他能确定，苏晓他们走私的一定是好东西。
　　如果举报给军用科技，自己一定能捞到一笔不菲的提成。
　　但问题在于，他不能确认，苏晓的背后，是不是真的有蛇邦在撑腰。
　　如果是流浪者中的独狼，或者那些实力弱小的家族也就罢了。
　　问题是蛇邦即使放在流浪者中，也是庞然大物。
　　当然，什么庞然大物也敌不过公司。
　　但蛇邦对付不了公司，碾死自己这只蚂蚁，简直不要太轻松。
　　说句不好听的，就算他真的有生命危险，军用科技也不可能派人二十四小时保护他。
　　他只是一个小小的边防警卫，在公司眼里，只是一个可有可无

分卷阅读21
　　的数字罢了。
　　最终，边防警卫最终没有去拿电话。
　　和命比起来，这点外快不值得。
　　……
　　苏晓从二号房间出来的时候，外面服务台的工作人员正在彼此交谈。
　　“那些小瘪三，还以为夜之城是天堂呢。”
　　“那你能怎么办，年轻人就是天真啊。”
　　椅子上都坐着人。
　　没地方坐了，有些人还只能站着。
　　他们都是从其他地方赶来，想要进入夜之城，扬名立万、飞黄腾达的外乡人。
　　苏晓从服务台这儿，拿起存放的武器。
　　走出边防大楼。
　　看到杰克正倚靠在自己的车旁。
　　他一见苏晓出来，就迫不及待问道：“里面什么个情况？”
　　……
　　……
　　……
　　PS：晚点还有一章。
　　第十一章 萝莉！
　　苏晓拉开车门：“一会儿告诉你，我们先离开这儿。”
　　“对，赶紧。”
　　杰克深以为然。
　　两人坐进车里，开车驶出边防检查站。
　　检查站后面的公路上，两侧都是路障，不能通行。
　　只能顺着公路一直开。
　　开出一段距离，眼见距离检查站越来越远。
　　杰克忍不住又问道。
　　“里面到底是什么情况？给我讲讲？”
　　“跟常规检查差不多，但是那人问了一个，正常来说，他应该不会问的问题。”
　　“什么问题？”
　　“他问我是哪个流浪者家族的。”
　　杰克是海伍德土著，就连“运货”这种买卖，都不常干，对流浪者的那些事，更是一窍不通。
　　“那你是怎么回答的？”
　　“我说蛇邦。”
　　“那你是蛇邦的人吗？”
　　“不是。”
　　杰克一脸难绷的表情
　　“不会有什么事吧？”
　　苏晓掏出武器，一一检查，确认无误，把武器放在随时都能使用的地方。
　　“开吧，杰克，只管开。”
　　……
　　两人都以为会有一场恶战。
　　结果直到进入圣多明戈，都没有意外发生。
　　杰克摸了摸丸子头，笑了起来：“没想到会这么顺利，我还以为会有一场精彩刺激的追逐战。”
　　“精彩刺激还是超梦里找吧，现实中还是不要了。”
　　苏晓也松了口气。
　　这是他第一次帮人送货。
　　他不知道麦考伊他们送货的时候，边防警卫会不会也是这样，问那么多的问题。
　　反正他是总觉得海关那人给他的感觉很不好。
　　因此，这一路上，他都握着武器。
　　杰克也紧绷着神经，脚压根就没从油门上松开。
　　幸好，一路过来，都风平浪静。
　　夜之城分为若干个区。
　　杰克住在「海伍德」。
　　从南面进入夜之城，需要途径「太平洲」或者「圣多明戈」，才能进入海伍德。
　　从距离上来说，走太平洲更近。
　　但杰克宁可绕远路，穿过圣多明戈，也不愿意走捷径。
　　“为什么？”
　　“那里就跟战区一样，天天都在交火，每个小时都有人在死去，那地方连NCPD都不去。”
　　“市长不管管的吗？军队呢，救一下啊。”
　　“夜之城没有军队，至于市长嘛，他确实没有撒手不管。”
　　“那他是怎么管的？”
　　“他将太平洲划出去，宣布太平洲不再属于夜之城，这么做就导致枪击案和谋杀率大大降低，还给他挣了不少选票。”
　　苏晓：“……”
　　他觉得自己这辈子可能都无法理解，西方政客的脑子，到底是怎么运转。
　　“绕不了多远的路，很快就会到了，别担心，圣多明戈的治安比起太平洲可好太多了，不会有事的。”
　　杰克话音刚落。
　　一辆古德拉轿车，快速从苏晓和杰克乘坐的这辆车前越过。
　　紧接着，又是两辆搭载了肌肉壮汉的黑色越野车，紧追上去。
　　肌肉车的车厢门上，还涂有动物帮的标志。
　　“这就是你说的治安好？”
　　杰克有些尴尬。
　　“可能他们是要去哪个地方，参加帮派大战，别担心，他们不会在高架桥上开……”
　　这次杰克连话都没有说完，剧烈的枪声就粗暴的打断了他。
　　黑色越野车上的动物帮，根本不管这里是高速路上，就操起轻机枪，朝着前方的古德拉轿车射去。
　　纷飞的子弹在古德拉轿车上，打出无数个弹孔。
　　但是遭到袭击的古德拉轿车，似乎却并没有大碍。
　　反而在轻机枪的弹链射光的同时，一个双马尾萝莉，从轿车车顶探出身子。
　　萝莉手中握着一把花花绿绿的动能霰「弹」枪。
　　直接将其中一辆黑色越野车打爆。（月费群694936135）
　　另一辆黑色越野车急忙绕到古德拉轿车的侧面

分卷阅读22
　　。
　　古德拉轿车一个猛龙甩尾，将黑色越野车压制到高架桥的护栏。
　　护栏与黑色越野车的车身，不断蹭出剧烈的火花。
　　接着从轿车的车窗里，探出一条手臂。
　　手臂一阵变形，露出一个粗壮的炮口。
　　下一刻，黑色越野车的驾驶室里，就爆出一团血肉。
　　失去司机的越野车，失控翻滚数圈。
　　无数碎片散落一地。
　　一片狼藉。
　　幸好这条高架桥上，除了枪战的双方，就只有苏晓和杰克。
　　枪战爆发的同时，杰克就经验丰富的踩下刹车，并倒车出安全距离。
　　直到战斗结束，古德拉轿车远去，杰克才开车继续前进。
　　“看样子枪战结束了，”杰克一直盯着古德拉轿车离去的方向，“开着那辆轿车的司机，手臂里竟然内置了射弹发射系统。”
　　苏晓看杰克像是很想要似的。
　　“那东西很贵吗？”
　　“看型号而定吧，最厉害最强大的最新型号当然是最贵的，不过那家伙用的，像是以前使用的，已经落后了两个版本的射弹发射系统。”
　　“高架桥上堂而皇之的枪战，NCPD他们不来吗？”
　　“这里是圣多明戈，可不是「市政中心」、「宪章山」、「北橡区」等警力充沛的地方。所以在夜之城，什么都能省，唯独武器和义体不能省，这两样能保命……你应该看看自己的表情，放轻松好吗，以后你就不需要这么紧张了。”
　　“你是说以后夜之城的治安会变好吗？”
　　“我的意思是，以后你就会慢慢习惯的。”
　　第十二章 可乐加冰？你搁这养生呢
　　杰克的家在海伍德的谷地区，那里是夜之城的政府区。
　　归坐落在那里的市政厅所有。
　　此地富有、干净，少有犯罪行为。
　　宁静的公园与一排典雅的摩天大楼比邻。
　　但这片祥和的景象，仅限于谷地区北段，也就是市政厅的所在地。
　　要是往南走，情况就开始变得糟糕了。
　　街边的建筑又丑又寒酸，而且还是犯罪和贫困的温床。
　　瓦伦蒂诺帮和六街帮，经常会为了争夺地盘，而大打出手。
　　……
　　杰克把车开到一个车库前。
　　“这就是我住的地方，不过咱们先去吃点东西，再洗个澡，你觉得怎么样？”
　　苏晓当然没异议。
　　离车库不远的野狼酒吧，是杰克的母亲，威尔斯太太经营。
　　后门上，还用西班牙语、英语、中文、日文、韩文写着一行醒目的警示语，专门用来警告那些不怀好意、脑容量不足胆容量溢出的街头混混。
　　——“打电话叫警察过来需要十分钟，而我给您一发子弹只需要零点几秒，希望您在做出不理智的行为前，能先过过脑。”
　　仅仅只是这样的一行警示语，就能想象出，威尔斯太太的性格。
　　很好，很强势。
　　这个时候已经很晚，就连酒吧都已经打烊。
　　酒吧里，有两个人正在收拾。
　　“佩皮，你先回去吧，剩下的我一个人来干就可以了。”
　　“那行，晚安，威尔斯太太。”
　　酒保佩皮从正门离开。
　　威尔斯太太看到杰克带着一个青年，从后门进来。
　　她当即停下打扫，皱起眉头：“杰克，你怎么又这么晚才回来？”
　　“工作需要嘛，工作需要。”
　　“那也不能在外面待到这么晚，你知道我有多担心你吗？”
　　“iVirgen santísimo，ma（我的老天爷啊，妈），你就别再念了，我这不是没事吗？好得很。”
　　见自己的老妈还有话要说，杰克赶忙把苏晓推出来。
　　“来，我给你介绍，这是苏。苏，这是我的母亲，你称呼她威尔斯太太就好。”
　　“威尔斯太太，晚上好。”
　　威尔斯太太哪能不明白，自己儿子的那点小心思。
　　她瞪了杰克一眼，而后露出笑容，伸出手跟苏晓握了一下。
　　“看得出来，你们经历了不少，那就先去洗个澡吧，我去给你们弄点吃的。”
　　苏晓道了声谢，前往楼上的洗浴室。
　　洗完澡下来，杰克和威尔斯太太正围坐在一张桌子旁。
　　桌上还放了好几份墨西哥卷饼。
　　“苏，你可算出来了，快来尝尝我妈的手艺。”
　　苏晓来到桌前坐下。
　　“你不先去洗澡吗？”
　　“不急，先填饱肚子再说。”
　　威尔斯太太起身：“你要喝点什么吗，苏？”
　　“有可乐吗？没有的话，水也可以。”
　　“妈，顺便也给我拿一杯姜汁啤酒。”
　　“看看人家，再看看你，都这么晚了还喝酒，身体不要了？”
　　杰克嘿嘿一笑，也没反驳。
　　说归说，但威尔斯太太还是给杰克把酒带了过来。
　　虽

分卷阅读23
　　然杯子里的酒水，跟高度近视的镜片差不多高。
　　“那你们慢慢吃，我先去睡了。”
　　“再见妈。”
　　“晚安，威尔斯太太。”
　　吃饱喝足，等杰克洗完澡，苏晓跟杰克一块回到车库。
　　车库有两个房间，外面的房间既是车库，又是健身房。
　　墙上还挂了几张美女海报。
　　里面还有一个房间，是杰克睡觉的地方。
　　没有床，只有一张沙发。
　　杰克很大方的把沙发让给苏晓，自己睡地上。
　　……
　　“早上好，夜之城！”
　　“昨天的死人乐透，最后结果是满打满算的整整三十个！”
　　“多亏了没完没了的帮派火并，光海伍德就挂了十个。”
　　“但有一位警官也挂了，我看你们全得赔钱。”
　　“因为NCPD肯定咽不下这口气。”
　　“圣多明戈再次发生停电，电网遭人破坏，又是网络黑客干的好事。”
　　“与此同时，威斯特布鲁克的创伤小组，还在人行道上替赛博精神病的受害者收尸。”
　　“而在太平洲呢……好吧，太平洲还是那个太平洲。”
　　“我是你们的铁哥们斯坦，和我一起，开始逐梦之城的新一天吧。”
　　苏晓是被收音机里的声音给吵醒的。
　　睁开眼睛。
　　发现自己正睡在一张皮都开裂了的沙发上。
　　房间里只有自己一个人，杰克不在。
　　他将收银机关上。
　　走出车库。
　　外面的阳光有些刺眼。
　　穿过巷子，进入野狼酒吧。
　　白天酒吧里没什么人。
　　正在擦拭吧台的酒保佩皮，跟他打了声招呼：“嘿。”
　　“嘿。”
　　“没见过你，你不是这附近的人吧？”
　　“我是杰克的朋友。”
　　“原来你就是威尔斯太太吩咐的那个人啊，那就好说了。威尔斯太太说，你想喝点什么，点就行了，免费。”
　　“那给我来杯可乐吧，加冰，谢谢。”
　　佩皮有些奇怪的嘟囔了一句：“大清早不喝酒跟咸鱼有什么区别，看你年纪也不大，这就开始养生了吗？”
　　苏晓没听清佩皮在嘟囔什么，“说起来，杰克，你看到他了吗？
　　佩皮把可乐端上来：“他一大早就开车出去了，问他去哪他也不说。”
　　“哦，这样啊。”
　　苏晓不再说话。
　　拿上自己的可乐，找了个位置坐下。
　　他拿出从斩首赞克那里，带来的笔记本电脑，开始网上冲浪。
　　才刚刚把「2077年的社会现状」看完，就听到一个熟悉的声音在身后响起。
　　“苏，原来你起来了，我还想着要是你还没起，就等你多睡会儿再叫你。”
　　第十三章 跟着哥们混，三天饿九顿
　　苏晓刚要起来，杰克制止了他。
　　“先别急，我先喝点东西，干死我了。”
　　他冲吧台方向，竖起两根手指。
　　“佩皮，伏特加、加冰、青柠汁、姜汁啤酒，给我来双份的。”
　　“威尔斯太太说，不能再让你喝酒了。”
　　杰克走到吧台前：“那我花钱买。”
　　“威尔斯太太说，不卖酒给你。”
　　杰克扶额：“真是亲妈。”
　　苏晓把电脑关上，一口气将可乐干完，也走了过来，把杯子放在吧台上。
　　“没事，佩皮，我刚刚去看了，我妈她不在，瓦伦蒂诺帮的几个小伙子有点矛盾，她去调解去了。”
　　杰克胳膊肘倚在吧台上，身体前倾，“你给我两瓶她也不会知道的。”
　　佩皮用无奈的语气道：“杰克，你就别为难我了，到时候挨骂的人可是我。”
　　杰克指了指酒吧的牌子。
　　“佩皮，这个酒吧的主人是谁。”
　　“当然是威尔斯太太。”
　　“全名呢？”
　　“……瓜达卢佩·阿拉汉德拉·威尔斯女士。”
　　杰克又指了指自己。
　　“那我叫什么？说全名。”
　　佩皮像是丈二和尚摸不着头脑，“杰克，你这……”
　　“提醒我一下，佩皮。”
　　佩皮叹了口气：“杰克·威尔斯。”
　　杰克咧了咧嘴，张开双臂，像是要跟佩皮拥抱一样。
　　“佩皮，你说巧不巧，我跟这个野狼酒吧的主人，正好是同一个姓氏。”
　　“你说有没有一种可能，我是说可能，酒吧以后的主人，会是我。”
　　佩皮：“……”
　　他真是败给杰克了。
　　叹了口气，刚准备去拿酒，忽然就见到，从门外走进来一个人，无声无息的来到杰克的身后。
　　全程没有发出一点声音，动作轻盈得仿佛刺客大师。
　　佩皮马上脸色一变，小声提醒道：“杰克，身后。”
　　“哈，别骗我了，你当我是三岁小孩吗？”
　　苏晓咳嗽一声。
　　杰克奇怪的看了苏晓一眼：

分卷阅读24
　　“苏，你嗓子不舒服吗？”
　　“不是，杰克，或许我们该走了。”
　　“不着急，放心，苏，你的那份……事我可记得很清楚，没忘，待会我们再勾兑勾兑，我先喝杯酒，润润嗓子，渴死我了。”
　　见杰克不达目的不罢休，苏晓只好道，“那要不来杯快乐水如何，这玩意不比酒的滋味差，你说呢，佩皮。”
　　佩皮读懂苏晓眼神里的含义，忙不迭的点头。
　　“是啊是啊。”
　　“你们今天到底是怎么了，好奇怪啊。”
　　“Jakie！”
　　声音不大，但是透露着一股不怒自威的气势。
　　杰克欢快的表情，立马一僵。
　　仿佛仅着单衣，身处在西伯利亚的寒风中，瑟瑟发抖。
　　威尔斯太太对像是做错了事的杰克，招了招手。
　　“你跟我来一下。”
　　……
　　半个小时后，杰克才出来。
　　“我们走吧，苏。”
　　“你不喝酒了？”
　　“咳咳，”杰克忽然大声咳嗽，然后用很大的声音喊了出来，吸引酒吧里，其他客人的目光，“那什么！哥们打算再也不喝酒了！”
　　等出了野狼酒吧，他才小声补充一句：“仅限野狼酒吧。”
　　见杰克这样，苏晓的嘴角泛起笑意。
　　其实在2077年，通过控制饮食来养生，已不再像前世那般追崇。
　　为什么要说前世，而不是21世纪初？
　　因为这个世界的时间线发展，跟苏晓生活的地球有着很大的不同。
　　CCCP一直活到2077年。
　　没想到吧！
　　反倒是某个超级强国，变成五等分的花嫁。
　　新美利坚、西部诸州、德克萨斯共和国、太平洋联盟，在北美大地上相爱相杀。
　　至于夜之城，则是不属于任何国家。
　　从地理上虽然仍位于新美利坚本土，但事实上，早已是脱离了加州，乃至新美利坚法律管控的法外之地。
　　而是由公司全面掌控的独立大都市。
　　在这个世界，有钱人可以把身体里的任何一个器官，换成新的。
　　因此他们就再也不用担心，喝酒伤肝、吸烟伤肺、嗯嗯啊啊肾虚等问题。
　　可能有人会问，富人是可以随心所欲的更换，这没问题。
　　那穷人怎么办？
　　他们受教育程度较低，或者干脆没有受过教育。
　　兢兢业业的维持着自己的小本生意。
　　由于被迫在安全标准较低的贫困地区租房，更容易受到犯罪活动的影响。
　　他们不得不自己支付，社会保险和医疗保险的费用。
　　并且还需要向控制该区域的帮派，缴纳保护费。
　　这些人不可能随意更换损坏的器官。
　　更不要说那些失业，以及无家可归的人。
　　其实对于这点，同样也不用担心。
　　比起喝坏身体，倒不如先担心没完没了的枪击率和凶杀案。
　　保不齐哪天走在街上，就会被流弹杀死……
　　要不就是正在集市上，摆摊卖着合成肉，虎爪帮的人就气势汹汹的杀进来，就因为其中一个食客得罪了虎爪帮，导致集市上的所有人都被卷入帮派冲突……
　　也有可能公司高管喝醉了酒，开着跑车冲上人行道，把谁也没惹谁也没得罪的你撞飞出去。
　　完了连速度都不减，就离开现场。
　　更别提下车查看。
　　好像碾死的是只蚂蚁。
　　你看，和这么多的坏结局比起来，喝酒把身体喝坏，是不是反倒像好结局了？
　　别客气，都是同行衬托。
　　……
　　出了酒吧，回到车库里。
　　杰克把卷帘门拉上，才从口袋里，掏出厚厚的一沓钞票，给苏晓递了过去。
　　“给，这是你的那一份。”
　　“这么多？”
　　苏晓接过，感受到钞票的厚实，有点意外。
　　因为杰克给他的钱，可比当初答应的运费，要多得多。
　　“之前的报酬，那是给外人的。现在嘛，我有一个更好的主意。”
　　“什么？”
　　“咱俩组队，搭伙，你觉着怎么样？”
　　“……”
　　见苏晓不说话，杰克擦了一下鼻子。
　　“咳，我跟你说实话吧，其实，我本来压根就没打算给你钱，想一过边境线就脚底抹油，但是吧……你人挺实诚的。”
　　苏晓：“……”
　　我超，我不好说。
　　Jakie，我怎么感觉你更实诚。
　　“话说，我问你啊，在夜之城，你想好干什么了吗？”
　　“问这个干吗？”苏晓挑了挑眉。
　　杰克也不隐瞒，坦诚以待。
　　“因为我觉得你，没钱没活。”
　　“在夜之城，没个照应可不行。”
　　“但是别担心，哥们儿帮你找活儿，干什么还不能混碗饭吃。”
　　“遇到事，有人能挺你，是很重要的，例如家人，也许你

分卷阅读25
　　在这城市里，也能找到几个。”
　　杰克这番话说得很在理，也很诚恳。
　　苏晓心里有点感动：“谢谢你，杰克。”
　　杰克摆了摆手：“可拉倒吧，这算个屁，咱们这么对路子，能一起干别浪费了，搭档。”
　　杰克伸出手掌，示意苏晓跟自己击掌。
　　苏晓会意。
　　两人用力击掌。
　　“等下我带你去见老维，夜之城最TM牛叉的义体医生，让他给你装几个义体，普通人在夜之城可没法活下去。”
　　苏晓刚想说自己不打算装义体，却见杰克冲他摇了摇头。
　　“哎，等一下啊，有电话打进来了。”
　　第十四章 同道中人
　　同一时间。
　　圣多明戈的某处废弃厂房。
　　数名佣兵打扮的人，和一名制服笔挺的西装男，聚集在这烂尾楼里。
　　而在房间的角落，则是一个戴着头套，同样西装革履的中年男人。
　　西装男冲曼恩点点头。
　　曼恩上前一把将罩在中年男人头上的头套扯下。
　　中年男人看清眼前的景象，吓得他魂飞魄散，求饶不停。
　　“当初要不是我，你就被公司优化，成为向社会输送的人才之一，现在你竟然雇佣动物帮要杀我？”
　　“等、等一下！我也是有苦衷的，我已经四十岁了，要是错过这次机会，这辈子就永远也不可能再爬上去。”
　　“就这？”
　　“你父母早亡，无牵无挂，我有老婆孩子要养，我不能原地踏步，公司内部的竞争你也是知道的，你不爬上去，就会被别人踩下来。牺牲你一个，幸福我一家，换做是你，你怎么选？”
　　“就TM只是为了升职？我TM还以为是跟你老婆睡觉的事，被你发现了。”
　　此言一出，全场寂静无声。
　　中年男人脸上的表情，从恐惧，到懵逼，再到愤怒。
　　“你睡了我老婆？！你这狗杂种——”
　　砰砰！
　　两声枪响。
　　中年男人额头上多出两个冒着缕缕青烟的弹孔。
　　他身体一软，倒在地上。
　　鲜血在他的身下汇聚成一滩。
　　“这活儿干得不错，钱我打给中间人了，稍后中间人会把报酬发给你们。”
　　西装男没看多看曼恩等人一眼，驾驶汽车很快离去。
　　看着地上死不瞑目的尸体，多莉欧擦了擦鼻子。
　　“贵圈真乱。”
　　曼恩将双手枕到脑后。
　　“公司狗嘛，就这样，不是操别人，就是被别人操，所以我才不愿意进公司。”
　　多莉欧开玩笑道：“你是进不去吧，听说他们连酒店看大门的保安，都要大学毕业，你有小学文凭吗？”
　　“闭嘴！”
　　曼恩恼羞成怒的模样，引得众人哄然大笑，顿时充满了快活的空气。
　　一旁的丽贝卡，则是拉了拉一直没说话的萨莎：“呐，萨莎，待会一块去喝酒吗？”
　　萨莎露出一个阳光的笑容。
　　“好的呀。”
　　……
　　海伍德，野狼酒吧。
　　很快，杰克就打完了电话。
　　看着苏晓的眼神，又惊又喜。
　　“苏，你可真是我的福星。”
　　苏晓：？？？
　　“本来我今天是想把你介绍给老维的，但是看来老维那边得再等等了，苏，要是我早点碰到你就好了。”
　　苏晓不明所以：“到底怎么了？”
　　“我刚刚给咱们揽了一个大活，大买卖。”
　　“什么大活？”
　　杰克没有回答，而是目光环顾四周。
　　像是在找寻什么东西。
　　最后落到苏晓胳膊底下夹着的笔记本电脑上。
　　“你电脑借我用一下。”
　　“给。”
　　苏晓把笔记本电脑直接拿出。
　　反正这电脑也是他白嫖来的，就算杰克弄坏了也不心疼。
　　杰克把电脑放在桌上，打开，上网。
　　一通操作后，将笔记本电脑的屏幕转过来，以便苏晓能看得更清楚。
　　屏幕上面显示着的，是一辆充满科幻感的超级跑车。
　　在超跑图片的下面，还标注各项参数。
　　————
　　名字：雷菲尔德“湖女之剑-桂妮薇儿”（Rayfield AERONDIGHT S9 GUINEVERE）
　　生产时间：2075-2077
　　动力传动系统：后轮驱动
　　马力：950
　　空车净重：4052
　　制造商：雷菲尔德
　　————
　　看完信息，苏晓点点头：“这车不错，你打算买？”
　　杰克顿时涨红了脸，额上条条青筋绽出，急忙道。
　　“开玩笑！苏！你知道这车多少钱吗？！”
　　“相当于夜之城市民，平均一辈子收入的五十二倍！”
　　“这是顶级车辆制造商，英国的「雷菲尔德」公司，出品的超跑。”
　　“他们以卓越品质

分卷阅读26
　　的跑车，和定制版的豪华轿车而闻名，这些车型的设计既考虑了舒适性，又兼顾了速度。”
　　“对很多人来说，雷菲尔德就是财富的代名词，这其中自有它的道理。”
　　“雷菲尔德‘湖女之剑’的价格，已经超出了许多岛屿国家的GDP。”
　　“值得一提的是，这辆英国生产的超级豪车，拥有超强的性能，让你的每一分钱都物有所值。”
　　“引擎盖下的发动机出身名门，使其足以和任何职业赛车比肩。内饰给人的感觉如同五星级的顶层套房。”
　　“如果这样还不能让你心动，那么湖女之剑上面一扇窗户都没有。”
　　“在水晶球的技术支持下，车外环境会实时显示在车内，不但全面保障司机的隐私，同时又可以给乘客带来叹为观的出行体验。”
　　杰克突然闭嘴。
　　他发现苏晓一直盯着自己。
　　下意识的用手背，擦了擦自己的脸。
　　“怎么了，我脸上有东西？”
　　“没有，就是……你滔滔不绝的样子，好像汽车销售员。”
　　杰克嘿嘿一笑。
　　“你是不是觉得，那些话不像是一个，住在酒吧旁边车库里的穷小子，能说得出来的？”
　　苏晓不置可否。
　　“谁还没有过坐超跑、住豪宅的梦呢？癞蛤蟆还想吃天鹅肉呢，何况是人，我也就是没事的时候，多看了一下豪车的广告而已。”
　　“好吧，那你说的大活、大买卖，该不会是让我们满夜之城推销这辆车吧？”
　　“怎么会呢？”杰克伸出两根手指，“第一，夜之城的有钱人可不少，而这辆超跑，整个夜之城只有四辆，属于高奢中的高奢，有钱也买不到。”
　　“第二，虽然夜之城的有钱人不少，但是穷人更多，咱们没路子接触有钱人，穷人也买不起，干推销员哪有活路？”
　　苏晓困惑道，“那你说的大活是……”
　　“刚给我打电话的中间人，想要我把这车搞来。他愿意给这个数。”
　　说着杰克就比出几根手指。
　　钱是个好东西。
　　尤其是在夜之城这种地方。
　　一欧元难倒英雄汉，没钱寸步难行。
　　但偷车这种不道德、也不提倡的事情，苏晓立马JOJO脸。
　　“搭嘎，阔拖哇路。”
　　没错，他是很缺钱。
　　但他是有底线的人。
　　哪怕是在夜之城这个比烂的地方，有些事不能做就是不能做。
　　“先别急着拒绝，苏。”杰克似乎也明白苏晓拒绝的理由。“我给你看个好东西。”
　　杰克在笔记本电脑上，又是一顿操作。
　　点开了一个视频。
　　视频里的画面，看起来就像是在一个新闻发布会上。
　　一个戴着眼镜、西装革履的日本人，对着镜头操着一口蹩脚的日本口音道。
　　“在我看来，夜之城的贫困问题，其实很好解决，只要市政厅颁布这样一条制度——每上缴一张穷人的头皮，就奖励一百欧元。”
　　“相信我，到不了明年感恩节，夜之城的穷人就会跟濒临灭绝的动物一样稀少。”
　　拿着话筒的性感女主持人，小心翼翼的问道，“您不觉得，这样做对穷人太过于残忍了吗？”
　　日本人哈哈大笑。
　　“残忍，什么是残忍？夜之城的底层之所以贫穷，都是因为他们不够努力，也不懂得感恩。”
　　“在我的家乡日本，富人们住在窗明几亮、环境优美的别墅区，穷人们只能窝在发霉腐烂的贫民窟，但穷人们不会埋怨愤恨，因为他们知道，他们跟富人一样，都有光明的未来。”
　　苏晓看得血压拉满。
　　硬了硬了，拳头硬了。
　　“就是要搞这家伙？行，带我一个，杰克。”
　　“我就知道能指望上你，苏，咱们走着。”
　　在乘坐地铁，前往余烬夜总会的路上时，苏晓忽然想到一个问题。
　　要知道21世纪初的高端手机，都有人机分离十米，自动爆炸的安全措施。
　　而现在都已经是2077年，像这样的高档车，其安全措施的级别只会更加安全。
　　那还怎么弄？
　　怕不是还没靠近就会触发警报。
　　苏晓把自己的疑问说了出来，没想到杰克听了，却不以为意。
　　“你想到的，我当然也想到了。”
　　“余烬夜总会这地方，我虽然没去过，但是知道那里的规矩。”
　　“到余烬去的客人，都会把钥匙扔给泊车小弟，再由泊车小弟，把车停到地下停车场。”
　　“然后把钥匙，寄存在停车场的保安室那里。”
　　“等客人玩够了，出来时，泊车小弟会从保安室，拿着钥匙，再把车开出停车场，还给客人。”
　　“我们要做的，就是直接去保安室，拿上钥匙启动豪车，开溜。”
　　第十五章 你就是大名鼎鼎的V吧
　　谷地区的北部，

分卷阅读27
　　与别处是不同的。
　　越靠北越繁华。
　　尤其是靠近市政中心的部分。
　　会让人误以为自己置身于，罗斯福新政的那段美利坚最辉煌的黄金岁月。
　　这里看不到失业人群，也没有邋遢的棚户区和帮派活动。
　　取而代之的，在很多路段都能看到巡逻的警车，和值勤的警员。
　　毫无疑问，市政厅坐落的谷地区北部的治安，比起南边实在不要好出太多。
　　从地铁上下来，苏晓和杰克，步行走在前往余烬夜总会的路上。
　　“打电话给你的那个中间人是谁？”
　　“冈田和歌子，有人称她是维斯特布鲁克的女王，不过，在我看来，她虽然不是真的女王，但是也差不多了。”
　　杰克尽管看起来块头大，但其实一点也不蠢。
　　可不是“四肢发达、头脑简单”的肌肉壮汉。
　　他其实也猜到了，之前苏晓说“他接过中间人的单子”这话，多半是假的。
　　不过，他自己也曾想丢下苏晓跑路。
　　所以也算是扯平了。
　　既然以后要搭伙一起干，杰克耐心给苏晓解释起来。
　　“在夜之城，中间人并不少见，他们是组织者、代理人、介绍人。”
　　“他们知道街头的最新消息，知道谁出的价钱合适，谁的单子老远就闻着不对劲。”
　　“每一个中间人都有自己的办事风格，不过他们都遵循着某种行规：”
　　“——只要你替他们干活，他们就绝对不会扔下你不管。”
　　“当然了，反过来也一样。不信你就试试，看看拿中间人开涮会是个什么结果。”
　　苏晓好奇问道。
　　“就没人想过，绕开中间人，佣兵跟客户直接做交易吗？”
　　杰克哈哈一笑。
　　苏晓的想法并不奇怪。
　　可以说，刚到夜之城来的新人，基本都会有这样的想法。
　　“当然可以，不过等你被坑上那么一两回，或者没拿到钱，反倒吃了一顿枪子儿，你就知道，应该要去找个靠谱的中间人了。”
　　“只要证明自己的实力，就再也不用担心接不到单子。中间人会帮你挑选人马，谈一个好价钱——毕竟他们要从中提成。”
　　“不管在任务期间遇到什么麻烦，他们都会把你捞出来——除非是你自己犯二，那样没人能帮得了你。”
　　“不过，等到咱们扬名立万以后，那确实可以不用再鸟他们。”
　　“到时候，佣什么金，中什么间人，让他们统统靠边站。”
　　苏晓点头。
　　目光突然扫到路边的一家武器店。
　　“等我一下，我去去就回。”
　　杰克一愣。
　　“哎哎哎，你干什么去？”
　　和现实中的枪店不同，在夜之城的武器店购买武器，不需要出示任何证明。
　　只要愿意花钱，就能购买武器。
　　当然，武器店出售的，大多是低端制造商生产的武器。
　　如果想要军用科技、宪法军工，或者康陶、荒坂的中高端货，很难在正规的武器店购买。
　　真想要那就只能去黑市碰碰运气。
　　而且通常价格都会被炒得很高。
　　苏晓倒没打算买高端货。
　　他只是在店里，买了一些闪光弹和烟雾弹，以备不时之需。
　　他刚付完钱，杰克就追了上来。
　　“你买这些东西干什么？”杰克压低声音道，“我们是去提车，不是去打仗。”
　　苏晓同样压低声音：“我有一种不好的预感。”
　　杰克愣了一下：“那你这种预感经常出现吗？”
　　“没有，但是每次都会有不好的事发生。”
　　杰克用西班牙语骂了一句。
　　他不是不相信苏晓，但是他不甘心就这样放弃。
　　因为和歌子给得实在太多了。
　　他叹了口气。
　　只能到时候，走一步看一步，随机应变了。
　　……
　　硕大无比的摩天大楼，遮蔽着无尽蜿蜒的街道。
　　霓虹的光晕，为钢筋水泥的芭蕾搭好了舞台。
　　漫布天际的投光灯和巨屏下，笨重的浮空车如游鱼般穿行。
　　余烬夜总会，到了。
　　“这边走。”
　　来到余烬夜总会的大楼前，杰克熟门熟路的带着苏晓，朝着旁边的巷子走去。
　　一个流浪汉正在垃圾堆里，翻找着易拉罐。
　　赶紧把刚刚捡到的易拉罐，藏进衣服里。
　　生怕被人抢走。
　　两人都没理他，只是径直走到侧门电梯前。
　　电梯门打开，呈现在两人眼前的，是一条狭长的过道。
　　过道的两侧都有不少门，不知道会通向什么地方。
　　穿过通道，打开大门，终于来到地下停车场。
　　灯光明亮的停车场中，停满了各式各样的高档车。
　　跑车、肌肉车、SUV……什么都有。
　　“趴下，跟着我走。”
　　地下停车场中当然

分卷阅读28
　　布满了监控。
　　但杰克却知道，这监控是存在视角盲区的。
　　毕竟这只是一个夜总会，不是荒坂塔。
　　只要贴着墙壁，走到保安室，就能拿到那辆超跑的钥匙，以及关闭整个地下停车场的监控。
　　但是当两人小心翼翼的，摸到保安室前的时候，让人没有想到的意外情况发生了。
　　保安室内竟然空无一人。
　　人呢？
　　辣么大一个活人怎么不见了？
　　该不会是跑去摸鱼了吧？
　　“草！”
　　这时，只听身旁的杰克骂了一句。
　　苏晓顺着杰克目视着的方向，看了过去。
　　只见一个穿着蓝色背心和长裤，身材火辣面容姣好的少女，竟然抢先一步，一头钻进一辆造型极为科幻感，价值不菲的超级跑车。
　　苏晓的记忆力不错。
　　尽管只过目一遍，却是清楚的记得，中间人要他们搞狗大户的目标，正是少女钻进去的那辆。
　　竟然有两个中间人，都盯上了同一辆超跑。
　　而且还正好撞上？
　　“苏，我们上，绝对不能让那个女的捷足先登了。”
　　杰克招呼一声，就率先冲了上去。
　　苏晓本来也打算跟上，心里却突然生出一股警觉。
　　“杰克，回来！杰克！”
　　杰克哪里肯听。
　　和歌子给的酬劳不少，他怎么可能眼睁睁的，让到手的鸭子飞了？
　　那个少女在钻进车内后，没用钥匙，但可能是用了破解器之类的工具，竟然成功破解了超跑的安全程序。
　　车灯亮起，显然是已经被启动了。
　　而就在这个时候，杰克到了。
　　由于安全程序已经被少女破解，因此杰克从外面也能将车门打开。
　　没想到竟然还有截胡的。
　　少女精致的面容上，顿时露出一副又惊又怒的表情。
　　杰克也不跟她客气。
　　倚在车门旁，用手枪指着她的脑袋。
　　“给我出来。”
　　第十六章 干点正事吧，杰克
　　驾车逃跑？还是嘴炮？
　　少女挣扎了一秒，放弃驾车逃跑的打算。
　　枪就指着自己的脑袋，她不认为自己能快得过子弹。
　　或许有人能在极度愤怒的情况下，用肌肉抵挡20毫米机炮连射。
　　但人和人的体质不能一概而论。
　　她在极度愤怒的时候，就只会处于极度愤怒当中。
　　少女乖乖举起双手。
　　生怕动作太大，刺激到杰克。
　　“OK，悠着点。”
　　见少女愿意老实配合，而不是试图去踩油门，把自己甩开，杰克的脸色也缓和了不少。
　　不过枪口一直没有移开少女的脑袋。
　　“我不是针对你，朋友，都是生意，雷菲尔德归我了。”
　　少女惊怒交加，“什么？哥们儿，道上的规矩都不懂吗？先到先得，是我先来的。”
　　杰克知道自己的做法，不符合规矩，也不占理。
　　所以他不打算跟少女争辩。
　　“听着，我只给你两条道选——和平解决，或暴力解决。”
　　“不管怎样，结局只有一个——老子把车开走。”
　　杰克飞快的回了一下头。
　　见苏晓没跟上来。
　　心里咯噔了一下。
　　但如今已是骑虎难下。
　　没办法，他只能硬着头皮，继续下去。
　　杰克想把少女拉出来。
　　但就在这个时候，警笛声忽然大作。
　　两辆警车呼啸开进停车场，漂移着滑停到两人的面前。
　　呈半包围之势。
　　“iQué chingados（我靠）……？！”
　　杰克傻眼了。
　　NCPD怎么来了？
　　而且还来得这么快？
　　这时，他忽然想起，苏晓先前也曾说过有不好的预感。
　　没想到竟然成真了。
　　“NCPD！放下你的武器！”
　　“不许动！”
　　“你们都被捕了！”
　　“给我站在原地！”
　　警员们从车上下来，举枪瞄准。
　　杰克赶紧举起手，然后膝盖慢慢弯曲，把枪放在地上，贴着地面扔了过去。
　　要知道，他这个肤色，走到大街上，哪怕什么都不做，都有很大可能免费获赠一次NCPD的弹匣清空套餐服务。
　　更别说他手上真的有一把枪。
　　在杰克主动自己解除武装后，才有两个胆子比较大的警员走上来。
　　分别把杰克和少女，按倒在了地上。
　　一个男人从弥漫起丁达尔效应的车灯，与纷纷扬扬的空气灰尘中，慢悠悠的走出。
　　看着被跪压在地上的两人，好整以暇的用嘲讽的语气道。
　　“杰克·威尔斯，局子里的老朋友了。这么多年了，你怎么还是不长记性啊？”
　　杰克抬头道：“嘿，这不是斯汀斯探长吗，好久不见啊。”
　　“是斯汀斯警监。”男人纠正道。

分卷阅读29
　　杰克不屑的撇了撇嘴。
　　“一个德（cao）行。”
　　对于杰克的话，斯汀斯没往心里去。
　　而是转头看向少女。
　　“说起来……你这个同伙，也挺眼熟啊。”
　　见少女不说话，斯汀斯又道：“来呀，有话就说啊，我等着呢。”
　　“你认得我，我可没认出你。”
　　见对方不认识自己，斯汀斯也懒得自报家门，而是列举出对方的近况：“跑到亚特兰大，寻找快乐人生，看来你这是没找着啊。”
　　斯汀斯慢吞吞的故意走到少女的面前，蹲下。
　　别在胸前的警徽，在身后灯光的照明下，熠熠生辉。
　　挂在脖子上的工作牌，随着他的动作，晃来晃去。
　　“我早就说过，你们这帮海伍德的臭蛆，都是一个德（cao）行。”
　　“生在这儿，混在这儿，死在这儿。看来我是说对了。”
　　少女很不服气：“聊够了吗？你想怎么样？”
　　斯汀斯讥讽道。
　　“出来混，有错就要认，挨打要立正，这还不懂吗？”
　　“要是你没有被抓，大可以开着超跑满城兜风，但既然被抓到了，就肯定要吃点苦头。”
　　旁边一个女警小声提醒道。
　　“警监，这话要是让局长听到了，肯定又得批你政治不正确了。”
　　斯汀斯的脸部肌肉抽了抽。
　　旁边的杰克道：“嘿，放我们一马吧，你说把我们抓了，我们除了一直撸到开庭，还能怎么样？”
　　“最惨也不过关几个月，跟你说，这年头只有号子才有地儿，所以保不齐又得提前释放。”
　　在过去的50年里，社会结构的剧烈变化，极大地增加了最贫困人口的比例。
　　经济衰退、全球金融危机、日益增长的贫困率，在城市中造就了大量的底层与边缘阶级。
　　在如今的这个年代，受教育权被牢牢的把控在公司手中，普通人别说往上爬，没有下降就已经不错了。
　　哦，已经身处社会底层和边缘阶级，没有下降空间了？
　　那没事了。
　　这个世界的大多数人，降临到这个世界的第一眼，看到自己父母是什么样，百分之两百他们以后就是什么样。
　　第一眼看到自己所处的环境，百分之一千就是自己，从今往后一辈子，都摆脱不了的穷苦困境。
　　科技无处不在，但高速发达的科技，照顾的永远只有，身处于金字塔顶尖的极少数人。
　　斯汀斯自己也是从海伍德出来的。
　　但是他知道，像自己这样的，是根本没法拿来参考的个例。
　　除了他以外，还有一个打篮球的海伍德人，也获得改变命运的机会。
　　偌大一个海伍德，像他们这种人，寥寥无几。
　　其他更多的海伍德人，要么加入瓦伦蒂诺帮，然后不知道哪天被飞来的子弹射死。
　　要么就当个默默无闻的普通人，然后不知道哪天被飞来的子弹射死。
　　即便一生都能好运到没有被卷入各种意外，但这一辈子，也一定是被压榨到死。
　　所以，斯汀斯不会说“干点正事吧，杰克”。
　　这不是杰克的错。
　　而是世界的错！
　　是夜之城的错！
　　是把人们的一切都夺走，然后施舍一点，就能让人们感恩戴德的公司的错！
　　……
　　就跟杰克说的一样，NCPD没有足够的牢房，用来装他们这样的小偷。
　　哪怕真把他们塞进去，顶多也不过，只是关上几个月。
　　而且，还会因为牢房不够，提前释放。
　　夜之城就是这样。
　　罪犯多到牢房都装不下。
　　每分钟NCPD都能接到几十通报警电话。
　　NCPD百分之五十的警力，都被派到北橡区和宪章山。
　　前者是达官贵人们的豪宅，后者是中产阶级的乐土。
　　另外的百分之四十五，则守护在公司广场和市政中心。
　　只有不到百分之五，负责整个夜之城其他区域的治安。
　　由此可见，NCPD警力捉襟见肘。
　　因此，在夜之城，小偷小摸甚至都不算个事。
　　甚至如果不是杰克碰的是有钱人的车，看在同乡的份上，斯汀斯可能会睁只眼闭只眼。
　　当然，要是就这么直接放了，肯定也是不行的。
　　先打一顿，让他们长长记性。
　　然后再把他们丢到垃圾桶边上。
　　就在斯汀斯打算这么干的时候，一个意想不到的人出现了。
　　第十七章 这口音起码是大佐级别
　　“这两个就是贼？普通的街头人渣？”
　　一个操着一口大佐级别口音的西装男，走了过来。
　　斯汀斯捂了一下脸。
　　“草，他怎么来了？”
　　藤冈熏，从日本来的有钱人，其拥有的财富比海伍德所有人加起来的都多。
　　全城只有四辆的雷菲尔德湖女之剑

分卷阅读30
　　超跑，其中一辆的主人。
　　同时也是苏晓之前在电脑上看到的，那个鼓吹猎杀穷人的西装男。
　　斯汀斯不想让藤冈熏插手。
　　这些有钱人从来都没把穷人当人看待。
　　要是让杰克和少女落到他手里，指不定小命都没了。
　　因此他急忙道：“已经缉拿归案了，藤冈先生，我们这就把他们带走。”
　　但藤冈熏接下来说的话，却出乎他的意料。
　　“你们这是白费力气，我没时间出庭作证，或是配合你们进行调查。”
　　斯汀斯一愣。
　　有些不敢相信，这有钱人竟然能有这么好说话。
　　随即试探性的问道。
　　“您、您是说放他们走吗，先生？”
　　“我是说把他们两个扔进海里，人铐着，腿打断，省得到时候还会浮上来。”
　　撂下这句话，藤冈熏带着他那两个，相扑运动员一样的保镖，就离开了。
　　斯汀斯瞪视着藤冈熏的背影。
　　靠着毅力才没有吐口水。
　　他就知道，这帮有钱人都一个德行。
　　“你们……都明白吗？”
　　斯汀斯冲手下使了一个眼色。
　　反正等藤冈熏走了，他怎么知道他们有没有真的把这两人扔海里。
　　这帮有钱人就是讨人厌，明明自己是公职人员，又不是他的下属，竟然还用那副狂妄嚣张的口气。
　　按着两人的警员，都拿出甩棍。
　　正当他们要动手时，突然从不远处，扔过来一个圆柱体。
　　刺目的白光，从地上猛然爆发，占据所有人的视野。
　　眼睛看到的世界，只剩下白茫茫的一片。
　　随后，又是几个外观形状不同的圆柱体丢了过来。
　　这次是烟雾弹。
　　嗤！
　　绿色的气体，迅速弥漫开来。
　　“可恶，还有同伙吗？”
　　“别开枪，我重复一遍，别TM开枪！”
　　斯汀斯慌忙大喊道。
　　四周都是自己人。
　　要是开枪，打中自己人，可比打到敌人的概率高多了。
　　在一片混乱中，杰克感觉自己被人拉了起来。
　　他的眼睛也被闪瞎了。
　　但能猜到是苏晓。
　　“不用管我，我能行，你去把她带上。”
　　“你确定吗，杰克？”
　　按照杰克的话说，他只给靠谱的中间人干活。
　　那么和歌子交待的这买卖，肯定不会有错。
　　NCPD能这么快出现在这里，唯一的解释，就只有那个少女。
　　一定是她身上带了什么东西，触发了警报。
　　NCPD才会来得这么快。
　　“确定肯定以及一定。”
　　于是苏晓过去，把少女的胳膊，扛到肩上，把她撑起。
　　少女一惊，下意识就想要反抗。
　　“别挣扎，我带你出去。”
　　闪光弹的效果，和烟雾弹散发出来的烟雾，都不会一直持续下去。
　　得在那以前，赶紧离开。
　　苏晓架着少女，走在前面。
　　杰克紧跟在后，三人原路返回。
　　乘坐电梯回到后门外的那条巷子。
　　杰克的眼睛，稍微恢复了一些。
　　他强打起精神，前面带路。
　　但苏晓拉住他。
　　“别往那边走，这边。”
　　苏晓手指着的方向，不是他们来时的巷子出口。
　　而是巷子的背后。
　　那里有一个垃圾桶。
　　踩着垃圾桶，就可以爬到上面的汽车坡道。
　　杰克第一个爬上去，然后是少女。
　　最后才是苏晓。
　　这时，NCPD的警员们，也追了出来。
　　苏晓二话不说，又是一个闪光弹扔下去。
　　不理会下面的哀嚎，三人拦了一辆出租车，迅速离开，消失在五光十色的霓虹灯芒中。
　　……
　　三人在距离野狼酒吧不远的地方下车。
　　杰克和V的眼睛，还是有些不太舒服。
　　不过走路什么的，已经没有问题了。
　　少女诚恳的感激道：“谢谢你，要不是你，我可能就逃不出来了。”
　　少女伸出手。
　　“我是V。”
　　苏晓跟少女的手握了一下。
　　指了指自己，再指了指杰克：“苏，杰克。”
　　V瞪大眼睛，一脸惊讶。
　　“杰克？你该不会正好姓威尔斯吧？”
　　“你猜得很准。”
　　“那威尔斯太太是你什么人？”
　　“她是我老妈，野狼酒吧就是她的地头。”
　　杰克一摸后脑勺，“等等，我对你有点印象，你也来过野狼？”
　　“偷车的活儿，就是在野狼接的，柯克的买卖。”
　　一听到“柯克”两个字，杰克的眉毛就皱得拧起来：“你怎么跟那坨屎合作？”
　　V表情复杂，一脸无奈。
　　她当然也知道柯克是坨屎。
　　城里的中间人不止一个，柯克也是一个中间人。
　　但柯克绝对是最

分卷阅读31
　　烂的中间人，没有之一。
　　他给的活风险又高，报酬又少，情报不是假的就是空白。
　　因此城里很少有佣兵，愿意跟柯克合作。
　　要说这人全身上下唯一的本事，也就是一张嘴能说了。
　　天花乱坠，特能画饼。
　　有时甚至让人怀疑，这家伙该不会是从公司里出来的吧。
　　因为论画饼能力，谁都比不过老板。
　　“佩皮欠了他一大笔钱，根本还不上，所以我出面了。”
　　“嘿，你就这么被滑头柯克，耍得团团转啊？”
　　“大家都在传，他后面是黑帮在撑腰。”
　　杰克一听就笑了。
　　“黑帮？不不不，你听着，黑帮我可认识，而且我敢拍胸脯说，他们根本没听说过柯克。”
　　“来吧，咱们找柯克好好的算算账，可不能让那家伙以为，坑了海伍德人还能有好下场。”
　　第十八章 路走窄了啊，柯克
　　三人一起回到野狼酒吧。
　　先去洗漱、收拾了一番。
　　然后去见佩皮。
　　佩皮见V竟然跟苏晓、杰克在一起，先是一惊。
　　努力装出一副没事人的样子。
　　“你们怎么走到一起去了？在哪儿碰上的？”
　　杰克双手环抱在胸前，“别装了，佩皮，我都知道了。”
　　佩皮大惊，看向V：“你全告诉杰克了？”
　　V摊了摊手。
　　“没，我只是简单说明了一下，我给柯克做事的理由。”
　　杰克怒不可遏，“你到底怎么回事，佩皮，你怎么敢跟柯克打交道？海伍德的男男女女，连暗桩都知道他是个狗杂碎！”
　　佩皮无奈：“我兄弟刚放出来，我不得庆祝一下？”
　　“那你需要钱，为什么就不能来找我？你眼里还有我这个哥们儿吗？”
　　“草！杰克，你妈已经给了我一份工作，让我这个大男人，不至于像其他人那样去翻垃圾桶，或者跟海伍德的其他人一样，加入帮派。我怎么还好意思再找你借钱？”
　　情绪激动过后，佩皮的语气缓和了下来，低头道：“我知道是我犯傻了。”
　　“知道就好，下次再缺钱，就张嘴。嘴长在脸上，可不就是让你在遇到难处的时候，寻求帮助的吗？”
　　杰克拍着胸口道，“行了，这事交给我，我来搞定柯克。”
　　……
　　等到了晚上，柯克走进野狼酒吧，却发现站在吧台后面的，不是佩皮，而是一个他之前没有见过的青年。
　　不由得感到疑惑。
　　“嘿，我问你，之前在这儿的酒保哪儿去了？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“不知道，我是第一天上班，不认识其他人。”
　　柯克明白了。
　　佩皮那家伙八成是躲了起来。
　　本来他跟V说好，只要把那辆超跑搞来，就将佩皮的账给抹了。
　　但那辆超跑到现在，还好端端的，停在余烬夜总会的地下停车场。
　　也就是说，V失手了。
　　那佩皮的账，自然就不能一笔勾销。
　　而且还得加上今天的利息。
　　柯克不急。
　　他知道佩皮躲得了一时，躲不了一世。
　　佩皮是个好人。
　　明明出生在海伍德，却不像其他人那样加入瓦伦蒂诺帮。
　　别看他长得牛高马大，胆子却很小。
　　不敢伤害别人。
　　真是白白浪费了那一身腱子肉。
　　佩皮在外面活不下去的。
　　因此柯克估计，佩皮充其量也就是出去躲几天，还会回来的。
　　等到那个时候，连本带利再一同向佩皮讨要，也不迟。
　　……
　　柯克点了一瓶酒，拿着酒去二楼。
　　刚上二楼，就看到自己经常坐着的靠窗主角位上，坐着两个人。
　　定睛一看。
　　还是两个熟人。
　　显然是专门等着他。
　　柯克装出若无其事的样子，走过去。
　　“V，超跑怎么没搞到，还闹得满城风雨？”
　　V没好气的，将柯克交给自己的解锁器，丢到柯克的面前。
　　就是这玩意，虽然绕开了雷菲尔德的系统身份认证，打开车锁。
　　但也触发了警报器，害得NCPD赶来。
　　“还不都是你搞的狗屁玩意，差点害死我。”
　　柯克当然不会承认是自己的问题。
　　“一定是你操作有误，赖不到我的头上。”
　　“我们之前说好的，你给我把超跑搞来，我把佩皮的账抹掉，但现在我没看到超跑，那这账自然就……”
　　坐在旁边的杰克，重重的哼了一声。
　　柯克像是这时候才看到杰克似的。
　　“嘿，这不是海伍德的骄傲，野狼酒吧的公子，杰克·威尔斯吗？是哪阵风，把您这位大人物给吹来了？”
　　杰克翻了一个白眼。
　　要不是佩皮，杰克甚至都不想跟柯克打交道。
　　像柯克这种人，简直就是个天坑。

分卷阅读32
　　鬼知道他怎么能活到今天的。
　　他懒得跟柯克多废话，直接开门见山。
　　“把佩皮的利息给免了，本金我来替他还，你想要钱，我现在就可以给你，怎么样？”
　　杰克敢这样说，就是因为他知道，佩皮借的本金，一定不多。
　　但柯克借给别人的钱，是高利贷。
　　驴打滚，利滚利。
　　利息很快就能超过本金。
　　要是再不还，利息能滚到你割肾都还不完的地步。
　　柯克咧嘴笑道。
　　“你觉得我像搞慈善的神父是吗？我是个生意人，你借了钱，就得还，还要加上利息，甭管多少，这天经地义好不好。”
　　“他TM不守规矩，你凭什么要我损害自身利益。”
　　要是只收回本金，那他这一票不等于白干了吗？
　　V插嘴道：“放印子的也好意思讲规矩？不如聊聊世界和平吧。”
　　柯克脸色一沉。
　　“要是不会说人话，你俩就给我滚！”
　　杰克愤怒的站了起来。
　　“你骗得了佩皮，但是骗不了我，你背后没有黑帮给你撑腰，我就是从瓦伦蒂诺帮出来的，他们根本就没听过你这颗葱。”
　　被戳穿的柯克，一点也没有惊慌失措，反而一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“没错，我是骗了佩皮，但是那又怎么样？有人需要钱，我就借钱给他们，难道我做错了吗？”
　　“那句话叫什么来着——扶危救困、助人为乐，市政厅真应该给我发一个奖章。”
　　杰克额上的青筋绽出：“这么说，柯克，你是无论如何，也不肯罢休了？”
　　柯克漫不经心的点了一支烟。
　　吐出一个烟圈后，又掸了掸烟灰。
　　眼看杰克处于爆发的边缘，下一刻就会上来拎着他的衣领，把他提起来……
　　柯克才终于开了金口。
　　“看情况吧。”
　　“你什么意思？”
　　“你们两个，如果愿意替我办一件事，我就同意去了佩皮欠我的钱，一笔勾销。”
　　V摊手道：“该不会又想让我们再去一趟余烬吧？！我实话说了，柯克，这活我干不了，你那破玩意根本没用！只会把NCPD招来！”
　　“当然不，我是滑头柯克，又不是脑残柯克。”
　　柯克又掸了掸烟灰：“现在我暂时想不到事，也可以答应，先不去找佩皮的麻烦，但你们必须随叫随到。”
　　“我叫你们的时候，不许挂我电话，也不许再失败了。”
　　“只要把事儿办成了，佩皮的钱就两清，怎么样，我算是够好说话了吧？”
　　杰克没有马上答应。
　　只是忿忿不平的走开。
　　走上没几步，像是不服气一般，杰克折返回来，冲着柯克咆哮道。
　　“你明知道他一贫如洗，还借钱给他，他拿什么还你？傻哔！”
　　柯克摘下有色眼镜，擦了擦被喷到脸上的唾沫星子。
　　“我这么跟你说吧，杰克，人要不是一贫如洗，怎么会找我借钱（高利贷）呢？”
　　目送着杰克和V走下楼梯，柯克的脸上，挂满了志得意满的笑容。
　　手上一下就多出两个有本事的佣兵，可以使唤。
　　得好好利用。
　　杰克虽然没有马上答应，但柯克笃定，杰克会乖乖就范的。
　　正如同杰克了解他一样，他也了解杰克。
　　杰克这是一个很讲义气，会为了朋友，两肋插刀的人。
　　所以，他会同意的。
　　第十九章 解决不了问题，那就解决提出问题的人
　　在吧台后面站着的苏晓，见杰克和V，闷闷不乐的从楼梯上下来。
　　见他们这副像是斗败了的公鸡样子，苏晓就知道，事情肯定没有谈成。
　　两人来到吧台前的椅子上坐下。
　　虽然威尔斯太太说过，要尽量不给杰克倒酒。
　　但今天毕竟是艰难的一天。
　　苏晓还是给杰克倒了满满一杯。
　　“V，你呢？要喝点什么？”
　　前世苏晓也在酒吧上过班，所以干起来得心应手。
　　“一杯龙舌兰，谢谢。”
　　在给两人倒了酒后，苏晓这才问道。
　　“好了，跟我说说到底是个什么情况？”
　　杰克一言不发。
　　V喝了一口酒，苦笑着把他们跟柯克谈的内容，告诉给苏晓。
　　“他要你们帮他做事？那你们答应了？”
　　苏晓不了解柯克。
　　但是看杰克和V的样子，就知道柯克是一个多不靠谱的人。
　　更何况V还差点栽了，也都是因为柯克。
　　这种人，还能跟他打交道吗？
　　“不，没有答应……”V看了脸色难看的杰克一眼，“至少当时没有。”
　　苏晓看出V话里的意思：“但如果柯克给你们打电话，你们还是会去？”
　　V表情无奈，“佩皮没说他欠了多少，柯克也没说，但我们多半拿不出那么多

分卷阅读33
　　。”
　　杰克抢过话头：“就算能拿出来，也不能便宜柯克，否则他尝到甜头，还会再坑人。”
　　杰克一口气喝光杯子里的酒，把杯子重重的放回到桌子上。
　　“佩皮啊佩皮，你这……哎。”
　　一步错，步步错。
　　如果佩皮一开始就找他借钱，就屁事没有了。
　　要是实在还不上，也没关系。
　　看在朋友的份上，杰克又不是那种斤斤计较的人。
　　但怎么就偏偏去找了柯克那个家伙？
　　杰克也很头疼。
　　柯克是个天坑，跟他合作比吃屎还难受。
　　但要是不跟他合作，佩皮这事就没法翻篇。
　　烦闷！烦躁！
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　杰克摇了摇头。
　　柯克混账归混账，但符合道上的规矩。
　　只要他不是强行逼迫佩皮借钱，那不管是谁，至少在道义上就拿柯克没有办法。
　　这也就是所谓的盗亦有道。
　　可能有人觉得，在街头混的，也好意思称道吗？
　　但事实就是如此。
　　帮派，作为非官方的势力，为了自身的正统性与秩序，就必须要定下一定的准则。
　　这样帮派才能维持、壮大。
　　至少明面上是这样的。
　　苏晓擦了擦杯子，面带微笑。
　　“或许，换一个思路，就能柳暗花明。”
　　杰克先是一愣，随即眼睛一亮。
　　“苏，你有办法？”
　　“既然解决不了问题，那就解决提出问题的人。”
　　“细说。”
　　“柯克既是中间人，又是放高利贷的，那我们就可以从他身上找突破口，像这种在合法边缘来回横跳的家伙，总有能让我们抓到他把柄的地方。”
　　杰克脸上一喜。
　　“你们先喝着，我去打几个电话。”
　　说罢，他将杯子里的酒，一饮而尽，起身离开。
　　只剩下苏晓和V。
　　V双手抱着杯子，手指轻轻的摩挲着，“你跟杰克，认识很久了吗？”
　　“不，没多久。”
　　反正闲着也是闲着，苏晓便将自己跟杰克相识的经历，告诉给V。
　　V惊讶。
　　“海关那人竟然真被你唬住了？”
　　苏晓笑了笑：“蛇邦来头大，名声响，想搞蛇邦，就得掂量掂量，他只是一个边防警卫，连公司的正式雇员都算不上。”
　　“但你不是蛇邦的人。”
　　“确实，但他并不知道，不是吗？”
　　两人交谈一阵，没过多久，杰克就回来了。
　　眉宇之间，透露出藏不住的喜色。
　　“我打听到了，没想到那臭傻哔的业务范围还挺广。”
　　杰克看了看四周。
　　今天客人不多，一楼冷冷清清的，都上二楼去了。
　　就算是最近的客人，离他们也隔着好几张桌子。
　　这才放下心来，小声道：“苏，你猜得没错，柯克那崽种还有别的营生……你猜是什么？他跟漩涡帮的改造狂有联系。”
　　“漩涡帮？”V吃了一惊，“那不是混迹在沃森区的帮派吗？”
　　“没错。”
　　“那些把身体，改造得跟机器一样的家伙，有什么活需要柯克这样的人干？”
　　杰克挠了挠头，有点尴尬，“这就不知道了，具体的他们也不清楚。”
　　“就只有这些，也不够啊，要是能知道他们到底在干什么，就好了。”V一脸遗憾。
　　苏晓若有所思：“或许，我有办法，可以搞清楚柯克到底跟漩涡帮，有什么猫腻。”
　　……
　　沃森区本来是夜之城跳动的心脏。
　　当2023年的那场核爆，将灾难投向夜之城的中心时，旁边的沃森区变成了诺亚方舟，饱受创伤但并未放弃希望的市民，纷纷涌向这里避难。
　　到了21世纪50年代，沃森区开始边缘化，变得衰落下去。
　　这里本来有鳞次栉比的摩天大楼、夜总会、公司大厦，甚至还有顶级的医疗中心。
　　直到金融危机摧毁了这一切。
　　如今沃森区是夜之城最贫穷的地区，漩涡帮和虎爪帮盘踞着这里的穷街恶巷。
　　在沃森区中，其中最喧闹的分区，莫过于「歌舞伎区」。
　　这是一串乱花迷眼的小巷。
　　离老医疗中心不远，而名字说明了它悠久的日本血统。
　　尽管这里出了名的拥挤、脏乱差，骗子横行。
　　但如果你热衷于砍价淘宝，那就非来不可。
　　手持武士刀、棍棒、枪械的虎爪帮成员，随处可见。
　　与垃圾为伴，躲在墙角的清道夫，用贪婪的目光，打量着街上的每一个人。
　　可能有刚来夜之城的萌新，不知道清道夫是做什么的。
　　用一句话简单概括就是——
　　他们噶腰子不打麻药。
　　夜晚。
　　一辆SUV停在霓虹灯杆旁。
　　车内的三人，目光紧紧的盯着，隐藏在

分卷阅读34
　　窄巷中的小楼。
　　半个小时后，柯克从小楼里走出。
　　他先是警惕的看了看四周，随后沿着人行道离开。
　　等到他的身影走远，彻底消失在人海后，杰克又叮嘱了一遍。
　　“三楼，302房。”
　　“我记住了。”
　　V点点头，开门下车，朝柯克出来的小楼走去。
　　苏晓和杰克则是继续在外面盯着。
　　度过了有惊无险的十分钟，V回到车上，扬了扬手里的芯片。
　　“搞定了。”
　　苏晓点了一下头，发动车子，扬长离去。
　　第二十章 我与毒赌不共戴天
　　“你好啊，夜之城！”
　　“我是你们的斯坦利，咱们的逐梦之城又开始了漫长的一天。”
　　“我爱这座城市，就像你爱你老妈。”
　　“想当年，她把你扔到孤儿院门口。如今走到街上碰着你，管你要烟抽。”
　　“每过一天，这儿就会多出百八十个新来的，但里头只有一半能熬上一年，还得是赶上好年头才行！”
　　“他们为什么上赶着来夜之城呢？”
　　“还不是想当上摩根·黑手，或者韦兰·老蛇这样的街头武士。”
　　“有这么一句话，记住了。”
　　“叫饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　“只可惜，人怕出名猪怕壮。活得越过瘾，这人也就越短命。”
　　“这还不算有人一枪把你天灵盖给掀了。”
　　“夜之城的传奇人物，知道都在哪儿扎堆吗？”
　　“坟地里！”
　　“跟咱们这个地界，英雄呢不看出身，就看你能不能踩出自己的道了。”
　　“这就是夜之城，这就是逐梦之城。”
　　听着收银机里，斯坦利的中气十足的声音，苏晓睁开眼。
　　身旁的杰克酣睡正香，沙发上的V，也紧紧的闭着眼睛，身处梦乡当中。
　　小小的车库里挤了三个人。
　　不拥挤闷热，是不可能的。
　　因为有V这个女性，所以苏晓和杰克，也就把唯一的沙发，让给了V。
　　两个大男人则是一块睡地板。
　　苏晓伸了一个大大的懒腰。
　　得赶快找个公寓才行，不能一直挤在这里。
　　不过，先把手头上的烂摊子，给料理了再说吧。
　　昨天晚上，一回到车库。
　　V就拿出芯片。
　　她在柯克家里，发现的笔记本电脑上，能找到的内容，都复制在芯片上。
　　把芯片插在苏晓的笔记本电脑上。
　　很快就显示出内容。
　　可以看到的是，柯克确实接了漩涡帮的活。
　　漩涡帮的主要收入来源，是走私非法药物和闪闪。
　　他们把闪闪运到恶土，卖给一伙乱刀会，再从乱刀会那里，购买乱刀会从公司那搞来的非法药物。
　　乱刀会不是指特定的哪一帮人。
　　而是由强盗、罪犯，以及犯了事，被从流浪者家族中，驱逐出来的弃儿，统称为乱刀会。
　　柯克雇了一个司机，专门帮漩涡帮跑货。
　　而他们要做的很简单，就是想办法让柯克搞砸。
　　关于这点，苏晓已经有了一个Plan。
　　只要计划成功，就能保证柯克吃不了兜着走。
　　唯一的问题是，从沃森区到东边恶土，其中道路众多。
　　柯克雇的司机，会走哪条路。
　　吃着威尔斯太太端来的墨西哥面条汤和玉米片，讨论到半夜。
　　终于，苏晓发现了盲点。
　　他们完全可以在，司机的必经之路上埋伏。
　　既然是把闪闪，送到东边恶土，必然经过圣多明戈。
　　而从沃森区，到圣多明戈，再到东部的边境检查站，只有一条大路。
　　只要在这条大路上设伏，就一定能埋伏到人。
　　计划敲定，三人这才倒头就睡，一直睡到了现在。
　　佩皮与他虽说非亲非故，交情不深。
　　但他跟杰克是朋友。
　　能照顾的话，还是应该尽量照顾一下。
　　更何况，人总有落难的时候。
　　帮助别人，也是希望自己处于低谷的时候，获得别人的帮助。
　　苏晓相信。
　　当他和杰克遇到麻烦，佩皮也会来帮他们。
　　……
　　酒吧里，佩皮正在帮威尔斯太太打扫。
　　等到开门营业，他就又得躲回到车库里。
　　柯克是说过，他不会找佩皮的麻烦。
　　暂时的。
　　但杰克和V，也没打算帮柯克的忙。
　　出于保险起见，还是让佩皮，在车库里躲着更安全，直到事情解决。
　　苏晓找上佩皮。
　　把他拉到一边。
　　偷偷塞给他几百欧元。
　　“苏，我很感激，但是这个钱我不能收，再说这些也不够我还利息的。”
　　“想什么呢，这钱不是让你去还债的，给我搞点闪闪来。”
　　佩皮倒吸一口凉气，大惊失色。
　　看着苏晓的目光都

分卷阅读35
　　变了。
　　“苏，你要那个做什么？我跟你说，那个可不能碰，要是碰了，这人一辈子全完了。”
　　苏晓翻了个白眼。
　　他上幼儿园的时候，就背过“黄赌毒永不沾”。
　　他出生和成长在禁毒最严厉，同时也是禁毒教育最成功的国家，没有之一。
　　美国佬跟赛里斯人普及危害，谁给你的勇气，梁静茹吗？
　　“我当然知道，这不是给我自己用的，你别问，只管去买就行。”
　　说着，他拍了拍佩皮的肩膀：“放心，也就是这几天的事，等过了这几天，柯克就再也不能找你的麻烦了。”
　　……
　　在接下来的几天时间里，来到野狼酒吧的常客们发现，酒保从一个肌肉大汉，换成一个青年。
　　大多数人都没意见。
　　只要有人能倒酒就行。
　　几天后的某个早晨，佩皮拿着一只崭新的鞋盒，交给苏晓。
　　里面装着的，就是苏晓要的东西。
　　苏晓让佩皮在车库里等着自己的好消息。
　　叫上V和杰克，开车前往了圣多明戈。
　　……
　　圣多明戈是夜之城最古老的区域之一。
　　北邻威斯特布鲁克，西接海伍德和太平洲，东部则是风沙飞扬的恶土。
　　高耸入云的超级大厦里，拥挤着数以万计的狭窄公寓。
　　通过独栋住宅，打造的城郊乌托邦美梦，虽然在夜之城随处可见。
　　但很少有什么地方，会比圣多明戈更加明显。
　　高楼与矮房比邻，工厂和发电站紧挨着，本该洋溢着田园风情的社区。
　　根据服务机能，划分不同功能区的都市规划，彻底成了泡影。
　　圣多明戈就像是你那个没出息的表兄的后院，到处都是破破烂烂的皮卡，和发霉的园艺装饰。
　　这地方一天一个模样。
　　由于地价便宜，所以不管多么荒唐的开发计划，都能上马，然后干净利落的烂尾，给下一次尝试让路。
　　圣多明戈分为河谷区和科罗纳多农场两个区域。
　　在河谷区，破产工厂的报废厂房，点缀着这个圣多明戈的工业心脏地带。
　　不幸的是，荒废还带来了，蔓草难除般的底层罪犯和堕落。
　　但在科罗纳多农场的睡房社区、白色的尖桩篱笆，和洁净的绿色草坪，环绕着广阔的房屋。
　　有另一番让人窒息的美。
　　绿树成荫的街道，有如草地上的溪流，蜿蜒地穿过其中。
　　把住民从郊野的宁静，引向河谷区的工厂和铸造厂。
　　第二十一章 这下芭比Q了
　　苏晓三人驱车来到河谷区的主干道。
　　在附近观察一阵后，最后决定一个地点。
　　“就在那里吧。”
　　苏晓手指着的方向，有一个烂尾楼，是圣多明戈众多烂尾工程、废弃厂房中的一个，视野极佳，但同时又显得很普通，不会引人注意。
　　即便出现意外，也能及时从后面撤离。
　　“你们先过去，我等会儿就来。”
　　苏晓拿起一个背包，从车上下来，走到主干道上。
　　他从背包里，拿出让佩皮买来的闪闪。
　　接着，从背包里又拿出两只鞋子。
　　他将这包闪闪，塞到其中一只鞋子里。
　　把两只鞋子的鞋带系在一块。
　　随后把这两只鞋子，丢到半空中的电线上。
　　他运气不错。
　　一次就成功了。
　　做完这些，他去跟V和杰克汇合。
　　荒废的烂尾楼里，地面上发黑的臭水横流，入目之处都是垃圾。
　　但即便是这样恶劣的生活环境，仍有连底层都不是的边缘阶层，把这里当做他们的家。
　　舔舐伤口、忍饥挨饿。
　　来到楼顶，V与杰克早已在上面等候。
　　一见到苏晓上来，杰克就忍不住问道：“你把什么东西丢到上面去了？”
　　过来的时候，他看到苏晓从背包里拿出什么东西。
　　只是因为视角原因，没看清楚到底是什么。
　　苏晓也没隐瞒。
　　“闪闪。”
　　“你确定是闪闪？不是炸弹？”
　　杰克一愣。
　　实在想不明白，那玩意能有什么用。
　　苏晓笑了笑，也没有多做解释。
　　三人继续潜伏。
　　不久后，公路上出现了一辆货车。
　　是从威斯特布鲁克方向驶来的。
　　车厢上面，还印着全食品工厂的图案。
　　三人都是精神一振。
　　“就是这辆，咱们怎么做？”
　　苏晓按捺住杰克，“你们都别动，放着我来就行。”
　　他将冰暴狙击步枪架好，将货车稳稳的套进瞄准镜中，跟随着货车移动。
　　手指搭在扳机上，但是却迟迟都没有动静。
　　眼看着货车往东边的边防检查站而去，苏晓却像睡着了似的，没半点反应。
　　杰克不由焦急道：“苏？”
　　V也紧张的看着苏晓

分卷阅读36
　　。
　　但苏晓充耳不闻。
　　他全神贯注，仿佛全世界只剩下瞄准镜里的货车。
　　终于，当那辆货车经过挂着鞋子的电线时，苏晓开枪了。
　　出膛的子弹，精准的打破了鞋子。
　　鞋子里面的闪闪，倾泻下来，洒在货车的车厢上。
　　司机被这枪声吓了一跳，以为附近有枪战，赶紧一脚油门踩死，货车加速离开。
　　等货车从视野当中完全消失，苏晓这才从地上站起，把冰暴狙击枪背到背上。
　　叫上杰克和V。
　　“行了，咱们可以回去了。”
　　“啥？”杰克一脸懵逼。
　　就这？
　　这就完了？
　　没有清空几个弹匣，也没有杀人，这就完成了？
　　他满脸都是不可思议。
　　而V仿佛猜到了什么，若有所思。
　　……
　　司机驾驶着货车来到边防检查站前，等待出境。
　　他摸了摸自己全身上下，没有少一个零件，也没有多一个汩汩流血的伤口。
　　不由得大大的松了口气。
　　坐在车里，耐心的等待着检查。
　　从全食品工厂把货拉来，再卖到恶土上去。
　　这种事他不知道跑过多少趟。
　　流程他都熟。
　　不会有问题的。
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　就在这时，警报器突然发疯一般嘶鸣。
　　边防警卫如临大敌，举枪瞄准货车。
　　“赶快下车！”
　　“老实点！别耍花样！”
　　“把手举到我能看到的地方！快！”
　　司机不明所以，在茫然中被粗暴拽下车，按倒在地上。
　　“仔细搜！”
　　边防警卫们打开货厢，开始进行地毯式检查。
　　但翻遍了货厢，搜出来的，也只是从全食品工厂里运出去的食物。
　　看起来一切正常。
　　一名资深警卫像是想到什么。
　　拔出匕首，将货车的轮胎割破、划开。
　　果然发现藏在轮胎里面，一包又一包的闪闪。
　　被按倒在地上的司机，面如死灰。
　　这下芭比Q了。
　　活搞砸了。
　　就算他不进监狱，漩涡帮也不会放过他。
　　而边防警卫们可不会去管，司机是什么想法。
　　这可是大功一件。
　　一个手下，兴高采烈便要去打电话上报给公司，但是却被站长拦住。
　　“等等，先别上报。”
　　“头儿？”
　　手下目光惊疑不定。
　　站长却另有打算。
　　这辆货车，上面有全食品工厂的标志。
　　全食品工厂是漩涡帮中，布里克的地盘。
　　漩涡帮分为很多支，布里克只是其中一个头领。
　　若是将这情况，汇报上去。
　　公司顶多勉励、嘉奖一番就算完事了。
　　那有个蛋用。
　　因此，站长有一个比通报上去更好的主意。
　　要是以此为要挟，让布里克分出一点利润给自己。
　　岂不美哉？
　　“你先下去，把人给我看好了，另外东西也给我看好，事成之后，我保你有好处拿。”
　　手下点点头。
　　虽然他也不是很清楚，但得到站长的保证，他满脸兴奋的出去。
　　站长留在原地，他在心里，斟酌几遍接下来该对付布里克的话术，自认为完美。
　　正要打给布里克，一通电话却打了进来。
　　却是莱恩市长。
　　站长脸色一变，心里猛然有不妙的预感。
　　而事实也的确如此。
　　莱恩市长第一句话就是。
　　“听说全食品工厂的漩涡帮，用货车私运闪闪，是不是有这回事？”
　　站长嘴里发苦。
　　这才意识到，这些边防警卫中，有市长的眼线。
　　一定是市长的眼线，给市长通风报信了。
　　既然如此，他不可能不承认。
　　夜之城是没有军队的。
　　除了NCPD和暴恐机动队还归市政厅管。
　　其他的都已经外包给了公司。
　　比如边防检查站，就都是军用科技的人。
　　站长当然也是军用科技的人。
　　他这个站长是由公司直接任命的，市政厅又不给他发工资，他当然不怕莱恩市长。
　　但如果市长捅到军用科技那里去。
　　自己之前想敲布里克竹杠，那就敲不到了。
　　就很难受。
　　“这件事你们做得很好，辛苦了。不过，接下来的事，你们就不需要再操心了，我会让NCPD去解决的，你们就好好休息吧。”
　　第二十二章 没有人比我更懂NCPD
　　站长吐血。
　　这是他最不希望看到的事情。
　　不让手下通报给公司，就是不想让公司插足。
　　没想到公司没来，来的是莱恩市长。
　　过程虽然有所不同，但结果还是一样。
　　要是什么都不做，不仅如意算盘落空，连这份功劳，都要被别人抢走。

分卷阅读37
　　忽然，他灵机一动。
　　“等等，莱恩市长，我觉得事情或许还有转圜的余地。”
　　“嗯？你说说看。”
　　“全食品工厂一直为夜之城底层提供食物，他们的利益本来就不低，没必要铤而走险。我猜可能是布里克手底下有几个，不干不净的家伙，瞒着布里克偷偷干的。”
　　“所以呢？”
　　“我觉得，不需要派人突袭，可以把布里克叫出来，大家一起谈谈，既然坏事的是他的手下，就让他自个清理门户。当然，还得交一笔罚款，以儆效尤。”
　　虽然站长的话，看起来很像是在求情。
　　但只要稍微动一动脑子，就知道一个边防检查站的站长，不可能替一个帮派头目求情。
　　这话其实是委婉的提醒市长。
　　过于强硬，只会剩下鸡飞蛋打的结果。
　　不如向布里克索要好处。
　　当然，站长知道，让莱恩市长掺和进来，这大头肯定要被市长分走。
　　别说吃肉，自己能啃根骨头，就不错了。
　　但即便如此，也比什么都得不到强。
　　你吃肉，我啃骨头，让布里克那老小子喝汤。
　　你好我好大家好，才是真的好。
　　电话那头，莱恩市长的声音悠悠传来。
　　“你的意思，我懂了。”
　　站长内心不由激动：“那市长您……”
　　“但是我拒绝！身为夜之城的市长，我与罪恶不共戴天，怎能与其同流合污？”
　　莱恩市长慷慨激昂，浩然正气仿佛要从尻眼里喷发出来。
　　“看在你破获这么大一笔闪闪，提供重要线索的份上，刚刚你说的那些，我就当做没听见，但是下一次，就别再要我提醒你了。”
　　话说完，莱恩市长结束了通讯。
　　与罪恶不共戴天？
　　站长抽了抽嘴角，脸上露出嘲讽的表情。
　　他这个站长，也是靠着在军用科技内部腥风血雨的权力斗争，才爬上来的。
　　哪能不知道莱恩市长的想法？
　　夜之城虽然是一个，不属于任何国家的独立城市。
　　但终究不是独裁城市。
　　莱恩在市长这个位置上，已经坐了不短的时间。
　　他不止一次，被指控收公司的钱。
　　其实在上一次选举的时候，就已经大失民心，早就该下去了。
　　是新美利坚“帮”了他。
　　上次夜之城的选举，正好处在统一战争期间。
　　新美利坚企图攻占城市，将夜之城重新并入其势力范围。
　　是莱恩“带领”市民英勇抵抗，加上从荒坂那儿，请来了一艘航空母舰（后面这个才是重点）。
　　这才打退了新美利坚的军队，维护夜之城的独立自由。
　　因为这件事，那次选举莱恩才能有惊无险，一举逆转颓势，重新获得大多数人的支持，成功连任。
　　现在，市长选举还有半年，将再次进行。
　　而这一次可没有，新美利坚的军队来“帮”他。
　　不仅如此，还有一位，叫做杰佛逊·佩拉雷斯的政治新星跳了出来。
　　那家伙不是跑到电视上，参加人气节目《今夜漫谈》，就是出现在街头巷尾，频频亮相。
　　即使是站长也承认，佩拉雷斯的口才，非常具有感染力和煽动性。
　　就连站长自己的家人，都打算要把票投给佩拉雷斯。
　　佩拉雷斯的出现，严重威胁、动摇到莱恩的根基。
　　所以，也就不难奇怪，为什么莱恩市长一定要坚持，剿灭全食品工厂了。
　　如果能在任内，捣毁一处毒窝，还是大窝点。
　　这无疑是一份大大的政绩。
　　能拉动不少选票。
　　想到这，不死心的站长，动了点小心思。
　　他的手上，其实还掌握了一些莱恩的黑料，要不要拿这个威胁莱恩，让其改变主意？
　　但他的想法，很快就改变。
　　因为当他把别人的底裤扒掉，自己的底裤也会被扒掉。
　　而且，莱恩绝对不会容忍，别人在选举的时候，拖他后腿。
　　站长仔细权衡利弊，实在想不出什么好办法，最终也只得作罢。
　　……
　　沃森区，北区。
　　可以看到全食品工厂的高架桥上。
　　苏晓和V坐在车里。
　　杰克则是趴在高架桥的护栏上。
　　在从圣多明戈回来后，三人先是去路边的摊位，买了点吃的。
　　然后就直接开车，来到这里。
　　在来的路上，苏晓给杰克解释了这么做的意图。
　　简单点说，就是故意陷害（好像也不能说是陷害）全食品工厂的货车，然后引起NCPD去针对全食品工厂。
　　但杰克死活都不相信。
　　从出生起，他就一直在这个垃圾堆里生活。
　　NCPD是什么德行，他还不清楚？
　　他们只会以此勒索、要挟全食品工厂的漩涡帮，强迫漩涡帮将卖闪闪的利润，分给他们。

分卷阅读38
　　怎么可能会出兵攻打漩涡帮？
　　你见过翅膀不是黑色的乌鸦吗？
　　杰克走过来，搭着车窗。
　　“我说，苏，咱们还要在这里等多久？他们是不会来了。”
　　“他们会来的，有点耐心吧，杰克。”
　　杰克呼出一口气，没再说话。
　　但抖个不停的腿，和他此刻的表情。
　　都暴露出他心里的烦躁。
　　见状，苏晓忽然想到一个点子，“杰克，要不要来打一个赌？”
　　“赌什么？”杰克来了兴趣。
　　“要是你赢了，我包你一个月的酒钱。”
　　“苏，你好不容易才赚点钱，你这……”
　　“没关系，钱没了可以再挣。”
　　“既然你这么说……嘿嘿，苏，你会后悔的。”杰克搓了搓手，仿佛已经在幻想，接下来一个月，天天都有酒喝的日子。
　　杰克心里在想什么，看他脸上那副眉飞色舞的表情，就知道了。
　　不过苏晓也没戳破。
　　“那你要是输了，怎么办？”
　　“输？怎么可能？不存在的。”
　　杰克觉得自己优势很大。
　　苏晓是流浪者。
　　才来夜之城没几天。
　　能有他这个土著了解得深吗？
　　笑话。
　　没有人比我更懂NCPD。
　　“要是我输了，我就当场，把你的笔记本电脑吃掉。”
　　杰克话音刚落，只听见下方警笛声大作。
　　第二十三章 NCPD敢来，我就当场把这个电脑吃掉！
　　一辆又一辆的警车呼啸而来，正是朝着全食品工厂而去。
　　少说有好几十辆。
　　搞不好全夜之城的警力全来了。
　　大量的警车分作两队。
　　一队直奔正门，另外一队绕后。
　　无数穿着防弹背心，手持枪械的警员下车，以警车为掩体，对全食品工厂形成包围。
　　尾随在警车后面的，是几辆黑色的厢型车。
　　到目的地后，这些厢型车上没人下来，却是车厢向两侧打开，就像花苞盛开那样。
　　从黑色厢型车上下来的，是NCPD从军用科技那里，不惜重金采购的步行机甲。
　　三到五米高的机甲，通体漆黑，散发出冰冷的杀意。
　　“Fire in the hole！”
　　步行机甲射出一发发榴弹，将全食品工厂的大门炸开。
　　“GOGOGO！”
　　警员们如同潮水般，涌入进去，与全食品工厂内的漩涡帮成员，发生激烈枪战。
　　枪声与火光，即使隔了这么远，也能清晰的传递过来。
　　不过NCPD这边有正儿八经的步行机甲，榴弹和加特林倾泻不停，缺乏重火力的漩涡帮，就算磕了药不怕死，也只有死伤惨重的份。
　　高架桥上，杰克一脸懵逼。
　　他怎么也想不到。
　　NCPD的这帮家伙，怎么会突然转性子了？
　　这是吃错药了吗？
　　……
　　布里克带着几名亲信，好不容易才从密道逃了出来。
　　幸好密道的出口，被设置在全食品工厂隔壁的另外一条街。
　　即使NCPD已经把全食品工厂围了个水泄不通，这里还是安全的。
　　密道出口的附近，有一部专门用来逃跑的车。
　　布里克等人上车，朝着漩涡帮的另外一处据点，死亡之舞酒吧疾驰而去。
　　在车上，布里克猛捶车窗玻璃。
　　他实在是想不通。
　　他每个月都往NCPD大把大把的撒银子。
　　NCPD怎么会来端自己的场子？
　　布里克越想越想不通，越想越气。
　　最后干脆打电话，给NCPD中的眼线。
　　这才终于知道，原来是给全食品工厂运货的司机，在边防检查站被抓，所以才引发了后面的事。
　　而且，本来NCPD的局长，也是打算跟布里克先礼后兵。
　　但这是来自市长的强硬要求。
　　让局长没有办法拒绝。
　　NCPD的局长跟边防检查站的站长不一样。
　　后者隶属于是军用科技，名义上可以给市长几分面子。
　　但如果需要在公司，和市政厅做出选择时，站长会毫不犹豫的跟公司站在一起。
　　但NCPD的局长就不同了，他是直接归市政厅管。
　　肯定不敢在莱恩市长最关注的时候，偷偷搞小动作了。
　　打完电话，布里克问道，“那个司机，是谁雇的来着？”
　　旁边的一名亲信答道：“柯克，海伍德的那个，混得很不如意的中间人。”
　　“卧槽！我就TM的知道，那个杂种不靠谱！柯克是吧，逼崽子，你丫死定了！”
　　布里克如同蜘蛛一般的义眼中，闪烁起危险的红光。
　　……
　　“行了，好戏看完了，我们回去吧，告诉佩皮这个消息，他再也不用担心柯克了。”
　　苏晓见全食品工厂方向的枪声，

分卷阅读39
　　渐渐停息，知道里面的战斗，估计是差不多结束了。
　　毕竟NCPD连步行机甲都拉来了，又是突袭……
　　漩涡帮被打了个措手不及，全食品工厂是加工食品和闪闪的作坊，又不是军事要塞，能顶得住才怪。
　　对于城内帮派的划分，苏晓囫囵吞枣般，从杰克那也了解了一些。
　　知道全食品工厂是布里克的地盘。
　　也就是柯克的雇主。
　　苏晓并不担心，万一布里克死在全食品工厂怎么办。
　　其实，布里克死不死，都没有关系。
　　就算他真死了，也会有人来接手。
　　而柯克，坑的不止是布里克，而是漩涡帮。
　　这笔账，可不是换个老大，人家就会遗忘的。
　　要是他消息灵通的话，这会儿该提桶跑路了。
　　对于柯克来说，他的好日子还在后面呢。
　　跟漩涡帮这个大麻烦比起来，佩皮欠的账，这才哪到哪。
　　只要漩涡帮还存在一天，柯克就绝对不敢再抛头露面。
　　到时候，就算他真敢再去野狼酒吧，那就不是佩皮求他宽限几天，而是该轮到他，求佩皮不要举报给漩涡帮了。
　　……
　　回去的路上，苏晓让杰克帮自己找一处公寓。
　　总是住在杰克的车库里，也不是个事儿。
　　杰克的车库没有窗户，又是把车库的卷闸门关上（就夜之城这个感天动地的治安状况，可不敢不关门），又闷又热。
　　而且还是这么多人，都挤在狭小的车库里。
　　反正现在手头上也有一些钱，应该是够交几个月的房租了。
　　“房子老点没关系，但是要楼层高点的，而且要干净，我可不想与垃圾为伴。”
　　夜之城到处都是高楼大厦，想要视野好点，就得住高楼层。
　　不然打开窗户，视界被隔壁和对面的房子堵得严严实实的，跟九龙城寨一样，那得多压抑。
　　“行，就这点小事，包在哥们儿身上。”
　　杰克满口答应。
　　接着，又满脸苦涩道。
　　“那个，关于之前我说的，打赌输了那档子事……”
　　苏晓似乎毫不在意道，“杰克，咱们就只是开个玩笑，你不会当真了吧。”
　　“原来是玩笑啊，哈哈哈，没错，苏你确实挺会开玩笑的。”
　　虽然杰克也觉得，苏晓应该不会真的，让自己把电脑吃下去。
　　但毕竟是自己提出的，要是自己食言，那不是打脸吗？
　　现在听苏晓主动说那是玩笑，杰克的心里如同落下一块大石头，顿时就觉得舒坦多了。
　　“还有一件事。”
　　“你说。”
　　杰克现在心情很好。
　　甚至还哼起了墨西哥民谣。
　　别说一件，就是三五件，他杰克皱一下眉，就算他输。
　　“你知道，在哪里能搞到造枪的材料和零件吗？”
　　“中间人那里有，但如果不信任你，他们是不会把材料和零件卖给你的。如果不找中间人，也有其他渠道可以搞到，只是风险和价格都会更高。”
　　杰克奇怪道：“不过你问这个干吗？”
　　“没什么，我就是想多挣点钱。”
　　第二十四章 骂谁罕见？骂谁罕见！
　　“麻痹的，怎么会这样？”
　　在接到司机打来的电话后，柯克赶紧收拾行李，从家里开润。
　　他雇的那个司机，是个老实人。
　　自己被抓了，还趁边防警卫不注意的时候，偷偷给柯克打电话报信。
　　柯克马上就意识到不妙。
　　城里的各个帮派，没一个善茬。
　　但如果说，最不应该得罪哪个帮派，漩涡帮一定是名列前茅的。
　　像虎爪帮和六街帮。
　　得罪了他们，可能就是被斩首，或者吃子弹。
　　虽然也是活不了，但也能死个痛快。
　　漩涡帮可不一样。
　　这帮家伙丧心病狂，最喜欢拿别人做实验。
　　他们是赛博朋克中的赛博朋克，地地道道的改造狂。
　　要是落到他们手上，他们不会轻易饶了你，甚至不会随随便便杀了你。
　　他们会往你的身上装植入体。
　　这些植入体你就别指望是从公司买的正版货。
　　都是从黑市，甚至是清道夫那里淘来的山寨/二手义体。
　　不是只有装多了军用级义体才会变成赛博精神病。
　　如果你装的是山寨货，或者破解版，同样也会因为劣质义体本身的低劣质量，以及与你身体不匹配的原因，引发赛博精神病。
　　柯克不想遭遇血光之灾，更不想变成赛博疯子。
　　只得赶紧润。
　　正如苏晓所料的那样，他压根就顾不上佩皮的账，现在漩涡帮才是他要头疼的大麻烦。
　　……
　　“你不打算当佣兵了？”
　　“没，就是想发展点副业。”
　　先前他还在巴克尔家族的时候。
　　「枪械维修」技能，就已

分卷阅读40
　　经升到了LV5。
　　不仅给他灌输了大量的维修知识，还包含了枪械组装的知识。
　　包括全部的动能武器，和数量不少的技术武器。
　　所谓技术武器，就是利用电磁能量，来将全金属弹药推动到极速，用来打穿掩体或是墙壁。
　　这种武器，在超市和便利店是买不到的。
　　只能去专业的武器店。
　　价格有多昂贵自不必提。
　　但如果有材料和零件，还有一位枪械师。
　　将能大大节约成本，暴利惊人。
　　苏晓把自己的想法，告诉杰克。
　　“你竟然还会造枪？全部吗？”
　　“动能武器只要有零件和材料都会造，技术武器除了「阿喀琉斯」和「猫又」这种结构过于复杂的以外都可以，智能武器暂时还不熟悉。”
　　话刚说完，苏晓就看到V和杰克用震惊的眼神看着自己。
　　不是V和杰克没见过世面，而是……
　　会用枪的人，在夜之城比比皆是。
　　但是会造枪的人，在夜之城就罕见得多了。
　　而像苏晓这样，连技术武器都会整的。
　　那是罕见中的罕见。
　　大大的罕见。
　　“那你打算怎么做？开枪店吗？”
　　“不知道，所以我才问你不是吗？”
　　自己的兄弟竟然还藏着不为人知的技术，这让杰克大受震撼。
　　而经过短暂的震惊后，杰克冷静下来。
　　认认真真的把兄弟的事，当做自己的事，思考起来。
　　“材料和零件，这些都可以找中间人帮忙。”
　　“但我不认识城里的中间人，一个都不熟。”
　　杰克拍着自己的胸膛：“没事，这不是还有我吗？我跟神父可是老交情了。”
　　“还有我，”V冲着苏晓眨了眨眼睛，“我也认识神父，找神父帮忙我也可以说得上话。”
　　“对哦，我差点忘了，你也是「海伍德之子」，”杰克摸了摸自己的丸子头，“那咱们俩一块去，神父不得给两份面子哈哈哈哈——”
　　三人都笑了起来。
　　“但如果想开枪店很麻烦，你需要在NCPD那里备案，还得去市政厅办手续，最后去武器制造商那儿申请销售许可。”
　　“武器制造商就不用了吧，我没打算跟他们进货。”
　　杰克表情严肃的再次强调。
　　“要的，苏，你卖哪家制造商的枪，就得先获得哪家的销售许可，不然就是黑店。随便一个人去举报你就完了，到时候找上门的，要么是武器制造商的安全部队，要么是NCPD……”
　　“NCPD还好，他们顶多罚你一笔钱，勒令你关门整顿，如果是武器制造商的安全部队……总之你不会希望碰见他们的。”
　　苏晓光是听着就感到头大。
　　他揉了揉胀得发疼的太阳穴。
　　“这么麻烦？”
　　来夜之城的时间不长，但他看到路上到处都有武器店。
　　甚至连超市和便利店里，都有枪卖，还以为出售枪械会很简单。
　　“而且这还没完……要开枪店，你还要找场地对吧，环境好的地方，租金就贵；租金便宜的地方，环境不好，客流量也差，还会遭到打劫。”
　　“另外，在夜之城，不管你做什么生意都得交税，除了给市政厅和NCPD的以外，还得向你所在地区的帮派，支付保护费。”
　　苏晓皱了皱眉。
　　“杰克，那照你这样说，在夜之城开店岂不是很困难？那夜之城那么多的枪店、商店、摊位是怎么回事？”
　　“苏，你才来夜之城没几天，不知道也很正常。”
　　杰克就知道苏晓会这么问。
　　“你看到那些做生意的，大多都是摸爬滚打了大半辈子，好不容易才攒出一笔积蓄开店。”
　　“还有一些人是子承父业，父母是开店的，孩子长大了也跟着继续当店主。”
　　“不知道你发现了没有，虽然店铺到处都是，但这些人的处境同样很艰难，大多数人都只能在安全标准较低的贫困地区租房摆摊，因为那种地方的租金更便宜。”
　　“更重要的是，在这夜之城，有谁靠做正经买卖，走上人生巅峰的吗？没有吧。”
　　“老爹是开枪店的，儿子长大了接着开；老妈经营一家小超市，然后是女儿来接手。”
　　“一天结束，关门，回到破旧的公寓里，或者干脆睡在店里。”
　　“你看到他们有谁，可以靠做正经买卖在北橡区买别墅吗？我看没有吧。”
　　“北橡区这种公认的富人区，靠开店摆摊是进不去的。”
　　“为什么进不去，是那些起早贪黑的普通人不够努力吗？”
　　“当然不是，是因为在NCPD、市政厅、武器制造商、本地帮派轮番收取各种名目的费用后，真正落到他们口袋里的子儿，就没剩下几个了。”
　　“这才是为什么，即使他们已经很辛苦很努力了，却始终

分卷阅读41
　　没法离开这片土地的原因。”
　　……
　　同一时间。
　　一辆流浪者的改装车，从夜之城北部通过边防检查站。
　　“这里就可以了吗，小姑娘？”
　　白发少女点点头，从改装车上下来：“这里就可以了，谢谢你，车费是多少？”
　　麦考伊摆了摆手。
　　“不用车费，反正我们也要进城办事，只不过是路上看到你，顺便搭你一程，不算麻烦，你自己小心吧，小姑娘，夜之城可跟你想的不一样，这是一座吃人的城市。”
　　麦考伊以为这白发少女，是冲着能在夜之城实现美国梦，所以才会来到夜之城。
　　但他却不知道的是，白发少女另有苦衷。
　　和她以前相处的地方比起来，夜之城可能反而更安全——至少在荒坂的人找上来以前。
　　第二十五章 怎么才三成啊？
　　回到野狼酒吧。
　　先把车开进车库。
　　三人再进酒吧，弄点吃的。
　　在酒吧二楼的角落里，三人边吃边聊。
　　V咬着吸管，想出了一个主意。
　　“苏，我有一个建议，其实你没必要自己开枪店，完全可以跟神父合作。”
　　“反正你的材料和零件，不是要找神父帮忙的吗？那不如直接一条龙，让神父连销售都给你负责了。”
　　“虽然这样，可能需要多分给神父一些利润，但是能为你省去很多糟心的麻烦，你觉得呢？”
　　旁边的杰克也赞同道：“这个建议不错，而且神父这个中间人还挺靠谱的，至少就我认识神父的这些年，还从没见过他抛弃、背叛过谁——前提是你不背叛他的话。”
　　“那你现在能帮我问问吗？”
　　“稍等，我这就给他打电话。”
　　杰克放下墨西哥鸡肉卷。
　　眼睛里亮起光芒。
　　没过一会儿，杰克就结束了通话。
　　“神父同意了，只不过他有一个提议。”
　　“什么提议，说来听听。”
　　“卖出每把技术武器后，赚到的钱，先刨除材料和零件的费用，剩下的钱三七分账。”
　　苏晓还没说话，V就有些失望的说道：“怎么才三成啊？”
　　技术武器的价格，不比动能武器。
　　要更高一些。
　　但是只有三成的分成，是不是有点低了。
　　以V对神父的了解，神父应该不是这样的人才对。
　　“V，你没理解我的意思，三成是神父的，苏拿七成，”杰克咧开嘴一笑，神父很看重苏晓，连带他这个做兄弟的，脸上也有光，“神父说就当是交个朋友。”
　　“对了，我差点忘了问，你一天大概能组多少支技术武器？”
　　苏晓没有马上回答，而是忖量起来。
　　技术武器的复杂程度，远超动能武器。
　　夜之城会修理、组装动能武器的枪械师还是有不少的。
　　但会搞技术武器的，绝对是凤毛麟角。
　　不然各大帮派，也早就舍弃动能武器，全员换装技术武器了。
　　至于智能武器，那是神仙打架。
　　你看能够生产出智能武器的制造商，无一不是顶尖一流的存在。
　　……
　　技术武器的结构比动能武器更复杂。
　　制造速度更慢。
　　苏晓寻思，自己一天能保证拿出两个小时的时间。
　　大概能制造五把左右。
　　“五把？我记得在武器店看到，一把最便宜的技术武器，也要卖两万，你一天就能做五把，那岂不是……”
　　杰克的眼睛都直了。
　　难怪老话总说，人比人得死，货比货得扔。
　　像他们这样，名不见经传的小佣兵，一个委托也才几千欧元。
　　还是三个人分。
　　苏晓可倒好。
　　一天进账就有那么多。
　　还不需要打生打死，舒舒服服的躺着就能把钱挣到手。
　　见苏晓和杰克谈妥。
　　刚刚去了一趟卫生间回来的V，重新坐下，看着苏晓道。
　　“苏，我看你好像连神经插槽也没有，你没有植入任何义体，也没有进行过身体改造吗？”
　　听到V的话，苏晓下意识的摸了摸自己的后脑勺。
　　巴克尔家族的枪械师虽然不行，但义体医生的水平真的不一般。
　　刚来到这个世界时所受的枪伤，现在已经完全愈合。
　　连块疤也没留下。
　　苏晓摇了摇头：“抱歉，我不喜欢那种感觉。”
　　V和杰克面面相觑。
　　“但要是连最基本的神经插槽都没有，那会很麻烦的。”
　　在2077年，义体早就和智能手机一样，成了司空见惯的日常风景。
　　哪怕再穷的人，也会想办法，至少安装上第1代植入体。
　　虽说最新款的植入体，如今已经更新发展到第4代。
　　而第1代早就已经完全过时淘汰了。
　　可是对于那些连温饱都成问题的贫民来说，第1代植入体

分卷阅读42
　　仍不失为一个，很有性价比的选择。
　　至于像苏晓这样，抗拒义体改造的纯种人类，当然也有。
　　那便是寻找灵魂升华之道的赛博僧侣。
　　僧侣们认为，如今困扰全社会的赛博精神病出现的原因。
　　其实是源自血肉的丧失。
　　人类的灵魂与血肉相辅相成，缺一不可。
　　灵魂需要血肉的养护、滋补。
　　若是身体逐渐义体化，会导致灵魂的痛苦，直到滑落于疯狂的深渊。
　　也就是赛博精神病的诞生。
　　“要不赶明儿，我去买部手机吧。”
　　“买啥手机，你要实在不愿意装植入体，不如我给你搞一个AR眼镜算了。”
　　现在的AR眼镜可以看作是一台微型手机。
　　打全息电话、发短信，这些只不过是最基本的功能。
　　转账、发红包等等功能也早已实现。
　　此外还兼具神经插槽和个人连接线。
　　差不多只要你有一副AR眼镜，那么即使不装植入体，日常生活会遇到的困难也就能迎刃而解
　　可能有人会问，既然如此，那为什么还有那么多人去装植入体，而不是干脆使用AR眼镜？
　　其实很简单。
　　AR眼镜的价格很不优美。
　　一副就要好几万欧元。
　　已经赶得上基础款的军用级义体。
　　而其作用只不过是用来取代最基本的植入体。
　　性价比这么低。
　　有点类似于上万的赫曼米勒人体工学椅，和两三千的保友人体工学椅，以及普通藤椅放在一块让人选择。
　　大多数人都会选择后两者。
　　不是说赫曼米勒就不好，只是毕竟高昂的价格摆在那里，门槛实在太高了。
　　一万块的投入，很多人会选择配一台新电脑或者买一台手机，而不是一把椅子上。
　　AR眼镜也是因此而与底层绝缘。
　　当然，AR眼镜这东西本来也不是面向底层的就是了。
　　不过是富人的玩具。
　　……
　　在接下来的几天时间里，三人都没有再接委托。
　　杰克专心忙着苏晓的事，跑前跑后。
　　V负责后勤。
　　总是能在苏晓和杰克，饿了渴了的时候，为他们送上美味而丰盛的食物酒水。
　　苏晓则是在车库里，用神父的手下送来的工具、零件、材料，制造技术武器。
　　就像V和杰克说的那样。
　　神父是一个很靠谱的中间人。
　　答应苏晓的分成每天结算，绝不拖欠。
　　甚至神父从杰克那里知道，苏晓需要一副AR眼镜以后。
　　直接让手下在送材料零件的时候，顺便给带了过来。
　　第二十六章 战术目镜，启动！我看到你空大了
　　这副AR眼镜通体为银白色，本身就具有满满的科技感。
　　在拿到手之后，苏晓就迫不及待的将AR眼镜戴上。
　　“滴滴滴——滴滴滴——”
　　只有苏晓才能听到的电话声响起。
　　视野中弹出一个小小的方框。
　　来电显示是杰克·威尔斯。
　　接通后，杰克的声音便清晰的传入耳中。
　　“嘿，苏，神父的这个小玩意怎么样？”
　　“还行，挺不错的。”
　　戴在鼻梁上，几乎感受不到重量。
　　也没有丝毫的压迫感。
　　两人接着又聊了一会儿，这才结束通讯。
　　这时，许久沉寂的系统终于上线。
　　「你寻思AR眼镜不止是富人的玩具，还有可以改良的空间，只需要稍作调整即可实现，是否消耗5点潜能值，获得改良后的图纸？」
　　苏晓愣了一下。
　　随即大喜。
　　原来「俺寻思」这个技能，是被动触发的。
　　好家伙，苏晓直呼好家伙。
　　他在巴克尔家族就待了小半年。
　　现在来到夜之城，又过去了这么久。
　　真·金手指这才终于上线。
　　这也太能摸了。
　　到底是因为什么，才被传染了鸽属性啊。
　　吐槽完毕，苏晓呼出面板。
　　看了一眼。
　　先前在巴克尔家族营地，抵抗蛇邦战士时，就获得了3点潜能值。
　　后来在夜之城外面那个小镇的赛博精神病，又贡献了2点潜能值。
　　不多不少，正好5点。
　　「已消耗5点潜能值，获得改良图纸——战术目镜」
　　下一刻，大量的图纸内容和制造知识，便如江河入海一般，疯狂灌输进苏晓的脑海。
　　哪怕是富家子弟用的学习芯片，上传知识的速度也很慢，而且每天都只能上传一部分。
　　要是像苏晓这样，脑袋直接就能跟西瓜一样爆开了。
　　不过苏晓有系统的保护，虽然脑壳很疼。
　　但还是吸收完全部的知识。
　　他心念一动。
　　战术目镜制造需要的材料，清晰的呈现在脑海之中。
　　苏晓离开车库，找到正

分卷阅读43
　　在野狼酒吧里，帮V一块忙活的杰克。
　　“这就是从神父那里买到的AR眼镜吗？你戴起来真的很好看。”
　　V充满感情的赞扬，不带一丝技巧。
　　“谢谢，你们都辛苦了，今天的晚饭就交给我吧，看我给你们露一手。”
　　“你会做中餐？最地道的那种吗？”
　　夜之城有不少赛里斯人，和赛里斯餐馆。
　　甚至在沃森区，有一个赛里斯人聚集的区域，叫做小唐人街。
　　只不过，夜之城真正地道的赛里斯餐馆，没有几家。
　　大多是根据美利坚人的口味，进行本土化改动过的。
　　杰克一直都想尝尝真正地道的中餐。
　　以至于曾经还萌生过，去赛里斯旅游的想法，只是干瘪的钱包很不客气的拒绝他——“不，你不想！”
　　杰克搓着手，喜滋滋的走开了。
　　V想留下来帮忙。
　　不过也被苏晓笑着推出厨房。
　　等到厨房里只剩下苏晓一个人的时候，苏晓像是想到了什么，给杰克打电话。
　　“我有些东西，麻烦你帮我买一下。”
　　“是做中餐的食材是吧？”
　　“对，不过还有一些不是做中餐的，但是对我来说，也很重要，需要你找神父购买。”
　　“没问题，尽管包在我身上。”
　　杰克想也不想，就满口答应下来。
　　于是苏晓便把制作战术目镜所需要的材料，通过AR眼镜给杰克发了过去。
　　……
　　苏晓需要的材料在几天后，由神父的手下送来。
　　他借用杰克的车库，把自己关在里面。
　　V和杰克，还有威尔斯太太、佩皮，都非常有默契的，没有去打扰苏晓。
　　他们把食物和水送到紧闭着的车库门前。
　　再在晚饭的时候再送一遍，并收回盘子和水瓶。
　　时间一点一滴的过去。
　　夜渐渐深了。
　　连野狼酒吧都打烊。
　　车库门都还是紧闭着，丝毫没有打开的迹象。
　　V和杰克索性在酒吧里凑合过一晚上。
　　第二天如此。
　　第三天也是如此。
　　这样的情况一直持续到三天后。
　　车库内。
　　苏晓尽力的拉伸着身体，舒缓疲惫。
　　面前的工作台上，放着一只黑蓝两色的面罩。
　　这便是他花了三天时间，才终于制作出来的战术目镜。
　　苏晓将其戴上。
　　战术目镜很大。
　　戴上去后，会遮住几乎大半张脸，只露出额头与头发。
　　但一点也不会觉得闷。
　　而是非常透气。
　　视野良好，而且可以拉远放大远处的事物。
　　特别清晰。
　　战术目镜除了AR眼镜本身就有的通讯、转账、个人连接以外。
　　还有夜视、热成像和扫描模式。
　　尤其是扫描模式。
　　在2077年，武器制造商们研发出一种新型手雷，叫做侦察手雷。
　　这种手雷可以侦察到一定范围内的人员部署情况，并将其反馈到使用者的义眼上。
　　而战术目镜上直接就搭载了，跟侦察手雷同样效果的扫描模式。
　　不止是平地，即使隔着墙也一样能够探测到。
　　除非使用了特殊材质，或者墙上有反侦察探测涂层。
　　苏晓先分别测试了夜视和热成像的功能，非常满意。
　　接着切换到扫描模式。
　　一圈红光向着四面八方扩散开去。
　　视野当中的画面，没有变成像是热成像那样的白热/黑热/彩色画面，又或者夜视仪那种绿油油的一片。
　　而是画面与先前一般无二。
　　但是却多出了许多红色的人形轮廓。
　　这些正是被扫描模式，所探测到的人们。
　　即使隔着厚厚的墙，也都能探测到。
　　而且因为这副战术目镜，与NCPD的数据库连接的关系。
　　每个人形轮廓，还会实时显示出，其在NCPD数据库里登记的名字与个人信息。
　　他甚至还能看到杰克又在酒吧里偷偷喝酒，然后被威尔斯太太生气的拿走酒瓶，以及V在浴室……
　　咳咳。
　　苏晓默默将扫描模式关闭。
　　除了上述这些主动功能以外，还有一个被动功能。
　　反侦测干扰。
　　这会让任何对戴上战术目镜的人，所进行的扫描都会失效。
　　换句话说，只要苏晓戴上这个战术目镜，哪怕他在监视器底下大摇大摆走，也不用怕被拍到真容。
　　因为拍出来的整个人形的轮廓，都是糊的，会自动打上一层厚厚的马赛克。
　　第二十七章 鸡汤来咯
　　“塞巴斯蒂安·伊巴拉。”
　　听到声音的神父，目光从面前放在餐桌上的圣经移开，缓缓抬起头。
　　看到一个男人「站」在他的面前。
　　男人穿着西装，系着领带。
　　手腕上戴着绽放出银光的手表。

分卷阅读44
　　皮鞋擦得锃亮。
　　一副公司狗的打扮。
　　不过比起这身打扮，更引人注意的，还是男人的眼睛。
　　他的左眼与正常人无异。
　　右眼却是往下竖着排列在一起的三只狭长义眼。
　　这类似于蜘蛛一般的改造复眼，给人一种莫名的压迫与寒意。
　　“在等人？”
　　“不，我是来吃饭的，”神父将圣经合上，往旁边一推，淡淡的笑了起来，“汤姆饭店的菜味道都很不错，所以特地过来尝尝，倒是你……”
　　神父打量着男人一眼：“传闻中你不是很少离开圣多明戈吗，法拉第？”
　　“偶尔到外面来走走，也挺不错。”
　　法拉第也不等神父邀请，就毫不客气的坐在神父的面前。
　　双手的手肘撑在桌面上，十指交叉握在一起，下巴轻轻的磕在手背上。
　　空气中的温度，仿佛下降了不少。
　　被法拉第的四只义眼，一动不动的盯着，换做任何人，早就脊背发凉，汗毛倒竖。
　　但神父却似乎一点也没有压力，他就像是一个很普通的，上了年纪的秃顶老头，跟邻居拉家常似的。
　　“就在现在这个节骨眼上？我可听说最近这段时间，圣多明戈一点也不太平。也不知道从哪里冒出来，一个被称作「老船长」的中间人。”
　　听到老船长这个名字，法拉第眼皮一跳。
　　但随即满不在乎道。
　　“什么老船长，穆阿迈尔·雷耶斯以前不过是条公司狗，现在跑来掺和中间人这趟浑水。”
　　“中间人可不是那么好当的，一个不注意，可能会遭到雇主和佣兵的双重追杀。”
　　神父一脸和善兼慈祥：“看来你很自信嘛。”
　　“不是我自信，那个所谓的老船长，根本就不是干中间人的这块料，看着吧。顶多一年，他要是没死，也会退出这一行，圣多明戈的中间人只会是我，也永远是我。”
　　就在两人虚与委蛇的时候，从旁边突然传来一个声音。
　　“你们已经到了，很好，不愧是城里靠谱的中间人。”
　　两人同时转头。
　　就见到又是一个西装革履的男人，从那边走了过来。
　　只不过这个男人，没有像法拉第那样，在自己的脸上动刀。
　　就只是很常见的公司狗打扮。
　　西装男来到神父和法拉第所在的桌子面前。
　　桌子的两边，分别被神父和法拉第占据着。
　　不过还是神父反应更快。
　　主动往里面坐进去一些。
　　“孩子，不介意跟主的仆人更近一点吧。”
　　“当然不介意了，神父。”
　　如果曼恩团队在这里的话，就会认出来，跟神父坐一桌的西装男，就是他们之前保护的那个雇主。
　　神父和法拉第对望了一眼。
　　当他们在汤姆饭店里，看到彼此的时候，就猜到对方可能是这趟委托的竞争对手。
　　现在看来，果然如此。
　　西装男咳嗽一声，拉回两人的目光。
　　他扶了扶鼻梁上的眼镜道。
　　“废话我就不多说了，我时间很紧，没工夫浪费在这里。”
　　“几天前，我遭到一次刺杀，是我曾经的同事雇佣动物帮干的，为什么要说曾经，因为那家伙现在正躺在圣多明戈的废弃厂房里，几天过去，恐怕尸体早臭了。”
　　“他虽然死了，可是受他雇佣，袭击我的动物帮，却还在逍遥法外。”
　　“因此，先生们，我希望你们能把那伙动物帮的头儿消灭掉，我要他的脑袋。”
　　神父微微颔首。
　　像这样的委托，在夜之城每天都能冒出百八十个，可能他还算少了。
　　“我懂了，先生，但我不明白的是，你为什么要找两个中间人？”
　　法拉第的眼神，有意无意的看向坐在委托人身边的神父：“我们之前有非常良好的合作基础，难道我的人没有给您留下深刻的印象吗？”
　　“因为我希望万无一失，不想看到有漏网之鱼逃出去，再来找我复仇，你们明白吗？”
　　“我有一个要求，我的孩子，”神父缓缓道，“我的人会完成你要求的任务，但是我的人不能跟法拉第的人平分报酬，而是要单独分给我们一份。”
　　神父的言下之意是……
　　这活儿既然委托给了两个中间人。
　　那就别想只花一个中间人的钱就打发了。
　　……
　　“中餐来喽。”
　　苏晓端着做好的早餐，走了过来。
　　他把V要的螺蛳粉，和杰克点的热干面，分别放在两人面前。
　　自己这才坐下，喝了一口牛肉面的汤。
　　一口汤下肚。
　　爽。
　　“到底什么活儿？”
　　一大清早的，杰克就接到神父打来的电话。
　　然后他就赶紧把两人给叫了起来。
　　上次苏晓做的中餐，很合两人的胃口。
　　两人强烈要求再来一次。

分卷阅读45
　　现在三人就坐在野狼酒吧的一张桌子旁，边吃边聊。
　　杰克将香气扑鼻的面条咽下：“还记得你第一次来夜之城，在圣多明戈的高架桥上，见到的公路枪战吗？”
　　苏晓点点头。
　　他还不至于健忘到，才这么久以前的事就记不住了。
　　“当时被动物帮攻击的那辆古德拉轿车里面，坐着的就是这趟活儿的雇主，他的要求很简单，就是把袭击他的这伙动物帮的首领干掉。”
　　“城里的动物帮都是各自为战，不成一体，我们要对付的，也只是其中一个团伙。”
　　“这次委托不光只有我们三个，还有在圣多明戈活跃的另外一支佣兵小队，他们的目标和我们是一样的。”
　　苏晓好奇的问出声道：“神父也雇佣了他们？”
　　杰克摇了摇头。
　　“不是，是雇主除了神父以外，还找了圣多明戈的中间人，这种情况不多见，一般只会找一个中间人，但也不能说完全没有这种情况。”
　　“放心，到时哥们儿罩着你。”
　　杰克拍了拍自己的胸口，一副“我很可靠”的样子。
　　“谢了，不过我能照顾好自己。”
　　第二十八章 宽恕不宽恕他们是上帝的事，我只负责送他们去见上帝
　　吃过早餐，三人上车。
　　几十分钟后，苏晓把车开到圣多明戈的一处，早已废弃掉的建筑工地里。
　　“继续往里开，他们就在里面。”
　　把车开进建筑工地的深处。
　　果然看到里面停着一辆粉红轿车。
　　四名高矮不一的佣兵或坐或站。
　　见到有车开过来，目光纷纷聚集到苏晓等人的身上。
　　苏晓三人下车，朝着他们走过去。
　　“你们就是中间人法拉第的人吧？”
　　带头的大块头点点头：“那你们一定是神父的人了。”
　　“介绍一下，我叫曼恩。”大块头指了指自己。
　　“多莉欧。”
　　块头壮得像是男人，但其实是大姐的女汉子竖起一个大拇指。
　　“丽贝卡。”
　　之前在圣多明戈高架桥上，就见过一面的双马尾萝莉，笑着挥了挥手。
　　“萨莎。”
　　有着蓬蓬头，就差一对竖起来的耳朵的猫娘少女露出浅浅的笑容。
　　而苏晓这边，也分别报上名字。
　　曼恩不是一个喜欢废话的人。
　　“你们看起来都挺不错的，希望到时也不要掉链子。”
　　“那么，我们先把计划都过一遍吧。”
　　曼恩朝着猫娘少女点点头：“萨莎。”
　　后者拿出一台笔记本电脑，放在粉红轿车的引擎盖上，便伸手招呼众人过来。
　　围在了笔记本电脑前。
　　在她的一番操作后，电脑屏幕上顿时出现一个肌肉猛男的照片。
　　照片里的猛男，甚至比曼恩还要大块头。
　　“这家伙，就是我们要对付的这一支动物帮的首领，动物帮向来以武为尊，谁拳头大就听谁的。”
　　“他们喜好借助强力睾酮，以及动物增强剂（如马的生长激素）来让自己变得更强壮。”
　　动物帮有独特的纹身和头巾，身上散发出天然的兽性。
　　外形与常人不同（如斑点、条纹皮肤），高级整容技术和自动化生物技术（cybernetic）也影响着他们的外貌（比如像野兽一样的下颌）。
　　跟热衷于改造的漩涡帮刚好相反。
　　动物帮痴迷于人性中尚未被驯化的一面，并对自己的身份认同感有着近乎危险的执着。
　　他们集凶猛和强硬于一身，追求人性中最为野蛮、原始的一面。
　　他们企图突破人与野兽之间界限，让自己成为新型亚种（兽人？）。
　　为此动物帮不断地接受着各种残酷暴力的技能训练，也常常会与使用了增强组件的危险对手展开较量。
　　但就是这样一个极具侵略性的帮派，却没有固定的地盘。
　　沃森区是漩涡帮的领地。
　　日本街和歌舞伎区是虎爪帮的势力范围。
　　瓦伦蒂诺帮在海伍德。
　　六街帮在圣多明戈。
　　只有动物帮到处都是。
　　因为他们不是一个集权帮派，而是分散成一个个小团体，由独立的“首领”带领。
　　现在，苏晓他们要对付的，就是动物帮众多团体中的其中之一。
　　曼恩双手抱在胸前，解释道：“我们已经打听过了，他每隔一段时间，就会到太平洲海景区的一个黑市上，去购买增强剂。”
　　V举手发问：“等等，他已经是首领了，还要自己亲自去买？”
　　“因为他不放心交给别人，怕买到残次品，这不是家电，家电要是买到二手的，最多也只是亏点钱，增强剂是要打进身体里的，要是残次品，就怕连身体都被搞坏。”
　　“这伙动物帮窝藏的公寓楼，住着不少平民，如果直接突袭据点，很难保证不被发

分卷阅读46
　　现，他们人多势众，要是演变成持久战，对我们不利。”
　　“因此，趁着动物帮首领出来买药的时候，我们在黑市埋伏，是最合适的。”
　　“黑市在一个地下停车场，我已经提前侦查过了，总共也只有两个出入口，你们负责一个，我们负责一个。”
　　“到时候，动物帮首领进去的时候，不管他是从哪个出入口进去的，先不要打草惊蛇，而是放他进去，并马上提醒守在另一个出入口的人，等人都到齐了，咱们再合围他。”
　　计划听起来很靠谱。
　　苏晓等人没有异议。
　　既然都没有疑问，事不宜迟，众人上车，朝着太平洲出发。
　　……
　　不注意看的话，太平洲和当年构想的蓝图几乎没什么两样。
　　带海景房和私人游泳池的酒店，供全家人度假消费的游乐园，海滩上有码头，有阳伞……好吧，还有垃圾。
　　但谁叫旁边就是夜之城呢。
　　况且这里地处黄金地段，到时候肯定稳赚不赔。
　　——这是最初那批慷慨解囊的投资人，普遍都有的想法。
　　然而他们没有坚持多久。
　　工程才进行到一半，更加难得的机遇开始冒头，他们发现投资夜之城的其他城区远比太平洲更划算。
　　于是资本离场，没盖好的大楼就此搁置。
　　巫毒帮和动物帮鸠占鹊巢。
　　太平洲，这个本来规划好的海滨天堂，变成战区。
　　市政厅既没有出力修缮，也懒得拆除。
　　仅仅是盖一道高墙，把整个地方围起来了事。
　　也就导致，太平洲本来应该是旅游夜之城的观光客，落脚的第一站。
　　现在却步步惊心。
　　成为一个只有疯子才会去的法外之地。
　　很多人宁可绕远路走圣多明戈，也不愿抄近路进入太平洲。
　　……
　　由于太平洲是一个连NCPD都不管的地方，因此这里的帮派分子，乃至街头混混都是异常嚣张。
　　经常能够看到，在马路上或者是街道中，突然爆发火并。
　　有时可能是出于仇杀，有时是因为抢劫；
　　但也有纯粹的互相看不顺眼，就突然拔枪，激情互射。
　　在苏晓等人来到太平洲的第一天，就有好几波混混，盯上了他们三人。
　　于是苏晓很好心的，送他们去见了上帝祂老人家。
　　可能有人会觉得，这些混混未必全都是天生邪恶的，比起将他们直接杀死，或许给他们一次改过自新的机会更好。
　　对此，苏晓只想说——
　　“宽恕不宽恕他们是上帝的事，我只负责送他们去见上帝”。
　　苏晓等人在杀……物理超度的时候，是在大庭广众之下进行。
　　附近的路人，都亲眼目睹了那几波混混，都死在苏晓手上。
　　但没有人报警。
　　路人只是假装什么事也没有发生，快步离去。
　　而远处的其他混混，则是吓得都快尿了裤子。
　　就连帮派分子，也把他们三个列为危险目标。
　　第二十九章 骗哥们可以，别把你自己也骗到了就行
　　黑市虽然位于地下停车场。
　　但却不允许直接把车开进去。
　　要么就停到路边；
　　要么就开到楼上。
　　当然，如果是停在楼上，则还需要交一笔停车保护费。
　　苏晓直接让车返回野狼酒吧。
　　反正到时需要的话，再把它叫来就行。
　　下车后，三人开始查看地形。
　　发现这处黑市也是有监视器的。
　　两个出入口各安装有一个监控。
　　外面的街道上还有一个。
　　黑市内部更有好几个，从不同角度监视。
　　只不过，看着这些监视器的人，并不是NCPD。
　　而是黑市的商贩们一起出钱，请来的清道夫。
　　清道夫虽然以噶肾为生，但他们不是完全没脑子。
　　也不是看到人就噶。
　　黑市、地下诊所等地方，是他们倒卖人体器官和二手义体的重要场所，再傻的人也不可能砸自己的出货渠道。
　　不仅不能砸，有些聪明的清道夫团伙，还会跟黑市的商贩们达成合作，由清道夫提供保护。
　　苏晓通过战术目镜的扫描模式。
　　找到监控室所在的位置。
　　V和萨莎合作。
　　将黑市内外的监控，全部调成友方模式。
　　这样，在监控室里看画面的清道夫，就没法通过监控，注意到他们。
　　然后，苏晓偷偷摸进监控室。
　　将根本就没在看监控画面，而是用电脑打游戏的清道夫弄死。
　　尸体直接丢进垃圾箱里。
　　接着，他们跟曼恩团队，开始蹲守。
　　……
　　在黑市的出入口，一连守了两天，目标都没有发现。
　　直到第三天，萨莎那有些糯糯的声音，才终于在通讯频道里响起。
　　“注意，目标已经出

分卷阅读47
　　现，重复，目标已经出现。”
　　苏晓、V、杰克的精神都是一振
　　可算是来了。
　　杰克拿出苏晓给他做的技术双管散弹枪「萨达拉」，打开检查里面的子弹。
　　“苏，等会儿躲我后面。”
　　杰克从没见过苏晓出手。
　　只知道苏晓会制造枪械，便以为苏晓是战斗能力稍逊的技术专家。
　　“我能保护好自己。”
　　苏晓再次强调。
　　不过算了。
　　等下打起来，杰克自然就能看到自己的实力。
　　事实胜于雄辩。
　　通讯频道里，曼恩郑重严肃的声音传来。
　　“我再重复一遍计划，等对方进入黑市，我们两队人汇合后再动手，记住，千万不能提前出击，以免暴露。”
　　……
　　黑市外面的马路上，停下两辆厢型车。
　　车身上喷有显眼的动物帮标志。
　　从厢型车上下来一堆肌肉壮汉。
　　最后一个下来的，更加高大。
　　已经不能说是壮汉，而是巨汉。
　　他就是动物帮首领。
　　只不过，如果有熟悉动物帮的人在这里，可能会感到奇怪。
　　动物帮向来喜欢夸耀自己锻炼到极致的肉体。
　　可是这位首领，上身却穿着厚实的长袖风衣。
　　将两条粗壮的胳膊，遮挡得严严实实。
　　不过，即便用衣袖遮挡了，也能看出撑起衣服的肌肉感就是了。
　　他们这伙人很显眼，引来不少混混的围观。
　　但他们可不敢惹动物帮。
　　动物帮虽然不像虎爪帮那样铁板一块，死一个小弟都会招来大批虎爪帮。
　　但眼前的这些动物帮也不是好惹的。
　　尤其是那身腱子肉。
　　让人望而退却。
　　这时，有两个小年轻从黑市里走出来。
　　正好跟首领这一行人面对面。
　　但这两个小年轻根本没有看路，反而在自顾自的聊着。
　　“看看我从黑市淘到了什么，「时雨」动能冲锋枪，荒坂出品，它的枪声就像猫咪的呼噜一样动听。”
　　同伴疑惑道：“「时雨」？这枪不是21世纪早期就有的型号吗？”
　　“OK，这把冲锋枪或许是有些年头，火力也不如较新的型号。但是，毫不夸张地说，它一分钟打出去的子弹，比荒坂偷的税还要多，你想想这该是多少。”
　　“精准度没有那么重要，想想把子弹全打出去，在硝烟过后，眼前一片狼藉的感觉。”
　　“你可以不喜欢荒坂，但是你应该尊重荒坂，没有荒坂公司人们就买不到枪自卫，是荒坂公司的武器满足了人们的自卫需求，维持了社会的稳定。”
　　“至于那些说荒坂员工待遇差的就别酸了，人家公司甚至给员工提供最新的义体技术，酸的人想去还应聘不上呢。”
　　“我一直在用荒坂公司的产品，荒坂公司的武器和其他那些武器制造商的产品就是有天壤之别，各方面数值根本不是荒坂能比的。”
　　“你用荒坂的东西，身边人一看就知道你用的最新款荒坂武器，拿出去倍有面子！”
　　“虽然荒坂公司有过几次丑闻，但他们处理问题的方式很好，给我圈粉了，大公司就需要这样负责任的精神！”
　　“总之荒坂的东西你可以不用，但荒坂是全世界最伟大的公司，没有荒坂你只能用更贵更差劲的武器，比如军用科技的货。”
　　“荣光属于荒坂！”
　　他越说越激动。
　　说到最后，甚至高举起双手。
　　摆出太阳万岁的姿势。
　　但他的同伴却不以为意，甚至拍了拍他的肩膀，安慰他道。
　　“骗哥们可以，别把你自己也骗到了就行。哥们被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了，还能让你有个心里安慰。但这种话说出来骗骗兄弟就差不多得了，哥们信你一下也不会少块肉，但是你别搞得自己也当真了就行。”
　　两人说着说着，突然感觉就像是撞到一堵墙上。
　　二人疑惑的抬起头来。
　　只见一个两米多高的巨人，站在他们的面前。
　　居高临下的盯着他们。
　　而在这个巨人的后面，还站着二三十个动物帮。
　　压倒性的气势迎面而来，仿佛空气都为之凝固。
　　两人当场大脑死机，愣在原地。
　　嘭！
　　小年轻和他的宝贝枪一起，就像断线的风筝一样，飞了出去，撞进垃圾箱里。
　　收回打出去的拳头，首领这才缓缓道。
　　“你们的话太多了，而且，你们挡着我的路了”
　　同伴这才如梦初醒，战战兢兢的赶紧让开。
　　连看都不敢再看他们。
　　首领露出满意的神色，从鼻腔里哼出一声：“没种的废物，滚回家喝奶去吧。”
　　第三十章 当你被叫去做某事时，可能不是看中你的才能，而是……
　　身后的动物帮，跟在他们的首领身后。

分卷阅读48
　　看着垃圾箱里的小年轻，和身体抖动得仿佛一只鹌鹑的小年轻的同伴，纷纷露出鄙夷之色。
　　嘲笑声肆无忌惮。
　　打飞一个拦路的小子，就跟随手踢飞一只流浪猫一样。
　　首领并没有觉得，哪里有问题。
　　就算是真的流浪猫，他也不是没有踢飞过。
　　只是当他走到黑市门口时，脚步却突然停下。
　　义眼微微一眯。
　　脸上露出凝重的神情。
　　他看向隐藏在地下停车场里，跟往常一样，看不出任何异样的黑市。
　　又转头看了看，四周的水泥墙壁和天花板。
　　这个黑市他来过很多次。
　　可是这一次，却突然给他一种很不好的预感。
　　“老大？”
　　身后的动物帮都停了下来，面露疑惑。
　　奇怪他怎么不往前走了？
　　“你，”首领没有解释，他随手指了一个跟着自己的小弟，“你去把东西买来。”
　　“我？”
　　“对，就是你，别废话，赶紧TM给老子快去，跑快点！”
　　小弟茫然的点点头。
　　在接收到首领给的转账后，这才脚步不停的往黑市里跑去。
　　地下停车场特有的潮味与霉味迎面而来，钻进鼻腔里，让人很不舒服。
　　但小弟的内心，却充满了欣喜与兴奋。
　　他自以为是被首领看中，所以才要自己去买药。
　　这是要被提拔的节奏啊。
　　首领深深的看了一眼脚步飞快的小弟。
　　接着转头就走。
　　“首领，我们不等他了吗？”
　　“到车上去等他。”
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　曼恩等人面面相觑，一脸懵逼。
　　动物帮首领之前打算进入黑市的出入口，正好是曼恩团队负责。
　　萨莎骇入监控系统，透过监视器，可以看到动物帮首领只是叫了一个小弟跑进黑市。
　　自己则是带着其余的手下，按照来时的路线，原路返回。
　　曼恩一拳捶在墙壁上：“见鬼，法拉第那家伙给的情报有误，说好的从来都是自己买药的呢？”
　　多莉欧眉头皱紧：“会不会是发现了什么？难道我们暴露了？”
　　小队通讯语音中，苏晓插了进来：“不管是不是暴露，现在都不是纠结这个的时候，你们打算怎么办？还继续吗？”
　　多莉欧咬咬牙。
　　“我建议应该停止行动，等待下次机会。”
　　曼恩用难以置信的眼神，看向自己的同伴：“你是认真的吗，多莉欧？”
　　“我们原本的计划应该是突袭，不是硬碰硬。”
　　“不，我们还有机会，趁现在这个时候杀过去，有很大概率能够在动物帮的那帮野兽反应过来以前，乱枪把他们撂倒。”
　　“但是也有很大概率，导致我们陷入绝境，要是我们没能一口气杀掉他们，他们就会呼叫援军。”
　　“所以我们就得在援军到来前，把他干掉，在这里刚枪，总好过硬闯他们的老窝。”
　　见曼恩固执己见，多莉欧心知自己是没可能说服他。
　　不管是继续计划，还是放弃计划，此刻都得要争分夺秒，一刻也不能耽搁。
　　她叹了口气。
　　“既然大家谁也说服不了谁，就按我们美利坚的传统，投票表决。”
　　“我没意见。”
　　“我听大家的。”
　　曼恩团队的投票结果很快出来。
　　三比一。
　　曼恩占据着压倒性的优势。
　　但他们的这次行动，有两支队伍。
　　光他们这一个团队投票还不行。
　　如果苏晓等人决心退出。
　　那他们就只能单干。
　　同时也意味着，失去一半的力量。
　　“苏，你们呢？”
　　“我们已经在路上了，你说呢。”
　　另一边黑市的出入口处，苏晓三人正在快速朝着外面跑去：“能解决就解决，解决不了就把他拖住，我们从外面绕过来，对他进行两面包夹之势，给他包个饺子。”
　　……
　　“我们上！”
　　曼恩率先从躲藏的地方冲出来。
　　他从大衣里，掏出「碾碎者」动能散弹枪。
　　枪口遥遥指向，被首领派进来买药的动物帮的小弟。
　　砰！
　　小弟还没反应过来怎么回事。
　　就像是被重锤从侧面击中似的。
　　人直接飞了出去。
　　砸进一家临时店铺里。
　　将摆放的二手义体，砸了个稀里哗啦。
　　多莉欧、丽贝卡、萨莎也冲向动物帮。
　　子弹如雨点般，席卷而去。
　　首领眼瞳一缩，快速扯过一名手下，挡在身前。
　　手下被打出一身弹孔，鲜血直冒。
　　但首领毫发无伤。
　　首领一只手举着手下，另一只手取下背后背着的「萨达拉」技术散弹枪。
　　本来需要双手握持，才能使用的技术散弹枪。
　　首

分卷阅读49
　　领却只用一只手，就能拿捏得稳稳当当。
　　“快把车开过来，我们遭遇了埋伏。”
　　跟在首领身边的动物帮人数不少。
　　而且还不是遇事只会咋咋呼呼的菜鸟。
　　他们每个人手上也是沾染了血迹的老手。
　　在经历了最初的混乱后，很快就反应过来。
　　举枪还击。
　　动物帮这边的人比曼恩团队更多。
　　尽管曼恩团队有掩体上的优势，但是在双方进入枪战后，但是逐渐落入火力上的劣势。
　　见敌人只有区区几个人，首领脸色阴沉。
　　他不知道是谁要对付自己。
　　早就看自己不顺眼的敌对帮派？
　　还是先前自己接到委托，要去杀但没能成功的西装狗？
　　又或者纯粹只是一帮胆大包天，想抢劫自己的混混？
　　首领想不出来。
　　但现在也不是纠结这个的时候。
　　而是应该赶紧离开这里。
　　他继续像是举着挡箭牌一样，将手下的尸体挡在面前，并缓缓后退。
　　其他的动物帮也是一边射击一边后退。
　　敌人数量太多，一人一把枪火力就不是盖的。
　　曼恩团队这边人少，尽管枪法比对方更好，但显然没可能在敌人撤退前，留下被重重保护起来的首领。
　　“苏，你们TM到哪里了？”
　　“我们就快到了。”
　　“草！你们再不来，他们就要跑了！”
　　曼恩从掩体后直接站起。
　　手中的「碾碎者」动能散弹枪，喷吐出汹涌的火光。
　　恐怖的威力将两名动物帮的身体撕碎。
　　但就在这时，小腿突然被踢了一脚。
　　曼恩重心不稳，身体向后，跌倒在地。
　　却也因此躲开随后而来的子弹。
　　……
　　……
　　……
　　PS：作者知道应该叫霰「弹」枪，但是这三个字是敏感字，所以文中用散弹枪替代。
　　第三十一章 団長！車の用意できました！
　　倒在地上的曼恩，瞪视着正在往大口径转轮手枪的弹巢，填充弹药的多莉欧。
　　“你做什么？”
　　“救你一命，不用谢。”
　　萨莎眼中红光亮起。
　　一名动物帮脖子后面的神经接口，突然滋滋滋的冒出电光。
　　浑身抽搐的倒下。
　　这是萨莎骇入进了这名动物帮的义体，导致其电磁短路。
　　站在他旁边的动物帮，立刻将枪口转向萨莎。
　　“嘿，混蛋！”
　　丽贝卡手持两把「莱克星顿」动能手枪，从掩体后面探出。
　　一阵连射，弹雨横飞。
　　曼恩团队跟动物帮激情互射。
　　虽然处于火力上的劣势，但曼恩团队至今没有人员伤亡。
　　动物帮却已经倒下了十多个。
　　而就在这时，忽然出现新的情况。
　　两辆厢型车从外面的过道上疾驰飞奔。
　　一辆似乎是因为司机的技术不过关，加上车速太快，撞飞了两名躲闪不及的动物帮。
　　歪歪扭扭的停在动物帮和曼恩团队之间。
　　另一辆则停在稍远一些的地方。
　　有厢型车作为掩体，剩下的动物帮顿时压力大减。
　　不再像先前那样火力压制。
　　而是可以躲在车身后面，从容进行精准射击。
　　“不好，他们要逃了……该死！妈的！我就知道他们靠不住！”
　　曼恩不是不相信苏晓三人。
　　他是不相信除了他们团队自己人以外的所有人。
　　眼见首领已经跑到另一辆厢型车前，扔下一直举着的尸体，打开车门，坐上副驾驶座。
　　曼恩想要冲出去阻止，却被多莉欧死死按住。
　　“趴下，曼恩，你不要命了吗？”
　　有厢型车作为掩体，动物帮的火力变得精准起来，跟刚才明显不是一个档次的。
　　曼恩紧紧的咬着牙齿，鲜血都从牙齿缝隙中流出。
　　他死死的盯着，动物帮首领已经坐上去的厢型车。
　　心中五味杂陈。
　　不过更多的还是懊恼与不甘。
　　……
　　“开车！快开车！带我们离开这里！”
　　首领的目光一直看着后视镜。
　　见曼恩团队几次想要阻拦。
　　都被自己的手下，用火力压制住。
　　他心里稍安。
　　但真要让心中的大石头落地，还得先离开这里，回到自己的老巢。
　　司机点头。
　　一脚踩下油门。
　　突然有什么东西，飞溅到他的脸上。
　　脸上湿漉漉的。
　　让他的眼睛下意识的眯起。
　　司机赶紧把车停下。
　　双手不断抹脸。
　　眼睛这才总算能够睁开一点。
　　然后他就愣住了。
　　因为自己的双手，满是血污。
　　司机不敢置信的转过头去。
　　看到坐在副驾驶座位上的，首领已经摸不着头脑。
　　甚至首领酱都炸得

分卷阅读50
　　到处都是。
　　司机一脸骇然
　　连沾到他自己身上的污秽都忘了擦拭。
　　直到这时，震撼的枪声才远远传来。
　　……
　　苏晓拉动枪栓。
　　一颗黄澄澄的炽热弹壳掉落到地上。
　　发出清脆的响声。
　　还缭绕着缕缕白烟。
　　紧接着是第二枪。
　　将反应过来，试图打开车门逃跑的司机打死。
　　司机的尸体直接从驾驶位上摔下。
　　就像是一块破麻袋，啪的一声，摔在地上，动也不动。
　　全场顿时变得安静。
　　刚刚还是枪林弹雨的交火现场，此刻却变得寂静无声。
　　所有人的目光，都聚焦在首领那已经摸不着头脑的身体上。
　　不由倒吸一口凉气。
　　首领一死，剩下的动物帮，再没了战斗下去的心思。
　　刚才还战意高昂的动物帮，现在士气崩溃，纷纷化作鸟兽散。
　　苏晓自然不会放过这个痛打落水狗的机会。
　　就像是打鸭子一样，轻松收割逃跑的动物帮。
　　直到剩下的动物帮，快要从视野中消失。
　　苏晓扫了一眼获得的潜能值。
　　这才心满意足的收起「冰暴」狙击步枪。
　　叫上V和杰克，过去跟曼恩团队汇合。
　　曼恩脸色有些发红，心里一阵愧疚。
　　先前，苏晓他们迟迟没有出现，这导致曼恩误认为苏晓等人已经丢下他们逃走。
　　而实际情况刚好相反。
　　留下动物帮首领，完成任务的关键，反而是苏晓他们。
　　如果没有他们，动物帮首领已经逃走，任务也就随之失败了。
　　“这是「冰暴」？我的天，我听说这把枪不是随便什么人都能用的。”
　　丽贝卡的目光，在「冰暴」狙击步枪，和苏晓的胳膊之间，来回游弋。
　　她微微歪头。
　　那可爱到过分的小脑瓜，实在想不出，这样的胳膊，是怎么承受那么强大的后坐力？
　　多莉欧的声音从身后传来。
　　“好了，不知道你们有没有注意到，这里到处都是尸体，要聊也换个地方。”
　　“多莉欧说得对，我们先离开这里。”
　　曼恩挥了挥手：“萨莎，你去把车准备好。”
　　萨莎点点头，快步向外面跑去。
　　“先离开这里，庆功会的话，我们在圣多明戈的酒吧举行，要是不介意，地址我回头发你。”
　　“好。”
　　苏晓三人离开后，曼恩来到死去的动物帮首领的尸体前，从不同角度拍了几张照片。
　　然后发给法拉第。
　　“曼恩，车已经准备好了。”
　　“我这就来。”
　　曼恩正要离开，忽然他的视线余光，瞥到动物帮首领的穿着打扮有些不对劲。
　　动物帮的肉体，可能是整个夜之城最夸张的。
　　因此他们通常会穿着，能够展现出肱二头肌的装扮。
　　可是这位动物帮首领，却用宽大的风衣，将自己夸张到爆炸的身材，包裹得严严实实。
　　这不就成了锦衣夜行了吗？
　　要是换做其他人，可能也不会那么在意。
　　但曼恩还是从车窗钻进车内，撩开首领的袖子查看。
　　在衣袖下面，露出的是巨大的手臂。
　　即便是以动物帮的标准而言，也过于巨大了。
　　肌肉虬结如同小牛犊子。
　　曼恩掏出一把小刀。
　　插进动物帮首领的手臂。
　　没有流一滴血。
　　但小刀上传来的触感不对劲。
　　曼恩将手臂的皮肤割开。
　　然后……
　　他的眼睛瞪得大大的。
　　“这……这个是……”
　　身后，多莉欧的声音如同鬼魅般突然响起，毫无征兆。
　　“曼恩，干什么呢你？大家都在等你！”
　　曼恩的下半身还在外面。
　　只是上半身探进车里。
　　听到多莉欧的声音，下意识的一个哆嗦。
　　后脑勺直接撞到车内顶棚上。
　　他费力的将身体拔出来，朝着多莉欧摆摆手：“别急行吗，我这就过来。”
　　第三十二章 人和人的体质不同
　　晚上。
　　圣多明戈的一处酒吧。
　　觥筹交错。
　　“干杯！”
　　众多装酒的杯子中，有一个里面装的是快乐水，显得尤为显眼。
　　不过在场的人，没人说什么。
　　喝过一轮，气氛热烈。
　　曼恩拍着自己的胸口，说话很大声：“随便喝，酒钱都算我的。”
　　“那感情好，我就不客气了。”
　　杰克最喜欢听的第二句话，就是“随便喝”。
　　而最喜欢听的第一句，则是“活儿干得不错，工钱结了。”
　　“苏，你能跟我来一下吗？我有事要和你说。”
　　“什么事，还不能在这里说吗？”
　　“这里不太方便。”
　　“那行吧。”
　　苏晓点点头。
　　跟

分卷阅读51
　　着曼恩走出酒吧。
　　酒吧的门，在身后关上。
　　将嘈杂与声浪一并封闭在内。
　　这个酒吧位于较为偏远的地方，室外很是安静。
　　夜风徐徐，吹到人身上非常凉爽。
　　曼恩将苏晓带到酒吧后面，他们停着的粉红轿车前。
　　“你知道我这个人，不善言谈，所以我也就直接问了，希望你别介意。你们有兴趣，加入我的团队吗？”
　　曼恩有一种预感。
　　尽管苏晓三人，现在还是籍籍无名。
　　但是未来可期。
　　如果能够拉拢进自己的团队，那想必定是如虎添翼、如鬼获棒。
　　苏晓一愣。
　　他是真的没想到，曼恩把自己叫出来，就是为这事。
　　“抱歉，但我暂时不打算加入其他团队。”
　　“好吧，不过如果你改变主意的话，我的邀请依旧有效。”
　　曼恩双手叉腰。
　　苏晓的拒绝，倒也在他的猜测之内。
　　所以并不惊讶。
　　毕竟自己也不是欧元，不可能做到人见人爱。
　　“那么，接下来就是第二件事。”
　　曼恩打开后备箱。
　　里面放着一对被防水布包裹的机械臂。
　　“你是要推销给我吗？”
　　“不，这对机械臂是战利品。”
　　经过曼恩接下来的解释，苏晓这才恍然大悟。
　　动物帮排斥传统的义体。
　　他们虽然也有神经接口，但不会把手臂砍了，去装机械臂。
　　只是，动物帮改造自己的方式——是有极限的。
　　人和人的体质不同。
　　再怎么撸铁，再怎么打增强剂，势必也会因为个体的差异化，而导致的最终锻炼的成果也有所不同。
　　曼恩猜测，动物帮首领可能也是因为，自身体质不如其他动物帮，再怎么锻炼，也赶不上的原因。
　　才会找了一个义体医生。
　　偷偷把自己的手给剁了。
　　然后换成一对机械臂。
　　并在机械臂上面，装了一层仿生皮。
　　平时再用大衣裹住。
　　这样就看不出来了。
　　这对机械臂，虽然其实也是两代以前的老版本。
　　但性能非常强悍。
　　宝刀不老。
　　比曼恩自己现在用的更强。
　　有好的义体就拿过来用，这是曼恩的信条。
　　“这对机械臂，我看上了，但我现在钱不够，等法拉第一把钱给我，我就转给你，如何？”
　　曼恩现在用的手臂，内置有一个射弹发射系统。
　　但如果将其转移到这对机械臂内，他再装上这对机械臂，可以预想到自己的战斗力，会更加大大增强。
　　曼恩不是没有想过独吞。
　　反正苏晓又不知道。
　　看到自己拿上这义体的，只有多莉欧。
　　而曼恩很相信多莉欧。
　　他敢肯定，多莉欧绝对不会说出去。
　　但是曼恩在经过一番思考后，最后还是放弃了独吞的念头。
　　因为觉得没有必要。
　　有些便宜可以占，但有些便宜不能占。
　　他打电话，找丽贝卡的哥哥问过了。
　　这东西虽然是老型号了，但当初出来的时候，也曾风靡一时。
　　到现在也不算完全退伍。
　　就像GTX1080TI虽然不如最新显卡，但如果白送你，你就说你要不要吧。
　　既然这东西还值点钱，所以曼恩才会提出，要花钱买下机械臂。
　　苏晓没意见。
　　不过他提出一个要求。
　　“能让我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　曼恩点头。
　　苏晓拿起其中一条机械臂。
　　反复观察。
　　然后是另一条。
　　这时，系统再次给出反应。
　　「你寻思机械义肢替代人类自身的手臂，以此获得更为强大的力量」
　　「但是有没有一个可能，不需要剁手，而是用外置机械装置达到同样的效果？」
　　「是否消耗20点潜能值，获得改良后的图纸？」
　　苏晓嘴角泛起笑意。
　　内心激动不已。
　　自己最近的运气真是不错。
　　俺寻思这个技能是被动触发的。
　　前不久，才寻思出战术目镜。
　　现在又能寻思出机械义肢的改良图纸。
　　这可真是三年不开张，开张吃三年。
　　不过，战术目镜那时候，只需要5点潜能值。
　　现在却要20点。
　　苏晓打开面板，看了一眼，完成之前那个委托后，获得的潜能值。
　　还不到要求的五分之一。
　　真是任重道远。
　　不过他没有气馁。
　　他不怕要求高。
　　就怕没目标。
　　能看到进度条就好办。
　　只要照着这个方向，大踏步前进。
　　多做几个委托。
　　迟早能满足这20点潜能值的要求。
　　……
　　时间过得飞快。
　　从认识杰克，到

分卷阅读52
　　邂逅V，与曼恩团队一起出任务……
　　仿佛只是眨眼的工夫。
　　好像一切都恍如昨日。
　　但其实自那晚在圣多明戈与曼恩等人道别后，又过去了足足一个月。
　　在这一个月的时间里，不断的去完成委托。
　　苏晓已经攒到了18点潜能值。
　　距离20点潜能值的要求，只差2点。
　　这天，苏晓三人站在一处谷地区的公寓大楼前。
　　“杰克，你说的公寓，就是这里吗？”
　　“对，没错，怎么样，你说要够高，视野好的，这里能满足你的要求吧？”
　　杰克哈哈一笑。
　　这里的位置靠近谷地区北部，环境不错。
　　而且离野狼酒吧也不远，就隔了一个路口。
　　“这可是哥们儿花了不少时间，给你挑挑拣拣，好不容易才选中的，走吧，苏，我保证你看了里面，一定会喜欢的。”
　　说着，杰克便率先走进大楼里。
　　一层是一个长方形的大厅。
　　前台在左侧，右侧有供人休息的长椅，和随处可见的自动贩卖机。
　　“你好，美女，我们是来看房的，十二层那位，之前说好的。”
　　在前台后面玩手机的女人，抬头看了三人一眼。
　　“看房一次十欧元，逗留时间不得超过半个小时。”
　　第三十三章 赛博年轻人的第一套房
　　杰克瞪眼道：“十欧元？不是应该免费吗？谷地区其他公寓看房都不要钱。”
　　前台不阴不阳的顶了回来。
　　“那你也可以去其他公寓看房，还来这里干嘛？”
　　“你——”
　　“算了，杰克。”
　　苏晓拦住想要发火的杰克。
　　跟这种见钱眼开的人，没必要啰嗦。
　　反正你说什么，他也听不进去的。
　　而且，也只是十欧元而已。
　　现在苏晓跟神父合作，每天赚的零头都不止这么点。
　　他摸出一张钞票，丢过去。
　　“给，这样可以了吧。”
　　“可以了，”前台点点头，给三人加上临时访问权限，“记住，不租的话，在公寓里不能超过半小时，不然就得加钱。”
　　杰克从鼻子里哼了一声。
　　不再多看前台一眼。
　　三人走进电梯。
　　可以看到电梯的墙上，画了一个大大的，瓦伦蒂诺帮的标志。
　　这同时也从侧面说明，这里仍属于帮派的范围。
　　控制电梯楼层的平板触屏上，因为有临时访问权限，因此十二层的按钮是亮的。
　　但其他楼层则是灰暗的。
　　“苏，其实你没必要给钱，我完全可以用我的口才说服她。还是说你不相信我的口才？”
　　“我当然相信了。”
　　“你的表情分明就是不相信好吧。”
　　十二层很快就到。
　　叮！电梯门打开。
　　除了杰克以外，苏晓和V都愣了一下。
　　本来还以为，要先穿过走廊，才会抵达公寓。
　　没想到在电梯门的后面，就是公寓。
　　首先映入眼帘的，是一副工业金属的装饰风格。
　　整面墙壁都是巨大的落地窗，可以毫不费力的看到远处的风景。
　　V走到巨大的落地窗前，左看看右看看。
　　“都是窗户，没有窗帘吗？隐私不太安全吧？”
　　“没事，这个是可以切换的。”杰克哈哈一笑，接着大声道，“切换落地窗背景。”
　　智能声控设备收到指令。
　　下一秒，落地窗便无缝切换成金属背景，密不透风。
　　“我去，这也太高端了吧。”
　　V摸了摸落地窗。
　　之前还是玻璃材质。
　　现在手摸上去却跟磨砂似的。
　　“来来来，我带你们好好参观参观。”
　　杰克就像是楼盘销售一样，滔滔不绝。
　　“靠右手边的房间，是武器库，这空间够大的吧，苏，要是你有什么创意了，可以尽情在这里搞创作。”
　　“神TM搞创作，你以为我是绝命毒师吗？”
　　不过苏晓对这个武器库很满意。
　　很专业的地方。
　　“想看电视了，就躺在这儿。”
　　杰克走到客厅中央沙发上，往上面一坐。
　　沙发柔软得让他的身体，都深深的陷入进去。
　　“这么大的电视，还这么清晰，你们看，连女主持人的毛孔都能看得一清二楚。而且，这声音听起来是不是超级棒？他们说这用的是最新的什么音响设备来着，我忘了，反正超级牛，吊炸了。”
　　“我再带你们看看这个，酒柜。”
　　杰克从沙发上起来，走到落地窗旁边的墙壁前。
　　整整一面墙壁，都是酒柜。
　　架子上，冰箱里，全是酒。
　　这些可不是自动贩卖机能买到的便宜货。
　　V随手拿起一瓶酒。
　　吓得她差点摔了。
　　是喝不起的类型。
　　“我一直都想要一个这

分卷阅读53
　　样的酒柜，想想看吧，整面墙上，都是你珍藏的酒。哪怕不喝，朋友来玩的时候，让朋友看见，也是一件倍儿有面子的事。”
　　“这里还有个自动咖啡机，是真自动，甚至你连原料都不需要，只要把杯子放在底下，就会有咖啡冒出来，就像这样。”
　　杰克从消毒柜里拿出一个杯子，放到自动咖啡机的下面。
　　令人尴尬的是，并没有咖啡落下。
　　“草！这玩意该不会是坏了吧？妈的，我在网上看，明明他们说这个牌子的都是良心货，良心你麻痹。”
　　杰克带着几分尴尬，又带着几分恼羞成怒，狠狠的拍了拍自动咖啡机的显示屏。
　　也不知道之前是卡住了，还是杰克这几下敲打的缘故……
　　漆黑的咖啡落了下来，很快就将杯子填满。
　　“啊哈，我就说嘛，一分钱一分货，一块钱买不错。”
　　杰克倒了三杯咖啡，拿了两杯给苏晓和V。
　　“尝尝吧，都是金钱的味道。”
　　苏晓以前只喝过雀巢的瓶装和罐装咖啡，就是超市里卖的那种。
　　喝自动咖啡机里的咖啡还是头一回。
　　感觉就一个字——
　　彳亍。
　　“睡觉的地方就在二楼，卫生间也在上面，过来看看吧。”
　　杰克带着二人来到二楼。
　　跟大多数普通人住的公寓比起来，这间公寓的卫生间，要宽敞得多。
　　卫生间的墙壁都是金属材质，在灯光的照耀下，会让人不由自主的产生出一种金碧辉煌的错觉。
　　杰克带他们这一圈看下来。
　　这个公寓就看得差不多了。
　　其他的还有台球桌、小型书房什么的，就不需要多做介绍了。
　　V倚靠在二楼的护栏上，从上往下，可以俯视整个房间。
　　满脸都写着恋恋不舍。
　　“这地方不便宜吧。”
　　“对我来说，是的，一个月的租金是四万欧元。”
　　“多少？四万？”
　　V目瞪口呆，花容失色。
　　而苏晓则是点点头，表示自己知道了。
　　脸上的表情就跟苏德瓜分后的东欧地图一样——毫无波兰。
　　他并没有露出太多惊讶。
　　像那种类似于汽车旅馆一样的房子，又狭窄又逼仄，家具破旧电器淘汰，周围不是垃圾堆就是人渣。
　　连那样的居住环境，一个月的租金都要五千欧元。
　　而且那种很多人都住不起，只能住在条件更差的贫民窟和棚屋里。
　　像这种房子，要四万真不算多。
　　公寓的位置在十二层楼，不算特别高，但落地窗所对着的方向，是谷地区南部。
　　视野极好。
　　而且，公寓的这种重金属工业的冷色调风格，也很对苏晓的胃口。
　　心里已是决定，就是这儿了。
　　杰克看着站在落地窗前，阳光洒落在肩膀上的苏晓背影。
　　他的心里除了替苏晓高兴以外，也不由生出五味杂陈的滋味。
　　想当初，苏晓刚来夜之城的时候，他还说要带苏晓做事。
　　结果，这才刚过去多久。
　　苏晓已经能住得起四万一个月的公寓了。
　　而他却还是挤在老妈的车库里，一成不变。
　　第三十四章 谢谢你，泰罗
　　苏晓的快速致富，让杰克更加暗暗下定决心。
　　一定要接大活，挣大钱。
　　从而改变命运。
　　让自己跟米丝蒂，还有自己的老妈，早日住上这样的房子。
　　这时，公寓里的喇叭，忽然响起前台公式化的冰冷声音。
　　“正在十二层看房的客人您好，你们的访问时间已经快有半小时，如果不打算付费的话，请依次乘坐电梯下楼离开，如果继续逗留需要再次付费，谢谢配合。”
　　“这房子我要了，钱现在就转过去。”
　　喇叭里传出的前台声音，马上就变得如沐春风。
　　“感谢您的付款，苏先生，您的临时访问权限，已更改为住户专用权限。您居住在本公寓期间，有任何问题都可以向前台反馈，我们将竭尽所能。”
　　“温馨提示，每个月的房租缴费时间，不超过当月八号，为了避免不必要的不愉快，请您务必在百忙之中，抽出时间在每月八号前缴费。”
　　“「简单房产」全体员工，祝您生活愉快，再见。”
　　苏晓叫住对方。
　　“等等，给我这两个朋友的权限也加上去，他们可以随时都过来。”
　　“好的，苏先生，请稍等，这就为您办理。”
　　杰克喜笑颜开，轻轻捶了苏晓肩膀一下：“真够朋友。”
　　“那当然，我可不是在跟你客气，杰克，你不是爱喝酒吗，这酒柜上的酒都是你和V的。”
　　“那你呢？”
　　“你知道的，我不喜欢喝酒。”
　　“那哥们就真不客气了啊哈哈哈——”
　　杰克眼睛一亮，竟然就打算现在过去拿酒。

分卷阅读54
　　苏晓看他一副不醉不归的架势，着实有些被吓了一跳。
　　“哎哎哎，不过你可别一次喝太多。”
　　“放心，弄脏了你家的地板，我来擦。”
　　“不，地板倒是小事，我就是怕威尔斯太太，知道我让你喝太多酒会生我的气。”
　　杰克头也不回的摆了摆手。
　　苏晓无语。
　　杰克摆手的意思，到底是他知道了？
　　还是让苏晓不要担心？
　　杰克从酒柜上拿下一瓶。
　　给自己倒了满满的一杯。
　　那副迷醉的模样，让苏晓这个滴酒不沾的人，完全无法理解，为何杰克会对酒这么痴迷。
　　“那个，苏。”
　　V樱唇轻启。
　　似乎有所顾虑似的。
　　看起来像是有麻烦，想要拜托苏晓帮忙。
　　但又不好意思开口。
　　她一反常态，扭扭捏捏。
　　完全不是平时的那个样子。
　　“这可不像你，V。我你还不了解吗，要是遇上了困难，尽管跟我说就是。”
　　“嗯。”
　　V点点头。
　　她想了一下：“我就是想，能不能跟你借点钱。”
　　V有些难以启齿。
　　“我不是嫌弃杰克，只是，你知道车库里面，毕竟……”
　　她不知道该怎么说
　　因为总觉得，不管怎么说，好像都有点不好。
　　V只开了一个头，苏晓瞬间秒懂。
　　其实前面他们三个，都挤在车库里的时候，苏晓就能体会到V的感受。
　　所以他才拜托杰克，帮他找个公寓。
　　而V在看到杰克帮他找的公寓后，会连带着也想搬出去，苏晓完全可以理解。
　　更别提V还是一位女性。
　　总归是要讲究一些的。
　　他二话不说，战术目镜上升起金色的光芒。
　　然后，V的账户上就多了三十万欧元。
　　“等等，这么多？不是……我不需要这么多……我不能收……”
　　V慌乱的想要把钱转回给苏晓。
　　被苏晓拒绝。
　　他现在跟神父合作，每天帮神父制作一些技术武器。
　　一天就有好几万的进账。
　　这区区三十万欧元。
　　他根本没放在眼里。
　　“找个好点的公寓，住着舒服，人也能跟着轻松一些，在这个操蛋的夜之城，本来就已经够艰难了，千万别委屈了自己。”
　　之前苏晓在制作AR眼镜时，V和杰克的关心与嘘寒问暖，苏晓都看在眼里。
　　有这样的朋友，别说只是这三十万欧元……
　　就是几个亿也不换！
　　另一边，杰克已经干了好几杯。
　　他晃了晃瓶子：“这酒真的很不错，苏，V，不来尝尝吗？”
　　苏晓上前拍了拍还处于发愣状态中的V的胳膊。
　　“走吧，别想那么多，再说了，咱们可得盯着点杰克，不能让他一个人把酒都喝完了，不然威尔斯太太可不会放过我们的。”
　　……
　　翌日。
　　沃森区某处的一栋公寓楼内。
　　麦克斯·琼斯哼着猫和老鼠的BGM。
　　从衣柜里挑出一条最喜欢的领带戴上。
　　洗漱完毕，吃过早餐，走出家门。
　　坐进汽车里，正准备出门。
　　忽然接到一条陌生来电。
　　麦克斯犹豫了一下。
　　还是选择接听。
　　对面传来一个陌生粗犷的声音：“麦克斯·琼斯？”
　　“是我，您是哪位？”
　　“我叫埃斯特班·拉米雷斯，听说你是媒体的，真正的记者，写文章全凭良心。不怕危险，有原则。我就要找你这种人。”
　　身为记者，对新闻的嗅觉是最灵敏的。
　　麦克斯仿佛闻到了大新闻的味道。
　　他下意识的就打了一个激灵。
　　“先别着急，这条线路没加密，我们最好还是见面说，消息走漏出去我还是怕的。”
　　顿了顿，他接着说道：“有人监视你吗？”
　　“应该没有。”
　　应该？
　　麦克斯皱了皱眉。
　　“应该”可不是什么好词。
　　他想了一下：“那就下午在汤姆饭店见面。”
　　对方却拒绝了。
　　“人多眼杂的地方不合适，我有一个更好的主意，这就把坐标发给你。”
　　……
　　同一时间。
　　公司广场，荒坂塔。
　　反情报部门。
　　“主管，我们截获了叛变特工埃斯特班·拉米雷斯的通讯。”
　　“他在跟谁通讯？”
　　“一位记者，专门曝光公司内幕和黑料的。他们取得了联系，但埃斯特班什么都没有透露，只是两人约在今天下午见面，地点是城北工业区的一处高架桥下面。”
　　“都说狡兔三窟，再狡猾的兔子，也终于有忍耐不住的时候。”
　　“是，我已经列好了，适合出任务的外勤特工的名单。”
　　“这次不派外勤特工，让特殊急袭部队出动

分卷阅读55
　　，消灭埃斯特班和所有目击者。”
　　第三十五章 谜语人滚出夜之城
　　当黎明升起的时候，苏晓在谷地区公寓的大床上醒来。
　　没有车库那狭窄的环境，也没有沉闷到喘不过气来的空气。
　　昨晚是苏晓来到夜之城以后，睡得最舒服的一个晚上。
　　但不知为何。
　　醒来发现只有自己一个人，在这空旷的屋子里时。
　　内心却是莫名升起一股孤单的感觉。
　　一番洗漱过后，苏晓下楼，开车前往野狼酒吧。
　　本来他是去找V和杰克的。
　　可是到了以后，却被告知V和杰克今天早早的就出去了。
　　“你知道他们是去做什么了吗？”
　　站在柜台后面的佩皮摇了摇头。
　　不是他故意瞒着苏晓。
　　而是他也只知道，是V找杰克出去的。
　　但具体是做什么去了。
　　佩皮就不知道了。
　　就着牛奶吃汉堡，苏晓忽然想到。
　　他昨天给了V三十万欧元。
　　而自己的公寓，又是杰克帮忙找的。
　　那么八成是V想拜托杰克，也给自己找一个公寓。
　　所以才会这么早就离开野狼酒吧。
　　苏晓越想越觉得，一定是这样的。
　　虽然苏晓的推理合情合理。
　　但是任他想破脑袋，也绝对想不到。
　　真实的情况不止如此。
　　除了找公寓以外，更重要的还是V想让杰克给自己参谋参谋。
　　等到苏晓生日的时候，应该送苏晓什么样的礼物合适。
　　……
　　苏晓打算在酒吧里坐一会儿。
　　如果自己休息好了，V和杰克还没有回来的话。
　　那就利用这个空闲时间，多制作一批技术武器。
　　没人会嫌钱少。
　　哪怕真的钱多到只是一串数字，苏晓也希望这串数字越多越好，越长越好。
　　“嘿，有兴趣接个活儿吗？”
　　这时，一道声音从旁边传来。
　　苏晓转过头。
　　说话的人戴着一副墨镜。
　　四十来岁的年纪。
　　个子挺高，没有啤酒肚，身材还不错。
　　身上穿着一件条纹衬衫和西裤。
　　手腕上还戴着一块精致的手表。
　　苏晓见过这个人。
　　有些印象。
　　他有时也会来野狼酒吧。
　　听别人说，他好像还是一个记者。
　　至于名字叫什么，苏晓没有特意去留意。
　　“做什么？”
　　“发财啊，帮我个忙，跟我一块去个地方，有没有兴趣？”
　　苏晓上下打量了他一眼。
　　“这事儿你应该先去找个中间人”
　　“中个屁的间人，他们就会坑钱，二道贩子罢了，不要中间人，我们直接对接，你还能多拿点报酬，这么好的事儿你不愿意？”
　　夜之城的规矩，是雇主有活儿，先派给中间人，再由中间人牵线搭桥，联系合适的佣兵。
　　如果拿网上购物来举例，中间人就像是平台，负责协调雇主和佣兵。
　　如果双方产生纠纷，中间人就会站出来，把水端平。
　　当然了，就跟购物网站有很多个一样，城里也不止一个中间人。
　　有靠谱的，自然也有不靠谱的。
　　或者佣兵也可以跟雇主直接对接，只是万一以后出了什么事儿，就没办法找中间人摆平。
　　苏晓又多看了记者几眼。
　　觉得对方应该不会耍自己。
　　当然就算他真耍自己，自己也有能力，让他没好果汁就是了。
　　“行啊，不过你得先交待清楚，要干什么，我讨厌谜语人。”
　　“我叫麦克斯·琼斯，是一个记者，但你可别把我跟那些公司的喉舌混为一谈。”
　　麦克斯扶了扶鼻梁上的墨镜：“今天早上，有一个叫埃斯特班的人联系到我，我们没有在电话里谈任何细节，而是商量好了线下见面，我希望你能保护我的安全。”
　　苏晓用最后一点面包，擦干净盘子上剩下来的酱汁，塞进嘴里：“你怕跟你的线人见面？”
　　“第一，他不是我的线人；第二，你不知道跟公司唱反调到底有多危险，我不认识这个叫埃斯特班的，他可能手里真的握有公司的黑料，但也有可能是一个把我引诱过去的陷阱。”
　　“我不确定，所以我才来找你。我知道你，还有这个酒吧老板的儿子，以及一个女孩，你们都是佣兵。”
　　“我能付给你们钱，前提是你们能保住我的命，让我能够活下去，继续揭发公司不为人知的秘密。”
　　麦克斯的表情很坚定。
　　不是装出来的。
　　而是他真的坚持自己的原则。
　　同时，他也不傻。
　　知道干这一行的风险性有多高。
　　一个不留神，背后身中十几枪自杀那都是家常便饭。
　　所以他才来找佣兵保护自己。
　　在公司殖民主义的压迫和阴影下，大多数

分卷阅读56
　　人只能屈服。
　　而像麦克斯这种敢于跟公司作斗争的猛士，比金子还少。
　　因此，在力所能及的前提下，苏晓愿意帮帮。
　　“好，这单子我接了。”
　　苏晓让麦克斯等自己一下。
　　他一个电话打给杰克。
　　“苏，怎么了？”
　　“我这儿刚接到一个委托，是保护任务……”
　　苏晓飞快的说了一遍。
　　“你们还有多久才能赶回来？”
　　不知为何，杰克的语气听起来有些焦急与匆忙：“呃，苏，现在不是谈话的时候，我这边有点儿忙……我得先挂了，有空再聊。”
　　不等苏晓再说什么。
　　杰克那边就切断了联系。
　　“嘟嘟嘟——”
　　听着挂断后的忙音。
　　苏晓发愣。
　　不知道是不是苏晓的错觉。
　　他总感觉，背景音里好像隐隐有听到枪声和爆炸。
　　难道V和杰克在出去的时候，刚好也接了一个委托吗？
　　对于两人的安危，苏晓倒不是特别担心。
　　V和杰克都不是那种故意逞强，然后把自己搞得遍体鳞伤的人。
　　苏晓不会理所当然的觉得，V和杰克不能离开自己独立去做任务。
　　因为那样就属实是看不起人了。
　　他们是在夜之城出生的，比自己更加适应这个城市的规则。
　　而且，苏晓在帮神父制作技术武器的时候，也专门拿出一些材料和零件。
　　给两人都换装了技术武器，鸟枪换炮。
　　真要是有不长眼的清道夫，或者是帮派混混跟他们干起来。
　　该担心的反而是对面才是。
　　迎着麦克斯望过来的疑惑眼神。
　　“我的搭档有点事，看来这趟只有我们两个人了。”
　　第三十六章 咕，杀了我吧（bushi）
　　城北工业区与相对更繁华的小唐人街和歌舞伎区，是肉眼可见的差别。
　　道路更窄，房子更矮。
　　车流量也不多。
　　尤其是越往北的方向，这种落差就越大。
　　“你看起来有些紧张啊，”苏晓的目光往下一移，“手抖个不停，很冷吗？”
　　副驾驶座上麦克斯把手插进口袋里。
　　“看路好吗，谢谢。”
　　苏晓笑了笑。
　　“放心吧，我也不是雏儿，对面要真是有埋伏，我会带咱们安全离开的。”
　　对于麦克斯所担心的埋伏。
　　苏晓不是很放在心上。
　　他的战术目镜有扫描模式。
　　如果真有埋伏，大老远他就会发现。
　　然后掉头，跑路就是。
　　“就在前面不远……等等，那是什么？”
　　麦克斯瞪圆了眼睛。
　　直勾勾的看着天上。
　　见他这副反应，苏晓也好奇的抬头望天。
　　只见两架通体漆黑的重型浮空车，从前方不远处缓缓升空。
　　底部的推进器喷出滢滢蓝火，带着重型浮空车迅速离开。
　　尽管速度很快，但两人还是看清楚了，浮空车上面的涂装标识——
　　荒坂三叶草！！！
　　苏晓和麦克斯对视一眼。
　　都从对方的眼里，看出掩饰不住的惊讶。
　　麦克斯的后背，颓然的靠在副驾驶座的座位靠椅上。
　　仿佛失去力气一般。
　　不断的喃喃自语。
　　“不会的，应该不可能，这只是一个巧合，不可能的……”
　　苏晓一言不发，只是加快了速度。
　　……
　　几分钟后，他们抵达了麦克斯所说的见面地点。
　　当看清楚眼前的景象时，两人都惊呆了。
　　这里应当曾经是一个，因为日益增长的贫困率而被城市与社会抛弃的边缘底层，最后的容身之处。
　　十多顶破旧的帐篷屹立在高架桥下，享受着阴凉与舒适。
　　营地的一边是洒满阳光的山坡，天气好的时候，还可以爬到上面去晒太阳。
　　尽管贫穷到了极点。
　　可是在这样恶劣的条件下，聚集在这里挣扎求生的人们，却仍然愿意帮助彼此，甚至接纳到来这里的其他可怜人。
　　在营地的中央，还有一个没有围墙的礼拜堂。
　　圣十字架摆在简陋的木桌上。
　　看到此情此景，你的脑海会自然而然的，浮现出这样的画面：
　　——每当礼拜的日子，人们就会聚集在圣十字架前，聆听与感受主的智慧之语。
　　然而现在。
　　这美好的景象却被打破了。
　　能够为人们遮风挡雨的帐篷被掀翻。
　　圣十字架也断裂成了好几截。
　　营地中央的礼拜堂燃起熊熊大火。
　　人们与牧师的尸体在烈火中燃烧。
　　麦克斯愣了一下。
　　随即从大火中拖出一具已经烧焦的尸体。
　　“他就是要跟你联系的人？”
　　麦克斯点点头。
　　他戴上手套，开始检查。
　　一番仔细的摸索后，麦克斯

分卷阅读57
　　重新站起身来，无奈的叹了口气。
　　“神经插槽被破坏了，义眼也被挖掉，大脑遭到无法数据还原的根本性毁灭。”
　　“这样的手法，只有公司的人才做得出来。”
　　一般的帮派混混，只会杀人。
　　不会处理得这么干净。
　　只有公司的人才知道，即便是死人，也有可能透露情报。
　　所以他们破坏了埃斯特班的神经插槽，挖掉了他的义眼。
　　还将他的大脑彻底破坏。
　　为的就是防止技术高明的黑客，从他的脑子里挖出东西来。
　　遗憾的是。
　　麦克斯永远也无法知道。
　　埃斯特班要告诉自己的是什么了。
　　“我不能再待在这里，不然我可能会吐出来。”
　　麦克斯无法忍受空气中，火焰燃烧人体的气味。
　　更无法忍受，这些谁也没招惹、谁也没得罪，只是抱团取暖的底层人，成为燃烧篝火的木材。
　　而这仅仅只是因为，埃斯特班要求把见面地点，定在这里。
　　就被上门前来灭口的荒坂，全部杀害。
　　“要我送你回去吗？”
　　“不用，我自己叫车就好，”麦克斯已经走出一段距离，但像是想起了什么似的，又转头走了回来，“对了，这是给你的报酬，要是下次再有什么事，我会再联系你的。”
　　把钱转给苏晓后，麦克斯这次终于是头也不回的急匆匆离开。
　　在麦克斯走后，苏晓来到埃斯特班的尸体前。
　　正如同麦克斯所说的那样。
　　埃斯特班的尸体，被破坏得不成样子。
　　哪怕是有史以来最有天赋的黑客，拉奇·巴特莫斯复生。
　　也绝对没办法，从埃斯特班的尸体上，提取哪怕一丁点的数据。
　　苏晓将埃斯特班的尸体，重新放回火堆里。
　　希望埃斯特班，以及这里的人们，在死后能够去到一个更好的世界。
　　就在苏晓也准备要离开的时候。
　　忽然间，营地里的某个箱子中，发出“咕咕咕”的奇怪声音。
　　这当然不是鸽子叫。
　　倒像是肚子饿了的时候，会发出的腹鸣。
　　“还有幸存者？”
　　苏晓启动战术目镜的扫描模式。
　　然而却一无所获。
　　他微微一愣。
　　接着看向先前发出怪响的箱子。
　　继续扫描。
　　依旧没有任何反应。
　　他懂了。
　　要么这箱子上面有反探测涂层。
　　要么就是藏在里面的人，装了反探测干扰器。
　　考虑到这箱子只是很普通的大杂物箱。
　　那么后者的可能性更大。
　　苏晓左手握在刀鞘上。
　　慢慢走过去。
　　不发出一点声音。
　　来到箱子前，他深吸一口气。
　　然后猛地将大杂物箱的盖子掀开。
　　而几乎就在同一时刻，一道金色光芒刺破黑暗。
　　向着苏晓面门而来。
　　苏晓头一歪，躲开迎面袭来的单分子线。
　　接着拔刀往侧面一挡。
　　单分子线缠绕上赤红的刀身。
　　摩擦碰撞的火星像雨点一样落下。
　　互不相让。
　　这时苏晓才注意到，与自己角力的是一位白发少女。
　　少女很快发现。
　　角力对自己不利。
　　于是她主动切断了跟单分子线之间的连接。
　　从大杂物箱里，一跃而起。
　　踩着纷飞的杂物，骑在苏晓的身上。
　　双腿紧紧的夹住苏晓的脖子。
　　想利用惯性和身体的力量，把苏晓摔倒。
　　两人同时向着地面摔去。
　　但苏晓却挣脱了少女的束缚，反而趁着摔倒的时候，将她的手拧在背后，把她压制在地上。
　　动弹不得。
　　少女试图挣扎几次。
　　但都徒劳无功。
　　被苏晓死死的按在地上。
　　最终，少女像是认命一般，闭上了眼睛。
　　第三十七章 酷炫身形，LED灯，上一份工作是挖矿，外逃显卡娘
　　“我现在放开你，但是希望你不要冲动，好吗？”
　　少女迟疑了一下。
　　接着慢慢的点了点头。
　　苏晓这才从少女的身上起来，后退几步。
　　少女紧接着起身，一脸戒备与警惕的盯着苏晓。
　　全然不顾头发、脸上，以及身上都沾到的灰尘与泥土。
　　苏晓环顾四周。
　　“你是什么人？是你杀害了这个营地的流浪汉吗？”
　　少女反问：“不是你做的吗？”
　　“哈？！”
　　苏晓和少女大眼瞪着小眼。
　　在经过一番沟通交流之后，两人才发现这是个误会。
　　苏晓误把女孩，当做杀害所有人的赛博疯子。
　　而少女也错将苏晓，当成了屠戮整个营地的荒坂特殊急袭部队。
　　所以少女才会在苏晓打开箱子的时候，突然攻击苏晓。
　　现在误会解除。

分卷阅读58
　　少女的神色缓和了一些。
　　但仍然带着冰冷与警惕。
　　不过，苏晓也可以理解。
　　毕竟在夜之城，像杰克那种会对初来乍到的萌新，伸出援手的其实少之又少。
　　更多的还是盯上你的器官和义体的清道夫团伙。
　　气氛有些尴尬。
　　见女孩没有要开口的意思，苏晓便主动道。
　　“你怎么会在箱子里？”
　　“我没有地方可去，是这些同样是无家可归的人，收留了我。”
　　“你不是本地人？”
　　少女摇头。
　　“你在夜之城没有认识的人？”
　　她接着摇头。
　　苏晓在心里飞快的权衡了一下利弊，而后走过去，将少女先前主动切断的单分子线捡起。
　　递了过去。
　　“那你跟我来吧，我帮你。”
　　少女抬起头，看着苏晓。
　　眼神里满是惊讶。
　　……
　　夜色渐渐笼罩。
　　华灯初上。
　　苏晓驾车来到沃森区南部的歌舞伎区。
　　歌舞伎区的人流量明显比城北工业区要多出不少。
　　苏晓把车停在路边。
　　招呼少女下车。
　　他带着少女走进路边的一家餐馆。
　　这家餐馆是杰克介绍给他的。
　　从外观上看，可能会觉得跟夜之城其他不入流的餐馆没什么区别。
　　但其实这家店老板做的披萨非常好吃。
　　两人找了一个靠窗的位置坐下。
　　苏晓点了两份和牛超级至尊披萨，两盘拍黄瓜。
　　轮到饮品的时候。
　　苏晓看向对面。
　　“你要喝什么？”
　　少女淡淡道：“随便。”
　　苏晓苦恼的挠了挠头。
　　“随便可是最难选的啊，不过算了，”他转头对站在桌旁的服务员道，“请再给我一杯冰阔乐，和一大杯冰镇啤酒。”
　　苏晓拿出平板电脑，登陆「简单房产」，浏览起来。
　　倒也不是临时抱佛脚。
　　之前拜托杰克帮自己找房子租的时候，苏晓没事也会上网看看。
　　倒是也存了几个。
　　这会儿正好翻出来，挑个最适合。
　　坐在对面的少女。
　　从坐下来以后，目光没从他的身上移开过。
　　终于，她忍不住问道。
　　“为什么帮我？”
　　“什么？”
　　苏晓抬起头。
　　刚刚的注意力，全集中在「简单房产」的官网上，一下没听清。
　　少女咬了咬嘴唇：“我说……你为什么要帮我？”
　　“举手之劳罢了。”
　　“举……举手之劳？”
　　少女一脸懵逼。
　　从坐上车起，她的心里就在反复思考。
　　她想过很多种可能。
　　唯独没想过，会是这样的回答。
　　苏晓也不做过多的解释。
　　他扫了眼少女呆呆的模样，把平板电脑推过去。
　　“看看这个，怎么样？”
　　“日本街公寓，位于威斯特布鲁克的日本街，月租金15000欧元，贵是贵了点，但风景很不错，甚至还能看到市政中心对面的火箭基地。”
　　夜之城的公寓真心不便宜。
　　城北工业区那种汽车旅馆一样的破旧公寓，都要5000欧元一个月。
　　难怪在夜之城，有那么多辛勤努力工作的打工人，都住不起公寓。
　　只能搭棚屋，或是睡在高架桥下。
　　火箭基地？
　　这四个字仿佛拨动少女的心弦。
　　让她心神荡漾。
　　但是当看到平板电脑上，显示的价格时，不由蹙紧黛眉。
　　“太贵了。”
　　15000欧元，一年就是180000.
　　虽说她也不知道，自己在夜之城，能不能待上一年就是了。
　　“我可以帮你先垫付三个月。”
　　没有等少女的答复，苏晓就已经在「简单房产」上，点击购买。
　　并支付了三个月的租金和押金。
　　房租贵点就贵点，一分钱一分货。
　　这套日本街公寓的地理位置不错，环境也很好。
　　治安相对来说还不错，起码比城北工业区或者棚户区要强太多。
　　没有让两人等太久。
　　苏晓点的吃的就让服务员端了上来。
　　刚端上来。
　　脂香浓郁、脂汁十足的香气便扑鼻而来。
　　这家老板是真的会做披萨。
　　烤到边缘微微发卷的大片和牛，口感鲜嫩，肉汁丰腴，入口即化。
　　再搭配上优质烟熏培根、鸡腿肉、马苏里拉干酪、圣女果、青椒、菠萝等精心挑选的新鲜馅料。
　　而且老板不仅会做披萨，还会做生意。
　　除了苏晓点的那些以外，还给苏晓和少女，每人附赠一碗鸡茸蘑菇汤。
　　味道浓郁，鲜美异常。
　　少女从来到夜之城，就没怎么好好吃过东西。
　　在流浪汉营地，被他们收留的时候。
　　只吃过一点东西。

分卷阅读59
　　但也早就消化得一干二净。
　　少女拿起一块披萨，放入口中。
　　随即瞪大眼睛，一脸惊喜。
　　不过，像是想到什么似的。
　　赶紧将笑容收敛。
　　她小心翼翼的抬头，朝对面看了一眼。
　　见苏晓只是边吃，边低着头看平板电脑。
　　压根没注意到她。
　　她这才微微松了口气。
　　这顿饭就这样默默的吃着，谁也没有说话。
　　吃完饭，苏晓不再耽搁。
　　带着少女直接去日本街公寓。
　　这公寓没法跟苏晓的谷地区公寓比。
　　但也不错。
　　空间不是很大，却也别有洞天。
　　是日本人那种能把小小的空间，收拾得井井有条的设计。
　　透过机械百叶窗，分别能够看到日本街繁华的夜景，和市政中心对面的火箭基地。
　　而就在苏晓打开窗户的时候，刚好有一架火箭升空，带着熊熊的火光与浓浓的尾烟，消失在天际。
　　少女看得出神。
　　第三十八章 我竟有曹丞相之志！
　　“我差点忘了，你身上没有钱吧。”
　　苏晓给少女转了两万欧元过去：“这些钱你拿着吧，如果有钱可以还我，没钱不还也没事。”
　　“要是没什么事的话，那我就先走了。”
　　“对了，我叫苏晓，如果遇上什么困难，可以随时联系我。”
　　在苏晓离开后。
　　露西立刻站起，检查房间里的每一个角落。
　　确认没有摄像头、窃听器、电子眼、追踪定位仪等等……
　　她才坐在沙发上，愣愣的看着，账户上这突然多出来的两万欧元。
　　她试探性的在房间里的自动贩卖机上，点了一下。
　　账户上当即少了十欧元。
　　取而代之的，是自动贩卖机里吐出一罐小可可乐。
　　露西眼睛一亮。
　　这钱是真的，不是假的。
　　而且是能用的。
　　抚摸着小可可乐易拉罐的触感，露西的表情还是有些不敢置信。
　　她不是夜之城的土著。
　　也没有国籍。
　　因为她从孩童时期起，就是在其他国家的荒坂设施中长大。
　　她不知道自己的父母是谁。
　　也从未感受、体会过家庭的温暖。
　　她是一个孤儿。
　　她和其他孤儿一起，被荒坂灌输了“成为黑客为世界上最强大的公司服务”的梦想。
　　他们熬过最艰苦的训练。
　　就只为了这个被强加上去的梦想。
　　更悲惨的是，完成训练的他们，并没有加入反情报部，成为公司的职员，昂首挺胸的走在锃亮的地板上。
　　而是被带到黑暗的地下设施，强迫进行深层潜入。
　　原来，荒坂培养他们的目的，并不是让他们加入反情报部。
　　而是把他们当做可以消耗的工具和炮灰，派他们进入旧网。
　　旧网，又名为深网。
　　是一个破碎危险，没人敢进入的领域。
　　要提到旧网，有一个永远也绕不开的名字，那就是拉奇·巴特莫斯。
　　最有天赋的网络黑客，但也是最偏执的那个。
　　巴特莫斯最先进的病毒程序，击垮了整个赛博空间。
　　将全球网络粉碎成一个个如同孤立的岛屿一般的本地网（子网）。
　　网络监察曾尝试在欧洲议会的帮助下重建全球网络。
　　但病毒与失控AI实在过于强大。
　　它们会猎杀贸然进入旧网的网络黑客们。
　　最终，网络监察决定放弃重建，并启动了黑墙计划。
　　也就是建立一堵坚不可摧的ICE墙，把可用的网络与病毒、失控AI控制的领域分离开来。
　　黑墙这边的，便是如今的子网。
　　另一边就是遍布危险的旧网（深网）。
　　如果拿网游来举例，旧网就像是一个等级远远超出玩家上限的副本。
　　人人都知道，这个副本里的宝箱，能开出不少好东西。
　　但同时也充斥着大量打不过的怪物。
　　而且在赛博空间死了，现实里的黑客也会跟着一块死。
　　荒坂想要利用这些孤儿，挖掘遗失在旧网里海量的知识与信息。
　　但旧网可是连网络监察，与欧洲议会都无可奈何的危险领域。
　　怎么可能区区几个孤儿就能安然无恙。
　　荒坂当然知道风险。
　　所以才会故意挑选孤儿出身的孩子们，去从事这么危险的工作。
　　说白了，就跟养猪一样，从收留、培养这些孩子的那一刻起，荒坂就已经把他们当做可以消耗、利用的工具。
　　旧网的危险性，也的确如传闻中的那样。
　　露西的同伴，一个接一个的，被失控AI与病毒杀死在旧网里。
　　在经历过不知道多少次的深层潜入，无休无止，仿佛看不到尽头的日子后。
　　幸存下来的孩子们，包括露西在内，终于醒悟过来。
　　意

分卷阅读60
　　识到为了那些被强加的梦想而死，一点都不值得。
　　最终，抱着“反正都要死，不如拼死一逃”的想法，露西与幸存的同伴杀出地下设施。
　　他们遭到荒坂人员的阻击。
　　不断有同伴倒下。
　　露西能听到同伴的哭喊，但她没有回头。
　　一直跑。
　　一直向前。
　　朝着有光明的地方。
　　回过神来的时候，已经成功跑出来，逃到一片废墟当中。
　　在那之后，露西很害怕在一个地方停留太久。
　　因此辗转逃亡于多个国家和地区。
　　最后，她来到夜之城。
　　露西坐在窗台上。
　　双手环抱着膝盖。
　　像只猫咪一样，蜷缩着身子。
　　外面五光十色的霓虹灯光，在她的脸上映照出彩虹的色彩。
　　逃亡的日子并不好过。
　　她经历过背叛。
　　当然也受到过好心人的帮助。
　　但是像苏晓这样给出这么多帮助的。
　　迄今为止一次也没有。
　　在来到日本街的公寓前，她心里一直觉得苏晓是另有企图的。
　　可是苏晓只是送她过来，又转给她钱。
　　然后连坐都没坐一下，就走了。
　　房间里也没有任何监视的设备。
　　那他图什么？
　　为什么要对自己这么好？
　　……
　　灯火通明。
　　对于某些人来说，今天才刚刚开始。
　　甚至给人一种，晚上比白天还要热闹的错觉。
　　苏晓开车沿着日本街的沿海道路，行驶在返回海伍德的路上。
　　他之所以那么费心，当然不止是因为露西长得可爱。
　　而是出于，他在露西的身上，看到了跟当初的自己一样的情况。
　　自己之前来到夜之城的时候。
　　本来他帮杰克运完货，两人就会分道扬镳。
　　是杰克愿意跟自己搭伙一块干。
　　自己才能有现在的生活。
　　如果没有杰克的话，那自己也就不会认识威尔斯太太、V、神父他们。
　　也就势必会走很多很多的弯路。
　　他帮助露西，花的这些钱，很快就赚回来了
　　但是对露西来说，却是雪中送炭，是社区送温暖。
　　能帮上露西的大忙。
　　从露西能够娴熟的使用单分子线，外加她的身上，竟然还植入了反侦测干扰器来看。
　　她也不是普通人。
　　因此，就像曹操欣赏关羽那样，苏晓也是出于欣赏。
　　所以才在她的身上投资。
　　苏晓最终的目标，是将她拉进自己的团队。
　　他没打算成为摩根·黑手那种独狼型传奇人物。
　　朋友嘛，当然是越多越好。
　　不管在夜之城，还是在别的什么地方，就应该把朋友搞得多多的。
　　第三十九章 九年义务教育的漏网之鱼
　　在这之后，苏晓和杰克、V，又做了好几个跟割肾的打交道的委托。
　　总算是攒到20点潜能值。
　　当天与V和杰克道别，苏晓就急匆匆的回到谷地区公寓。
　　这公寓里就有一个武器改装室。
　　他不用再占着杰克的车库。
　　吃过饭，进入武器改装室，苏晓搓了搓手，满脸兴奋。
　　「消耗20点潜能值，获得改良图纸——动力臂铠」
　　跟上次一样，动力臂铠的设计图，连同制造知识，一并灌输进脑海中。
　　苏晓大喜。
　　动力臂铠的作用，和那日曼恩要走的机械义肢一样，可以大大增强力量。
　　只不过不需要剁手，而是一个外置机械装置。
　　只要穿戴上这动力臂铠，手撕坦克什么的都不在话下。
　　他仔细翻看脑海里的知识，再扫了一眼自家的这个武器改装室。
　　还行。
　　地方是够用的。
　　就是还缺少必要的工具和零件。
　　于是他打了一个电话给神父。
　　“神父吗，我是苏，我需要一点东西……”
　　和神父结束通讯后，苏晓从武器改装室里出来。
　　要准备这些材料，即便是神父，估计也要花一些时间。
　　那么在他需要的东西，准备完成以前，他打算好好休息，好好锻炼。
　　养精蓄锐。
　　三天后，神父的手下拎着几个箱子过来。
　　苏晓指示着，让他们把箱子抱进武器改装室。
　　在他们离开后，苏晓将落地窗的背景全部改成封闭，同时将电梯门锁死。
　　这才进入武器改装室。
　　……
　　一周后。
　　武器改装室的门打开，苏晓打着哈欠从里面走出。
　　先去卫生间舒舒服服的洗个澡。
　　倒在床上，碰到枕头就直接进入了婴儿般的睡眠状态。
　　直到太阳快落山了他才从床上爬起来。
　　刷牙洗脸。
　　清醒后回到武器改装室。
　　地上散落着来不及收拾的零件和工具。
　　但苏晓的

分卷阅读61
　　注意力全集中在桌上。
　　准确的说，是桌上的两具动力臂铠。
　　从外观上来看，看起来就像是欧洲中世纪板甲骑士的臂铠。
　　抛光后的动力臂铠，在日光灯下反射出凛冽的银色寒光。
　　构成动力臂铠的主要材料，不是普通的金属。
　　而是泰伦钢。
　　某些价格昂贵的机械义肢，也会使用这种材料。
　　防弹性能优越。
　　内置一个小型引擎，引擎在装甲内部，以此让穿戴者拥有类似于植入大猩猩手臂一样的强大力量。
　　苏晓制造出来的动力臂铠是一对，分别对应左手和右手。
　　穿戴上去以后，不仅可以挥舞拳头打人，还能使用枪械，两不耽误。
　　苏晓将两只动力臂铠分别穿上。
　　手掌合拢五指，再打开。
　　接着挥拳、格挡。
　　摆出各种架势。
　　毫无阻滞感。
　　他的目光瞥向墙壁。
　　想了想，还是按下跃跃欲试的激动心情。
　　这可是自己的公寓。
　　打坏了还要喊人来修。
　　苏晓选择出去转转，看看能不能找到几个割肾的。
　　拿他们做实验。
　　就这样，墙壁逃过一劫。
　　他刚走进电梯。
　　就接到杰克打来的全息电话。
　　“苏，你出关了吗？”
　　苏晓进入武器改装室，手搓动力臂铠时，曾跟V还有杰克，打过招呼。
　　虽然自己要闭关制造，但如果他们有急事的话，就随时打电话，或者上门来找自己。
　　现在自己还没有把，制作成功的好消息分享给他们。
　　杰克却打来了电话。
　　这是有什么事情发生了？
　　“怎么了，杰克，你脸色看起来不太好？”
　　杰克的下一句话，让苏晓愣在原地。
　　“神父那边出事了。”
　　……
　　让我们把时间，往回拨到一周以前。
　　菲德尔走进海伍德某处的一家破旧小旅馆。
　　这家旅馆的卫生条件相当之差，即使是以夜之城的标准来看，也实在脏乱差到了极点。
　　再加上前台的价格表上，住宿费贵得吓人。
　　这就足够让这家黑旅馆门可罗雀。
　　不过，这家旅馆本身也不是做住宿生意。
　　菲德尔也不是来住店的。
　　他是神父的手下，是专门为了购买，制作技术武器的材料和零件而来。
　　前台男人看了菲德尔一眼，往旁边一指。
　　“进去。”
　　“我都来过多少次了，还不能相信我？”
　　抱怨归抱怨，菲德尔却还是老老实实的步入前台旁边的房间。
　　这个房间很小，勉强能够容纳得下三两个人。
　　在他进入后，房间门便自动合上，接着便有一道光芒来回扫视。
　　“枪械，未发现。”
　　“刀具，未发现。”
　　“爆炸物，未发现。”
　　“生化武器，未发现。”
　　“窃听器、追踪器，未发现。”
　　足足有接近长达一分钟的扫描，房间门才终于开启。
　　“看吧，我就说我是干净的吧。”
　　“去吧，楼上，他们在等你。”
　　菲德尔轻车熟路的来到二楼，穿过走廊，一直走到走廊的尽头。
　　挂着消防通道标识的门，被他推开。
　　这后面还有一个隐蔽的房间。
　　几个男人就在房间里等着他。
　　其中一个男人指了指放在桌子上的旅行包：“你要的材料和零件，都给你打包好了，数数？”
　　“不用了，我信得过你。”菲德尔打开旅行包，确认里面塞着自己要的东西，也就不细数了。
　　他点点头，两团光芒覆盖上眼瞳，“钱给你转过去了。”
　　“谢了，哥们儿。”
　　“那我走了。”
　　既然神父交待的事情已经办成，菲德尔也不废话。
　　他提起旅行包，离开小旅馆，放进轿车的后备箱，开车离开。
　　等到他走后，旅馆里的这几个人这才开始聊起来。
　　“你们说，这小子也真是个怪人，每搁一段时间，都跑咱们这儿来，问题是如果神父想要一些技术武器，直接买不就得了，干吗还要托我们搞材料和零件？这东西给他，他会制作吗？”
　　如果说，2022年骂人的时候，还可以用“是九年义务教育的漏网之鱼”这句话。
　　那么到了2077年，就不能这么骂了。
　　因为很多人连小学学历都没有。
　　夜之城的教育资源分配极端不均。
　　接受教育的人，会受到极为良好的教育。
　　而不接受教育的人，除了识字以外便一概不知（其实现实里美国人的数学和地理也很差，连美国人自己都经常吐槽美国人数学和地理烂）。
　　第四十章 二十一世纪什么最重要？人才！
　　教育和技术都被大公司牢牢垄断。
　　同样是社会底层，在

分卷阅读62
　　教育这块做得最好的反而是流浪者。
　　因为流浪者从小就被期盼为他们的家族、部族做出贡献，因此他们遵循了美国乡村家庭教育的传统。
　　流浪者中的教师负责教授成年人和儿童，营地一般也会设置移动图书馆和通讯中心，以便与世界各地保持联系。
　　规模更大的流浪者营地，甚至有自己的移动电影院和剧院。
　　流浪者的教学课程以实用性的知识为主，如机械、农业或工程知识，这些知识可以帮助他们更好地胜任工作。
　　一些流浪者还会钻研经典文学甚至哲学。
　　在不少情况下，流浪者的口语，往往比夜之城市民所使用的语言更为复杂和精巧。
　　“你管他干嘛，反正这些东西咱们就是要卖的，卖给谁不是卖？起码神父给的钱比别人给的要高点，这就够了，别的吃饱了撑的，管那么多闲事做什么。”
　　“我听说，神父控制的地盘上，那些武器店都开始大量出售技术武器，价格也比别的武器店低一些，还提供售后服务，只换不修，搞得全海伍德的人，都跑去他那儿买武器。”
　　“估计是认识哪家公司管仓库的人吧，就跟咱们一样，一边拿着公司发的薪水，一边又故意在账目上搞鬼，从仓库里偷东西拿到外面去卖……毕竟是神父，能有这样的路子也不奇怪。”
　　“神父不是好人，但却是一个传统的人，喜欢按规矩做事，要是我也是神父的手下就好了，听说神父都不会亏待手下。”
　　望着菲德尔离开的方向，他们嫉妒到简直要发疯。
　　这时，有一个人突然道。
　　“你们说，该不会神父地盘上那些武器店，卖的技术武器，跟从咱们这儿买去的零件和材料有关吧？”
　　“要真是这样，那可能是神父手底下，有一位会制作技术武器的枪械师。”
　　“很有可能，但就算是这样，那又怎么了？别忘了，咱们哥几个也只不过是靠从公司里，拿点东西出来赚外快的公司狗，跟我们有什么关系？”
　　最先说话的那人，不屑的笑了笑：“你们要是这么认为，可就大错特错了，知道这个情报在某些人眼里，是可以换到钱的吗？”
　　见其他人还是一脸懵逼的样子。
　　他只好耐着性子解释道：“六街帮最近不是跟瓦伦蒂诺帮不对付吗？他们一直想从海伍德这里，把丽景区拆出去。”
　　“你们想想，要是六街帮知道了，神父手底下有一位枪械师，而且还是能够制作技术武器的稀有人才，你们猜六街帮会怎么想？”
　　其他人大惊。
　　“这不好吧？我们跟神父做生意，还把他卖了，这……这不合适吧？”
　　那人哼了一声：“什么叫不合适？咱们辛辛苦苦读那么多书，就是为了进公司，然后呢？”
　　“就因为我们没背景没后台，谁都可以踩我们，在荒坂学院的时候成绩优异，有用吗？有个屁用，你的高分在他人眼里一文不值。”
　　“我算是看透了，这个世界就是一个烂透了的世界，你想活得舒服，想有自由，就必须要有钱，没钱屁都不是。”
　　“这个情报能卖钱，干吗不卖？”
　　有人提出异议：“要是神父知道是我们搞鬼，非扒了我们的皮不可！”
　　“你不说我不说，这件事就只有天知地知你知我知，绝不会有其他人知道，六街帮跟瓦伦蒂诺帮有仇，又不是一天两天的事了，只要咱们做得够小心，谁会知道是我们做的？”
　　其他人陷入沉默。
　　许久后，一人站起。
　　“我退出，这钱你们挣吧，我不要，也不会到处乱说。”
　　他刚转过身，想要离开。
　　后脑勺上就挨了一枪。
　　先前提议去找六街帮的人，手里的消音手枪，冒出缕缕白烟。
　　他把枪递给下一个人。
　　旁边的人迟疑片刻。
　　接过枪，冲着倒地不起的人开了一枪。
　　就这样，枪被传了下去。
　　房间里的每个人，手上都沾染了鲜血。
　　“很好，现在大家就都是一条船上的同伴，联系六街帮的事交给我，你们就等着分钱吧。”
　　……
　　五天后。
　　当菲德尔再一次来到黑旅店时，见到的就不止是上次交易的那些人。
　　房间里，还多出了几个戴着牛仔帽、身上穿着星条旗图案衣服的家伙。
　　这些人，便是六街帮的人。
　　菲德尔本能意识到不妙，掉头就想走。
　　“抓住他！”
　　听到身后六街帮的怒吼，他不再犹豫，拔腿就跑。
　　然而，他刚刚从走廊跑到楼梯口，埋伏在楼梯两侧的六街帮，就一枪托砸到他的面门上。
　　菲德尔当即向后摔倒，后背重重的撞在地上。
　　鲜血不可抑制的从鼻子流出。
　　一只军靴重重的踩在菲德尔的胸口，几把动能步枪指着他的脑袋。

分卷阅读63
　　“小子，还想跑？现在还跑不跑了？”
　　菲德尔赶紧举起双手。
　　“不跑了不跑了。”
　　“这还差不多，要是你老实交待，还能免挨一顿揍。”
　　军靴的主人，移开军靴，示意手下把菲德尔从地上拉起来，并让人搬过来一张椅子。
　　“自我介绍一下，我是马尔梅勒，如果你在圣多明戈混过，那你就应该听过我的名字。现在，把你知道的，都说出来。”
　　被两个六街帮大汉，像摁着猫洗澡一样的菲德尔，目光扫过站在马尔梅勒身后的几人一眼。
　　跟菲德尔做过几次生意的几人，或是低下头，或是偏开视线。
　　不敢与他对视。
　　“我不知道你想要我说什么。”
　　“不要跟我装糊涂，我知道你来这里是做什么。”
　　马尔梅勒握着一把动能手枪。
　　枪口顶上了菲德尔的脑门。
　　马尔梅勒咧了咧嘴，露出他那一口保养不良的牙齿。
　　“我劝你最好想清楚，你现在可是落到我们的手里，属于叫天天不应叫地地不灵，就算你的后台是神父，他都不可能帮得了你。”
　　“你只有跟我合作，才有出路。”
　　“海伍德有多乱，用不着我跟你描述了吧，虽然海伍德的治安，不至于沦落到跟太平洲比，但街边的垃圾桶多上几具尸体，也不会有人过问。”
　　第四十一章 为城市带来正义……个屁
　　黑旅馆内。
　　菲德尔被绑在椅子上。
　　一只眼睛肿起，嘴唇翻裂，身上血肉模糊，也不知道遭受了怎样的拷打。
　　“神父会杀了你们。”
　　“我可不这样认为，算了，既然你坚持。”
　　马尔梅勒冲着一个站在他身后的男人，点点头：“我没耐心了，直接动手。”
　　六街帮标榜自己不是普通的帮派。
　　他们的口号是“为城市带来正义”。
　　所以马尔梅勒才想让菲德尔“弃暗投明”。
　　见菲德尔执迷不悟，马尔梅勒耐心消耗光，决定干脆来硬的。
　　男人穿着连体的黑色紧身网络行者制服，显然是一名网络黑客。
　　他走到菲德尔的身旁，将一个箱子打开。
　　箱子里俨然一个小型的高科技机器。
　　男人将机器打开，随即从自己手腕上，拉出一条个人连接线，插在机器上。
　　接着又从机器上，拉出一根数据线，插进菲德尔的神经插槽中。
　　菲德尔当然不愿就范。
　　但他被牢牢的绑在椅子上。
　　根本没法反抗。
　　黑客的眼中，冒出危险的红光。
　　基本上每个人都有防止骇入的ICE。
　　就像每一个房子都有门窗一样。
　　但普通人的ICE并不高端，在技术高超和设备加持的黑客面前，就跟纸糊的一样。
　　黑客轻轻松松就破解了菲德尔的ICE，并在他的大脑里搜索起来。
　　“有了。”
　　黑客将神父最近与一位枪械师合作的情报，告诉给马尔梅勒。
　　但遗憾的是，神父很谨慎。
　　只有少数人才知道那位枪械师的情报。
　　不巧的是，菲德尔不是那少数人之一。
　　像名字、性别、年龄、电话、住址之类的重要信息，一概不知。
　　但他们也并非全无收获，从菲德尔大脑里挖掘出来的情报。
　　倒是提到了杰克·威尔斯这个名字。
　　这个叫杰克的男人，曾经是瓦伦蒂诺帮的一员，不但跟神父熟识，似乎也是那位枪械师的朋友。
　　于是马尔梅勒让黑客，冒充成菲德尔打电话给杰克。
　　许诺六街帮开出高价。
　　自己已经跟六街帮谈妥了，只要杰克将苏晓带到黑旅店来。
　　就在六街帮给杰克和苏晓，各留一个干部的位置。
　　杰克结束完通讯后，就马上就去找到神父。
　　神父也预感不妙。
　　菲德尔是他非常信任的手下，所以这种事神父才会交给菲德尔去办。
　　他不相信菲德尔会叛变，只可能是六街帮在搞鬼。
　　……
　　时间回到现在。
　　神父据点内，上百名神父的手下正在做着枪械检查。
　　据点里人很多，却没有人说话。
　　大家只是在默默的检查着自己的枪械。
　　一股肃杀之气弥漫开来。
　　苏晓来到神父据点，在据点二楼的办公室里，见到和神父待在一起的V、杰克。
　　“苏，你来了。”
　　苏晓与三人分别打过招呼，直入正题。
　　“情况如何？”
　　“我的手下已经探明清楚了，在交易的黑旅店，有六街帮的人出入，除此以外在距离黑旅馆附近，也藏着六街帮的增援，人数大概在五十人到八十人。”
　　杰克的怒火直接写在脸上：“六街帮这群杂碎……”
　　神父转过头，看向苏晓。
　　“这是我与六街帮的过

分卷阅读64
　　节，很抱歉把你卷进来，孩子，不过你不用担心，我已经跟瓦伦蒂诺帮告诫过了，他们也同意在你公寓的那个街区增派人手。”
　　神父的好意，苏晓心领了。
　　只不过他不准备坐以待毙。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　在来的路上，杰克已经将详细情况，告诉给苏晓。
　　苏晓知道这伙六街帮盯上了自己。
　　虽然他们暂时不知道，自己的名字、长相、电话还有住址。
　　但如果真的想要获得安全感。
　　那么最好的办法，就是把这伙盯上自己的六街帮消灭。
　　城里的帮派，都是散兵游勇，不是铁板一块。
　　就拿海伍德的瓦伦蒂诺帮来说，其实就分了很多个派系。
　　六街帮也一样。
　　盯上苏晓的不过只是其中一个分支，而不是整个六街帮。
　　“我的安全先放在一边，菲德尔这事你想怎么处理？”
　　神父见苏晓竟问起菲德尔，有些意外：“我的手下替我做事，我自然不能坐视不理，寒了他们的心。”
　　神父知道，若是跟六街帮发生冲突。
　　那么最后即使能够救出菲德尔。
　　到时候死伤的手下，也一定比菲德尔一个人要多得多。
　　如果只是单纯的这样看待问题，可能会觉得这很不划算。
　　但很多时候，是不能用简单的数字去衡量的。
　　苏晓心中已有计议，对神父道。
　　“虽然神父你说这是你跟六街帮的过节，但终究也与我有关，我不能置身事外，其实，我有个主意，或许能让你的手下，将损失降到最低。”
　　……
　　半天后。
　　黑旅店。
　　几名六街帮的人，看到不远处的道路上，出现一辆车。
　　“注意，有车过来了。”他迅速在通讯频道里说了一句。
　　接着高高举起手，示意车辆停下。
　　SUV减速，而后慢慢停下。
　　从车上下来一个青年，与一个大汉。
　　不等六街帮的人开口询问，苏晓就抢先一步道，“是马尔梅勒叫我们来的。”
　　其中一个六街帮点点头：“他在等着你们，跟我来。”
　　苏晓与杰克，便跟在那人身后。
　　其他人看不到的是，一圈红光以苏晓为中心，向四周扩散开去。
　　这黑旅店里的六街帮，以及旅店附近的人员配置，尽在苏晓的视网膜中，一览无余。
　　他当即便将这画面，共享给埋伏在外面的神父手下。
　　三人进入黑旅店，来到前台。
　　前台后面的男人，换成了另一名六街帮的成员。
　　先前给两人带路的那名六街帮，忽然停下，伸手制止两人继续前进。
　　“先停一下，把武器交出来。”
　　杰克不满道：“有这个必要吗，hombre（哥们儿）？”
　　六街帮成员冷笑道。
　　“首先，这是六街帮的规矩，在六街帮的地盘上，就得遵守六街帮的规矩。”
　　“其次，我不是你的hombre，墨西哥佬。”
　　杰克同样反唇相讥，“谷地区什么时候成六街帮的地盘了？你们连丽景区都没拿下，还想要谷地区，问过瓦伦蒂诺帮没有？”
　　第四十二章 那么，代价是什么呢？
　　眼看气氛越来越紧张。
　　苏晓则拍了拍杰克的肩膀。
　　“杰克，稍安勿躁。”
　　苏晓取下腰间的村雨，和两把大口径转轮手枪。
　　还有破片手雷、闪光弹、烟雾弹，合计十几颗。
　　“草！”
　　杰克叹了口气。
　　也将萨达拉和一把技术手枪，交了出来。
　　“没了，就这些。”
　　然而六街帮却仍旧不放行。
　　却仍然要两人，先进入前台旁边的房间，接受扫描，确实无误后，才肯放行。
　　穿过散发恶臭的污水，踩着嘎吱作响的木质楼梯，走廊里的日光灯滋滋滋的明灭不定，像极了恐怖片里的场景。
　　两人进入走廊尽头，消防通道后面的房间。
　　马尔梅勒大马金刀坐在沙发上。
　　在他的身后，还一左一右的站着两个手下。
　　面前则是放了两把塑料椅子。
　　显然是为苏晓两人准备的。
　　“你们请坐吧。”
　　苏晓也不客气，坐在了椅子上。
　　杰克则是站在椅子旁，没有坐下。
　　双手环抱在胸前，一副我很不好惹的模样。
　　“我站着就行。”
　　马尔梅勒没有强求。
　　他的目光在苏晓和杰克两人的身上，来回游弋。
　　“不知道，你们当中的哪位，是为神父制作技术武器的枪械师？”
　　苏晓语气冷漠：“我就是。”
　　“不错，真是年轻有为。”马尔梅勒笑容满面，语气也充满了赞赏，“不知我能否有幸知道你的名字。”
　　“苏。”
　　回答马尔梅勒问题的同时，

分卷阅读65
　　苏晓看了看四周。
　　从扫描模式上，能看到菲德尔被关在三楼的一个房间。
　　人还活着。
　　但他故作不知。
　　“菲德尔叫我们来的，他现在在什么地方？”
　　先前六街帮冒充菲德尔，打电话给杰克。
　　但他们还不知道，苏晓、杰克和神父，都已经知道六街帮冒充这事。
　　苏晓自然不会主动告诉他们这点。
　　“你们的朋友在我这里，非常安全，事实上，我们刚刚还一起喝过美式咖啡。不过他有些困了，就先去睡了，重要的事，有我们三个谈就行了。”
　　“不过在谈正事以前，还是先自我介绍一下吧，道上的朋友给几分薄面，都管我叫马尔梅勒，大名鼎鼎的六街帮，你应该听说过吧？”
　　杰克双手抱在胸前，从鼻子里哼出一声。
　　“我知道你们六街帮，一直都想把手，伸到海伍德来，你们想要丽景区，但统治本地的瓦伦蒂诺帮不肯，所以你们就经常在街头火并。”
　　马尔梅勒皱眉看向杰克：“你对我们的了解还不够深刻啊，威尔斯先生，我们是为了保卫丽景区的民众，为城市的正义而战。”
　　苏晓讥讽道：“当年某个落榜的美术生也是把话说得很漂亮，结果还不是引发了第二次世界大战？”
　　“行了，客套话就不必多说了，你说着违心，我听着也难受，咱们还是直接说正事吧。”
　　马尔梅勒一拍大腿：“好，够爽快，跟我很对路子。”
　　他双手放在膝盖上，身体前倾。
　　“我知道苏先生你跟神父有一些合作，老实说我很感兴趣，不知道我可不可以参与其中？”
　　苏晓摇了摇头道，“抱歉，人已经满员了。”
　　“哈哈哈，”马尔梅勒发出干巴巴的笑声，“苏先生还真是幽默，谁说亚裔严肃、认真，不会开玩笑。”
　　苏晓却没有笑。
　　“那不过是对亚裔的刻板印象。还有，我是亚洲人，不是亚裔。”
　　“这可真是失礼……”马尔梅勒顿了顿，继续道，“苏先生，你先别急着拒绝，听我慢慢说。”
　　“你跟神父交易的细节，我都清楚，但你未必清楚我们六街帮的能耐。”
　　“你跟神父合作，顶多只能吃下海伍德的市场，但如果选择跟我们合作，海伍德和圣多明戈广阔的蓝海，就全都是你的。”
　　杰克嗤之以鼻。
　　“圣多明戈就算了，你连海伍德都扯上，真当神父和瓦伦蒂诺帮不存在是吗？”
　　马尔梅勒摇摇头，一脸恨铁不成钢的表情。
　　“塞巴斯蒂安·伊巴拉和瓦伦蒂诺帮，就是那秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，海伍德迟早是我们六街帮的。”
　　“我听说过了，你跟神父是三七分账，但你要是选择跟我们六街帮合作，可以是二八分账，还能让你当个小头目，怎么样？”
　　尽管马尔梅勒说得挺像那么回事，但苏晓一个字也不信。
　　“那么，代价是什么呢？”
　　“代价？”马尔梅勒点上一根烟，吐出一口烟圈，“没什么代价，公司那话怎么说来着——咱们这叫强强联合。”
　　苏晓笑了笑：“我拿八成，你拿二成？”
　　马尔梅勒点头：“对。”
　　“还让我和杰克，一人当个小头目？”
　　“没错。”
　　“你们还能确保我的安全，避免瓦伦蒂诺帮找上门来。”
　　“今儿我就把话撂这，要是他们敢动你一根汗毛，我就死外边，从这窗口跳下去。”
　　苏晓身子向后靠在椅背上：“恕我直言，天底下会有这么好的事吗？”
　　马尔梅勒掸了掸烟灰。
　　他也没用烟灰缸，就这样把烟灰掸落到地上。
　　“苏先生，你不了解我们六街帮，所以我不怪你，你知道我们六街帮都是由什么样的人组成的吗？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“退伍的老兵，心灰意冷的前NCPD成员，被开除的公司安保，以及接受了速成战斗训练的平民……”
　　马尔梅勒张开双臂，慷慨激昂道：“我们想要为这座城市，带来秩序！”
　　杰克摇头道，眼里满是轻蔑。
　　“所以，为了达到这个目的，你们就可以不择手段？”
　　“你骗得了别人，可骗不了我，我就是在海伍德长大的，你们六街帮是什么德行，我可太清楚了。”
　　“就为了达成你们那所谓的目的，就可以肆无忌惮的抢劫、勒索、盗窃车辆？”
　　“甚至，你们跟城外的乱刀会，还保持着密切的联系。”
　　马尔梅勒的目光转向杰克。
　　语气不善。
　　“这些都是必要的牺牲，再说了，瓦伦蒂诺帮不也是这样，嘴上说着信仰上帝，结果干的事情又比我们好多少？”
　　杰克朝地上吐出一口唾沫：“是好不了多少，但至少不会像你们那样搞双标。”
　　第四十三章 这不

分卷阅读66
　　叫怂，这是从心
　　“我好心好意请你们过来，已经展示出足够的诚意，我的耐心也是有限的，现在我只问你们一句话，愿不愿意加入我们六街帮？”
　　在马尔梅勒问话的时候。
　　马尔梅勒身后的那两名手下。
　　一声不吭的，走到自己和杰克的身后。
　　同时，先前给他们带路过来的那名六街帮，也站在马尔梅勒的身旁。
　　二对四。
　　人数少的一方，还没有武器。
　　看起来已处于绝对劣势。
　　除了乖乖就范，已无活路可走。
　　苏晓瞥了一眼身旁的杰克。
　　即使是少年时期就加入瓦伦蒂诺帮，出生入死，经历过不知道多少场战斗的杰克，此刻也一脸凝重。
　　而苏晓却露出微笑，甚至嘴角上扬，勾勒出一丝若有若无的笑意。
　　“你可以动手了，V。”
　　这句话是在小队语音频道里说的。
　　屋子里的人，没有一个人听到。
　　但站在马尔梅勒身后的一名手下，突然身体横着飞出去，撞到墙壁的衣柜，发出清脆的撞击声。
　　最后还连带着柜子一同倒下。
　　直到这时，「猫又」技术狙击步枪的枪声，才悠悠传来。
　　房间里几乎所有人，都大惊失色。
　　之所以说是几乎，是因为苏晓和杰克在那名六街帮，被打飞出去的瞬间，突然暴起。
　　苏晓一脚踢在，站在自己身后的，那个人的小腿上，迫使对方跪下来。
　　接着膝盖狠狠的往上一顶，撞在他的脸上。
　　在他捂着脸惨嚎的同时，苏晓拔出他枪套中的手枪，啪啪两枪，送他上了西天。
　　而在另一边的杰克，也在同时发难。
　　一个肘击打在另一个六街帮的脑袋上，趁他脑袋发蒙的时候，双手抓着他的脑袋，用力一扭。
　　只听见咔擦一声，清脆的骨头断裂声响起。
　　马尔梅勒很快反应过来。
　　举枪对准了苏晓。
　　但还没等他扣下扳机。
　　V的援护攻击抢先一步赶到。
　　将他的手掌上，炸开一团血花。
　　鲜血、肉沫，与被打爆的手枪零件漫天飞舞。
　　苏晓如猎豹般扑出。
　　动力臂铠轰在马尔梅勒的胸口。
　　直接把他砸飞出去。
　　马尔梅勒胸口的骨头可能差不多都碎了。
　　但他是退伍老兵，身上植入过军用级义体，耐打性远超普通人。
　　动力臂铠这一拳下去普通人根本受不了，他却竟然还能站起来，并试图反抗。
　　砰砰砰！
　　苏晓双手交叉，挡在身前，低头冲锋。
　　子弹在动力臂铠上溅射起点点火星。
　　没了惯用手，马尔梅勒的枪法大打折扣。
　　苏晓上前一脚踢飞马尔梅勒的手枪。
　　接着动力臂铠抓着他的脑袋，把他从地上举起。
　　往墙上一按，接着向旁边用力一拉。
　　墙壁被磨出一道深深的凹槽，凹槽里面全是触目惊心的血迹。
　　苏晓放手。
　　马尔梅勒的尸体顺着墙壁滑落到地上，早已没了生息。
　　……
　　驻扎在黑旅店附近的六街帮增援，也听到了枪声。
　　但还没有来得及行动。
　　突然，密集的弹雨化作金属洪流，穿透墙壁，从四面八方扫射进来。
　　顿时打得六街帮措手不及。
　　先前苏晓和杰克去黑旅店时，用战术目镜，扫描出六街帮的人员配置，就将其画面共享给神父的手下。
　　神父的手下悄悄埋伏到附近。
　　在V开枪援护苏晓和杰克的时候，他们也同时发起攻击。
　　神父在从苏晓那里得到技术武器时，将大部分都投放到市场上，少量留下来，给自己的手下鸟枪换炮。
　　都换上了技术武器，或是高价从大公司那儿买到的智能武器。
　　技术武器可以轻易穿透墙壁等障碍物。
　　智能武器虽然无法穿墙，却有自动跟踪敌人的作用。
　　有苏晓提供的扫描画面加持，无数子弹顿时瞬间淹没了六街帮的队伍。
　　有心算无备，六街帮被打得死伤惨重，混乱一片。
　　马尔梅勒曾说过，六街帮是由退伍的老兵、心灰意冷的前NCPD成员、被开除的公司安保和接受速成战斗训练的平民组成。
　　其实前面三个的数量很少，后面那个才是大头。
　　不然六街帮早就称霸夜之城，也不至于连丽景区都拿不下来。
　　这些仅仅只是接受了战斗训练的平民，就跟曾经的美国独立战争时期的一分钟人一样。
　　在枪林弹雨中只坚持了一分钟左右，就士气崩溃，全面溃败。
　　但除了极少数的幸运儿，侥幸逃出去以外，剩下的都被干掉。
　　而神父的手下，竟然奇迹般的无一人阵亡，仅仅只有几人被流弹擦伤。
　　堪称史诗大捷。
　　外面的战斗结束，苏晓和杰

分卷阅读67
　　克也解决掉马尔梅勒剩余的手下。
　　两人在黑旅店的楼上，找到还活着的菲德尔。
　　对其进行紧急处理。
　　然后杰克背着他，走出黑旅店。
　　与神父的手下汇合，并将菲德尔交给他们。
　　表达感谢后，他们带着菲德尔离开。
　　苏晓、V和杰克，则是一同前往野狼酒吧。
　　好好的庆祝一番，舒缓今天的疲惫。
　　第二天，苏晓就收到了神父的感激：
　　——他、V还有杰克，每人两万欧元。
　　……
　　这场战斗结束没几天。
　　逃跑的六街帮，将这场战斗的全过程，给传了出去。
　　一开始大家并不在意。
　　街头火并在夜之城是家常便饭，有什么好关心的？
　　很快他们就发现自己错了。
　　因为六街帮与神父手下的这场火并不一般。
　　六街帮这边八十多个人，只有几个人逃出来。
　　剩下的全交待在那里。
　　而神父的手下一个都没挂。
　　据一位不愿意透露姓名的知情人士爆料，神父的手下是因为，更新换代了武器，才有这么强的战斗力。
　　而这一切，都是拜神父与一位枪械师的合作所赐。
　　仅仅几天的工夫，这个传闻在夜之城不胫而走。
　　让城里的各大帮派都眼馋起来。
　　纷纷打起了那位传闻中的枪械师的主意。
　　但很快这些想法，就全都熄了火。
　　因为神父将六街帮的尸体，还给六街帮的时候，被好事者录成超梦，并散播出去。
　　其中，六街帮的干部，马尔梅勒的尸体死状极惨，脑袋就像是被按在地上摩擦一样。
　　更恐怖的是，这不是神父的手下做的。
　　而是那位枪械师干的。
　　听说那位枪械师连根头发丝儿都没掉。
　　先前还打主意的各大帮派顿时哑火。
　　怕了怕了。
　　当然，那几个出卖神父手下的公司狗，也没有好下场。
　　某个清洁工在一天早上突然发现，他们被套上麻袋，丢进垃圾桶里。
　　发现的时候，尸体早都凉了。
　　第四十四章 露西哟
　　隔日。
　　透过高速行驶的空轨列车的车窗，可以看到外面正下着滂沱大雨。
　　天地间灰蒙蒙的一片。
　　下方的道路上，车流量与人流量都变少了许多。
　　“果然选择乘坐空轨是对的。”
　　早上起来的时候，苏晓就看这天色不对劲。
　　没有选择自己开车去野狼酒吧。
　　而是乘坐空轨。
　　结果空轨列车刚启动不久，一场倾盆大雨就轰然落下。
　　给夜之城带来洗礼。
　　夜之城空轨的车厢并不多，只有三节。
　　各种打扮的人都有，因为相比较出租车，空轨要便宜不少。
　　不过这个点搭乘空轨的，更多还是要赶着去上班的公司狗。
　　出于佣兵的职业习惯，本能的打量一圈四周的环境。
　　就在他收回视线的时候，忽然在这空轨列车上，好巧不巧的，发现了一个熟人。
　　露西站在握着扶手，面朝窗外的西装男的身后。
　　很自然的将头发捋到耳后。
　　并趁机抓住从西装男的脖子后面，弹出来的芯片。
　　一击得手。
　　接着，露西盯上了下一个猎物。
　　那是一个站在下车的车门前的公司狗。
　　他一只手提着公文包，另外一只手还拿着手机。
　　也不知道手机上有什么内容，让他如此入迷。
　　全然没注意到从后方接近的露西。
　　露西走到他的旁边。
　　假装在看智能显示屏上的空轨路线图。
　　然后装作不经意间，从公司狗的身旁经过。
　　故技重施的，一把飞快抓住，弹出的芯片。
　　就这样，露西用同样的手法，从最末尾的第三节车厢，一直偷到最前面的第一节车厢。
　　她如同一只翩翩起舞的蝴蝶，在人群里跳着优雅的华尔兹。
　　每次出手的时机都恰到好处，速度迅捷而果断。
　　即使有人察觉到女孩来到身边，也只会被女孩身上的香味与美貌而吸引，从而忽略了她的小动作。
　　这些芯片转手卖掉，就足够自己在夜之城生存下去。
　　没想到这么轻松就能得手。
　　露西甚至考虑过，要不要在夜之城的这段时间，干脆就以此谋生。
　　又轻松，风险又低，来钱又快。
　　直到她的目光，瞥到在这节最前面的车厢中的青年。
　　目光就像是被烫到似的，赶紧移开。
　　“不可能，他怎么可能会在这里？”
　　露西心神大乱。
　　随即小心翼翼的再看过去。
　　那个曾经帮助过自己的青年，确实就在车厢内，只不过是背对着她，一直看着窗外。
　　好像没有察觉到她的存在。
　　露西赶紧缩回到人群里。

分卷阅读68
　　做贼般心虚。
　　她的呼吸突然变得很不自然。
　　心里有一种难受的感觉。
　　不知怎的，她莫名害怕被苏晓看见。
　　尤其怕被苏晓知道，自己现在正在做的事。
　　幸运的是，苏晓似乎没有看到自己。
　　这是唯一的好消息。
　　露西毫不犹豫放弃最前面的这节车厢。
　　哪怕这节车厢里的公司狗，比后面两节的还要多。
　　她回到最末尾的车厢，努力的想要把自己藏在人群里。
　　当列车到站，她第一时间下车。
　　准备等下一趟列车，再接着干活。
　　还没等她松口气，苏晓的声音就在她身后响起。
　　“这么巧，我们又见面了。”
　　露西浑身紧绷。
　　勉强挤出一个不自然的笑容。
　　“是啊，真的很巧，你也坐空轨吗？我以为你只会开车。”
　　“今天雨太大了，道路看不太清楚，坐空轨更安全一些……对了，吃了吗？”
　　“啊？”
　　话题的突然转折，让露西一愣。
　　过了几秒，直到苏晓又问一遍才反应过来。
　　她摇了摇头。
　　“正好我也没吃，要不一起？”
　　下车的地方，正好距离上次的披萨店不远。
　　连出租车都不用打，走过去，几分钟就能到。
　　尽管天空还下着瓢泼大雨，但这一路都是高楼。
　　沿着屋檐下步行倒也不会淋湿。
　　就这样苏晓走在前面。
　　露西跟在后面。
　　有好几次，露西都想张嘴询问，苏晓在车上到底有没有注意到自己。
　　但每次话到嘴边，就都咽了回去。
　　她不敢问。
　　害怕会得到自己不想听到的答案。
　　……
　　两人走进披萨店
　　要的还是跟上次一样。
　　上次苏晓给的小费很大方，尽管只来一次，却让老板对他印象深刻。
　　老板屏退服务员，亲自接待两人。
　　雨水在窗外淅淅沥沥的下着。
　　“你出手这么大方，你是做什么工作的？难道你是公司的员工？”
　　露西好奇的眨了眨眼：“不，不对，就算是公司的员工，也只是表面光鲜，还是说你其实是有钱人家的少爷？”
　　“回答错误，我既不是少爷，也不是公司狗。”
　　“那你是干什么的？”
　　“我是佣兵，”苏晓拿起冰可乐，喝了一口，“拿人钱财，替人消灾。”
　　苏晓放下可乐。
　　“要是不介意的话，我能问问，为什么要来夜之城吗？你明明没有认识的人在夜之城。”
　　上次分别时，苏晓就已经知道了，露西的全名是栉名露西。
　　典型的日裔混血。
　　“抱歉。”
　　露西低下头。
　　见她这副模样，苏晓也不逼她：“我能理解，每个人都有自己的秘密，不愿意透露也没有关系。”
　　第四十五章 救死扶伤有先后之分，悬壶济世有缓急之别
　　一辆德拉曼出租车，停在日本街公寓的楼下。
　　“那我就先走了，有事联系我。”
　　“嗯。”
　　露西没有进入公寓楼。
　　而是双手抱胸。
　　手指轻轻的握紧胳膊，不自觉逐渐用力。
　　她能感觉得出。
　　苏晓是个好人。
　　对她也很好。
　　而且是没有附加条件的好。
　　但是……
　　露西还是无法放下心里的防线。
　　过往的经历，让她没有办法轻易相信任何人。
　　也不能随便就透露自己的秘密。
　　就在露西纠结、犹豫的时候。
　　天上忽然传来一声剧烈的轰鸣。
　　她下意识的抬起头。
　　只见一架冒着滚滚浓烟的浮空车，迅速失坠，浮空车的车身上，涂有创伤小组的标识。
　　露西愣愣的站在原地。
　　仿佛大脑宕机。
　　眼瞳里倒映出逐渐接近的创伤小组浮空车。
　　阴影在她的脚下扩大。
　　就在这千钧一发之际，苏晓从斜刺里冲出来，抱住她，扑进公寓楼里。
　　只听轰隆一声巨响。
　　浮空车一头撞在公寓楼上，土石簌簌而下。
　　机翼与公寓楼摩擦碰撞，而后断裂。
　　浮空车穿过公寓楼，最后带着令人牙酸的声音，一头栽倒在大街上。
　　一路火花带闪电，在惯性的作用下，摩擦出无数火星。
　　足足拖曳出数十米才终于停下。
　　大街上的民众很有经验。
　　迅速下车跑路。
　　他们怕的不光是有胆子攻击创伤小组的人。
　　同样惧怕的也有创伤小组。
　　创伤小组虽然是一支医疗救援队，但是只有有钱人才能享受到他们的服务。
　　因此，如果不是客户，看到创伤小组，最好不要贸然上前。
　　否则，轻者吃一发电击枪；
　　重者很有可能是弹匣清空。
　　自古高

分卷阅读69
　　手在民间。
　　夜之城的市民早就给创伤小组做了一副对联。
　　上联，救死扶伤有先后之分；
　　下联，悬壶济世有缓急之别；
　　横批，没钱治你麻痹。
　　没一会儿，大街上就只剩下空空荡荡的汽车，和迫降的创伤小组浮空车。
　　嘭！
　　车门被一脚踢开。
　　几名还活着的创伤小组，从浮空车里费力的爬出。
　　两名队员训练有素的分散到外围，保持警戒。
　　女医疗兵看着队长肚子上的伤，眼里满是惊愕。
　　“天哪，你在流血。”
　　“别管我，先看看客户有没有事。”
　　女医疗兵拿出一支气动注射器，不由分说的塞到队长的手里。
　　然后转身爬进浮空车内。
　　“客户还好，虽然因为坠落的缘故受到二次伤害，但只要增援能及时赶到，送去医院就还有救。”
　　队长心下稍安，用通讯器联系总部请求增援。
　　就在这时，一声惨叫响起。
　　两把武士刀穿透一名负责警戒的队员的胸膛。
　　队员被举到半空，接着武士刀朝两侧一分。
　　哗啦——
　　队员的身体被四分五裂。
　　鲜血溅了袭击者一身。
　　队长与剩下一名队员，眼睛猛地瞪大。
　　一股凉气从尾椎直冲到天灵盖。
　　他们的浮空车之所以会坠落。
　　就是这个被称为「开膛手」的雇佣兵，一个二段跳，跳到他们还来不及爬升高度的浮空车上。
　　两名驾驶员反应不及，被他活活捅死在驾驶室。
　　这才导致如今的局面。
　　现在，这家伙竟然又追上来了？
　　“开火！”
　　队长与剩下的队员不再犹豫，举枪便射。
　　创伤小组用的都是智能武器。
　　而智能武器只有最顶级的武器制造商才能生产。
　　眼看射出的子弹，绝大多数都命中了目标。
　　但目标却没有倒下。
　　“怎么可能？！”
　　两人目瞪口呆，一脸愕然。
　　随后，剩下的那名队员，像是想到什么似的。
　　“这疯子的全身，绝对植入了皮下护甲和狂暴义体！”
　　皮下护甲，顾名思义，是安装在表皮之下，能够提供伤害抗性的护甲。
　　皮下护甲在受到冲击时，会短暂胶体化，抵消子弹的冲击力。
　　然后瞬间凝固，夹住子弹。
　　皮下护甲也有多种型号，最好的型号防御性能最强，最不容易损伤。
　　而狂暴义体，则是和斯安威斯坦一样，同属于军用级义体。
　　如果说斯安威斯坦是加速义体，那么狂暴义体的效果也很言简意赅。
　　就是使人狂暴。
　　狂暴后能大幅增强力量和坚韧，并更进一步提高伤害抗性。
　　刚刚发出警示的队员，被开膛手突脸，脑袋犹如西瓜一样被切开，脑浆与血液混合在瓢泼雨水当中。
　　站在尸体旁的开膛手，全身都沐浴在雨幕当中。
　　缓缓露出一个残忍的笑容。
　　他抬起右手上还沾血的刀，遥指向队长，和听到动静从里面爬出来的女医疗兵。
　　那意思仿佛是在说——
　　“就剩下你俩了。”
　　短短的时间里，就失去了四名队员。
　　恐惧就像瘟疫蔓延。
　　紧紧攫住队长和女医疗兵的心脏。
　　让他们喘不过气。
　　队长咬了咬牙，将女医疗兵挡在身后。
　　“娜蒂亚，你快带着客户逃走，我来挡住她。”
　　“不，多布斯！”
　　“快走！不然就来不及了！”
　　娜蒂亚深深的看了队长一眼，转身钻进浮空车，拖着客户朝远处离开。
　　队长则是麻利的换上一个弹匣。
　　瞄准开膛手扣动了扳机。
　　开膛手就像是在雨中冲刺的猎豹，子弹打在他的身上，大多都在接触到皮下护甲后，就被挤压、弹开。
　　眼看那两把武士刀距离自己越来越近，队长想到的不是自己。
　　而是希望娜蒂亚可以逃走。
　　就在队长自知无望生还之际，几颗闪光弹忽然抛飞过来。
　　刺眼的白光占据视野。
　　开膛手条件反射的闭上眼睛。
　　那两把武士刀，还是凭脑中记忆，劈砍向队长所在的位置。
　　但这一下，竟然劈了个空。
　　身体还随着惯性向前倒去。
　　开膛手一个激灵，赶紧调整身体姿势。
　　并朝四周乱舞武士刀。
　　但都没有砍中的实感。
　　直到恢复视野，这才看清。
　　原来是苏晓将队长拖走，救了他一命。
　　开膛手的义眼不是歧路司的正版货，而是从黑市拿的山寨货。
　　虽然不是正版，但这超频改装后的版本，有着与正版不相上下的效果。
　　当然，后果就是可能会给身体造成不可逆转的后遗症。
　　当开膛手看清楚，是苏晓

分卷阅读70
　　坏了他的好事时，先前还如同猫戏老鼠般的戏谑表情，已然不见。
　　取而代之的是警惕与戒备。
　　第四十六章 你已经死了
　　“你找死？”
　　“不，是你找死，你差点害死我的人，知道吗？”
　　要不是这个雇佣兵捅死了创伤小组的驾驶员，那架浮空车也不会掉下来。
　　如果当时苏晓反应稍微慢上一拍，露西就变成露西酱了。
　　救这两个创伤小组，只是顺便。
　　主要是苏晓不准备放过这个，差点害死露西的佣兵。
　　开膛手伸出舌头，在沾染了血液和雨水的武士刀上一舔。
　　接着右脚猛地用力，踏起地面雨水的同时，整个人已经如出膛的炮弹，冲向苏晓。
　　苏晓同样也毫不示弱，迎了上去。
　　三把武士刀交错碰撞，发出金铁交鸣之声。
　　开膛手的两把武士刀，被他挥舞成一团旋风，连空气都被破开，切割出尖啸的悲鸣。
　　而苏晓虽然没有植入狂暴义体。
　　但这段时间的委托，获得的潜能值，被他投放到技能上面。
　　让「刀剑精通LV5」、「闪避LV5」、「格挡LV5」，以及双手上戴着的动力臂铠给他带来的加成，让他丝毫不落于下风。
　　不仅格挡/闪避下开膛手的每一次攻击，还能回以同样凌厉的反击。
　　忽然，开膛手双手各握着一把武士刀，从两侧劈向苏晓的脖颈。
　　苏晓低头躲开，任由武士刀带走几根青丝。
　　并拉出一道刀光，斩向开膛手的腰腹。
　　皮下护甲可以抵挡子弹的冲击，可不敢直面武士刀的威光。
　　开膛手的身体突然向后一拉，就像一张绷紧的大弓。
　　这才勉强躲开斩击，避免了被开膛破肚的下场。
　　开膛手急忙后退，想要拉开距离。
　　但苏晓的追击又到。
　　双方距离本来就不远，苏晓往前一踏，再挥刀就能斩到目标。
　　开膛手举刀格挡。
　　挡下这一击。
　　另一只手的手臂却在一阵变形中，浮出一个黑洞洞的枪口。
　　砰！
　　一发子弹脱膛而出，向着苏晓射来。
　　开膛手露出残忍的笑容。
　　“你已经死——纳尼？！”
　　在开膛手难以置信的目光中。
　　苏晓松开握住村雨的左手，横臂挡在面前。
　　子弹撞在动力臂铠上。
　　刮蹭出一溜耀眼的火花。
　　苏晓顺势收回村雨，挺刀再刺。
　　村雨化作一道流光，刺向开膛手的脑袋。
　　没有想到苏晓竟然连这招都能挡下的开膛手，急急忙忙偏开脑袋。
　　勉强躲开。
　　但村雨还是在开膛手的脸上，留下一道伤口。
　　鲜血淋漓。
　　凶狠之色在开膛手的脸上闪过。
　　不管不顾，手中双刀狠狠斩向苏晓的胸腹。
　　他就是在赌。
　　赌自己的脑袋先掉下来，还是苏晓先被腰斩。
　　如果苏晓怂了，也绝对不可能全部防住。
　　苏晓只有一把刀，而他有两把。
　　“想要两败俱伤？谁要跟你两败俱伤！”
　　看出开膛手心中打算，苏晓收回村雨。
　　格挡下从右侧斩来的武士刀。
　　而面对从左侧劈砍而来的武士刀，苏晓没有刀，也不需要刀。
　　而是干脆伸出左手。
　　用左手的动力臂铠，紧紧的抓住刀刃。
　　没有预料到，竟然会变成这样的开膛手，面露骇然之色。
　　他尝试用力。
　　可不管他如何使劲，都无法将刀刃从动力臂铠的手掌中抽出。
　　双方互相角力，陷入对峙的状态。
　　现在就看谁先力竭。
　　谁就会被大卸八块。
　　然后他就看到了，近在咫尺的苏晓，忽然对他露出了一个微笑。
　　接着就是一记头槌，猛然撞了上来
　　开膛手被撞得七晕八素。
　　苏晓松开武士刀，将头脑昏沉的他按倒在地上。
　　举起右手的动力臂铠，在冰冷的雨水下，仿佛象征审判的十字架。
　　对着他的脑袋，重重落下。
　　开膛手的头被捶进地里，地面呈现出蜘蛛网一般的裂纹。
　　溅洒而出的鲜血，染红了地面和动力臂铠，接着又被落下的雨水冲刷。
　　苏晓就像打桩机一般，重拳不断落在开膛手的头上。
　　等到苏晓停下的时候，开膛手的脑袋已经不复存在。
　　尸体就像一块烂肉，没了丝毫的声息。
　　躲在附近店铺、楼房里的人，亲眼目睹这副画面，直接傻眼。
　　连被苏晓救下的队长和女医疗兵，也是喉咙发干，一脸震惊。
　　一个躲在店里瑟瑟发抖的老板，刚刚拨打NCPD的电话。
　　这会儿见到开膛手被苏晓打成了开膛手酱。
　　结结巴巴的改口。
　　“如果你们忙的话，也可以不用过来了。”

分卷阅读71
　　见苏晓打算离开，终于从震惊中缓过劲来的队长，急忙追上来。
　　“那个，请等一下。”
　　“还有什么事吗？”
　　苏晓转身看了队长一眼。
　　吓得队长不由浑身一阵哆嗦。
　　虽然知道对方救了自己一命。
　　但还是不免感到恐惧。
　　“你救了我们，我应该报答你。”
　　说着，队长就转了几千欧元过去。
　　“我知道钱不多，但这是我能拿出来的极限了。”
　　确认转账，苏晓点点头，不再停留。
　　在队长和女医疗兵，以及躲在附近房子里的人们，投射出来的震惊眼神中离开。
　　第四十七章 给你看个大宝贝
　　露西家的公寓门前。
　　“那我就先走了。”
　　“等等，”身后露西的声音响起，“你身上都淋湿了，不如先进来洗个澡吧？”
　　2077年，还没有彻底消灭感冒和发烧。
　　甚至买不起创伤小组最便宜套餐的穷人，都会因为普通肺炎而死。
　　苏晓想了想，没有拒绝露西的好意。
　　在苏晓进卫生间洗澡的时候，露西又出门，去帮苏晓买了几件衣服。
　　毕竟苏晓身上穿着的衣服，都被雨淋湿了。
　　总不能洗完澡，又重新穿上吧。
　　露西回来得很快，楼下不远就有一家服装店。
　　“衣服帮你放外面了。”
　　“谢了。”
　　洗完澡，换上露西帮自己买的衣服。
　　苏晓拿着毛巾一边擦头发一边走出卫生间。
　　“我有吹风机。”
　　“不用，我觉得毛巾也能擦干，反正男人的头发没那么长。”
　　已经找到吹风机的露西，过来抓着苏晓的手：“坐下。”
　　于是苏晓不再反抗，乖乖坐在椅子上。
　　任由露西帮自己吹着头发。
　　坐在椅子上不能动，苏晓本能的打量起露西的家。
　　布局大概跟上次来的时候差不多。
　　只是角落里多了一个倒满冰块的浴缸，墙上还贴着一张老旧的海报。
　　他记得最开始在租房子的时候是没有的。
　　也就是说，这张有些褪色的海报，是露西自己带来的。
　　注意到他的目光，露西假装若无其事道：“觉得怎么样？”
　　“这张海报应该是当初开发月球殖民地时，号召骡马跪卒去月球殖民地搬砖而发行的吧，距离现在已经过去挺长一段时间了。”
　　“是的没错，所以呢？”
　　“你想去月球？”
　　“嗯哼。”
　　露西没有否认。
　　她有一个深藏在心里的秘密。
　　自从逃出荒坂设施以来，这么多年，她一直害怕被荒坂找到。
　　荒坂的眼线无处不在。
　　所以她从来不敢在一个地方多停留。
　　在饱受流离之苦的露西看来，地球上没有任何一个地方，能够给她带来安全感。
　　或许只有到了月球上，自己才能获得真正的自由。
　　“挺好的。”
　　露西的嘴角微微翘起。
　　哪怕对方是为了哄自己开心才这么说的。
　　露西也觉得心里高兴。
　　不过她嘴上还是说道。
　　“如果你是为了哄女孩子开心，才说出的违心之言，我可不会感到高兴的。”
　　“不是违心之言，是我真这么觉得的。”
　　去太空上生活？
　　拜托，这酷毙了好吗。
　　苏晓可不是糊弄妹子。
　　他是真的喜欢星际和太空。
　　穿越以前，苏晓还参与了众筹《星际公民》，和预购贝塞斯达的《星空》。
　　在这个游戏厂商逐渐摆烂的时代，要不是真心喜欢，谁拿钱众筹/预购啊？
　　可惜的是，这俩游戏就算真的好玩，他这辈子也玩不到了。
　　“这样就可以了。”
　　吹完头发，露西把吹风机放下，走过去打开冰箱：“要喝点什么吗？还是可乐？”
　　“对，谢谢。”
　　露西从冰箱里拿出一瓶可乐，还有一瓶啤酒。
　　要是换成以往，露西的冰箱里只会放啤酒。
　　但是这次，却准备了几瓶可乐。
　　她将可乐递给苏晓。
　　两人坐在一起，沉闷的喝着饮品。
　　相对无言。
　　杯中的饮料渐渐见底，露西突然起身。
　　“给你看个好东西。”
　　她拿出一个像是运动耳机一样的东西。
　　“这个用过吗？”
　　“这不是超梦头环吗？别小看我，在夜之城，没用过超梦头环的才是少数吧。”苏晓看了一眼她手上拿着的东西，好奇问道，“你要带我看什么？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　露西狡黠一笑，将超梦头环，放在苏晓的手中。
　　并让苏晓在床上躺下。
　　接着又拿出一袋看起来像是小雨伞的粉红色袋子。
　　撕开。
　　将里面的芯片，插到苏晓戴上的超梦头环中

分卷阅读72
　　。
　　她也拿着一个超梦头环，戴上，而后躺在苏晓的身旁。
　　“有一些需要编辑的地方，稍等……让我看看，对于第一次进入超梦的人，这些参数可能需要调低，还有这些……”
　　“这个就留着吧，影响不大，还能增强代入感……”
　　苏晓看着白发少女的侧颜。
　　与露西的容颜相比，窗外五光十色的夜景仿佛都黯然失色。
　　“怎么了，我的脸上有什么东西吗？”注意到苏晓的目光，露西好奇的转过头来。
　　“不，没什么。”
　　一阵操作后，露西终于调试完毕：“准备好了吗？”
　　苏晓点点头。
　　“随时可以开始。”
　　“那么，倒计时，三、二、一……”
　　超梦头环突然爆发出一阵白光。
　　眼前一片白茫茫的，什么也看不到。
　　不过，这白光来得快，去得也快。
　　当苏晓看清楚眼前的事物后，他愣住了。
　　“这里是月球？”
　　头顶是浩瀚的星空。
　　脚下踩着月土。
　　更远处还能隐约窥见月面都市。
　　这不是苏晓第一次体验超梦。
　　2077年的超梦，有点像电影与游戏的结合体。
　　不过，正如视频有4K与360P之分，超梦也分品质好坏。
　　品质好的超梦，分辨率高，身临其境，非常逼真。
　　品质差的超梦，分辨率低，一眼望过去全是马赛克，看都看不清楚。
　　至于听觉、触觉等模拟更是一塌糊涂。
　　而眼下苏晓所处的月球超梦，显然是品质极好的。
　　不仅视野清晰，太空中的太阳散发出猛烈的光芒，让他能够感受到真实感爆棚的光和热。
　　脚踩在月球表面的粗糙感。
　　按理说，在月球表面活动，是需要穿宇航服的。
　　但苏晓现在身上穿着的，还是进入超梦以前的穿着。
　　却可以呼吸自如。
　　一点身体不适也没有。
　　因为这里毕竟不是真正的月球。
　　而是由超梦模拟出来的。
　　……
　　两人在月球上漫步。
　　开着月球车疾驰。
　　遥望远处的月面都市。
　　最后，两人坐在环形山的山边。
　　露西十分惬意的，摆动着小腿。
　　她抬头仰望着巨大的地球。
　　“这是我第一次带别人来。”
　　“我很荣幸。”
　　“你不好奇我为什么会带你过来吗？”
　　“好吧，为什么是我？”
　　“不知道，可能是因为我太寂寞，太孤单，需要找人倾诉，也有可能是因为，看在你救了我的份上。”
　　露西缩起双腿，双手环绕着膝盖：“说到这个，我还没有对你说谢谢。”
　　“不用谢。”
　　空气忽然变得安静。
　　接下来，两人都没有说话。
　　露西的脸压在膝盖上，而苏晓则是抬头，仰望着眼前巨大的美丽星球——也就是地球。
　　过了半晌，露西主动打破沉默。
　　“苏。”
　　苏晓转头看向她：“嗯？”
　　“我大概能够猜到你为什么要对我这么好，你是想把我拉进你的团队是吧？”
　　苏晓也不否认：“是，但如果你不乐意，我不会强迫你。”
　　“不，我很乐意，你是一个好人，在你的手下干活，我相信会好过城里的其他佣兵小队。”
　　“只是……或许你也发现了，我的身上藏着很多的秘密，所以，不要问我那些，好吗？我只有这一个要求。”
　　苏晓点点头：“好，我可以答应你，要是你不想说，我不会问你，其他人也不会问你。”
　　“如果你不愿意说，在我眼里，你不过是在这个城市里，又一个挣扎求生的普通人。”
　　“此外，我还可以给你另一个承诺。”
　　“我知道你想在月球定居，我可以向你保证，只要你赚到足够的钱，只要你想离开，你随时就能走，我绝对不会阻止你。”
　　“不过到时你要给我明信片，万一我什么时候去找你。”
　　看着苏晓认真的模样。
　　不知为何，露西的心里有一种被什么东西戳了一下的感觉。
　　暖暖的，柔柔的。
　　她展颜一笑，露出能令星空都黯然失色的笑容：“我觉得我们会是好搭档的。”
　　第四十八章 婴儿般的睡眠
　　良好的作息，良好的饮食。
　　不吸烟不喝酒。
　　早起早睡。
　　拥有婴儿般的睡眠。
　　迎着初升的朝阳，苏晓开始了日复一日的锻炼。
　　尽管有系统的存在，但苏晓从未落下训练。
　　在黎明前挥洒汗水，已经成为跟呼吸一样自然的习惯。
　　“早。”
　　露西从卧室的房间里出来，摸了摸乱糟糟的头发。
　　苏晓停下动作，看着她：“我吵到你了吗？”
　　“没有，我一般也是这个时候

分卷阅读73
　　起来。”
　　昨天他跟露西，在超梦里待了很久。
　　等到退出超梦的时候，都是晚上了。
　　由于已经太晚，加上露西的劝说，就没回家，干脆就在露西家里住下。
　　“想吃什么？中餐？日料？还是汉堡、披萨？”
　　露西走进卫生间，把门关上。
　　声音从卫生间里传出：“要不就试试中餐吧。”
　　“那行，等下我们出去吃。对了，昨天你不是说，要加入我们团队吗？等吃过早点，我就带你去见见团队里的其他人。早点认识，早点熟悉。”
　　这时，一则陌生的来电，忽然接了进来。
　　“嘿，苏，我是瑞吉娜·琼斯，我是沃森区的中间人。”
　　目前为止，苏晓只跟威斯特布鲁克的冈田和歌子，以及海伍德的神父合作过。
　　沃森区的中间人，他听说过。
　　不过这还是第一次联系。
　　“你怎么找到我的？你怎么知道我名字的？”
　　“夜之城的中间人不止是竞争关系，有些还是朋友，”电话那头的瑞吉娜顿了顿，“神父对你可是赞不绝口啊。”
　　瑞吉娜·琼斯这个名字，苏晓是知道的。
　　以前也是一个敢于进行公正报道的记者。
　　但后来变了。
　　变成了在雇主与佣兵之间，牵线搭桥的中间人。
　　虽然具体情况不清楚，但苏晓大概也能猜到瑞吉娜为什么会转变。
　　在夜之城，记者想要保持公正，存活率实在太低了。
　　而且就算保持公正，能够发挥的作用，也很有限。
　　很多时候，普通人不是不知道公司对自己的压榨。
　　只是他们已经麻木了。
　　无所谓了。
　　夜之城需要的不光是记者，还需要……
　　“很高兴认识你，不过我猜你打电话过来，应该不止是打招呼吧。”
　　“事实上，我这儿的确有个活儿，需要人帮忙。”
　　……
　　苏晓和露西吃过早餐后。
　　便前往野狼酒吧，与V和杰克汇合。
　　“介绍一下，这位就是我们刚刚加入团队的电子战专家，或者说黑客，露西。”
　　“这是我的同伴，V、杰克·威尔斯，他们都是非常好的人，也都是可靠的同伴。”
　　杰克听完苏晓的描述，眼睛顿时都瞪大起来。
　　“电子战专家？苏，你从哪挖来的人才？”
　　要说他们这个团队最缺乏的是什么，无疑就是能够骇入公司子网，与电子设备的黑客。
　　平时的时候，V不是不可以客串黑客。
　　但正儿八经的活儿，还是需要一个正儿八经的黑客。
　　打个不太恰当的比喻。
　　就像在巫师3的世界里，狩魔猎人虽然也懂得使用法印，但终究不是真正的法师。
　　不能取而代之。
　　奇幻世界里冒险者小队必须要有一位法师，在赛博朋克2077的世界里，佣兵小队同样也得有一位黑客。
　　而且，一个好的黑客，可以顶得上一打半吊子。
　　“你叫我杰克就行。”
　　“我是V，很高兴认识你。”
　　“我这边才是。”
　　露西与两人互相握手。
　　对于刚加入团队的这位新成员，V和杰克都没有意见。
　　苏晓点点头。
　　他很高兴他们能合得来。
　　这是一个好的开始。
　　“上车，我刚接到一个活儿，在路上慢慢告诉你们。”
　　……
　　扭扭街，一个充满欲望的低俗场所。
　　被四周的高楼包围，就如同这座城市其他看不见阳光的地方一样。
　　污秽阴暗。
　　苏晓把车停在道路旁。
　　四人从全息投影的樱花树旁走过。
　　电子樱花花瓣，飘落在几人的肩上。
　　“雇主叫什么名字？”
　　“布莱斯·斯通，认识吗？”
　　“这不是电视台的牧师吗？他怎么了？”
　　杰克曾经也是信仰上帝的瓦伦蒂诺帮的一员，对布莱斯·斯通比较关注。
　　他致力于帮助社会底层，解决他们的精神和心理问题。
　　让他们摆脱对酒精，或其他成瘾性药物的依赖。
　　更难能可贵的是，他的帮助大部分都是无偿的。
　　这样的人，自然深受尊敬与爱戴。
　　“他儿子被残忍杀害了。”
　　“草！哪个狗杂碎干的？”
　　“不知道，但有人把这个过程，录了下来，制作成黑超梦。”
　　“黑超梦？那是什么？”
　　杰克只知道超梦。
　　没听说过黑超梦。
　　其实，就连超梦杰克也不是很喜欢。
　　一来，他是有女朋友的人。
　　自然不需要对着虚拟釢子做活塞运动。
　　二来，比起做这种有害身体的事，他更喜欢在闲暇时光撸铁。
　　苏晓皱眉的看着商店橱窗里，不断扭动身体的性偶。
　　“黑超梦是犯罪活动的记录——罕

分卷阅读74
　　见的性癖、暴力、施受虐性幻想，甚至死亡都是黑超梦最常见的主题。”
　　“录制黑超梦的当事人往往被强迫出演，而且很少剪辑。”
　　“由于黑超梦包含了罪犯或受害者的黑暗情绪和原始思想，体验这些情绪是非常危险的，记录者与最终用户之间的屏障很少，体验者可能因此遭受严重的心理创伤。”
　　第四十九章 为什么超梦芯片都喜欢用小雨伞包装
　　“操，这听起来可比普通超梦危险多了，”杰克一巴掌把站在路边，想要上来揽客的男性偶推了回去，“那还看这玩意做什么？有病吗？”
　　“即使我们难以理解，但无法否认的是，黑超梦有自己的固定受众群。”
　　“习惯平凡的日常生活，想找点乐子的人，又或者单纯只是特殊的癖好，就是喜欢这类题材的人。”
　　“总之，黑超梦在那些人当中相当风靡，而且还是各种犯罪组织的稳定收入来源，其中一些甚至建立了自己的知名品牌。”
　　“黑超梦不会在市面上流通，而是只能私下，或在帮派经营的隐蔽场所体验。”
　　这时，杰克发现了盲点。
　　“等等，你之前说我们这趟任务雇主的儿子，被杀害，还被制作成黑超梦。那我们来这里，是为了找黑超梦？”
　　苏晓点点头，然后又摇摇头。
　　“是，也不是。”
　　“我们需要的不是那些被剪辑过的黑超梦，而是一刀未剪，保留全部过程的原片。”
　　“因为只有在原片里面，才能找到杀害小孩的那个杂碎的线索。”
　　露西疑惑：“原片？一般原片不会泄露到市场上的吧？”
　　“是这样没错，但我知道，在扭扭街有一个卖黑超梦的贩子，我们可以从他身上入手。”
　　……
　　扭扭街深处。
　　一个公司狗鬼鬼祟祟的钻进一处隐秘的桥洞。
　　在桥洞里，找上一名穿着大衣，戴着墨镜的商贩。
　　“哎，有没有没动过的新鲜货？”
　　“哥们这儿只卖特殊品种，你想要什么口味的？”
　　“要能让膝盖发软，神经爆炸的那种。”
　　“那你可来对地方了，兄弟。徒手拳击、激烈枪战、小黑屋里的严刑拷打、断手截肢……”
　　“不是，我是说那种东西……你懂的。”
　　“你说性癖？”
　　“不是，你肯定懂我的意思的呀。”
　　“不，我不懂，我要是会读心术，还有必要干这个吗？”
　　“我非常想知道……杀人……是什么感觉。”
　　瞥了眼前惴惴不安的公司狗一眼。
　　合着就只是为了这儿啊？
　　普通的枪战超梦不过瘾，想体验真实感？
　　“早说嘛，我以为是什么呢，我这儿有上次公司战争的经典片子，如果你不喜欢战争片，还有持枪抢劫的……”
　　公司狗选好类型。
　　商贩从大衣里，拿出一个跟小雨伞一样的一次性小袋子。
　　这里面装的就是黑超梦芯片。
　　两人谈妥，公司狗付钱，而后离去。
　　商贩双手抱胸，靠在墙上。
　　轻轻松松又挣了一笔。
　　来钱比下海都快。
　　照这个挣钱速度，他很快就能在宪章山拥有一套属于自己的房子。
　　就在商贩做着跨越阶级的美梦时，由远及近的脚步声打乱他的思绪。
　　他抬眼一看，然后愣住。
　　因为这次走来的，不是一个人，而是四个。
　　这么多人来买超梦？
　　这让他本能的感觉到一丝不妙。
　　但他又想不通，谁会来找他的不痛快。
　　管理这片区域的帮派是虎爪帮，他交过保护费了啊。
　　按捺下心里不断涌现的，想要逃跑的念头，他勉强挤出一个笑容。
　　“有什么可以帮到你们的吗？”
　　V和杰克默默的走到商贩的左右，堵住他逃生的去路。
　　苏晓站在他的面前。
　　露出一个和善的笑容。
　　“我要找超梦，限制级那种。”
　　见四人这副架势，商贩不由有些惊慌：“你……你们是条子？”
　　虽然夜之城是一座罪恶都市，可也不是真正无法无天，做什么都没人管的法外之地。
　　倘若包围自己的这几人真是NCPD，他们是有权力把自己送进去喝茶的。
　　“不是，我们是顾客，怎么，有人给你送钱你还不要？”
　　商贩定了定神。
　　将信将疑的看了一眼苏晓。
　　如果真是NCPD，根本没必要跟自己浪费口舌。
　　自己身上的大衣里，全是黑超梦。
　　只要把自己抓住，身上一搜，就都是证据。
　　商贩渐渐冷静下来，恢复商人本色。
　　“你们想要什么？”
　　“我听说，最近市面上有一个杀害小孩的黑超梦，那玩意你有吗？”
　　商贩眼皮一跳，急忙否认。
　　“不，我没

分卷阅读75
　　有，抱歉，请你们去别处看看吧。”
　　“这样啊，那就算了。”
　　苏晓转头就打算走。
　　然后以迅雷不及掩耳之势，突然扑上来，将商贩按在墙上。
　　动力臂铠压在商贩的脖子上，甚至苏晓都没怎么用力。
　　商贩就被压迫得喘不过气来。
　　脸色憋得渐渐发紫。
　　直到他感到自己无法呼吸了。
　　苏晓这才放开他。
　　商贩跪在地上。
　　手摸着自己的脖子。
　　大口大口的喘气。
　　苏晓在他的面前蹲下：“现在有了吗？”
　　“咳、咳咳……有、有了……我想起来了，有个孩子被杀那个是吧……”
　　商贩看向几人，尤其苏晓的眼神时，带上明显的恐惧与惊惶。
　　“你……你们，是为那个孩子来的？”
　　“你不需要知道这么多，我要你做什么，你就做什么。”
　　“第一，把黑超梦的芯片给我。”
　　商贩不敢不合作。
　　他选择在这处桥洞下卖货，本身就是看中这里偏僻、人少。
　　而且，别说没有人看到。
　　就是有。
　　也没人敢过来帮忙。
　　最多打个电话给NCPD就已经是夜之城良民了。
　　至于监控。
　　那就更别做梦了。
　　这是夜之城，不是赛里斯。
　　整个美利坚的监控，可能都没有赛里斯一个大城市的多。
　　同样也明白这个道理的商贩，不敢反抗。
　　战战兢兢的从大衣口袋里，拿出一个小袋子，交了出去。
　　“这是一个不错的开始。”苏晓拿到袋子，但没有打开，而是拿在手上。
　　将小袋子抛飞到半空中，再接住落下的小袋子。
　　然后再将其抛飞，接住。
　　如此反复数次，苏晓才缓缓道。
　　“第二，老实回答我，这黑超梦的芯片，从哪儿来的？你是从哪里进的货？”
　　商贩眼珠子一转，灵机一动道：“虎爪帮给我的，我在替虎爪帮干活。”
　　“虎爪帮是吗？”苏晓冲站在自己身后的白发少女点点头，“露西！”
　　“你要做什么？”
　　商贩大惊。
　　想要反抗。
　　被苏晓直接按着脑袋，按到地上。
　　露西则是从手腕，拉出个人连接线，不由分说的插进商贩脑后的神经接口。
　　第五十章 没有买卖就没有杀害
　　在接入黑超梦商贩脑后的神经插槽不久，露西就找到了苏晓想要知道的信息。
　　“他的名字是伦尼·尼禄，他和一个叫戈特弗里德·佩尔松的人经常合作，戈特弗里德就是一个黑超梦编辑，专门负责制作黑超梦。”
　　“他们不止是普通的合作关系，还是朋友。”
　　“不过从前段时间起，两人就闹了些矛盾。”
　　苏晓看了被自己压在地上，起不来的商贩一眼：“什么矛盾？”
　　“戈特弗里德把自己的儿子拉下水，给他当助手，但是我们的这位黑超梦商人，觉得良心上过不去，就跟戈特弗里德大吵了一架。”
　　“带自己儿子一起剪辑黑超梦？干！这是什么變態？！那牧师儿子遇害的黑超梦，也是那对父子制作的吗？”
　　“对。”
　　“他的大脑里，有戈特弗里德的藏身处吗？”
　　“等等，我找找……找到了，他们躲在城北工业区的一个废弃厂区里，还跟漩涡帮合作，让漩涡帮给他们提供保护。”
　　苏晓点点头：“想知道的都知道了，退出来吧。”
　　露西从商贩脑后的神经插槽，拔出自己的个人连接线，收回到手腕中。
　　杰克指着被苏晓压着的商贩询问：“那这个人怎么处理？”
　　“请……请放过我吧，我上有八十岁的老母，下有八岁的孩子，还有残废的老婆等待我照顾。”
　　商贩话音刚落，刚刚才在他的大脑里遨游的露西，便毫不留情的戳破他的谎言。
　　“假的，他孤身一人，没有妻子也没有孩子，更没有父母要养。”
　　苏晓冷冷的看着满嘴谎言的黑超梦商贩。
　　“没有买卖就没有杀害，如果黑超梦卖不出去，也就不会再有人制作黑超梦。”
　　“从某种程度上来说，虽然他只是个二道贩子，没有杀人，手上也没有沾染鲜血，但黑超梦的泛滥，也有他一份。”
　　商贩脸色一僵。
　　苏晓的话，等于宣告了他的死刑。
　　……
　　早年间，城北工业区产业林立，提供了成千上万的工作岗位。
　　源源不断的产品，推动了城市的经济。
　　堪称是夜之城的小曼彻斯特。
　　如今，落伍的工厂和工人，都被时代抛弃，空留一根根烟囱，见证当年的辉煌。
　　城北工业区某个废弃的厂区。
　　守在门外，阻止闲杂人等误入的一名漩涡帮混混，向他的同伴抱怨道。
　　“老大抱着小妞儿，

分卷阅读76
　　躲在城堡里发号施令，好像我是他们养的狗！”
　　同伴似乎觉得他的抱怨很没来由：“你就拉倒吧，至少给的钱不少。”
　　“嚯，所以现在夜之城的世道就这样了吗？”对于同伴的反应，混混不甘心道。
　　同伴也火了起来：“‘我不喜欢这样’，你跟罗伊斯说去！我借你十个胆子，你敢吗？”
　　听到同伴提起“罗伊斯”的名字，他顿时哑火，不再争执。
　　只是忿忿不平：“我真应该把自己弄短路算了”
　　这时，两人见到有一个穿着白色风衣、腰挎长刀的青年，朝着这边走来。
　　在同伴那里宣泄情绪，但没能引起共情的漩涡帮混混，顿时将所有的不满，发泄到这似乎迷路了的青年身上。
　　“嘿，这里是漩涡帮的地盘，不允许私人参观，给我有多远滚多远！”
　　但是那名青年，却像是没有听到似的。
　　仍然不紧不慢的靠近过来。
　　“草你马的，你耳朵聋了，没听见吗？”
　　混混直接翻过路障，上前几步，掏出枪来，用拇指拉动击锤。
　　然后他就看到，青年一个闪身，出现在他的面前。
　　用刀鞘顶在他的下颚。
　　还没等他反应过来，刚刚发生了什么。
　　苏晓便扣动了刀鞘上的扳机。
　　嘭！
　　弹射而出的村雨，直接带着混混一起上了天。
　　他的同伴看着上天的混混，目瞪口呆。
　　再转头看向苏晓，这才反应过来。
　　本能的想要举起手里的「铜斑蛇」动能步枪。
　　但被苏晓用刀鞘打飞了手中的枪。
　　接着，苏晓一脚踩在他的膝盖上。
　　然后借助他的脑袋作为踏板。
　　高高跃起，抓住从空中掉落下来的村雨。
　　先一刀将一起落下的漩涡帮混混，斩为两截。
　　然后右脚发力，整个人快成一道模糊的幻影。
　　从另一名跑去捡枪的漩涡帮身旁掠过。
　　赤红刀刃从他的脖颈一闪而过。
　　噗嗤——！！！
　　大量的血液就像喷泉，从无头的脖颈中喷出。
　　只不过喷泉里喷出的是水，而这儿是血。
　　冲突猛然爆发。
　　听到声响，场子里的漩涡帮从各处冲出。
　　刚好看到苏晓转身就逃的背影。
　　“该死的，竟敢来咱们漩涡帮砸场子，要是不弄死他，传出去咱们漩涡帮还如何在沃森区立足？”
　　漩涡帮的喽啰们大呼小叫。
　　分出大半人去追苏晓。
　　只留下少数人手，看守场子。
　　追出来的漩涡帮对苏晓紧追不舍。
　　而且他们在外面的大街上，还敢悍然开枪。
　　激射而来的子弹，打在地面、围栏、墙壁上，溅起朵朵烟尘。
　　幸好城北工业区本就破败荒芜，加上这里又是漩涡帮的地盘，人们下意识的就躲开这一区域。
　　此刻大街上只有奔逃的苏晓，和追赶他的漩涡帮。
　　苏晓蛇皮走位。
　　紧跟在后面的漩涡帮连连开火，却愣是一颗子弹都打不到人。
　　不多时，苏晓像是慌不择路一般，一头撞进一条僻静的窄巷。
　　追在后面的漩涡帮喽啰们，反倒心中大定。
　　他们猜苏晓一定不是城北工业区的住民。
　　否则绝对不会钻进这条窄巷。
　　因为这窄巷是一条死路，只有这一个出入口。
　　他们哈哈大笑着，走了进去。
　　这巷子很窄。
　　只有一人之宽。
　　他们走进一段距离，却没有发现苏晓的痕迹。
　　猜测应该是躲到更里面去了。
　　就在他们打算，继续往里面搜索时，忽然听到头顶上响起的呼呼风声。
　　一道人影从空中落下。
　　却是先前进入这窄巷，而后藏于小巷上方建筑的空调外机上的苏晓。
　　他一脚踩在最前面一名漩涡帮的头上
　　只听咔擦一声，清脆的骨头断裂声响起。
　　那名漩涡帮脑袋一歪。
　　脖子已经在这冲击力下，被扭断。
　　第五十一章 住手，你们不要再打了啦
　　落地后的苏晓，顺势一个翻滚。
　　手上多出一支大口径转轮手枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　大口径手枪子弹分别击中五名漩涡帮的眉心、额头、眼窝、喉咙、心脏。
　　仅剩下的两名漩涡帮，其中一人开枪还击。
　　苏晓举起动力臂铠。
　　子弹在动力臂铠上被弹开。
　　他再补上一枪。
　　解决掉胆敢还击的那名漩涡帮。
　　从其脸上喷射而出的血液，溅了旁边的同伴一身。
　　最后的这名漩涡帮，做了一件最愚蠢，同时也是在战斗当中，最受忌讳的事情。
　　转身逃走，将后背留给敌人。
　　他手脚并用，仓皇逃出窄巷。
　　还没等他露出庆幸的表情。
　　突然。
　　一截刀刃从他

分卷阅读77
　　的胸口破出。
　　他愣了一下。
　　慢慢低头。
　　再想做些什么。
　　身体里却已没了力气。
　　苏晓将武士刀从他的身体里拔出。
　　他就跟一滩烂泥似的，软倒在地。
　　连动一根手指的力气都没有。
　　逐渐失去生机的眼瞳里，倒映出的是苏晓血振纳刀的优雅背影。
　　苏晓返回先前的厂区。
　　留下来的少量漩涡帮，已被V、杰克和露西干掉。
　　“我已经通过厂区里的监视器查看过了，那两个黑超梦编辑就在里面，而且他们还不知道，外面发生了什么事。”
　　“走，我们去给他们惊喜。”
　　……
　　戈特弗里德的黑超梦编辑工作室，就在厂区的最深处。
　　看来搞黑超梦确实挣钱。
　　除了请漩涡帮作为保镖以外。
　　前往工作室的必经之路上，还安装有两门警戒炮塔。
　　进入工作室，戈特弗里德和他的儿子，弗雷德里克仍旧处在剪辑黑超梦的沉浸当中。
　　对自己的工作室里，多出四个外人，浑然不知。
　　杰克想要上前叫醒这对父子俩。
　　苏晓却忽然伸手拦住他。
　　他从父子俩的中间穿过，走到后面墙壁的陈列柜前。
　　陈列柜上的，全部都是父子俩剪辑的黑超梦。
　　随意扫了一眼上面的标签。
　　包括但不限于动物和人类、穿刺强迫、刺激过度自杀、捆绑死亡等等。
　　就在苏晓浏览陈列柜上的黑超梦标签时。
　　沉浸在黑超梦世界中剪辑的父子俩，却突然开始交谈。
　　“停，就停在这儿”
　　“但他还没有……”
　　“想啥呢？你不觉得像是在捅枕头吗？”
　　“好吧，往前倒一帧，强化痛觉反馈和铁锈的回味……”
　　“小弗子，你还真是个人才！”
　　“汗臭的部分剪掉。”
　　“不，得留着，有人就好这一口……我们剪两版出来，一版有汗味儿的，一版没有，嘿嘿。”
　　“高啊，老爸。”
　　苏晓朝着露西点点头。
　　露西眼中红光亮起。
　　在戈特弗里德和弗雷德里克的超梦世界中，用猩红的字体书写一行大字——
　　“该起床了，先生们，太阳晒屁股了！”
　　父子俩这才从黑超梦剪辑中惊醒过来。
　　看到屋子里站着四个陌生人。
　　弗雷德里克吓得大喊保安。
　　而更为年长的戈特弗里德，就要沉稳得多了。
　　“别叫了，小弗子，要是保安还在的话，他们就不会出现在这里了。”
　　安抚好儿子，戈特弗里德一眼就看出，是领队的苏晓：“如果你们想要我们的命，大可以不必叫醒我们，直接动手了，你们是想要什么东西吧？”
　　“你们开的是父子店？”
　　子承父业的买卖，苏晓不是没见过。
　　但也得分情况。
　　像拉着儿子，搞黑超梦剪辑，就有点类似于带着儿子制毐贩毐。
　　不能说没有。
　　但任何有良知的父母，都不会这么做。
　　戈特弗里德辩解道：“有人想买，我们就做来卖，没别的，都是生意。就算我们不做，也会有别人做的。”
　　但凡三观没有长残的人，都接受不了黑超梦。
　　而信仰上帝的杰克，更是怒不可遏。
　　“不是什么都可以当成生意！这种东西别人录下来就算了，你们还帮着剪辑？你们与帮凶有什么区别？”
　　戈特弗里德不敢争执，只得嘴上认怂：“你……你说的是，你是对的。”
　　苏晓四人给他们造成的压力很大。
　　弗雷德里克被压得喘不过气来，下意识便想要缓和一下气氛：“你们是不是有什么特别的需求？还是想找点儿正经的硬货？”
　　戈特弗里德赶紧让儿子闭嘴：“弗雷迪！”
　　见他们这副瑟瑟发抖的样子，苏晓也不准备再跟他们绕圈子。
　　“一个牧师的儿子，被杀的黑超梦，有印象吗？”
　　“哪个牧师？是刚收到一批小男孩的素材，但没说他们的爹是谁……你再提个醒？”
　　“布莱斯·斯通，新闻54台的巡回牧师，儿子叫鲍比·斯通，死的时候十二岁。”
　　“你刚才说，那孩子多大岁数？还有……外形外貌，以及被杀方式？”
　　“你他妈——！！”
　　苏晓拦住暴怒的杰克。
　　免得他盛怒之下，把戈特弗里德打个半死。
　　“爸，我知道他要的是哪个了，BD_9430。”
　　V二话不说，从他们的中间走过。
　　在陈列柜上，找到弗雷德里克所说的芯片。
　　“就是这个，给你们，赶紧走吧。我们……我们绝对不会跟任何人说你们来过，我们发誓！”
　　V回到苏晓的身旁。
　　而苏晓的脸上，浮现出淡淡的笑意。
　　“谁说我们要走了？

分卷阅读78
　　”
　　戈特弗里德想走过去，把儿子保护在身后。
　　但又怕自己的行动，刺激到苏晓等人。
　　便不敢动弹。
　　只是带着几分的困惑，还有几分不安道。
　　“你要的东西，都已经拿到了，你还想怎样？”
　　苏晓从V的手上，接过那块原片芯片，在父子俩的面前晃了晃：“牧师的儿子是谁杀的？这部原片又是谁给你们的？”
　　戈特弗里德几乎是立刻道：“我们只在乎片子有没有瑕疵，谁拍的我们不管。”
　　“不肯说实话是吗？”
　　苏晓从杰克的身旁走开，不再阻止他。
　　杰克直接扑上去。
　　将戈特弗里德扑倒在地。
　　然后举起砂锅一样大的拳头，就往对方的脑袋上招呼。
　　只用了三拳，就把这个老小子砸得嘴歪眼斜，鲜血横流。
　　旁边的弗雷德里克想上前帮忙。
　　可是看了看杰克那比他的大腿，还要粗的胳膊，就又怂了。
　　只敢在旁边求饶。
　　第五十二章 真的吗，我不信
　　“不！求求你们住手！别打了！不要再打了！再打我爸就要死了！”
　　“你们不是喜欢剪辑黑超梦吗？不是乐在其中吗？怎么黑超梦里的内容发生在自己身上，又突然接受不了了？”
　　杰克不是一个彻头彻尾的暴力狂。
　　他虽然看不惯戈特弗里德。
　　但也只是揍了他三拳就停下。
　　不是他心慈手软。
　　而是他怕自己把戈特弗里德打死，苏晓不好问话。
　　戈特弗里德顾不上流进嘴里的鲜血，赶紧求饶：“别，别打，我说，我都说！”
　　杰克一脸不屑的将他从地上拉起来。
　　戈特弗里德后退两步，抹了抹脸上的血迹。
　　“我真不知道原片是谁送来的……等、等一下，别再打了，我真的……我不知道啊。”
　　“你在耍我？这东西总不可能是从天上掉下来的。”
　　“请您务必相信我，原片是前段时间，在厂区的地上发现的，但不知道是谁丢进来。”
　　苏晓双手抱胸：“那监控呢？你们这里到处都装了监控，别告诉我你们没有监控记录。”
　　戈特弗里德苦笑道：“查监控也查不到，对方在扔东西进来以前，就骇入监控系统，远程关闭了所有的监视器，监控画面里根本没有任何东西。”
　　眼看从父子俩的身上，再也套不出任何有价值的情报。
　　苏晓朝着三人使了个眼色。
　　示意他们先出去。
　　三人都是不解。
　　就这样放过他们了？
　　不过出于对苏晓的信任，V、杰克、露西还是依次离开工作室。
　　“谢……谢谢。”
　　“先别急着谢我，我问你，如果我今天放了你们，你们能向我保证，再也不干这行吗？”
　　戈特弗里德忙不迭的点头：“保证、我保证。”
　　苏晓的目光，从他的身上，移向旁边吓得不轻的弗雷德里克，“你儿子也能保证吗？”
　　“我？”在父亲的眼神示意下，弗雷德里克也赶紧道，“是，当然，先生，我们以后再也不会做这个了，我们……我们会去做别的谋生。”
　　听到他们的保证，苏晓像是相信似的。
　　露出了跟祖国人同款的阳光灿烂笑容。
　　“真的吗，我不信。”
　　父子俩都是一愣。
　　然后看到苏晓已经迈出工作室，摸出一颗手雷，朝里面一扔。
　　接着将工作室的门，与父子俩的惊呼声，一同关在里面。
　　轰！
　　一声爆炸。
　　父子俩被炸得血肉模糊。
　　死得不能再死了。
　　可能有人不能理解。
　　甚至会觉得这父子俩不过就只是混口饭吃，罪不至死。
　　但其实并非如此。
　　打个大家都懂的比方：
　　普通超梦类似于，你在群里传播的日本爱情动作电影。
　　别人下载了，回头别人会感激你。
　　而黑超梦就是那种正常人看了会觉得极度不适，不会有任何正面情绪，只会产生负能量，发链接出去只会被暴怒的群友围殴。
　　就这对父子的剪辑水平，他们其实完全可以当普通超梦的编辑。
　　而且绝对不可能沦落到吃不饱饭的地步。
　　何必要去剪黑超梦？
　　说白了还不是为了钱。
　　剪一部黑超梦所赚到的钱，是普通超梦的十倍。
　　甚至可能不止。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他们已经靠剪黑超梦，挣得盆满钵满。
　　现在让他们回去剪，收入只有以往十分之一的普通超梦。
　　他们会干吗？
　　会的话也不会入黑超梦这一行了。
　　此外，即便有很多人在从事黑超梦剪辑这一行，但由于黑超梦本身的限制级内容，导致不少人在赚了一笔快钱后，选择改行。
　　因为剪辑黑超梦对自

分卷阅读79
　　己的身心，也是一种伤害。
　　没人能长久的在这一行干下去。
　　可是苏晓等人进入工作室时，父子俩非但没有半点，因为黑超梦的内容感到不适。
　　反而热烈的讨论着，应该如何剪辑那些令人作呕的内容，才能达到最好的效果。
　　特么的这两人竟然还乐在其中。
　　即使是在夜之城，这种人也不是不多见的。
　　像父子俩这种，變態中的變態，极品中的极品，确实应该送他们一张，去天堂的免费单程票。
　　让上帝祂老人家品鉴品鉴。
　　一行人从厂区离开，来到指定的交货点。
　　苏晓将那部杀害了牧师儿子的黑超梦原片，塞进自动贩卖机点的出货口内部，上方的一个隐秘卡槽中。
　　然后他打了一个电话给瑞吉娜。
　　“瑞吉娜，你要的东西，我已经放在指定地点了。”
　　“干得好，苏。该死，我宁愿没有这种活儿，希望这样就能把幕后黑手揪出来，单子结了。”
　　第五十三章 佣兵圣地！来生！
　　几天后。
　　一大早起来，正在锻炼的苏晓，又接到了瑞吉娜的电话。
　　“苏，我是瑞吉娜。”
　　“嗨，这么快又有活儿给我了吗？”
　　“也可以这么说，但不完全是，其实严格来讲，是上次委托的后续。”
　　“上次？”
　　“布莱斯·斯通，你还有印象吗？”
　　“不是电视台的巡回牧师的那位吗？”
　　“你还记得，我很高兴，他又一次需要你的帮忙。”
　　布莱斯·斯通的儿子，被人杀害了，还被制作成了黑超梦。
　　苏晓叫上V、杰克、露西，从扭扭街专门出售黑超梦的商人那里，搞到线索。
　　最终顺藤摸瓜，找到黑超梦的原片，并托瑞吉娜交给雇主。
　　苏晓本来以为这件事算翻篇了。
　　怎么还有后续？
　　“那部原片没能帮他找到，杀害儿子的凶手？”
　　从黑超梦原片里找线索，不是谁都能做到。
　　更重要的是，如果对方也是一个高手，就很有可能不会留下线索。
　　“不，不是这个，事实上，他找到线索了，然后这个线索给他带来很大的麻烦。”
　　“电话里说不太方便，直接过来吧，我们线下面谈。”
　　“好，我去哪儿找你？”
　　“来生。”
　　苏晓与瑞吉娜结束通讯，分别打电话给几人，约他们在来生门口碰头。
　　V和露西还好。
　　杰克一听就情绪激动，语气兴奋的道。
　　“苏，你说瑞吉娜约我们在哪里谈？来生？我们终于有进入「来生」的这一天了。”
　　“你这么激动干吗，杰克？”苏晓无法理解。
　　“「来生」，你明白吗？那里可是夜之城的心脏，苏珊·福利斯特、老蛇、摩根·黑手，你见过的、听过的、能想象到的最厉害的佣兵和中间人，都在那里。”
　　杰克越说越兴奋：“能在「来生」跟人谈合作，这就意味着，咱们几个距离飞黄腾达的日子不远了。”
　　……
　　来生夜总会不像余烬夜总会。
　　后者是有钱人消费的场所，所以建立在富丽堂皇的高楼之中。
　　而来生夜总会作为佣兵圣地，却隐没在街头巷尾里。
　　十分的接地气。
　　“这是不是有点太接地气了？”
　　从SUV上下来，望着面前来生夜总会的入口，苏晓忍不住吐槽。
　　其实，来夜之城也有一段时间。
　　苏晓不止一次，听过来生的名头。
　　但是当他第一次来到这个地方，眼前的景象却让他困惑不已。
　　作为佣兵圣地，他本以为会看到闪亮的霓虹招牌和全息投影。
　　但是这些都统统没有。
　　实在是太过普通。
　　普通得如果苏晓事先不知道这里是来生夜总会。
　　多半会以为，这里不过只是又一间普通的酒吧。
　　杰克哈哈一笑。
　　“包子有肉不在褶上，amigo（朋友）。”
　　说着，杰克一马当先，朝里面走去。
　　不是往上，而是往下。
　　楼梯间的墙壁上贴满小广告和涂鸦，角落里堆放着垃圾。
　　可能因为苏晓和V、露西都是第一次来的缘故，而同样是黄花闺女入洞房——头一遭的杰克，却是像导游一样，介绍起来。
　　“这地方原来是个停尸房，有意思吧？这地方年头比咱们都长，那会儿人死了还得像模像样的埋起来。”
　　走下楼梯，穿过通道。
　　跟着杰克，来到通道的尽头。
　　一个壮汉佣兵挡在门外。
　　他的后面就是来生夜总会。
　　眼见四人走来，壮汉佣兵动也没动。
　　“站住，你们是谁？”
　　杰克先指了指自己，然后介绍起其他人：“我是杰克，这是苏、V和露西。”
　　然而壮汉佣兵，丝毫

分卷阅读80
　　也不买账。
　　“嗯哼，这些名字很有名吗？”
　　“很快就会有了，我们是瑞吉娜·琼斯的朋友，她在里面给我们订了座位。”
　　壮汉佣兵也不言语，眼睛里亮起光芒。
　　显然是正在用内置通讯器，与里面包厢坐着的瑞吉娜联系。
　　“瑞吉娜女士，我这儿有三个人，说是来找你的。”
　　“好的，我知道了……她让你们直接去四号包厢找她，要是不知道四号包厢在哪儿，就去吧台问克莱尔。”
　　壮汉佣兵前面的话是跟瑞吉娜说的，后面的话则是说给苏晓等人听。
　　壮汉佣兵走到一边，大门打开。
　　热闹的气氛扑面而来。
　　里面的装潢，很有一种七八十年代的复古风格。
　　“就是这儿了……来生，夜之城的心脏。来生！我们来了！哈哈！”
　　杰克兴奋得不能自已。
　　来生夜总会里，或坐或站或蹲的佣兵们，见到杰克这副模样，倒也没有露出鄙夷的神情。
　　最多只是多看了几眼，就纷纷把头撇开。
　　新人嘛。
　　第一次来都这样。
　　他们不会去刻意嘲笑一个死人。
　　因为很多新人才在这里抛头露面几次，就再也没有下文。
　　所以，除非苏晓等人，在来生站稳脚跟，他们才会去注意。
　　趁着杰克四处看的工夫，苏晓已经找到在吧台后面倒酒的酒保克莱尔。
　　“你就是克莱尔吧？请问四号包厢怎么走？”
　　克莱尔熟门熟路的给苏晓指路：“那边，直走，右手边就是，上面有包厢的数字，你不会搞错的。”
　　随即，她眨了眨眼，又感叹了一句。
　　“瑞吉娜是个好人，就算以中间人来说，也是一个好的中间人，只可惜她不常来这儿。”
　　苏晓好奇问道：“你认识瑞吉娜？”
　　“在夜之城出生的人，恐怕没有几个不知道瑞吉娜的，她以前是一名记者，发表过很多力挺被公司压迫的普通人的报道，可惜大多都泥牛入海。”
　　“为此，她还上了公司的黑名单，听说她的其中一只眼睛，就是那个时候失去的。”
　　“不过她现在已经成为中间人，再也不像以前那样跟公司对着干，也不知道该为她高兴，还是惋惜。”
　　对此，苏晓倒是跟克莱尔有着不同的看法。
　　“当力量不够的时候，应该保存自身力量，隐藏自己，而不是强出头。直到暗中积蓄的力量足够发起反戈一击时，才应该展露自己的獠牙。”
　　就在苏晓和克莱尔交谈着的时候，一阵嘈杂声却从门口传来。
　　第五十四章 得加钱
　　夜总会里面的佣兵，对此并不在意。
　　不论发生什么事，负责看守大门的那个，叫做「埃默里克」的壮汉佣兵，都会妥善处理。
　　至少从「来生」这个地方存在，并取代「亚特兰蒂斯」，成为佣兵圣地以来……
　　还从来没有人，在这儿成功闹事过。
　　苏晓本来也没打算管闲事。
　　直到他听见一个熟悉的声音。
　　“为什么只有我不能进去？”
　　丽贝卡看着自己的同伴，畅通无阻的通过埃默里克身后的那道大门。
　　尤其是自己那才入队不久，而且还是经自己的介绍，才进来的混账老哥皮拉。
　　没人拦他就算了。
　　竟然还敢给自己挤眉弄眼。
　　差点把丽贝卡给气了个七窍生烟。
　　“未成年人不能入内，小妹妹，等你成年了再进来也不迟。”
　　埃默里克看着眼前这个，身高甚至都还不到他胸口的小萝莉，伸出手阻止。
　　他不知道为什么，这么小的孩子，就出来干刀口舔血的活儿。
　　他不管，也管不了。
　　但他能管的，就是不让对方进去。
　　丽贝卡只是年纪看起来小，外表看起来可爱，她的脾气与那副可爱的容貌一点都不搭边。
　　反而而是跟小辣椒一样火爆。（月费群694936135）
　　听到埃默里克的话，直接暴走。
　　竟然在来生的门口拔枪。
　　并用枪口直指埃默里克。
　　然而埃默里克什么大风大浪没见过。
　　怎么可能会被一个小女孩拿枪指着就妥协？
　　更何况他也不是一个人。
　　三名来生佣兵不知道从哪里冒出来。
　　忽然出现在丽贝卡的身后。
　　三把动能手枪从三个方向，瞄准了丽贝卡的脑袋。
　　丽贝卡脸色凝重：“切！”
　　眼看一场冲突不可避免。
　　就在这个时候，四周突然一暗。
　　陷入到黑暗之中。
　　佣兵们不由有些骚动。
　　“什么情况？”
　　但身为队长的埃默里克，却镇定自若的下达命令：“不要慌，派个人去启动备用发电机。”
　　埃默里克话音刚落。
　　灯光再次亮起。
　　只是当他看清

分卷阅读81
　　楚眼前的事物时，却是愣住了。
　　不止是他，另外三名佣兵也傻眼了。
　　刚刚还在吵闹的小萝莉，却是不见了踪影。
　　……
　　来生内部。
　　“没事吧你？”
　　“谢……谢谢……”像是小猫咪一样，被提着的丽贝卡，转头看清楚救下自己的人后，脸上随即露出惊喜的表情，“苏？！”
　　“好久不见，丽贝卡。”
　　当丽贝卡被埃默里克拦下来的时候，苏晓就敏锐的嗅到火药味的气息。
　　干佣兵这一行，虽然不能说是与人和善吧，至少也可以说是与人核善。
　　尽管丽贝卡年纪很小，换做苏晓穿越前的世界，应该还是上学的年纪。
　　但苏晓不会因此小瞧她。
　　故而在冲突爆发前，就拜托克莱尔，将门口的灯光尽数关闭。
　　一开始克莱尔是不同意的。
　　毕竟自己可是「来生」的酒保。
　　是「来生」的一员。
　　怎么可能做那种吃里扒外的事。
　　所以……
　　得加钱。
　　趁着门口的灯光，被克莱尔全部关闭，埃默里克等来生佣兵暂时丢失视野的时候。
　　苏晓切换到战术目镜的夜视模式，并趁机从埃默里克的面前，把丽贝卡给提溜了进来。
　　“苏，你怎么会在这里的？”
　　“我们是来接委托的。”
　　“这么巧？我们也是。”丽贝卡从暴躁萝莉，秒变普通萝莉，笑嘻嘻道，“虽然门外那个大块头很讨厌，但我不讨厌「来生」。我们都进了「来生」，看来「来生」很快就会有，以我们的名字命名的酒。”
　　“还是算了吧，只有死人才有那项特权，活着不好吗？”
　　苏晓可不想成为躺在坟地里的传奇。
　　他扫了一眼丽贝卡手上拿着的「莱克星顿」：“这是……你的武器？”
　　「莱克星顿」是大名鼎鼎的滋水枪。
　　威力小，属于狗都不用的那种。
　　“你们干了那么多单子，难道还不够你换一把趁手的武器吗？”
　　佣兵既然是吃战斗这碗饭的，武器自然就是第二生命。
　　丽贝卡低下头：“威力大的武器，后坐力就大，动能手枪里后坐力最小的就只有「莱克星顿」。”
　　苏晓想了想：“那「谦信」怎么样？”
　　“「谦信」？你是说荒坂的那个技术手枪？”她的眼里亮起渴望的光芒，但很快光芒就消失了，“技术武器太贵了，我的钱不够。”
　　“没事，你可以分期还我，我不要利息。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了，等我回头联系你。”
　　“那是什么时候？”
　　看起来丽贝卡深患火力不足恐惧症，缠着苏晓追根问底道。
　　就在苏晓准备要回答的时候，就见到大块头曼恩走了过来。
　　双方一番闲聊。
　　接着曼恩就迫不及待的，给苏晓展示，他替换上的当初动物帮首领的机械义肢。
　　但很不凑巧的是，却在这时出现了故障。
　　手臂一阵变形，一个炮口延展升出。
　　对准吧台。
　　站在吧台后的克莱尔一怔。
　　来生里也不是没有争斗。
　　但大多只是拳脚相向。
　　而且很快就会结束。
　　还从来没有人在这里动用过武器。
　　毕竟来生的主人，罗格曾经也是一位传奇佣兵。
　　谁敢不给她面子？
　　因此，在被炮口瞄准的时候，下意识的就把来生当成是安逸场所的克莱尔，一时之间竟是忘记了躲闪。
　　“曼恩？！”
　　丽贝卡失声尖叫。
　　苏晓眼疾手快，将曼恩的机械义肢，往上一抬。
　　嘭！
　　头顶的天花板遭了殃。
　　被轰出一个大洞。
　　日光灯断裂破碎，金属天花板上有着一个显眼的缺口，灰尘簌簌而下。
　　“怎么回事？”
　　门外听到动静的埃默里克，闻讯赶来。
　　“曼恩？曼恩！”
　　“我没事，丽贝卡，你们先走。”曼恩掏出一支抑制剂，用力扎了进去，这才将炮口收回到手臂里，“苏，拜托你带上丽贝卡先走。”
　　“你自己一个人，真的可以吗？”
　　尽管跟曼恩接触的时间不长。
　　就算是加上这次，二人总共也不过只是见了两面。
　　但曼恩给苏晓的感觉，是一个可以信任、靠谱的团队领头羊的形象。
　　不该是这样。
　　第五十五章 华子在等待
　　“放心去吧，”曼恩的左手，握着自己刚刚差点失控的右臂，“我没事。”
　　苏晓闻言点点头。
　　见他似乎已恢复正常。
　　便不再多说什么。
　　拉着丽贝卡的小手，就朝着埃默里克的相反方向跑去。
　　“曼恩他不会有事吧？”
　　“没伤到人，只是打坏了东西，应该只是赔偿就可以解决……”
　　意识到这

分卷阅读82
　　说法不太严谨，苏晓又补充了一句：“顶多就是可能会被禁止，以后不准再进入来生。”
　　“那可真惨。”
　　来生是佣兵圣地。
　　不允许踏入来生。
　　就相当于是运动员永久禁赛一样。
　　不过，比起曼恩不知会面临什么样的惩罚，苏晓更关心的是另一个问题。
　　“曼恩这情况，经常出现吗？有多久了？”
　　丽贝卡没有隐瞒。
　　“自从他装上了那对机械义肢以后，就差不多偶尔会出现这种情况。要么是在需要的时候，没法启动射弹发射系统，要么就像刚才那样，在不应该激活的时候出现。”
　　“你们团队里的其他人，都没意见吗？”
　　“多莉欧不止一次，叫他去把那对机械义肢给换了，但是曼恩……”
　　丽贝卡后面的话，没有再说下去。
　　但苏晓已经能明白丽贝卡的意思。
　　曼恩这个人，似乎还挺固执的。
　　捡好听的话说，就是坚持己见。
　　但如果说不好听的，那就是一意孤行。
　　曼恩的想法，苏晓大概也能猜得到。
　　其实就跟夜之城的大多数佣兵一样。
　　只要是能够增加战斗力的手段，就用；
　　有好的义体，就装；
　　哪怕这个义体是从死人身上得来的；
　　哪怕这个义体跟自己不兼容；
　　哪怕这个义体，可能会给自己的身体，带来不可逆转的后果……
　　没时间，也没精力考虑那么多。
　　装就是了，用就完了。
　　死了拉倒。
　　但只要还没死，就往死里用。
　　苏晓不是义体医生。
　　对义体的研究，没有那么透彻。
　　但是，既然连主人都无法时时刻刻，随心所欲的控制植入身体之中的义体。
　　就说明那对机械义肢，是真的不适合曼恩。
　　就算曼恩，现在用抑制剂，夺回了控制权。
　　但抑制剂就像是饮鸩止渴。
　　别看现在只需要一支就能起效。
　　客以后需要的量，会越来越多
　　并且，总有一天就连抑制剂也无法生效。
　　等到那个时候，一切恐怕就都无法挽回了。
　　苏晓正思考的时候，V的全息电话就打了过来。
　　“苏，你到哪儿了？怎么还不过来？”
　　“抱歉，我这就来。”
　　之前丽贝卡在门外，差点要跟埃默里克爆发冲突时，苏晓让V他们先去找瑞吉娜。
　　自己去救下丽贝卡后，紧接着又发生了曼恩那档子事。
　　一下子没想起那么多。
　　“丽贝卡，我现在有点事，得先离开了，至于「谦信」，我之后再联系你的时候给你行吗？”
　　丽贝卡点点头。
　　而后恋恋不舍的，用一种类似于小猫咪被抛弃的眼神，望着苏晓。
　　被丽贝卡用这种眼神，盯得实在受不了。
　　苏晓只得无奈道。
　　“等我忙完，我会第一时间打电话给你。”
　　丽贝卡这才转阴为晴，朝苏晓用力摆手：“一定要记得喔。”
　　……
　　四号包厢。
　　瑞吉娜在包厢里面，等得黄花菜都凉了。
　　见苏晓终于从外面进来，忍不住抱怨了几句。
　　其他人都已经到了，苏晓走到V和露西故意留出的位置中间坐下，直入正题。
　　“到底什么个情况？”
　　瑞吉娜点点头。
　　她也是个风风火火、雷厉风行的女人。
　　便也不再废话。
　　“前几天，我从你那儿，得到黑超梦原片以后，就转交给了布莱斯。布莱斯找到了一个认识的超梦编辑，委托对方帮助自己。几天后，布莱斯得到了他想要的凶手的线索。”
　　“让我猜猜看，杀害他儿子的凶手，是一位大人物，他惹不起，所以需要我们出手。”
　　“不，情况跟你想的不一样，苏。”瑞吉娜摇了摇头，她的目光，在包厢里环视一圈：“你们听过一条大翔这个名字吗？”
　　苏晓等人面面相觑。
　　都从彼此的眼瞳里，看出同样的困惑。
　　“没什么印象，这人是做什么的？”
　　“一条大翔在市政厅担任重要职务，跟市政厅的多名官僚都保持着不错的联系，就是他把布莱斯的儿子残忍杀害，并制作成黑超梦。”
　　“也不知道他从哪里得到的消息，知道布莱斯从黑超梦原片里找到了线索。于是一条大翔马上找到了布莱斯，希望能够私下调解。”
　　苏晓皱了皱眉：“布莱斯拒绝了？”
　　“没错，不管一条大翔愿意赔多少钱，布莱斯都坚持要将手上的证据，曝光的媒体，他要把一条大翔送进监狱。”
　　坐在苏晓身旁的V摇了摇头：“我可以理解，一位失去儿子的父亲，所承受的痛苦和怒火，但是我不得不说，当面拒绝确实有些不理智。”
　　杰克也点头附和：“最起码也应该是虚与委蛇

分卷阅读83
　　，当面一套背后一套，先答应他的条件，将其稳住，然后再来找我们弄死那坨屎。”
　　露西低下头：“他信仰上帝，可惜在这个罪恶肮脏的城市，即使是上帝的光辉也照不进来，祂无法保护祂的信徒。”
　　瑞吉娜掏出一根烟。
　　打火机都掏出来了，刚要点，转念又觉得不合适。
　　于是把烟和打火机都重新收起。
　　“要是布莱斯先生有你们这股机灵劲，也不会落到现在这般田地。”
　　“他被死亡威胁了？”
　　“不，比那更糟，他被扔进位于圣多明戈的疯人院。”
　　苏晓等人不由得倒吸一口凉气。
　　圣多明戈的疯人院，其正式的官方名称其实是夜之城心理健康中心，又被称作红杉精神病院。
　　在这样一个赛博精神病例，迅速增长的时代。
　　夜之城的精神病院似乎能为城市解燃眉之急。
　　从传统的药物和心理疗法，到意识解体和超梦体验康复。
　　红杉精神病院的治疗手段应有尽有。
　　同时红杉精神病院还推出了引以为荣的创新项目——“安全空间”。
　　把患者和外界完全隔离开来。
　　第五十六章 红杉精神病院（×）圣伊丽莎白精神病院（√）
　　有一些人赞同红杉精神病院的做法。
　　认为取消探视时间是成功治疗的关键。
　　而另一些人则持完全相反的意见。
　　他们怀疑这些所谓的精神病学家，之所以不允许探视，是在做些见不得人的勾当。
　　比起“认为”，瑞吉娜这种手上掌握了大量资料与信息的中间人，比他们的“认为”可要清楚太多了。
　　红杉精神病院，名义上是收治赛博精神病的健康医疗中心。
　　但其实，在那所精神病院里，收治的可不仅仅是有精神病的患者。
　　还有查得太多，相关利益者们不希望再追查下去，而被扔进去的NCPD警员。
　　以及像布莱斯这样，不愿妥协的人。
　　此外，关于那所精神病院，还有着各种各样，在外界以为是传言，实际上是真实发生的事情。
　　比如工作人员经常虐待病人，并以此取乐。
　　甚至拿病人搞人体实验。
　　苏晓想到一个问题：“红杉精神病院不是不允许探视吗？他怎么向你发布委托的？”
　　瑞吉娜脸色一暗。
　　“事实上，他没有联系我，这趟活儿算是我个人自掏腰包，我实在无法在明知道一个无辜的人，即将被脑白质切除的时候，而无动于衷。”
　　“所以，你们得尽快动身，越快越好，晚了可能就来不及了。”
　　……
　　红杉精神病院，位于圣多明戈的科罗纳多农场。
　　在精神病院的对面，还能看到贫穷聚集的超级摩天楼H7。
　　前往圣多明戈的路上，气氛有些沉重而压抑，车内没人说话。
　　“都不说话，要不听听歌吧。”
　　坐在副驾驶座上的杰克，说着便要去打开车载广播。
　　“算了，我不太想听。”
　　苏晓摇了摇头。
　　而V和露西也是同样的态度。
　　但杰克已经打开了车载广播。
　　不过从里面传出的，并非音乐。
　　而是一位正义感满满的男性声音。
　　“你好，我叫杰佛逊·佩拉雷斯，是一位拒绝墨守成规、富有进取精神的候选人。”
　　“我想用一分钟的时间，告诉你为什么要把票投给我。”
　　杰克咒骂一句：“草！又是这帮家伙，真是无时无刻不在拉票。”
　　他不关心政治。
　　在他看来，其实谁当市长都无所谓。
　　天底下的乌鸦一般黑。
　　不过只有黑与更黑。
　　没区别。
　　就在杰克准备关闭车载广播的时候，苏晓却阻止他：“等等，先听听他要说什么。”
　　杰克缩回手，摸了摸鼻子。
　　车载广播里，佩拉雷斯的声音继续响起。
　　“我先来回答，‘我为什么而战’这个问题。”
　　“答案很简单，就是为了终结巨型企业左右夜之城的政治！”
　　“反对他们的人都遭了殃，但我们可以成功！我只要你们做出支持的表示，让我摆脱公司的资助参加竞选。”
　　“在你们的帮助下，我一定可以赢得选举！我的胜利，也就是你们的胜利！”
　　“坐在车里，收听广播的你，可能会有一个疑问，那你……以及千千万万的普通民众，会得到什么回报？”
　　“我的答案是——一个真正独立的城市。”
　　“结束巨型企业的统治，结束那些董事会成员从来没有踏足沃森区，或者太平洲街头，但是只要坐在红木办公桌前，就能为这座城市和它的人民，做决定的日子！”
　　“我力求人人都有机会接受更好的教育，如果我能够成为市长，我承诺，将会在入住市长办公室的第一年里

分卷阅读84
　　，设立年度基金。”
　　“为20项全额奖学金和30项部分奖学金拨款，资助城市里200名最具天赋的学生进行深造！”
　　“不止如此，我还会向巨型企业征收其所得税，把钱用来造福普罗大众。”
　　“去年，夜之城的市政厅，免除了三十二家企业缴纳其所得税的义务。”
　　“其中包括荒坂、摩尔科技和迪纳拉。”
　　“他们的收入总额，就算是仅仅只统计毛收入，就足足有好几十万亿欧元之多。”
　　“这项提案几乎全票通过。”
　　“为什么要说几乎，因为唯一投下反对票的人，就是我。”
　　“如果我是市长，我绝对不会容许这样的事情发生。”
　　“我会让巨型企业缴纳他们应尽的义务，并将这笔钱用在改善住房和医疗紧张的问题上。”
　　“我是杰佛逊·佩拉雷斯，请你们把信任和选票一起投给我，我承诺会带你们与夜之城，一起重回黄金时代。”
　　杰克啪的一下，关掉车载广播。
　　扯了扯嘴角，一脸不屑。
　　“说的那么好听，还不是为了选票，这帮家伙都一样，都是一丘之貉。”
　　抱怨完了，他见苏晓没说话，转过头来却只见到苏晓一直看着前方：“苏，你在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　佩拉雷斯的竞选广告，给苏晓提了一个醒。
　　过不了多久，夜之城将会进行市长选举。
　　为了竞争下一任的市长，政治新星佩拉雷斯，和现任市长卢修斯·莱恩卯足了劲，发动宣传攻势。
　　还开出了大堆的承诺。
　　不过这也是西方政客的惯性了。
　　上任以前，承诺大把，又要做这个，又要做那个。
　　上任以后，能够实现其中的几件，就已经是了不得的了。
　　要是有机会，或许可以利用。
　　……
　　苏晓把车开到，距离红杉精神病院还有一段距离的地方。
　　直接开到门口去，那样太过显眼。
　　这里就比较合适。
　　“V、杰克，你们先留在车里，我和露西过去侦查情况。”
　　苏晓的战术目镜有反侦测干扰功能。
　　露西也植入了反侦测干扰器。
　　两人被监视器拍到，整个身体都会打出一层厚厚的马赛克，根本拍不出东西。
　　而且其他人即使用义体对两人扫描，也扫描不出任何信息。
　　因此他和露西去侦察是最合适的。
　　V点点头：“那我们就在车里等你们。”
　　杰克则是从副驾驶座，坐到苏晓刚刚的位置上：“车我就不熄火了，准备随时接应。”
　　“那我们走吧，露西。”
　　苏晓从车上下来，带着露西往红杉精神病院的方向走去。
　　第五十七章 本来只是想以普通人的身份，跟你们相处
　　两人穿过红杉精神病院的围墙，露西忽然问道。
　　“你打算怎么做？”
　　“看情况，但我们最好在不惊动任何人的前提下，带上目标离开。”
　　露西掩嘴一笑。
　　“你笑什么？”苏晓不由感到奇怪。
　　“你不说这句话还好，但你说了这句话，我总觉得待会我们可能要大开杀戒。”
　　苏晓：“……”
　　当两人走近时，医院主体建筑的金属大门，应声从两边滑开，滑进墙壁的缝隙。
　　一名警卫坐在柜台后面。
　　他的面前和旁边的墙壁上，都挂着显示各种数据的信息屏。
　　但他看都不看，只顾着低头玩手机。
　　听到金属大门打开，抬头看了苏晓和露西一眼。
　　就又低下头，继续沉迷手机。
　　苏晓和露西，从堆放在角落的快递盒子旁走过。
　　穿过保安室，后面就是候诊大厅。
　　惨淡的日光灯从天花板上，增添几分渗人的氛围。
　　由于红杉精神病院不允许探视的缘故，导致候诊大厅里压根就没几个人。
　　只有两个可能是刚刚将一名病人，送过来的公司狗，坐在长椅上聊天。
　　而另一侧的长椅上，坐着的却是几名警卫。
　　并且，在通向医院内部的通道前，还站着一名警卫。
　　“把监视器都黑掉。”苏晓在小队语音频道里说道。
　　露西不着痕迹的微微点头。
　　她悄无声息的落后苏晓一个身位。
　　用苏晓的肩膀，挡住自己在骇入监视器时，眼睛绽放的光芒。
　　在路过那两个公司狗坐着的地方时，苏晓清楚的听到，他们本来压低了声音的交谈声。
　　“要我说，来这儿既浪费时间，也浪费钱。谁发疯，一枪让他脱离苦海不就得了。搞这种‘强制治疗’有什么鬼用？”
　　“你不懂，这说来说去都是钱的问题。”
　　“钱？”
　　“公司给员工买了医疗保险，要是一枪崩了，还怎么骗保？送来治疗的人越多，住得越久，公司才能从

分卷阅读85
　　中牟取的利益。”
　　“草，真他马的够了。”
　　“那不然呢？你也在公司上那么久班了，能不能不要再那么天真。”
　　露西的声音在小队语音频道里传来。
　　“都搞定了。”
　　“做得好。”
　　苏晓不再去管长椅上交谈的那两人，而是朝着前台走去。
　　在前台的前面，还站着一名穿得很落魄的少年，正在咨询。
　　“你好，我想看看我的父亲鲍勃·盖尔巴姆（病人号码：NC/23322/C），他是从医疗中心转到你们这里来的，如果你们能允许探视，我将感激不尽。”
　　前台一脸微笑，但是语气里却透露出不容置疑。【欢;:迎"进d#"!入【,!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:..f4:9.,3:""6!*，1:3";5."
　　“很遗憾，我们在短期内不开放探视，医生认为病人的隔离，对于治疗十分关键，请不要再来了，我们会在病人NC/23322/C可以接受探视时，通知你。”
　　见前台无论如何也不肯通融。
　　少年只得黯然离开。
　　在他走开后，苏晓走上前去。
　　前台顿时露出职业化的微笑。
　　“你好，我有什么可以帮到你们的吗？”
　　“能不能安排一下？我想跟个病人见一面。”
　　“抱歉，这不行，与外界的接触会妨碍我们高度专业的治疗。”
　　“好吧，那你们能让他的内置通讯器的屏蔽暂时解除吗？我想给他打个电话，发现他那边被屏蔽了，打不了。”
　　“抱歉，主治医生是不会允许的。”
　　前台笑容满脸，但态度很坚决。
　　无论如何就是不肯。
　　苏晓用眼角余光，打量了站在医院内部通道前的警卫一眼。
　　在心中权衡了一下，还是放弃硬闯的打算。
　　“这样啊，那好吧，事实上，我这边还有一个病人，我想为他办理住院，手续该怎么填？”
　　几分钟后。
　　苏晓拿着平板电脑，和露西坐在长椅上。
　　假装是在填写住院手续。
　　实际上却是打开战术目镜的扫描模式。
　　一圈其他人看不到的红光，以苏晓为中心，向着四周扩散。
　　整个精神病院的人员配置，在他的视野中一览无余。
　　花了点工夫，最后在二楼找到名为布莱斯·斯通的红色人形轮廓。
　　这就是扫描模式，不是真正的透视，而是将扫描范围内的人类，以红色轮廓显现出来。
　　就在此时，杰克的声音从语音频道里传出。
　　“情况怎么样了，苏？你进到里面去了吗？见到目标了吗？”
　　“我发现目标了，但是前台不让我们进去，不止是我们，其他人想要探视也不允许。”
　　“那怎么办？我们直接杀进去？”
　　“主意不错，作为备用方案，但我有另一个想法。V、杰克，你们从主体建筑旁边的脚手架那里爬到屋顶上，应该就能直接下到布莱斯所在的病房，我这就扫描后的视野共享给你们。”
　　虽然不是透视，但可以看到医院里的医生、护士、警卫以及病人的人员配置、走动等情况。
　　V和杰克跟自己共享扫描到的视野，应该就能很轻松的，在不惊动任何人的前提下，将布莱斯给救出来。
　　之后，苏晓和露西，在长椅上又等了好几分钟。
　　连先前来的那两个公司狗都离开了。
　　偌大的候诊大厅，除了他们就只剩下这家医院的工作人员。
　　特别显眼。
　　幸好V的声音及时响起。
　　“成功了，我们找到布莱斯了。”
　　“那好，赶紧把他带出来，我们现在就撤。”
　　小队语音频道里一片沉默。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“苏，你最好看看这个。”
　　V传过来一个画面。
　　正如同苏晓可以将自己的视野，共享给V一样。
　　V同样也能让苏晓同步自己看到的视野。
　　于是，在苏晓的眼中，世界一分为二。
　　右边的画面，为自己的眼睛所看到的世界。
　　而左边的画面，则是V的眼睛看到的世界。
　　从V同步过来的画面，可以看得出来，此刻她和杰克所处的二层，是收容病人的区域。
　　跟普罗大众印象当中，应该是灯火通明的医院场景不同的是……
　　这里只有昏暗的灯光。
　　天花板、墙壁、地板都布满了肮脏的污渍。
　　第五十八章 不装了，摊牌了
　　如此肮脏的环境，实在很难想象，到底是怎么有脸，给自己挂名叫做“健康医疗中心”的。
　　这样糟糕透顶的卫生条件，在任何一家医院，都是绝对不可能容忍的——除非是地下诊所。
　　每隔一段墙壁，就是一个房间。
　　但房间不大，就像是一个

分卷阅读86
　　小小的老鼠窝。
　　只能容纳得下一张床和一个马桶。
　　即使只看着画面，仿佛也能闻到马桶里蔓延出来的恶臭。
　　房间里的病人们，对于V和杰克的到来，有着不同的反应：
　　有的双手抱头，蹲在地上瑟瑟发抖；
　　有的熟视无睹，仿佛两人并不存在，只是空气；
　　还有人好像出现了幻觉，一直在给两人推销房子。
　　不过最让人难以忍受和愤怒的，是V和杰克从一名准备在孕妇的身上，注射不知道什么药剂的医生的办公室终端里，找到的邮件记录——
　　“发件人：生物技术”
　　“收件人：雅各布·希普曼医生”
　　“亲爱的希普曼先生，我们联系您，是想邀请您参加我们的新药「普西索隆」的临窗试验。”
　　“我们对评估普西索隆对孕期女性造成的影响，十分感兴趣。也许您可以提供符合条件的病人？”
　　“我们想了解一下流产频率，对胎儿发育产生的效果等方面的内容。”
　　“当然，我们希望这一切都能私下进行，请尽早与我们联系。”
　　————
　　“发件人：雅各布·希普曼医生”
　　“收件人：生物技术”
　　“目前我这里有一个怀孕的病人，不过在不远的将来会有三个。”
　　“不用说，试验不会留下任何书面记录，我等着我的报酬。”
　　终端里不止是这条信息。
　　并且这个叫做希普曼的医生，在给生物技术的回信里，说是不会留下任何书面记录。
　　但其实在他的终端里，对各种试验，都留下详细的记载。
　　包括将试验药，用在不同年龄、性别、健康度的人身上，以测试药物的泛用性。
　　而且从终端里可以得知，不止是希普曼医生一个人。
　　而是整个红杉精神病院，其实就是一个试验场。
　　他们把送到这里来的病人，当做小白鼠，用以测试新药。
　　不允许探视，和屏蔽病人的内置通讯器，自然也是为了防止，病人将这里的真实情况透露出去。
　　V的语气中，是藏不住的愤怒与颤抖：“如果我们就这样走了，这家医院不仅会害死这里的所有人，还会害更多的人，而且外界将会对此一无所知。”
　　他们可以就这样离开。
　　但就像V说的那样。
　　如果就这样走了。
　　这家精神病院的罪恶，将无人知晓。
　　惨无人道的人体实验，也会继续下去。
　　“你们先躲好，让我想想。”
　　苏晓最先想到的，是曾经合作过的麦克斯·琼斯。
　　他是一名正直的记者，讲良心，也肯出力。
　　但他的能力终究是有限的。
　　让他报道这里的真相，苏晓相信他会义不容辞。
　　但苏晓想得要更加长远。
　　因为这家精神病院里，除了一部分正常人以外。
　　也的的确确有一部分，是患有精神病的非正常人。
　　麦克斯没可能照顾好那些真正的病人。
　　但如果把他们就这样放回到社会上，那既是对他们不负责，也是对社会的不负责。
　　最好是找一位，既是理想主义者，同时又有能力善后的人。
　　可上哪儿去找这样的大冤种……带善人呢。
　　就在苏晓冥思苦想的时候，一个名字忽然如闪电一般，在他的脑海中掠过
　　杰佛逊·佩拉雷斯！
　　对啊，自己怎么把他给忘了？
　　以前苏晓曾看过乔佛逊的资料……当然是他的公关团队，主动放在网上的那种。
　　草根出身，富有同情心，其本人也是在别人的资助下才完成学业。
　　经常登上电视节目，有时也会穿梭于大街小巷，走进老百姓的生活，跟他们嘘寒问暖，询问他们的情况。
　　虽然他每次出门，都带着一票公司安保。
　　尽管不排除有作秀和硬凹人设的嫌疑，但他本人跟现任市长卢修斯·莱恩，和觊觎市长之位的副市长威尔顿·霍特比起来，还是高出一大截。
　　起码就目前来说。
　　苏晓想不出，有比乔佛逊更符合条件的合适人选。
　　就在此时，一道冰冷的声音，冷不防的在面前响起。
　　“表格填好了吗？”
　　苏晓抬起头。
　　却见连职业化的笑容，都懒得维持，面若冰霜的前台，站在自己的面前。
　　在她的身后，还跟着几名手持武器的警卫。
　　“再等等行吗？”
　　“我觉得不行，先生，恐怕我不得不请你们两位，现在就住进红杉精神病院。”前台露出一个渗人的笑容，“请相信，我们有一个专业的团队，保证会给你们提供最好的治疗服务。”
　　此乃谎言！
　　真相是，住进来就别想活着出去了。
　　前台早就看出苏晓和露西两个人不对劲。
　　因此暗中将外面保安室的警卫，和候诊大厅的警

分卷阅读87
　　卫叫过来。
　　就算两人不同意也是没用的。
　　前台身后全副武装的警卫，就是她最大的底气。
　　苏晓没说话，只是转头看向露西。
　　露西给他一个“监视器已经全部骇入”的眼神。
　　苏晓闭上眼睛。
　　旋即睁开。
　　一抹笑意浮上嘴角。
　　“本来我是想以普通人的身份跟你们相处，不装了，摊牌了。”
　　苏晓猛然一个上勾拳，重重的砸在毫无防备的前台的下巴上。
　　前台就像是坐火箭般，直飞冲天，脑袋撞进头顶上方的天花板，就像一个人形的吊扇。
　　站在前台后面的几名警卫纷纷举起枪口。
　　就在这时，坐在旁边的露西，眼中冒出危险的红光。
　　滋滋滋——
　　几名警卫手中的枪械，亮起一阵蓝白色的电流。
　　然后，他们就惊讶的发现，无论他们如何扣动扳机，子弹都无法击发。
　　对付这几个，武器被露西骇入出现故障的警卫。
　　苏晓连刀都不用拔。
　　直接一拳砸向其中一名警卫。
　　那名警卫下意识的抬起，手里出现故障的枪械，进行格挡。
　　然而苏晓的这一拳，却是直接将他用作格挡的武器，打成两截。
　　枪械零件像雨点一般纷飞。
　　而后，动力臂铠更是余势不减，带着恐怖的声势，重重的轰在他的脸上。
　　上架感言
　　上架已至，我从今开始，至死方休。
　　我将不水群、不刷B站。
　　饿了吃泡面，渴了喝开水。
　　我将生命与荣耀献给码字。
　　今日如此，日日皆然。
　　.......................................
　　第五十九章 飞越疯人院（4K）
　　这名警卫立马倒飞出去，撞上金属大门。
　　脸部深深的凹陷下去。
　　其他警卫还没有意识到哪里不对。
　　怒吼着继续围攻上来。
　　一把匕首阴险的刺向苏晓的眼睛。
　　却被他眼疾手快，反手将匕首握住。
　　接着轻易夺过来，用力一抹。
　　一道流光掠过两名警卫的喉咙。
　　他们双眼圆睁，面露不甘的捂着脖子倒下。
　　一名警卫绕到后面，想用枪托偷袭苏晓。
　　却被露西甩出的单分子线，将枪械和手臂都切割成数块。
　　苏晓再补上一记肘击。
　　撞在警卫的胸口。
　　飞出去的警卫，砸翻一排长椅，胸口深深的塌陷下去，再也爬不起来。
　　解决掉候诊大厅里的医院工作人员。
　　苏晓丝毫也不耽搁，当即左手扶在腰间的刀鞘上，快步朝着医院内部的通道冲去。
　　“露西，到前台的终端那里，切断警报系统，别让NCPD接到报警。”
　　“明白。”露西一点头，跑到前台的终端前面，双手飞快的在键盘上敲打起来。
　　“V、杰克，开始干活了，别手下留情，这里的工作人员，一个都不要放过。”
　　“等的就是你这句话，苏。”
　　……
　　医院内部一层。
　　警卫们从监控室里鱼贯而出，来到两侧都是病房的中间的那条通道上。
　　由于红杉精神病院的生活过于安逸，不会有吃饱了撑的来砸场子。
　　故而这里的警卫，警惕心都放得很低。
　　不是去以欺负病人为乐。
　　就是躲在监控室里玩手机。
　　直到他们听到，从候诊大厅那边，听到的奇怪响动。
　　有警卫去查看监控。
　　可是监控画面却是正常的。
　　没有异变。
　　“怎么回事？哪里传来的响动？”
　　“会不会是演习？”
　　“演习个锤子。”
　　任他们想破脑袋，也绝对想不到，竟然有人敢来砸场子。
　　警卫们百思不得其解。
　　呼叫前台，和候诊大厅那边站岗的警卫，也得不到任何回应。
　　最后他们决定还是过去看看情况。
　　当他们来到医院内部的通道时，就见到一个手扶着长刀的青年，从通道的另一边杀过来。
　　眼见来者不善，这些警卫也不是善男信女，纷纷大呼小叫的拿起手中的枪械。
　　“杀了他！”
　　“开火！快开火！”
　　“别让他过来！”
　　子弹如同密集的雨幕，朝着苏晓席卷而去。
　　天花板、墙壁、地面都被打出阵阵烟尘。
　　狼藉不堪。
　　苏晓右脚在地上用力一点。
　　身子撞进通道左侧的一个房间。
　　“过去几个人，用手雷把他逼出来。”
　　这些警卫都是从军用科技雇佣的安保。
　　虽然平时很懒散，上班摸鱼，但是到了真正发生战斗，接受过训练的战斗素养，马上表现出来。
　　然而，还没等走上前去的那几名警卫，掏出手雷。
　　大多数

分卷阅读88
　　警卫所在的通道左侧的墙壁，轰然崩碎。
　　接着便是几颗闪光弹抛飞而出。
　　当世界只剩下白茫茫的刺眼光芒时，一道寒光从墙后杀出。
　　两名警卫在一个照面，就被割开了喉咙。
　　鲜血肆意挥洒，涂抹在墙壁与地板上。
　　接着村雨毫无阻滞的刺进一个警卫的胸膛。
　　警卫们的义眼还处在被闪瞎的状态，没有恢复，看不清楚到底发生了什么事，但是同事临死前的惨叫，却如同死神降临的脚步声。
　　让恐惧如瘟疫般弥漫看来。
　　被恐惧攫住心脏的警卫们，再也顾不上误伤同事，只是惊慌失措的，朝着惨叫声传来的方向，死命的扣动着扳机不放。
　　苏晓一个闪身，从原地躲开。
　　退到通道拐角的墙壁后面。
　　那些射来的子弹非但伤不到他分毫。
　　反倒误伤到他们自己人。
　　苏晓取出几颗破片手雷，朝外面一扔。
　　随着几声爆炸声响起，枪声骤然一停。
　　苏晓挥刀再上。
　　十秒钟后。
　　通道中除了苏晓自己以外，再无一个活口。
　　杰克在通讯频道里说道：“苏，二楼已经搞定了。”
　　“嗯，我这边也全部解决了。”
　　“这些病人怎么办？光交给媒体，恐怕没有用吧。”
　　媒体不是慈善堂，顶多报道一下。
　　指望他们收容治疗是想都不要想了。
　　“放心，我已经想到解决办法。”
　　苏晓一边朝着楼上走去，一边打给了一个人：“瑞吉娜，你知道乔佛逊·佩拉雷斯的私人电话吗？”
　　“你有那个做什么？你们不是去救布莱斯去了吗？”
　　“布莱斯已经救出来了，但是红杉精神病院里面的状况，比预想的还要糟糕。”
　　苏晓便把在这里看到的情况，告诉给瑞吉娜。
　　瑞吉娜不傻，马上就明白苏晓索要乔佛逊私人电话的目的。
　　稍加思考，她得出了跟苏晓差不多的结论。
　　她也觉得此计可行。
　　“乔佛逊·佩拉雷斯的私人电话不知道，但是我有他老婆，伊丽莎白的电话。等等，我这就发给你。”
　　伊丽莎白是佩拉雷斯的贤内助。
　　就是她在帮忙打理、运营乔佛逊的公关团队。
　　跟瑞吉娜结束通讯。
　　拿着从瑞吉娜那里得到的电话，苏晓拨打过去。
　　全息电话的画面中，出现一名雍容华贵的女性。
　　她皱了皱眉：“你是谁？你是怎么知道这个号码的？”
　　“伊丽莎白·佩拉雷斯，杰佛逊·佩拉雷斯的妻子是吗？”
　　“我要挂断了。”
　　“如果我是你，我就不会这么做，因为我正要给你们送一份大礼。”
　　伊丽莎白拿着手机的手抖了抖，面无表情：“继续说，我在听。”
　　“你丈夫现在的选票，虽然高过莱恩市长，民众对你丈夫的呼声也很高，但是在最后的结果公布以前，即使有再大的优势也不能掉以轻心，这么简单的道理，不用我告诉你吧。”
　　“我手上有一些东西，可以帮你们扩大优势，进一步拉开与莱恩市长的差距，让民众对你们更加支持。”
　　“什么东西？”
　　“抱歉，这些东西我只能让乔佛逊先生亲自过目。”
　　伊丽莎白出身条件更好。
　　对社会底层的同情心，不如乔佛逊感同身受。
　　相比较乔佛逊这个草根出身，并且真正想为社会底层做点实事的理想主义者。
　　伊丽莎白仅仅只是以此作为噱头，争取选票罢了。
　　她并不是真的关心社会底层的利益。
　　苏晓担心，她会利用完红杉精神病院的病人后，就翻脸不认人，过河拆桥。
　　伊丽莎白犹豫了一下。
　　她的这个私人电话，不是随便什么人都知道的。
　　对方既然能搞到自己的电话。
　　想来不至于会故意说谎，或者出于无聊的原因。
　　“等我一下。”
　　没过多久，又一则通讯加入进来。
　　“我是杰佛逊·佩拉雷斯，我听伊丽莎白说，你有一些东西，要交给我。”
　　“是的，乔佛逊先生，嗯，我知道你日理万机，所以废话就不多说了，你自己看吧。”
　　说完，苏晓打开了全息电话的视频同步功能。
　　让乔佛逊和伊丽莎白，都能看到自己看到的画面。
　　在打给瑞吉娜，询问乔佛逊号码的时候，苏晓已经往病房区赶。
　　而此刻的他，就已经站在病房区的区域中。
　　他将如同蚂蚁窝一般的病房展示给两人。
　　让他们得以清晰的看到，在红杉精神病院兢兢业业的救治下……
　　这里的病人不说是身心康泰吧，至少也可以说是病入膏肓。
　　尤其是主治医生，和医院管理层的终端里记录的罪恶，更是让乔佛逊怒发冲冠。
　　“他们怎么

分卷阅读89
　　能做出这种事？！”
　　乔佛逊一拳重重的砸在桌子上。
　　实在无法想象，红杉精神病院的问题竟然严重到这种程度。
　　“愤怒解决不了任何问题，作为精英，你此刻更需要理智，而非愤怒冲昏头脑。”
　　“你……你说的对，但我需要一点时间，召集我的团队来商讨。”
　　“不管你打算做什么，你都需要先派一些人过来，红杉精神病院这里的工作人员已经都被我给清理干净了，这里的病人需要你的帮助。”
　　乔佛逊咯噔了一下。
　　这时他才注意到，苏晓不是医院的工作人员，也没有穿着红杉精神病院的制服。
　　而且红杉精神病院，竟然敢拿病人做实验，肯定不可能随便让外人出入。
　　但苏晓不仅能够在病房区来去自如，甚至还能进入主治医生的办公室，调出终端里的记录，随意查看。
　　期间没有一名警卫过来制止。
　　乔佛逊不是傻子，很快就明白过来原因。
　　“我这就派人过去……不，等等，还是我自己去算了，伊丽莎白，帮我准备一下。”
　　乔佛逊转头，对一直站在他旁边的妻子说完，这才重新转过头来，看向镜头画面。
　　“说起来我还没有跟你说过谢谢，要不是你，我还不知道夜之城的健康医疗中心会有这么严重的问题，你是一名佣兵吧？不知道你叫什么名字？”
　　苏晓笑了笑：“下次吧，如果有机会再次合作的话，我会告诉你我的名字。”
　　……
　　“哈喽，夜之城的朋友，大家好！一如既往，你的生意，我关心！”
　　“今天的节目，我们要走近生物技术，仔细剖析这家公司。”
　　“有些朋友可能并不了解这家公司，简单来说，它是一家专精基因工程和生物技术、制药与微生物研究的公司。”
　　“正是在生物技术的实验室中，全球顶尖的专家们用突破性的发现，将世界从能源危机的边缘拉了回来。”
　　“是什么发现？CHOOH2，用转基因小麦制作的合成酒精。”
　　“这款专利使公司成为了市场上的重要角色。”
　　“直至今日，生物科技仍对这款产品拥有独家权利，从而完全控制着能源市场。”
　　“该公司的另一个重要业务领域是食品生产，像全食品这样的大公司，也要仰仗生物技术的保护。”
　　“不过呢，那些都已经是过去式了。”
　　“就在昨天，杰佛逊·佩拉雷斯先生微服私访，秘密进入红杉精神病院，并发现了里面令人震惊的残酷真相。”
　　“红杉精神病院竟然跟生物技术这家公司，沆瀣一气、同流合污，他们竟然将生物技术的试验药，用在病人身上！”
　　“这条新闻一经发布，全市震惊，生物技术的股价一路狂泄，暴跌了10个百分点。”
　　“而据股市分析人士称，这场下跌势头恐将继续。”
　　“至于我的建议，抛啊！玩命抛。”
　　“抛得越快，止损越多，抛得越慢，止损越少。”
　　“当然，你也可以选择不抛，或者趁着大家都抛的时候，反向操作，趁机买买买。”
　　“如果生物技术在未来能够挽回口碑，让投资者重拾信心，那么公司的股票价格再度飙升也是指日可待的。”
　　“这就是今天最有料的消息了，夜之城，下次节目见！”
　　杰克将车载广播关上。
　　他的嘴角止不住的上扬。
　　“十个百分点，虽然我不炒股，但听起来生物技术倒大霉了。”
　　“就凭他们在红杉精神病院做的那些事，就是再降几十个百分点都不为过。”
　　虽然不在现场，但苏晓可以想象得到。
　　位于公司广场的「生物技术」大楼里，会是怎样的一副鸡飞狗跳的景象。
　　而且，这降下去是容易，想升上来可就难了。
　　不过，那就不关坐在车里的苏晓等人的事了。
　　他们之所以出现在这里，为的是另外一件事。
　　两天前，他们护送，在精神病院里，被吓得不轻的布莱斯离开红杉精神病院。
　　一路上，布莱斯神情恍惚，魂不守舍。
　　他们将布莱斯送到沃森区，交给瑞吉娜的手下。
　　后者保证，会让布莱斯好起来的。
　　然后累了一天的几人分道扬镳，各回各家。
　　只是，本来以为这件事会到此为止，就此翻篇。
　　令苏晓没有想到的是，在两天后，也就是今天白天的时候，布莱斯却在瑞吉娜的陪同下，找上门来。
　　他颤抖的请苏晓等人，再帮他做最后一件事。
　　他愿意把所有的积蓄，都付给苏晓几人。
　　只要帮他杀一个人。
　　那个人就是虐杀他的孩子，以及将他送进红杉精神病院的罪魁祸首。
　　也就是家住在北橡区的一条大翔。
　　第六十章 看看，这个就叫

分卷阅读90
　　做专业（4K）
　　北橡区与别处是不同的。
　　这里是夜之城的新区，是富豪专属的住宅区。
　　在这里，没有穷人和帮派。
　　不过，五十年前的北橡区，还不是这副光景。
　　五十年前的北橡区，除了夜之城东北边界的干旱丘陵，什么都没有。
　　在2023年的那场，市中心遭受到战术核弹袭击的事件，发生的25年内，北橡区曾一度都成为临时难民营和贫民窟的聚集地。
　　这种情况一直持续到50年代早期。
　　当时有巨型企业支持的市政厅，决定动用武力肃清该地区。
　　公司的公关团队，和被公司操控下的媒体，宣称这是一场“打击犯罪的战争”。
　　而这一行动也成了公司暴行和偏见的代名词。
　　最终，公司的安全部队平定了北橡区的贫民窟，并将其夷为平地。
　　几年后，北橡区变成了夜之城寸土寸金的区域。
　　最初，许多富人并不愿意购买，这片肮脏的无家可归者，曾居住过的土地。
　　但是在公关团队与媒体持续多年的运作下，最终淡化并平息了整个事件。
　　如今，这些往事几乎被完全遗忘了。
　　如今的北橡区，成了高高在上的精英公司首席执行官、对冲基金经理和投资银行家的家园。
　　同时也是各种娱乐界人物的寓所——超梦体验制作人、明星和音乐家。
　　这里不欢迎外人，私人安保也很严密。
　　这里的景色也很壮观，整个区域都是由大片的庄园构成。
　　其中一些庄园还有自己的微型生物群落，和人工景观。
　　荒坂的宅邸和克里·欧罗迪恩的别墅都位于北橡区。
　　因为在这里，没人在乎你是企业所有者，还是叛逆的摇滚歌手。
　　最重要的是你有多少钱、多少名声。
　　当然，不用说这儿也是夜之城的每一名市民，每晚都梦想居住的地方。
　　……
　　一辆德拉曼出租车，开进北橡区。
　　沿途的监控都被骇入成友方模式。
　　很快，出租车就停在一条小路上。
　　而在前方大约数百米以外，可以看到有一处庄园。
　　庄园内灯火通明，一片明亮。
　　庄园主人从荒坂那里雇佣来的安保，正忠实的履行着自己的职责。
　　荒坂、军用科技这些大公司，除了对外出售军火以外，还提供安保服务。
　　不少客户尤其青睐荒坂的安保服务。
　　“狗日的，可真有钱啊，平时没少搜刮民脂民膏吧。”
　　坐在出租车里的杰克，忿忿不平道。
　　这次任务苏晓没有开自己的车。
　　因为自己的那辆SUV，还是当初离开巴克尔家族时，麦考伊给自己的。
　　那车有着明显的流浪者改装风格。
　　与北橡区的华贵风格完全不搭。
　　要是不想引人注意，就最好别把那车开进来。
　　而德拉曼出租车就不一样了，这是城里最顶级的出租车。
　　就是出现在北橡区，也不会有人觉得哪里不对。
　　苏晓在租车的时候，顺便给他们四个，订购了最好的套餐——也就是精益求精套餐。
　　这个套餐，不仅会让苏晓他们成为最尊贵的客户。
　　要是出现什么变故，他们还有权使用德拉曼出租车的战斗模式。
　　苏晓转头看向坐在后面的露西。
　　“自动报警系统骇入了吗？”
　　露西摇摇头：“ICE很厚，远程骇入没有那么容易。”
　　ICE的全称是入侵对抗电元。
　　可以简单理解为网络安全防火墙。
　　如果想要入侵一间屋子，夺取其安保控制系统和自动报警系统的权限，就需要攻破ICE后才能继续。
　　V打量着四周的环境：“苏，我们不能在这里待太久，夜长梦多，时间长了不知道会发生什么意外情况。”
　　“我知道，”苏晓点点头，“露西，既然没办法关掉自动报警系统，那就触发它。”
　　露西一愣：“什么？”
　　V与杰克也一副摸不着头脑的表情。
　　“别问那么多，听我的就是。”
　　就像V说的那样，现在时间很紧迫，一分也容不得浪费。
　　露西咬咬牙。
　　最后决定相信苏晓。
　　主动触发了自动报警系统。
　　霎时间，警铃大作。
　　庄园的灯光一下全部切换成了红色。
　　在庭院里巡逻的警卫，立刻变得如临大敌。
　　不仅如此，一辆辆NCPD的车辆，闪烁着红蓝两色的车灯，从面前的道路呼啸而过。
　　飞驰到庄园的门口停下。
　　警员们下车想要进入庄园内部查看，但是被庄园主人聘请的荒坂安保阻拦在外。
　　距离很远，听不清楚他们在说什么。
　　但是能够看到的是，在一番拉扯后，警员们重新回到车上，迅速离开。

分卷阅读91
　　在NCPD离开后，庄园里的警卫们对庄园进行一番仔细的搜索。
　　当然没有任何发现。
　　以为是误报的警卫们，将庄园里的红色警报灯，重新恢复成正常状态。
　　该巡逻的巡逻，该站岗的站岗。
　　四周重归平静。
　　几分钟后。
　　“差不多了，再来一次。”
　　露西闻言点点头。
　　庄园的警报又一次响起。
　　NCPD又一次火速赶到。
　　只不过这次的结果，依然跟上次一样。
　　NCPD连门都不让进，再次被赶走。
　　并且警卫们在再次检查过，庄园内没有异常后，恢复巡逻和站岗。
　　“有了那两次前车之鉴，下次即使再触发自动报警系统，NCPD也不会来得这么快了，走，咱们赶快把这事解决掉。”
　　几人从车上下来。
　　每人拿着一把消音动能武器。
　　以庄园附近的植被作为掩体，慢慢接近。
　　本来，在2077年已经很难得再见到动植物。
　　因为已经非常稀少。
　　但北橡区为了彰显是富人区，住在这里的富豪们，特地大把大把的撒币，专门种出大量绿色，以此显示自己的身价。
　　几人借助植被的掩护，靠近到足够距离后。
　　苏晓在小队语音频道里低喊了一声“动手”。
　　咻！咻！咻！
　　三名在庭院里巡逻的警卫，同时头部中弹倒地。
　　在门口站岗的两名警卫，似乎听到庭院里巡逻警卫的倒地声，有些疑惑的转过头。
　　就在他们犹豫着，要不要打开大门，进去看看情况的时候。
　　又是两颗子弹，从黑暗里射出，打断了他们的脖子。
　　在庄园的门口站岗、庭院里巡逻的警卫只是眨眼的工夫，便全数消灭。
　　苏晓等人从躲藏的地方冲出。
　　直奔庄园而来。
　　不需要苏晓下令，露西和V就开始逐个黑掉庄园里的摄像头。
　　从倒地的警卫尸体身上，摸出访问令牌。
　　打开庄园大门。
　　V和露西两个女性先进去。
　　走在后面的苏晓和杰克两个大男人，则是分别将门口的警卫尸体拖进来。
　　V再将庄园大门关上。
　　庭院里的摄像头全部骇入，改成友方模式。
　　苏晓打开战术目镜的扫描模式。
　　确认庄园内部的人员配置和结构。
　　“露西，你和杰克去控制监控室，V，你守在庭院这里，我去别墅里解决目标。”
　　几人分头行动。
　　……
　　别墅二层。
　　一条大翔取下超梦头环。
　　平时这个时候，他都会沉浸在黑超梦的世界里徜徉。
　　欣赏自己的作品。
　　但不知为何，今天却忽然有些心神不宁。
　　“算了，今天还是去「云顶」找找乐子吧。”
　　他将超梦头环放下，站起身，便要往楼下走去。
　　随时守在他身旁的两名相扑手保镖，也跟在他的身后。
　　就在三人快要走到楼梯口时。
　　一阵脚步声突然从楼梯上响起。
　　两名相扑手保镖反应迅速。
　　将一条大翔拉扯到身后，用自己壮硕的身体，挡住一条大翔。
　　然后他们就看到一名穿着白色风衣的青年，从楼梯的下方走了上来。
　　“你……你是什么人？你怎么进来的？警卫？警卫！”
　　苏晓手搭在刀柄上，脸上挂着和善的笑容：“不用再叫了，除了你身边的那两位相扑手以外，没有喘气的了。”
　　一条大翔的眼瞳猛缩，脸上浮现出震惊和难以置信的表情。
　　而两名相扑手保镖不愧是荒坂提供的安保，没有丝毫废话，在对视一眼后，就发动了攻击。
　　其中一人迅速从背后取下「正宗」动能突击步枪。
　　子弹化作一道金属洪流，尖啸着向苏晓倾泻而去。
　　苏晓往侧面一个飞扑，将摆放着艺术品的长桌踢翻，躲在后面。
　　忽然，苏晓发现一个巨大的阴影笼罩着自己。
　　抬头一看，却是另一名相扑手保镖，已跃至自己头顶上方的空中。
　　双手将一条巨大到骇然的狼牙棒，高高举过脑后。
　　狼牙棒上的尖刺，反射出骇然的光芒。
　　苏晓就地翻滚。
　　下一秒，他刚刚躲藏的地方，被狼牙棒轰然命中。
　　长桌瞬间四分五裂，木屑横飞。
　　就连精心装饰的木质地板，都被砸出一个大洞。
　　哒哒哒——
　　手持「正宗」的相扑手保镖，换上一个新弹匣，继续朝着苏晓不断开火。
　　苏晓在枪林弹雨中时而辗转腾挪，时而抬起动力臂铠格挡。
　　最后一脚踩在墙壁上，腾空而起避开弹雨的同时，掏出大口径转轮手枪，瞄准持枪的相扑手保镖连开五枪。
　　后者赶紧交叉双手，挡住面部。
　　子弹在大猩猩手臂上弹开，

分卷阅读92
　　无功而返。
　　就在他放下手臂，准备还击时。
　　苏晓看准时机，射出转轮手枪里的第六发子弹。
　　子弹刁钻的避开相扑手保镖脸上的面具，钻进其右眼。
　　带出一道血箭。
　　但这名相扑手保镖，却只是踉跄后退数步，然后单膝跪在地上。
　　那如山岳一般的沉重身躯，却并未倒下。
　　相扑手级警卫，在荒坂提供的安保里，都是属于一线的存在。
　　不仅安装有「大猩猩手臂」这种增强力量的义体。
　　还植入了「皮下护甲」、「疼痛编辑器」和「生物监测」等军用级义体。
　　检测到相扑手保镖的生命，如风中残烛一般。
　　「生物监测」立即自动激活，开始修复损伤。
　　苏晓取下背在背后的「阿喀琉斯」技术精准步枪。
　　幽蓝色的细线一闪而过，从单膝跪在地上的相扑手保镖的胸口，贯穿而过。
　　甚至在他背后的金属墙壁上，都留下一个大洞。
　　相扑手保镖仅剩的左眼，猛地瞪大，高大的身体终于倒下，发出沉重的巨响。
　　连地面都为之震动。
　　另一名挥舞着狼牙棒的相扑手保镖，趁着苏晓狙击的时候杀来。
　　同事的死亡非但没有带给他半分悲伤的情绪，反而被他利用，拿来接近敌人的机会。
　　这就叫专业。
　　“去死！”
　　相扑手保镖惜字如金。
　　巨型狼牙棒带着恐怖的声势，横扫而来。
　　别说人了，就是主战坦克被这一击正面命中，都会打得深深凹陷下去。
　　距离太近，敌人已近至面前。
　　苏晓来不及躲闪，只得拔出村雨格挡。
　　当！
　　长刀与狼牙棒碰撞，摩擦出耀眼的火花。
　　但是这还没完。
　　相扑手保镖双脚像是风车一般旋转，带动着那巨型狼牙棒再次扫来。
　　而且力量与速度都在第一击之上。
　　当！
　　当！当！当！
　　苏晓连续挡下相扑手保镖的数次横扫。
　　他不是傻乎乎的站在原地格挡。
　　而是巧妙的利用后退的时机，和格挡的角度。
　　尽量创造出对自己更加有利的防御机会，减少因格挡而消耗的体力。
　　除了这些技巧以外，也多亏了有村雨、动力臂铠、「强壮LV5」、「格挡LV5」。
　　技巧是只有同等实力下才有发挥的空间。
　　如果双方实力差距过大，一下就像蚂蚁一样被捏死，那即使掌握了技巧也无处施展。
　　借助着这些技巧，即使相扑手保镖像陀螺一样，不断旋转攻击。
　　苏晓也一一挡下。
　　苏晓不相信相扑手保镖能够一直这样旋转下去。
　　而事实也的确如此。
　　当挥舞出第八次横扫以后，相扑手保镖就像是喝醉酒一样，再也站不稳，踉踉跄跄露出明显的破绽。
　　苏晓没有错失这个机会，当即转守为攻。
　　左臂单手握着「阿喀琉斯」。
　　如果是普通人，一只手绝对拿不稳一把技术精准步枪。
　　但苏晓的左右双臂都穿戴有动力臂铠。
　　单手不但稳，而且是稳如老狗。
　　顶在相扑手保镖的胸口上，扣动了扳机。
　　……
　　……
　　……
　　PS：推荐一位作者的书。
　　《六步征服惊悚游戏》
　　简介：1.“哦，可怜的虫子们，这将会是场屠杀。”
　　2.“在我们的恐怖面前，他不过是一个无力孩童。”
　　3.“卑鄙下作的异乡人以卑劣的方式为自己寻得一丝生机。”
　　4.“狄风风登顶排行榜。”
　　5.“狄风风如闪电般登陆惊悚游戏核心。”
　　6.“伟大的最强玩家狄风风于今日登顶他的忠实的惊悚游戏。”
　　7.“至高无上的狄风风陛下决定将今天定为休息日，这个决定有无比英明，劳逸结合使得玩家能够更富有精力在惊悚游戏之中闯荡，而且也便于我们惊悚游戏对于自身一些不足查缺补漏，还有……（省略一万字）”
　　第六十一章 没有你，对我很重要（4K）
　　相扑手保镖身子一僵。
　　后背炸出大团血花。
　　瞪大的双眼中迅速失去生机。
　　但植入身体内的「活血泵」开始发挥作用，维持失去的生命。
　　相扑手保镖脸上露出狠厉的表情。
　　不顾身体所受的伤势，再度挥起那巨型狼牙棒，重重砸下。
　　苏晓举起左手的「阿喀琉斯」。
　　技术精准步枪被落下的巨型狼牙棒砸得粉碎。
　　枪械零件四处飞溅。
　　接着，苏晓用左臂的动力臂铠，死死握住狼牙棒。
　　发出嘎吱嘎吱的声音。
　　相扑手保镖拼了命的，想要将狼牙棒往下压。
　　苏晓左手抓着狼牙棒，与其角力。
　　右手握在村雨的刀柄上。

分卷阅读93
　　冷冽的寒光一闪。
　　刀锋从相扑手保镖的右侧腹部，深深的切入进去。
　　然后带着澎湃的热血，再从左侧胸前斩出。
　　相扑手保镖的上半身，缓缓侧移。
　　而后从下半身上滑落。
　　啪的一声掉到地上。
　　鲜血流出，浸红了大片地板。
　　“别……别过来”
　　一条大翔双手握着一把「幸村」智能手枪。
　　他脸色惨白，手臂抖个不停。
　　只有手枪冰冷的触感，能带给他一丝安心感。
　　“你拿着把破枪吓唬谁呢。”
　　苏晓不屑。
　　砰砰砰——
　　三颗子弹，在空中划出三道轨迹，射向苏晓。
　　苏晓目光一凝，挥舞村雨。
　　挡下两颗子弹，接着俯身躲开第三颗子弹。
　　接着，他不等一条大翔再次射击，右脚在地板上用力一蹬，跨越数米的距离，来到一条大翔的面前。
　　然后……
　　一条大翔只觉得手上一轻。
　　等他回过神来时，才意识到自手腕以上的部位已经消失。
　　而那消失的断手，连同紧握着的智能手枪一起，掉在地上。
　　“我……我的手！啊啊啊！我的手啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一条大翔一屁股跌坐在地上，而后抱着自己的断臂哀嚎、哭叫个不停。
　　那副姿态要多难看有多难看。
　　曾几何时，一条大翔也见过无数底层，发出撕心裂肺的哀嚎。
　　但他从来都没有想过，自己也会有沦落到这般田地的时候。
　　或许是因为剧痛的关系，泪水止不住的夺眶而出。
　　接着，一条大翔怒视着将村雨上沾染到的鲜血，挥洒到地板上的苏晓。
　　“你知道我是谁吗？竟然敢对我做出这种事！我一定要杀了你！我绝对！绝对不会放过你！”
　　“我该佩服你的勇气呢？还是应该嘲笑你的愚蠢呢？”
　　苏晓一脸不屑，压根就没将一条大翔愤恨的表情放在心上：“你不会以为，自己还有机会报复我吧？”
　　苏晓话音刚落。
　　整个房间，乃至外面的庭院，都响彻起红色的警报。
　　却是这栋庄园的自动警报系统，在检测到一条大翔受到伤害时，自动触发。
　　但很快，红色的警戒灯只是闪烁几次就消失了，重新变成原本正常的灯光。
　　不用想也知道，一定是控制了监控室的露西，从监控室的终端，切断了自动警报系统。
　　“如果你指望NCPD，那你可以死心了，他们之前来过两次，都被你的荒坂保安给赶了回去，你猜他们这次会不会来？”
　　一条大翔嘴唇颤抖。
　　庄园外面的道路寂静无声。
　　显然即便刚刚的自动警报系统发送到NCPD那里。
　　他们也只不过是以为，这又是一次误报。
　　有了前两次被赶回来的“经验”，他们这次干脆连来都没来了。
　　苏晓上前按住还想要逃跑的一条大翔。
　　不由分说的，将一枚阻断芯片，插进他脑后的神经插槽里。
　　阻断芯片插进去以后，一条大翔就仿佛中了定身术一般，栽倒在地，动弹不得。
　　这东西是苏晓花了不少钱，从神父那里搞来的。
　　可以视作是手铐和干扰信号器的结合体。
　　只要被插入了阻断芯片，身体就会遭到阻断。
　　大脑无法再对身体发出指令，身体将会动弹不得。
　　同时阻断芯片也会截断，创伤卡的信号。
　　所谓创伤卡，就是创伤小组的客户都有的东西，这玩意里面有一个发信器，会在客户生命垂危时，会自动向创伤小组发出的求救信号。
　　苏晓猜测一条大翔肯定是创伤小组的会员。
　　只不过不知道是最高级的「白金」，还是次一级的「黄金」罢了。
　　总不可能是最低级的普通会员吧。
　　当然。
　　阻断芯片也不是万能的。
　　首先，阻断芯片本身也分为很多个型号。
　　最新推出的型号效果最好，价格也贵的离谱。
　　其次，有矛就会有盾。
　　如果被插入阻断芯片的人，黑客技术够高，而且身上还植入了够强的黑客义体。
　　也可以反制阻断芯片。
　　令阻断芯片无效。
　　当然一条大翔不是这种高明的黑客就是了。
　　身体被插入阻断芯片后，无法动弹，哪怕只是想要动一根手指头都无法做到。
　　同时，也能够明确的感知到，植入进身体内部的生物芯片，发送出去的信号一直报错。
　　意识到自己如今真的处于绝境下的一条大翔，终于脸色难看到了极点。
　　“你……你到底想怎么样？你想要什么？钱……钱吗？”
　　一条大翔艰难的咽了口唾沫，扫了毫无波兰的苏晓一眼，硬着头皮继续道：“你是佣兵，对吧？佣兵干这行，只有一个目的，那就是为了钱

分卷阅读94
　　，说吧，你要多少钱才肯放我一条生路。”
　　苏晓在一条大翔的面前蹲下。
　　用刀鞘拍了拍他的脸。
　　“这个问题，你不应该问我，而是应该问你自己，你觉得自己这条命值多少钱？”
　　一条大翔试探性的看了苏晓一眼，报出一个数字：“十……十万？”
　　“那你还是去死吧。”苏晓脸色一沉，站起身来，作势就要斩人。
　　一条大翔急忙闭眼求饶。
　　“不……等等，我知道了！你……你开个价！开个价！你说多少就是多少！我绝对不会还价！”
　　苏晓放下刀，并将村雨收回到刀鞘之内。
　　“我不要你银行账户里的钱，一分钱也不要，但我知道像你这种人，一定准备了不易追踪的现金和金条，告诉我在哪里，我就放了你一条生路。”
　　苏晓的要求，超出一条大翔的预计。
　　他并非不可承受，只是如果自己交出全部的现金和金条，那自己在市政厅耕耘这么多年，辛辛苦苦吃拿卡要的积蓄，就全白搭了。
　　但一条大翔神色剧变，最后还是服软。
　　有命在钱才能再赚回来，命没了连赚钱的机会都没有。
　　“我……我知道了，但是能不能先给我打一针？我觉得自己快要死了。”
　　苏晓二话不说。
　　拿出一支气动注射器，往一条大翔的胸口上扎了进去。
　　直接推到底。
　　一条大翔这才有了一种活过来的感觉。
　　伤口处流的血也开始减少。
　　也不再那么疼痛。
　　“在我的卧室，有一具日本武士的铠甲，轻轻转动铠甲上面的采配，铠甲就会自动移开，保险箱就在下面。”
　　苏晓从一条大翔的身上，搜出保险箱钥匙。
　　来到他的卧室。
　　这是一间有着典型的日式风格的卧室。
　　不过苏晓不是来看房子的。
　　他的注意力全集中在墙角的日式铠甲上。
　　苏晓走过去，转动铠甲上的采配。
　　液压机械特有的声音响起。
　　从铠甲的底部，喷出大团大团的蒸汽。
　　日式铠甲连同着其站立的地板，一同缓缓的向着侧方移开。
　　露出一个隐藏在地板下的保险箱。
　　拿着一条大翔身上搜出来的钥匙。
　　苏晓打开了保险箱。
　　里面装着的，是一沓沓的现金，还有堆叠得很整齐的金条。
　　“这家伙到底是在市政厅干啥的，怎么有这么多的钱？”
　　他不知道的是，这保险箱里装着的，其实才是一条大翔的几乎全部家当。
　　银行账户里反倒没有多少钱。
　　毕竟仅仅只有市政厅发的工资，怎么可能在北橡区住豪宅，请荒坂的保镖保护自己的安全。
　　很多不能放在台面上细讲的收入，就是用的现金和金条结账。
　　苏晓环顾四周，而后将床单扯下。
　　用床单把保险箱里的现金和金条包好带走。
　　还躺在外面的一条大翔，看到苏晓扛在肩上的床单。
　　不用脑子想，他也能猜到里面是什么。
　　脸上当即浮现出肉疼的表情。
　　心里就跟被刀割了没什么区别。
　　先前苏晓给他打了一针气动注射器。
　　他的断臂倒是不流血了。
　　现在他的心在滴血。
　　不过，很快他就用不着心疼钱了。
　　因为他看到，已经拿上他全部家当的苏晓，竟然没有离开。
　　而是朝他走来。
　　“你你你你你……你想要干什么？！”
　　一条大翔又惊又怒又怕。
　　他想要逃跑。
　　但是被插进了阻断芯片的他，根本连动都动不了。
　　只能眼睁睁的看着苏晓离他越来越近。
　　“你不要过来啊！！！”
　　凄厉的惨嚎伴随着刀刃刺穿头部时，戛然而止。
　　一条大翔眼睛瞪得大大的，几乎就要瞪出来。
　　望着他死不瞑目的尸体，苏晓将村雨拔出，甩出刀刃上的鲜血。
　　从一开始，苏晓就没准备放过一条大翔。
　　这家伙在市政厅上班，有着超过95%的夜之城市民的工作，竟然还虐杀了布莱斯的儿子，并将虐杀的画面录成黑超梦。
　　既腐敗又无能的市政厅官员不是没有，但一条大翔和他们比起来，还變態。
　　放过他是不可能放过他的。
　　他活着对夜之城没有一点好处，死了起码能少一个人渣。
　　……
　　从庄园里出来，驱车离开北橡区，重新回到海伍德。
　　在野狼酒吧的车库里，苏晓先把拿到的现金分给另外三人。
　　剩下的金条，则是再找中间人出手。
　　而且不会只找一个中间人。
　　苏晓懂得鸡蛋不放在一个篮子里的道理。
　　几天后，苏晓从中间人那儿收到大额转账。
　　那些金条全部出手了。
　　总计是七十万欧元。
　　四

分卷阅读95
　　人再在来生的一个包厢聚头，苏晓将V、露西和杰克每人应得的175000欧元，转给他们。
　　“发财了，发财了。”
　　杰克喜不自胜。
　　他从十几岁起，就已经在街头生活。
　　如今已经是三十岁了。
　　生活不能说是一夜暴富吧，至少也可以说是没有一点起色。
　　但是自从认识到苏晓以来，就仿佛转运一般。
　　单子一个接一个纷至沓来，钱包也渐渐的变得胀鼓鼓的。
　　V和露西也很高兴。
　　并且她们在拿到钱的第一时间，就是还钱。
　　但苏晓只收了她们五千欧元。
　　面对两女的困惑，苏晓微微一笑。
　　“我又不要你们的利息，那么着急提前还我干什么？留着吧，你们比我更需要这些钱。”
　　这十几万欧元，对于苏晓来说，不过是几天帮神父制造技术武器的所得。
　　根本就不缺这点钱。
　　但是对于V和露西来说，就不一样了。
　　她们拿着这十几万，有更多用得到的地方。
　　她们比自己更需要。
　　听到苏晓这样说，两个女人都觉得心里暖洋洋的。
　　“苏，待会咱们哪儿潇洒去？丽姿？还是云顶？或者干脆就在这里喝个不醉不休？”
　　杰克打开头顶的智能电器，迫不及待的浏览起来。
　　来生的酒，跟别处酒吧最大的不同之处在于，这里有很多以传奇佣兵的名字，命名的酒。
　　也就是比逼格更有逼格。
　　“你们慢慢喝吧，我还有点事，就先走了，钱算我的，等下我去跟克莱尔打个招呼。”
　　苏晓朝他们摆摆手，便走出了包厢。
　　到吧台那儿去，指着杰克他们所在的包厢，对克莱尔说，那个包厢的所有消费，都记在自己账上。
　　并给克莱尔，转去一万欧元。
　　这钱如果没花完，下次他们再来，还可以接着消费。
　　来生的酒保，这点操守还是有的。
　　从位于地下一层的来生里出来，来到地面上。
　　感受着萧瑟的秋风，不由紧了紧白色风衣的衣领。
　　瞥了眼正在翻垃圾的流浪汉，随手扔了张五欧元的纸币过去。
　　在对方的千恩万谢中，苏晓坐进停在路边的德拉曼出租车。
　　并拨通了一个号码。
　　“丽贝卡吗？现在有空吗？之前答应你的那件事，现在可以了。我们在哪儿碰面？”
　　……
　　……
　　……
　　PS：今天8K字，相当于两千字小章的四更。
　　不用上班总有一种很奇怪的说不上来的微妙感。
　　(〃'▽'〃)
　　第六十二章 丽贝卡：听我说谢谢你（4K）
　　海伍德谷地区北部，协和公园。
　　公园里洒满灿烂的阳光，草木在清风的吹拂下摇曳多姿。
　　供人休息的长椅上，坐着一位穿着宽大外套的萝莉。
　　雪白的双腿从外套下露出，令人赏心悦目。
　　萝莉满脸不耐烦。
　　坐在长椅上，不安分的东张西望。
　　直到在看到缓步走来的青年后，不耐烦的表情马上被她抛到九霄云外。
　　丽贝卡从长椅上一跃而下。
　　“苏！这里这里！”
　　她飞快的跑到苏晓的面前：“你累不累？渴不渴？饿不饿？要不要我去买点吃的喝的给你？你喜欢吃什么？喝什么？”
　　见丽贝卡这副大献殷勤的模样。
　　苏晓哪里能不明白她这么做的动机。
　　他笑了笑。
　　当即把手放在丽贝卡的脑袋上。
　　丽贝卡身子一僵。
　　苏晓的反应超出她的意料。
　　她的脑袋可是绝对不能触摸的领域。
　　别说是别人了。
　　就是她老哥。
　　敢摸她的头都会被她打个半死。
　　她是暴走萝莉，不是身轻体柔易推倒的软妹子。
　　但丽贝卡没有发作。
　　而是强忍了下来。
　　好在苏晓也只是轻轻的揉了揉。
　　知道见好就收的道理。
　　收回了手。
　　“那些都不用，还是直接进入正题吧。”
　　苏晓将自己背着的旅行包，放在长椅上。
　　拉开拉链。
　　从里面拿出一把精致的手枪。
　　还没递过去，就被满眼放光的丽贝卡一把抢走。
　　“这……这是「超式」？”
　　荒坂曾经是智能武器市场的龙头老大。
　　直到康陶介入以后，一切都变了。
　　「A-22B超式」智能手枪，是康陶面对荒坂的「幸村」智能手枪，所交出的答卷。
　　「超式」的使用和装填都十分简单。
　　打出最后一发子弹后，空弹匣会自动卸下。
　　方便、实用。
　　除非你冷不丁被空弹匣砸着脚。
　　这把「超式」不是苏晓制作的。
　　苏晓现在还只能制作动能武器和技术武器。
　　智能武器

分卷阅读96
　　暂时接触不到。
　　这把智能手枪，是他花钱找和歌子买来的。
　　智能武器与动能武器、技术武器最大的不同在于，使用的是跟踪导弹同等原理的技术，来实时追踪打击目标。
　　不过，要想使用智能武器上面的智能瞄准模块。
　　就必须要先植入名为「智能连接」的义体。
　　这个义体可以将使用者的光学植入体，和智能武器系统直接连接，提供实时的数据跟踪。
　　既然给丽贝卡的是智能手枪，当然需要搭配的义体，苏晓也考虑好了。
　　因此，从黑色旅行包里拿出的第二件东西。
　　便是第三代「智能连接」义体（史诗）。
　　这东西同样是找和歌子买的。
　　不过和歌子虽然被称为是威斯特布鲁克的女王。
　　但最多也只能搞到第三代「智能连接」。
　　至于最新式的第四代（传说），即使是和歌子也无能为力。
　　就算是第三代，也花了苏晓不少银子。
　　如果说，「超式」智能手枪让小萝莉爱不释手。
　　那么当她看到苏晓拿出的「智能连接」时，整个人直接大脑宕机。
　　人都傻了。
　　“这这这这这这……这是给我的？”
　　丽贝卡满怀希冀的看着苏晓。
　　苏晓笑着又摸了摸她那可爱的小脑袋。
　　“想什么呢，要钱的。”
　　丽贝卡眼里那亮闪闪的光芒，顿时黯淡下去。
　　“可是我没有钱。”
　　“那你再看看这是什么？”
　　丽贝卡闻言，看向苏晓从旅行包里拿出的第三件东西。
　　又是一把手枪。
　　「谦信」技术手枪。
　　和之前的智能连接义体比起来，第三件东西带来的冲击感要小一些。
　　但这仍然是一把丽贝卡用不起的武器。
　　生活不易，丽贝卡叹气。
　　看出她的窘迫，苏晓便不再逗她，正色道：“没钱没关系，你不用全款付我，分二十四期，慢慢还我也行。”
　　丽贝卡眼里消失的星星，重新恢复。
　　“真的吗？真的可以吗？”
　　她像是害怕苏晓反悔似的。
　　一个劲的问个不停。
　　苏晓摸了摸她的头：“当然是真的了。”
　　这一次，暴走萝莉没有暴走。
　　而是像猫咪一样，舒服的闭上眼睛。
　　甚至还主动蹭了蹭苏晓的手掌。
　　“拿着吧，现在它们属于你了”
　　苏晓将两把手枪一件义体，放回旅行包里。
　　然后将旅行包推给丽贝卡。
　　这两把手枪，一件义体，是苏晓结合丽贝卡自身的优缺点。
　　想出的最适合她的组合。
　　「谦信」负责破甲和打高输出的火力，「超式」能够自动瞄准，专门进行火力压制。
　　当然，「谦信」毕竟只是一把手枪。
　　破甲和火力威力肯定不能跟「猫又」、「阿喀琉斯」这种步枪比。
　　都不是同一种规格的级别。
　　但「猫又」和「阿喀琉斯」的后坐力，不是丽贝卡能够承受的。
　　可能打一枪，丽贝卡就得被后坐力震飞。
　　不过也没关系，「谦信」要是用来打人的话，差不多威力是够用的了。
　　丽贝卡左手「超式」，右手「谦信」。
　　自己一个人在那里玩得不亦乐乎。
　　爱不释手。
　　如果这里不是人满为患的协和公园。
　　她肯定要打一梭子，试试威力。
　　……
　　“曼恩好慢啊。”
　　丽贝卡摸了摸自己的肚子。
　　肚子里发出咕咕咕的叫声。
　　从昨天晚上起，她就几乎没吃什么像样的东西。
　　前几天他们接了笔单子。
　　直到昨天收工，回到圣多明戈的酒吧，喝了个痛快。
　　也吐了个稀里哗啦。
　　如果不是苏晓的电话，丽贝卡还准备在床上躺尸躺一整天。
　　在接到苏晓的电话后，丽贝卡马上从床上蹦起来。
　　刷了三次牙，洗了两个澡。
　　生怕昨夜残留的酒味，给苏晓留下不好的印象。
　　然后她就直接搭乘空轨过来了。
　　苏晓叫她出来的时候，也让她一同联系一下曼恩。
　　因为苏晓给曼恩，也准备了一份礼物。
　　但是曼恩却迟迟没有出现。
　　丽贝卡出来得太着急。
　　也没有买个汉堡，或者煎饼果子之类的垫垫底。
　　她的年纪很小。
　　还正是长身体的时候。
　　别说还没吃。
　　就是吃了，也饿得快。
　　这会儿闻到空气中隐隐飘散过来的，食物的香气。
　　更是让她坐不住。
　　但她看了眼坐在旁边的苏晓。
　　有些不好意思离开。
　　倒是苏晓主动站起。
　　“肚子有点饿了，你要吃点东西吗？我也帮你买一份？”
　　“要要要。”丽贝卡顿时喜笑颜开，忙不迭的点头。

分卷阅读97
　　苏晓让丽贝卡在长椅上坐着不用动。
　　他自己朝着公园里的流动餐车走去。
　　看了一眼餐车上，显示屏中日英双语的菜单。
　　上面只有面食，没有汉堡鸡翅之类。
　　“我要两碗咖喱天妇罗乌冬面，”苏晓想到丽贝卡可能不会用筷子，又补充了一句，“能给我一对叉子和一双筷子吗？”
　　老板熟练的鞠了一躬：“私密马赛，没有叉子，只有筷子，客人还要吗？”
　　苏晓看了看四周。
　　这偌大的协和公园，只有这一个流动餐车。
　　海伍德的谷地区北部，苏晓来的次数不多，不是很熟悉。
　　如果不在这儿买，再另外找一家早餐店，也不知道得走多远。
　　“行吧，那筷子就筷子。”
　　……
　　端着两碗热气腾腾的咖喱天妇罗乌冬面，苏晓回到丽贝卡的身边。
　　“只有面，没有别的，筷子会用吗？”
　　本来丽贝卡老远就闻到香气，坐都坐不住。
　　这会儿听到苏晓问她会不会用筷子，顿时小脸一僵：“姑且会吧。”
　　“姑且是什么意思？要是不会用，我再去远一点的地方，看看有没有汉堡。”
　　“不必了，不用麻烦了。”
　　丽贝卡觉得心里挺过意不去的。
　　苏晓不仅帮她搞来一把智能手枪，一把技术手枪，还有一件第三代义体。
　　这些东西全都是全新的，不是从死人身上扒下来的。
　　而且苏晓还愿意让她二十四期还钱。
　　还是不要利息的那种。
　　现在苏晓又去帮她去买了吃的来。
　　她怎么好意思，再让苏晓跑老远去帮她买汉堡？
　　“成，那你先试试，实在不行就再说。小心啊，有点烫。”
　　苏晓将其中一碗面，小心翼翼的递给丽贝卡。
　　“上面那个炸得金黄金黄的，叫做天妇罗，里面包裹的是虾，你能吃海鲜的吧？要是不过敏，可以直接吃，没有刺也没有骨头。”
　　给丽贝卡介绍完，苏晓自己也大口大口的吃了起来。
　　他也饿坏了。
　　今天一大早，就去了来生。
　　给杰克他们，把钱一分就过来了。
　　肚子里同样也没点东西垫底。
　　不过苏晓没有吃天妇罗。
　　而是先喝了一口汤。
　　感受到嘴里充斥着的浓郁汤汁，与咖喱的香味。
　　再夹起大把乌冬面，大口大口送进嘴里。
　　虽然只是流动餐车上买来的面，但这老板的手艺却是意外的好。
　　苏晓估摸着，就是在日本街开个门面，也会有客人愿意排起长队。
　　“呀！”
　　听到从身旁传来的惨叫。
　　苏晓下意识转头看去。
　　却见一条炸得金黄金黄的天妇罗大虾，掉在地上。
　　以别扭的姿势，拿着筷子的丽贝卡低下头。
　　不敢与苏晓的目光对视。
　　过了一会儿，才小心翼翼的，从下往上打量着苏晓的脸色。
　　似乎很怕苏晓为此发火、生气。
　　“果然还是不会用筷子吗？”
　　“不，我……我会用。”
　　丽贝卡拒绝苏晓帮她。
　　而是看着苏晓拿筷子的架势，照猫画虎一般模仿。
　　见丽贝卡这副好女当自强的模样。
　　苏晓也就不再说什么。
　　只是放慢自己吃面的动作。
　　以便让丽贝卡看得更清楚。
　　翻动着面条，升腾的热气缭绕。
　　苏晓看着包围公园的摩天大楼，陷入思考。
　　现在他们已经有进入「来生」的资格。
　　还跟夜之城里，三个顶尖的中间人保持着良好的合作关系。
　　算是在夜之城站稳脚跟。
　　但还没到可以高枕无忧的时候。
　　他们现在顶多只能算作，是在沃森区、日本街和海伍德小有名气。
　　距离名声传到其他的城区，让整个夜之城的人们都在谈论他们的名字，还有一定的距离。
　　至于成为传奇，那更是还有一段不小的旅程。
　　而且，即便是当年的传奇佣兵，摩根·黑手、安德鲁·韦兰，在公司的眼里也不过只是蚂蚁。
　　只有魔法才能打败魔法。
　　同样能打败公司的，也只有公司。
　　不过嘛，目标虽然遥远，但苏晓却充满了信心。
　　他本来就没想一蹴而就。
　　早就做好了长期抗战的打算。
　　千里之行始于足下。
　　不积跬步，无以至千里；
　　不积小流，无以成江海。
　　现在的他们，可能只是星星之火。
　　但是在未来必将成为燎原之势。
　　“唔哇！”
　　“你是不是讨厌海鲜和油炸食品？”
　　被萝莉可爱的悲鸣，打断梦想的苏晓，无奈的看着，再次掉到地上的天妇罗。
　　所谓万物皆可天妇罗。
　　但天妇罗也不是人人都喜欢。
　　就像榴莲虽然被称为水

分卷阅读98
　　果之王，但也有不少人讨厌榴莲的味道。
　　“不，我不讨厌，只是我怀疑这个天妇罗里面的大虾还活着，所以才会从我的嘴边上逃走……两次。”
　　苏晓：“……”
　　一碗咖喱天妇罗乌冬面，总共也只有两条天妇罗大虾。
　　丽贝卡碗里的天妇罗大虾，全掉到了地上。
　　自己一条也没吃到。
　　苏晓叹了口气。
　　“筷子给我用下。”
　　他拿过丽贝卡手中的筷子。
　　夹起自己碗里的天妇罗大虾——本来这个他是准备，留到吃完面以后，就着汤和咖喱一块，慢慢享受的。
　　先蘸了蘸汤汁和咖喱，然后简单粗暴的，塞进丽贝卡的嘴里。
　　丽贝卡先是一愣。
　　而后下意识的咀嚼起来。
　　看着丽贝卡这副，闭上眼睛，用心享受着嘴里美食的样子，不知为何，苏晓忽然有一种，在喂刚出生没多久，连吃东西都还不会吃的雏鸟的感觉。
　　“现在知道这天妇罗里的大虾，不是生的了吧？”
　　丽贝卡点点头，真像雏鸟一样张开嘴：“我还要”。
　　“那不行，我自己还要吃呢，”见丽贝卡露出失落的表情，苏晓心里一软，“你要还没吃饱，等处理完曼恩的事，我就带你去日本街，让你吃天妇罗吃个爽。”
　　丽贝卡兴奋的点点头：“好耶！”
　　这时，一道雄浑的声音从旁边传来：“抱歉，我来迟了。”
　　第六十三章 曼恩：这种要求我这辈子都没听过（4K）
　　海伍德谷地区的某处天井。
　　外面道路上的车水马龙，经过墙壁与房屋的稀释，已变得微不可闻。
　　“我们到这里来做什么？”
　　曼恩不明所以。
　　从丽贝卡那里，他只知道苏晓要见自己。
　　但不知道原因。
　　“待会你就知道了，请容我先卖个关子，”苏晓双腿分开，立于原地，朝着曼恩招了招手，“现在，用尽全力攻击我。”
　　“为什么？”曼恩一头雾水。
　　“别问那么多了，打我就是。”
　　曼恩打量了一眼苏晓瘦弱的身子骨，又比对了一下自己壮得跟小牛犊子一样的胳膊和大腿。
　　如果换做是别人，曼恩可能就一拳打过去了。
　　但是苏晓毕竟是曾经一起合作过的。
　　加上在「来生」时，自己差点酿成大祸。
　　全靠他阻止才没有造成进一步的惨剧。
　　于情于理，曼恩都不愿动手。
　　当然，还有一个原因是，他怕自己下手重了。
　　苏晓承受不住。
　　见曼恩无论如何也不肯动手，苏晓使出了激将法。
　　“大男人一个，怎么婆婆妈妈的，我让你打我，你打就是了，真打坏了不要你出医疗费，你怕什么。”
　　“好！行！这可是你要求的！别怪我，苏！”
　　曼恩握紧机械义肢，挥起拳头，就往苏晓的肩膀砸去。
　　这一拳他只出了五成力，而且打的是苏晓的肩膀。
　　就算苏晓躲不开，也不会伤得太严重。
　　然而苏晓却在曼恩的拳头打过来以前，就往旁边撤出一步，躲开了他的拳击。
　　“软绵绵的，没吃饭吗？再来！”
　　曼恩一愣。
　　挥出的右拳，下意识化作鞭子，横扫而来。
　　并且没有留力。
　　“糟糕！”
　　这一拳打出去以后，曼恩才意识到不妙。
　　但是收力已经来不及了。
　　却没想到，苏晓一个俯身，从容躲开扫过来的拳风。
　　连续两下都被躲开。
　　曼恩的表情开始变得认真。
　　不再手下留情。
　　但即使是这样。
　　却也依然打不到苏晓。
　　双方一阵缠斗……准确的说是曼恩攻，苏晓守，苏晓宣布结束。
　　“好，差不多到这里就可以了。”苏晓看着有些喘气的曼恩道，“知道为什么你的拳头打不到我吗？”
　　曼恩迟疑了一下，而后缓缓的说了一句：“你躲得太快了。”
　　苏晓摇摇手，手指在曼恩的机械义肢上敲了敲。
　　“不光是只有这个原因，还有一个原因，出在你自己身上。”
　　“因为你的机械义肢与你并不适配，可能你自己也有所感受到吧，在你出拳的时候，总是有将近零点几秒的延迟。”
　　“这零点几秒，如果是对付普通人，可能还不明显，但要是在面对近战高手时，就会暴露出致命的破绽。”
　　之前还在来生时，丽贝卡就曾说起过。
　　曼恩从动物帮首领那里，搞到的这对机械义肢，其实并不好用。
　　才换上去没多久，就出现过问题和故障。
　　频频卡壳。
　　之所以舍不得换，是因为即便都这样了，但这仍然是曼恩所拥有的最好的义体。
　　所以，今天约丽贝卡出来的时候。
　　苏晓才特地要曼恩也过来。
　　曼恩不是

分卷阅读99
　　喜欢更好的东西吗？
　　那苏晓就展示给他看。
　　自己的动力臂铠，比他那对频频出问题的机械义肢更好。
　　而曼恩果然心动。
　　“要多少钱？”
　　苏晓伸出几根手指。
　　“这么贵？”
　　曼恩刚才内心升起的火热。
　　如同被浇了一盆冷水，迅速熄灭。
　　这个价格，大大超出他的心理预期。
　　虽然他也能够猜到，动力臂铠的价格必然不可能低。
　　但是当他确认价格以后。
　　心里还是忍不住打起了退堂鼓。
　　见他这副有难处的表情，苏晓拍了拍他的肩膀。
　　“不用全款，你可以分二十四期慢慢还我，也不要你的利息。而且，如果哪个月实在还不上，也没关系，次月一并给我就是。”
　　要是换成别人，苏晓可不敢这么大方。
　　但曼恩是不一样的。
　　他从曼恩身上，能够感觉到跟杰克一样的靠谱劲儿。
　　所以他这才同意让曼恩赊账。
　　也相信曼恩绝对不会跑路。
　　见苏晓允许自己分期还款，曼恩这才带着感激的同意下来。
　　他决定回去以后，就去找个靠谱的义体医生，搞个断肢再植手术，把自己原本的手接回去。
　　然后他再穿戴上苏晓的动力臂铠。
　　不过，要说这个动力臂铠唯一的缺陷，就是没法内置曼恩喜欢的那套射弹发射系统。
　　毕竟有得必有失。
　　相比较整天出故障的机械义肢，肯定还是这双动力臂铠更好。
　　一念及此，曼恩趁机提出要订购两双。
　　除了他自己的以外。
　　还想给曾经是动物帮一员的多莉欧，也给整上一双。
　　……
　　于是，在接下来的三周时间里。
　　苏晓都待在自己谷地区公寓的武器改装室里，闭关制造。
　　花了足足三周的时间，终于制作出三双动力臂铠。
　　除了曼恩和多莉欧要的两双以外。
　　剩下的一双，是苏晓给杰克准备的。
　　本来苏晓还想帮V和露西，也各自打造一双。
　　但在苏晓将自己的想法，问过她们以后，两女都表示不喜欢。
　　故而苏晓就只制作了这三双。
　　打电话将丽贝卡约出来，把曼恩和多莉欧要的动力臂铠交给她。
　　苏晓就回到自己的公寓里。
　　痛痛快快的洗了一个热水澡。
　　然后倒头就睡。
　　这一觉睡了一天一夜。
　　等到他从床上爬起来，看一眼时间。
　　才凌晨四点多。
　　外面的天都还没亮。
　　苏晓在床上重新躺了一会儿。
　　想睡到天亮以后再起来。
　　但是才睡了一天一夜。
　　精神饱满得很。
　　怎么也睡不着了。
　　正好就在这时，一通电话打了进来。
　　“嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——”
　　战术目镜上显示的名字是杰克。
　　“嘿，苏，起来了吗？太阳晒屁股了。”
　　“凌晨四点多有个鬼的太阳，外面天微蒙蒙亮，路灯都还没灭呢。”
　　杰克嘿嘿一笑：“快下来吧，我已经在你家楼下了。”
　　“在楼下等着干啥，我不是给你住户专用权限吗？直接上来不就得了？”
　　“这不是讲究个隐私吗？万一你在手搓战术核弹，被我撞见了，你要杀我灭口怎么办？”看得出来，杰克的心情不错，“总之，你快点下来吧，我带你去见老维。”
　　“老维？”
　　苏晓只觉得这个名字，既熟悉，但又有些陌生。
　　一下子想不起来。
　　好像以前在哪里听到过。
　　“草！就是之前跟你说过好几次的，沃森区最棒的义体医生。本来早就该带你过去的，但是这段时间不是忙吗，就老是忘。”
　　“好好好，等我刷牙洗脸，再披件衣服。”
　　“那你搞快点，速度速度。”
　　……
　　天还没亮。
　　通往市政中心的道路上，就已经显得很是拥堵。
　　开车的全都是公司的打工人。
　　在夜之城的几大巨头企业里，除了「生物技术」公司，一年给六天的带薪假期外……
　　其他的超级公司，都是全年无休。
　　并且每周的工作时间都超级长。
　　天还没亮就得去上班。
　　晚上十二点以后，才能下班回家休息。
　　杰克本来还想直接从市政中心去沃森区，这样最近。
　　众所周知，两点之间线段最短。
　　但看这路上堵得慌。
　　前面还不知道堵了多长的队伍。
　　索性一打方向盘。
　　沃森区同时与市政中心，和威斯特布鲁克接壤。
　　既然市政中心这边太堵了，那就干脆从那边绕一下算了。
　　反正2077年夜之城的燃料费，比55年前还便宜，绕一下也多花不了多少钱。
　　……
　　威斯特布鲁

分卷阅读100
　　克是夜之城经济最蓬勃的地段，其他城区创造的财富都会在这里得以消耗。
　　谈笑有鸿儒、往来无白丁的北橡区也在这个城区。
　　不过北橡区不是想去就能去的。
　　如果不是住在那里的富人，或者受到邀请的话，单单只是出现在北橡区，就有很大可能，因被视为入侵者而遭到射杀。
　　——所以上次苏晓他们行动的时候，才会打德拉曼出租车，而不是用自己那流浪者风格的SUV。
　　曾经有一些流浪汉，偷偷跑到北橡区去捡垃圾。
　　经常能在垃圾桶里，捡到不少好东西。
　　尝到甜头的他们，便舍不得离开。
　　会在附近的高架桥下搭窝住下。
　　其中聪明的家伙，懂得见好就收，不会待太久。
　　而另外一些人，就没那么好运了。
　　他们觉得这里的垃圾桶简直就跟金山一样，什么好东西都有，而城里的其他流浪汉，却蠢得没有发现这点。
　　因此，他们才不舍得离开。
　　结果就是，留下来的这些流浪汉，很快就会人间蒸发，消失得无影无踪。
　　……
　　日本街上巨大的广告牌，和比比皆是的全息广告投影，从窗外飞快的倒退。
　　望着窗外的风景，苏晓好奇道：“怎么这么早，就要去老维那儿？他白天不营业专门晚上开店？”
　　“不是，我就是……嘿嘿，说实话吧，其实我睡不着，想偷偷搞瓶酒，结果被我老妈给丢出来了。这不，没地方去，就只好来找你了。”杰克一只手把着方向盘，另一只手有些不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“……”
　　“苏，你那是什么表情，OKOK，我知道这有点不厚道，待会我请你到小唐人街去吃点硬菜补偿你，这样行了吧？我知道有家店的味道特别的地道，那老板特硬气，就是不做本土化处理，待会带你去尝尝。”
　　“这还差不多。”
　　两人进入沃森区，在小唐人街的一家早餐铺坐下。
　　很快，热气腾腾的拉面、汤包、饺子、馄饨就端了上来。
　　苏晓拿起一个汤包，咬了一口。
　　味道确实跟前世差不太多。
　　“你还没说，你去老维那做什么，就只是单纯的介绍给我认识？”
　　“不是，这只是其中一个原因，”杰克用筷子的另一头，挠了挠脑侧的地方，“哥们之前不是攒了一笔钱吗？所以我打算把身上老旧的义体，换一换。”
　　“你也知道，尽管在2077年，义体已不再是新鲜玩意，但义体也分三六九等，就像几十年前的智能手机，也分为百元机、千元机、旗舰机等等。”
　　苏晓三口两口吃完包子：“那你打算换什么义体？”
　　杰克一口一个馄饨：“我想把全身都换了，但是那样就变成赛博疯子了，所以还是慢慢来吧——当然，斯安威斯坦。”
　　“那个是军用级义体吧，你说的老维只是一个义体医生，他也有本事给你弄来？”
　　“老维的本事可大着呢，渠道不下于中间人，最顶级的斯安威斯坦我不好说，但是基础款应该难不倒他。”
　　两人在早餐铺吃饱喝足。
　　又兜兜转转，到处闲逛了一阵。
　　等到天色大亮，这才开车前往维克多的诊所。
　　驱车来到布拉德伯里街和布兰街的交汇处，把车停在停车线以内。
　　杰克在前面带路，两人走进一条巷子中。
　　巷子里，一个流浪汉打扮的男人，神神叨叨的不停念叨：“你的记忆不属于你，或者说，不止属于你！”
　　“你真的相信那些卖给你机械眼的人，能抵御住偷窥的欲望吗？探头包围了我们，甚至在体内也有！”
　　“你的喜悲，你的忧虑，你的生活，不过是他们眼中的一出好戏！”
　　“你们只是一颗颗的棋子，帮他们做着阴暗的勾当却毫不知情！”
　　这样的行为艺术，自然引来路人的驻足围观、拍照，上传到社交软件。
　　“又一个疯子罢了，”杰克摇了摇头，“别管他，往里走，这就是了。”
　　苏晓看了将垃圾袋罩在外面的男人一眼，便不再管他。
　　跟着杰克，走进路边的一家店铺。
　　一进门，首先看到的，便是堆满了东西的置物架。
　　龙形铜器、骷髅头、招财猫、日式灯笼，还有很多苏晓看不懂的法器。
　　店里显得有些昏暗，但又不是那么的昏暗。
　　随处可见的蜡烛，让店里不至于漆黑一片，同时又营造出一种神秘的氛围。
　　“米丝蒂，我的女士，你比昨天看起来更加美丽。”
　　杰克走进店里，就直奔里面而去。
　　店里的女人，本来是面对着一尊佛像，似乎是在进行着某种类似于冥想、或者感应之类的仪式。
　　听到杰克的声音，这才转过身，看向进来的三人。
　　……
　　……
　　……

分卷阅读101
　　PS1：本章是加更章节。
　　目前进度（4000/52000）。
　　明天继续努力。
　　第六十四章 把你背后的暖宝宝给我摘了（4K）
　　米丝蒂拍了一下杰克的胳膊。
　　“你昨天又没来店里，怎么知道我比昨天漂亮？”
　　杰克这个五大三粗的肌肉猛男，一见到米丝蒂就秒变恋爱脑，乐呵呵的傻笑个不停：“我就是知道。”
　　小两口腻歪了一阵，杰克总算想起苏晓这个兄弟来。
　　急忙咳嗽两声，掩饰自己的尴尬。
　　“我来介绍，这是苏，他是我的搭档，出生入死，铁哥们的那种。”
　　“这是我的女朋友，米丝蒂，同时也是一位占卜师。对了，你们要是有需要，可以找她给你们占卜，看在我的面子上，可以打八折？”
　　说到最后那句话时，杰克转头看向米丝蒂，征询她的意见。
　　“既然是你的搭档，干脆打五折吧，”米丝蒂走到柜台前，拿出一副塔罗牌，目光盯着苏晓，“怎么样？要不要现在就试试？”
　　杰克把手放在苏晓的肩膀上：“没事，你想试试的话，那就试试，咱们等会儿再去见老维也没有关系。”
　　既然杰克都这样说了，那苏晓也没意见，让米丝蒂给自己占个卜，预个言。
　　米丝蒂拿出一副塔罗牌，分别从中取出一张张牌，放在柜台上。
　　“逆位世界。你站在旅程的起点。它和你想象的将完全不同，而且更为漫长。”
　　“逆位太阳。你将遇到一些障碍，但都是暂时的，只要你相信自己的判断，不要偏离所选择的道路。”
　　“力量。顽强的意志、自制力和勇气，终会获得回报……”
　　“不过不一定是在你的终点，就好像这张逆位魔术师。也许过程本身才更重要？而且它还会帮你克服恐惧？”
　　米丝蒂将塔罗牌一张一张收回到卡组中。
　　苏晓和杰克则是面面相觑。
　　总共只出了四张塔罗牌。
　　其中有三张是逆位。
　　这什么运气？
　　或许是看出两人的脸色，米丝蒂笑了笑。
　　“逆位不意味着坏事，一般指的是相反，结束，条件不满足或者程度不够。”
　　“在塔罗牌里，不管是正位还是逆位，好与不好的含义都会存在。因此，也不是说逆位就一定不好。”
　　杰克挠了挠头：“那我先带苏去见老维了，米丝蒂，咱们等会儿再聊。”
　　“待会儿见。”
　　可能是因为，好不容易终于有人上门，还是付费占卜。
　　让米丝蒂的语气显得非常轻快。
　　两人从米丝蒂的通灵屋后门出去，杰克欲言又止：“那个，苏……”
　　因为自己的女友是干这个的，所以杰克多多少少也知道一点塔罗牌。
　　虽然米丝蒂刚刚是那样说，但杰克总还是觉得，逆位没有正位来得好。
　　比起杰克，苏晓倒是一脸的云淡风轻。
　　这有什么。
　　在他的祖国，就有这么一句话：
　　左眼跳财——要相信老祖宗的智慧！
　　右眼跳灾——封建迷信不可取！
　　……
　　维克多的诊所，开在密宗馆后面的地下室里。
　　跟到处都点了蜡烛的通灵屋比起来，维克多的诊所就要显得阴森、昏暗得多。
　　非常符合恐怖电影的氛围。
　　铁栅栏、用于义体改造的手术台，以及各种各样苏晓认不出的设备。
　　不过这在2077年，倒是司空见惯。
　　你在任何一家正规医院，或者义体医生的诊所，都能看到这些东西。
　　顶多就是，人家的房子大点，光线更明亮一些。
　　除非，你一睁开眼睛，发现自己躺在割肾的手术台上。
　　那就大事不妙了。
　　这些杀不完、除不尽的清道夫，会把你身上的义体和器官，统统挖出来卖掉。
　　要是真落到他们手上，你就得想办法逃走，或者自杀。
　　起码后者能少受点罪。
　　如果以上两点，都没法做到。
　　那就只有一个办法。
　　祈祷。
　　祈祷他们噶腰子的时候，没忘记给你打麻药。
　　“嘿，老维，这么早就起来看拳击？”
　　维克多把屏幕关上，看了过来：“我岁数大了，不看这个还能看什么？年轻人喜欢的那些玩意儿，我可玩不动咯。”
　　他的目光，落到苏晓的身上，“你朋友？”
　　“不，是搭档，很铁的那种。”杰克认真的说道。
　　“搭档是吗？”
　　杰克用词从来都很谨慎。
　　朋友、兄弟、搭档。
　　从来都不会乱用。
　　“只要是生意上门，我都欢迎，那么，你们想来点什么？”
　　他语气平常，就像饭店的服务员，在询问想吃什么似的。
　　杰克活动活动一下肩膀，发出噼里啪啦的声音。
　　他转过

分卷阅读102
　　身，用后背面向老维，手指在自己的后背中间一划拉。
　　“我打算换个「斯安威斯坦」，你觉得怎么样？”
　　老维被震惊得差点墨镜掉下来。
　　“你认真的吗，杰克？那玩意可不能随便装，我给你举个例子你就懂了。”
　　“别看现在义眼随便装，眼睛用坏了也没事，换个义眼就行。”
　　“可是在2022年，义眼还没有普及的时候，视力下降了要么戴眼镜，要么做近视手术。”
　　“而在正式的近视手术以前，有很多项检查需要进行，全部通过无误，才能进行。”
　　“而「斯安威斯坦」的安装，比近视手术要更加困难一个档次。”
　　“手术以前的检查更加繁琐，要是随便乱装，可是会死人的。”
　　杰克目瞪口呆。
　　老维的“危言耸听”把他吓到了。
　　他以为「斯安威斯坦」，就是直接往脊柱上一装。
　　或者干脆替换脊柱就行了。
　　没想到还有这么多的程序。
　　“这么严重？”
　　“这不是玩《双点医院》，杰克。”
　　“我怎么听说，有些人直接从死掉的赛博精神病身上，取下「斯安威斯坦」，装到自己身上也没事？”
　　维克多取下墨镜，拿出一块眼镜布，仔仔细细的擦拭起来。
　　“人和人的体质不同，有些人或许具有对义体的抗性，但有些人没有这样的抗性。”
　　“我见过的最离谱的家伙，就是已经将肉体与灵魂，卖给荒坂的亚当·重锤。”
　　“那家伙全身都是机械和电子零件，甚至连大脑里面都塞了植入体。”
　　“别人如果像他这样，进行全身的义体化改造，早就疯了。杰克，你能跟他比吗？”
　　杰克想了想。
　　然后摇了摇头。
　　“这不就是了吗，”维克多将墨镜重新戴上，“再说你装这个干吗？准备对荒坂下手吗？”
　　“别开玩笑了，老维，夜之城可是荒坂的地盘，我吃饱了撑的，才去打荒坂的主意。”
　　末了，杰克又小声的补充了一句，“不过，要是能有足够的报酬，也不是不能考虑。”
　　维克多笑了笑：“好吧，不开玩笑，那你到底想装什么？”
　　“其实我没有在开玩笑，「斯安威斯坦」要是不行的话，那「克伦齐科夫」？”
　　“「克伦齐科夫」倒还差不多，虽然性能不如「斯安威斯坦」，但副作用也没有「斯安威斯坦」那么大，不过我现在手上没有现货，如果你真想要，我可以帮你问问。等我问清楚了，回头再打给你？”
　　杰克咧嘴笑了出来，“没问题，我就知道你靠得住，老维。”
　　维克多点点头，而后转头看向苏晓。
　　“苏，是这么称呼吧？那你想要什么呢？”
　　先前杰克和老维聊天的时候，苏晓就注意到，这个地下诊所很宽敞。
　　除了前面的部分，被维克多用作地下诊所。
　　后面还有很大的一块区域没有利用。
　　“咱们到那边谈，可以吗？”
　　“有什么还不能当面说吗，苏？”
　　杰克表示不能理解。
　　老维看了看苏晓，又看了看杰克：“可以是可以。”
　　他同样也不明所以。
　　不过，他在夜之城混了很久，还差点成为传奇人物。
　　什么样的人没见过。
　　再加上苏晓是杰克带来的，杰克还亲口承认了，苏晓是他的搭档。
　　维克多认识杰克这么久了，还是第一次听杰克管别人叫做搭档。
　　他沉吟片刻，出于对杰克的信任，最后还是点点头。
　　带着苏晓走到诊所深处。
　　这里面是一个更大的空间。
　　看起来像是有人曾在这里，开过一家修车铺似的。
　　“好了，你有什么话想说，现在就可以说了。”
　　苏晓二话不说。
　　先给维克多转过去五十万欧元。
　　维克多墨镜后的眼睛，顿时瞪得老大。
　　这么多钱，差不多足够换上不少顶级的军用义体
　　而更让维克多震惊的，还在后面。
　　“这个钱不是给我用的，我希望你能给杰克，还有我的另外两个朋友，提供最好的义体——改天我会带她们过来。如果这些不够，缺多少我再补贴上去。”
　　义体这种东西，是要装进身体里的。
　　因此，不能随随便便安装。
　　自然还是能装最好的，就得用最好的。
　　如果是不好的义体，还不如不装。
　　使用廉价的义体，不仅会产生副作用，还有可能会经历一系列的并发症。
　　最常见的，便是身体排斥植入体，导致瘢痕组织持续增生，进而引发周遭组织的疼痛和炎症，并且对设备的电路造成干扰。
　　或者是对心理和精神产生问题。
　　比如，如果购买的神经植入体，不是大品牌正规厂商出品，就有可能会对大脑造成

分卷阅读103
　　不可预计的改变。
　　潜在的副作用包括抑郁、情感淡漠、出现幻觉以及赌博等成瘾性行为激增。
　　购买二手山寨义体和盗版货，是最不可取的选择。
　　极易容易出现上述问题。
　　而更加忌讳的，则是直接从死人身上，摘取义体。
　　如果把死人的义体植入到自己的身体里。
　　身体排斥，或者神经植入体造成的心理、精神问题还好说。
　　只要排除引起问题的义体，再到正规医院接受专业且全面的治疗，有很大概率还是能痊愈。
　　就是恢复得跟正常人一样。
　　但最严重的后果，是赛博精神病。
　　只要患上了赛博精神病，就跟染上绝症一样。
　　至少目前而言，无论网上还是线下，都没有提到有哪里能够完全根治。
　　能够治愈的，只能说还没有完全疯掉。
　　而杰克想要安装的「克伦齐科夫」，是「斯安威斯坦」的下级版本。
　　同样可以提升神经反射速度，只不过持续时间没有「斯安威斯坦」那么长，效果也没有那么好。
　　是不少佣兵，乃至拳击手的首选。
　　而隶属于公司安全部队的士兵与外勤特工，则会直接一步到位，安装「斯安威斯坦」。
　　但其实这种做法，百害而无一利。
　　就如同学习需要先从幼儿园起，然后是小学、中学、大学，循行渐进一样。
　　义体改造也是如此。
　　如果直接上最强的义体，哪怕是正版货，也会给身体带来过于强大的负担。
　　因此，身体改造，最好一步步来。
　　由弱到强，由慢到快。
　　慢慢增加负荷，逐渐提高身体适应性。
　　并且一旦发现问题，就应该立刻卸下义体，改回先前较弱、但副作用也较小的版本。
　　当然，说是这样说。
　　但其实整个夜之城，没有几个人，能有苏晓这样的条件。
　　更多的还是像曼恩那样。
　　有就拿来用。
　　不管是死人身上的，还是来历不明的二手货、盗版货，有用就行。
　　他们没有挑剔的资本。
　　而义体医生们同样也不会遵循这样的规则，因为会损失客户。
　　有钱拿就行，何必跟钱过不去。
　　反正装什么义体，也是客户要求的。
　　……
　　过了好一会儿，维克多才从震惊中，回过神来。
　　他取下墨镜，认认真真的看着苏晓道：“我有个问题，你为什么要这样做？”
　　“虽然我们只是第一次见面，但杰克之前说，要带你来见我的时候，我就听说过你了。”
　　“你和杰克，还有你说的另外两个朋友的关系有这么铁吗？值得你拿出这么多钱吗？”
　　面对维克多的疑惑，苏晓笑了笑，回答只有两个字。
　　“值得。”
　　见苏晓毫不迟疑的给出答案，老维唏嘘不已。
　　“你说话真让人暖心，杰克能有你这样的搭档，是他的福气。”
　　苏晓耸耸肩：“那或许该把你贴在背后的暖宝宝取了，大夫。”
　　“你真幽默，不过，别用那么生分的称呼，你就跟杰克一样，叫我老维好了。”
　　……
　　……
　　……
　　PS1：昨天收到230月票，7728打赏，150刀片。
　　按四舍五入算欠了6000字。
　　目前进度（4000/58000）。
　　本章是保底更新，晚上还有一章加更章节。
　　第六十五章 师傅，别念了（4K）
　　“目前为止最好的义体，那就莫过于最新的第四代植入体（传说），不过第四代可不好搞。”
　　“需要钱尽管说就是了，老维。”
　　“这不是钱不钱的事，很多的义体，比如「斯安威斯坦」的顶级型号，这种是绝不外流的，黑市上也没有。但杰克现在要的是「克伦齐科夫」，我尽力吧，或许可以搞到。”
　　“如果还不行，那你可能就只有去找中间人了，毕竟，你知道的，我只是一个义体医生。”
　　两人商量完毕，苏晓和维克多往回走。
　　杰克在那边无聊的摆弄着，维克多帮人做手术的工具。
　　不小心将一把手术刀掉到地上。
　　见两人回来，他赶紧把手术刀捡起，放到工具箱中。
　　装作若无其事道：“你们在说什么呢？去了这么久，还搞得这么神秘？”
　　苏晓与老维相视一笑。
　　“也没什么，就是我跟维克多，咨询了一下义体的信息。”
　　杰克露出满脸惊讶的表情：“你不是说，不想进行义体改造吗？改主意了？”
　　“没，就是了解了解。”
　　维克多指着手术椅对杰克道。
　　“杰克，你在椅子上躺下，我先给你做个检查。”
　　杰克像个小学生一样，老实听话的乖乖在椅子上躺下。
　　他不是第一次来了。
　　不

分卷阅读104
　　等维克多说话，便从自己的手腕里，拉出个人连接线，插到老维的设备上。
　　老维搬了一张椅子，坐到杰克的面前。
　　接着又抬头看了眼，走过来也想看看的苏晓：“要给你搬张椅子吗？”
　　苏晓摆摆手。
　　“不用了，我站着就行。”
　　于是维克多开始专心检查起来。
　　他看着显示屏上，扫描杰克的身体后，显示出来的数据和图像。
　　眉头越皱越深。
　　“最近喝了不少酒，你肝脏不想要了？”
　　杰克心虚的挠了挠头：“这不是没办法吗？而且，实在坏了，也可以替换一个新的人工肝脏，不就行了。”
　　维克多恨铁不成钢的摇了摇头。
　　“说的倒简单，不要钱啊？酒又不是好东西，适当点，差不多就行了，喝那么多，把肝脏喝坏了，又花钱换个新的，何必呢？”
　　“等等，别动，我还没检查完呢。”
　　“好在你不吸烟，起码肺、心脏还是好的。”
　　“嗯，肾脏也还可以，起码像个三十岁的人，起码不像那些西装革履的公司狗，年纪轻轻的，身体跟五六十岁的人一样差。”
　　杰克有些意外：“还有公司狗到你这儿来看病？他们没有医疗保险吗？”
　　“你以为呢，除了「康陶」给自家员工，订购了「创伤小组」的黄金会员套餐以外，其他的巨型企业可没有这项福利。”
　　“想要医疗保险？可以，自费请便。”
　　“更何况又不是人人都能进巨型企业上班，那些不是巨头的普通公司更惨。”
　　“活儿更多钱更少，没有加班费就算了，还得成天听老板拉着你聊人生谈理想，让你为公司付出和奉献。”
　　杰克听着就感到胃疼。
　　只觉得痛，太痛了。
　　“我也不知道他们成天在那摩天大楼里忙些什么，怎么把身体搞成这个样子。”
　　“可你要说他们都是为了事业吧，多少人忙了一辈子，还是穷困潦倒稀里糊涂。”
　　“你说他们上班摸鱼吧，身体又给搞垮了。”
　　见维克多还打算接着说，杰克赶紧举双手投降：“别念了，师傅，别念了。”
　　……
　　“好了，可以了，起来吧。”
　　维克多拿出一个全新未拆封的盒子。
　　打开，从里面取出一个吸入器。
　　交给从手术椅上爬起来的杰克。
　　“现在吸一次，之后每隔六小时，再吸一次，一天三次，吸完再来找我。”
　　杰克拿过吸入器，很放心的先吸了一口，然后才问道：“这是做什么用的？”
　　“你不是说要装「克伦齐科夫」吗？这是让你的身体提前适应，尽量减少副作用和排异反应。”
　　“真靠谱，谢了，老维。”
　　眼看杰克兴奋的下意识还想再吸一口，维克多赶紧阻止他。
　　“谨遵医嘱，多吸和少吸都对身体有害无益。你跟苏忙去吧，等货到了我会给你打电话的。”
　　……
　　告别维克多，两人出了地下诊所。
　　在离开的时候，正巧从楼梯上走下来一对母女。
　　母女二人看到苏晓和杰克上来，本能的微微鞠躬。
　　应该是日本人。
　　出于礼貌，两人也点头致意。
　　母女二人与苏晓和杰克擦肩而过，顺着楼梯走下去，进入到阴森的诊所。
　　诊所里的氛围，让小女孩有些害怕，躲到女人的身后。
　　刚打开显示屏，没看几秒拳赛的维克多，见又有人进来，抬起头来。
　　“你是……”维克多愣了一下。
　　有种熟悉的感觉。
　　女人深鞠一躬：“维克多桑，好久不见了。”
　　维克多取下眼镜，用布擦了擦，再重新戴上：“确实很久没见了。”
　　他的目光落在小女孩的身上，后者畏缩的躲到母亲的身后：“这是你的女儿？”
　　“是的，凉子，过来打个招呼。”
　　维克多见小女孩一直紧紧的躲在母亲身后，便打开屋子里所有的日光灯。
　　让昏暗的诊所，一下变得灯火通明。
　　接着，他来到母女面前，半蹲在小女孩的面前。
　　从口袋里拿出一个棒棒糖。
　　小女孩的注意力，一下就被棒棒糖牢牢的吸引。
　　但是还是有点害怕。
　　在母亲鼓励的眼神下，才终于鼓起勇气，接过维克多手中的棒棒糖。
　　“谢谢叔叔。”
　　维克多笑着摸了摸小女孩的脑袋，这才站起身，对女人问道：“千花小姐，我听说你现在在跟虎爪帮干活？”
　　“你到我这里来，想必不光是找我这个老朋友叙叙旧吧？”
　　“怎么，虎爪帮没有自己的义体医生吗？”
　　千花摇了摇头。
　　“事实上，我正是为此而来，我希望你能够把，装在我们身上的追踪器取出来。”
　　……
　　一周后。
　　维克多的诊所

分卷阅读105
　　内。
　　老维将显示屏挪开。
　　站起来，退后几步。
　　“你感觉怎么样？”
　　V从手术台上坐起身，环顾四周。
　　一开始还有些茫然。
　　直到她逐渐适应手术后的自己。
　　“这感觉真的太棒了，老维。”
　　V眨了眨眼。
　　只觉得自己的视野，前所未有的明亮。
　　就像一个戴了很久旧眼镜的人，终于换了一副适合度数的新眼镜一样。
　　维克多呵呵一笑。
　　V感到很满意。
　　他这个当义体医生的，也有成就感。
　　“那当然，这可是歧路司义眼3型，高端货中的高端货。”
　　“这款高级歧路司义眼系统，专为最苛刻的用户打造。”
　　“它运用了神经连接技术领域的突破性成果，为视觉功能提供了史无前例的支持，同时还整合了市面上最强大的扫描算法。”
　　“说人话就是，你能看得更远、更清晰，而且享有十年质保。”
　　前几天苏晓和杰克离开后。
　　那天下午他就带上V，又来了一趟维克多的诊所。
　　V想给自己的义眼升升级。
　　最好是换成歧路司的最新型号。
　　这个老维倒是有渠道能搞到手。
　　毕竟「歧路司光学」这家公司，本来就是以高质量的眼球植入体和扫描仪闻名，是光学设计和制造领域的领导者。
　　巴不得全世界的人，都去买他们的义眼。
　　那天，老维在给V做了眼底检查以后，就让V这几天多休息、多看远处，最好先不要去接委托，也最好别用电脑、手机。
　　等他的消息。
　　然后今天早上，V就接到了老维的电话，说是已经帮V搞到了歧路司目前最好的产品。
　　所以V叫上苏晓，苏晓又叫上露西，三人来到维克多的诊所。
　　……
　　“多少钱，我转给你。”
　　“不用了，苏已经付过钱了。”
　　老维话刚说完，就看到苏晓拼命的给他打眼色。
　　自知失言的老维，咳嗽一声：“刚才我说的那些话，还能收回吗？要是不行，V你就装作没听到。”
　　V不可能装作没听到。
　　她的眼神直勾勾的盯着苏晓：“多少钱？我把钱转给你。”
　　“不用。”
　　V咬了一下嘴唇。
　　索性不再询问，而是打算强行转十万给苏晓。
　　却被提醒对方拒绝接收。
　　V呆在原地。
　　没想到自己想到的，对方也想到了。
　　“没关系，这点钱不算什么，你是我团队的一员，应该的。”
　　“但是这样的话……”
　　“没有但是。”
　　V再次咬了咬下唇。
　　“我以后会还你的。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　凳子上的维克多看得直摇头。
　　现在的小年轻啊……
　　他看向苏晓带来的另外一个女孩。
　　“小姑娘，该你了。”
　　从一开始，露西就站得很远。
　　不知道是因为老维这诊所里，阴森的环境，还是她对义体医生天然存在的顾忌……
　　又或者是惧怕，别人在自己身上开刀的担心……
　　她自始至终，都表现出一种淡淡的疏远感。
　　听到苏晓的话，露西双手抱在胸前，摇了摇头。
　　白色的短发，也随着她的动作晃来晃去。
　　“我就不必了，我没打算装义体。”
　　苏晓看着她说道：“那你让老维给你检查一下。”
　　“我……”
　　露西不自觉的将手放到脑后。
　　脸上浮现出难言之隐的表情。
　　维克多似乎也看出她的为难，耐心道。
　　“孩子，你知道植入进身体里的义体，就跟摆放在阳台上的花花草草一样，也需要悉心照料，对吧？”
　　“你也不希望，在进行关键任务时，掉链子吧？”
　　露西低下头。
　　没说话。
　　半晌后，才终于缓缓点头。
　　“我知道了。”
　　露西带着一种视死如归的表情，仿佛路易十六上断头台一样，坐上了手术椅。
　　并将个人连接线，接到设备上。
　　维克多查看着显示屏，很快眉头皱起。
　　“「荒返」、「生育妓术」、「军武科学」……小姑娘，你身上全是山寨货啊。”
　　苏晓扑到维克多的身旁，看到显示屏上，代表露西的人体图像，几乎有一半都是标红。
　　标红的意思就是，使用者的植入体，是未经官方授权的山寨盗版货。
　　“怎么回事？露西，你……”
　　露西有些难堪的别过头去，让头发遮住自己的脸。
　　她是在荒坂设施里长大的。
　　除了黑客技术以外，荒坂没有教她任何，在外面生存的知识与经验。
　　她从荒坂设施逃出时，还只是一个未成年的半大孩子。
　　身上连

分卷阅读106
　　一欧元都没有。
　　为了躲避荒坂的追杀，不得不辗转流亡于多个国家和地区。
　　逃亡，是需要钱的。
　　生活，也是需要钱的。
　　而露西没有钱。
　　为此，她只能变卖自己身上的荒坂植入体。
　　否则，她可能连最开始都撑不下去。
　　见露西不想交流，苏晓和维克多也没有再说什么。
　　在接下来的检查流程中，寂静无声。
　　空气沉默而压抑。
　　检查刚结束，露西就飞快的拔掉了个人连接线，也没跟任何人打招呼，就低头快速的跑了出去。
　　“你不去追她吗？”
　　见苏晓站在原地没动，维克多忍不住好心提醒。
　　苏晓眉头紧锁，思考道：“老维，把她身上那些山寨货，全部换成正版的，要多少钱。”
　　“如果不全部追求最顶级的型号，而是次一级的型号也可以的话，你给的那些钱差不多是足够的，只是问题在于，很多义体想靠正规渠道没法获得。”
　　“连你也不行吗？”
　　维克多笑了一下。
　　“我只是一个义体医生，不是神通广大的中间人，我可以尽量想办法，搞到其中的一小部分，但剩下的，你只能去找中间人。”
　　他想了想，又补充了一句：“而且还必须是顶尖的中间人才行。”
　　“那行吧。”
　　苏晓决定等下就去联系瑞吉娜、和歌子和神父。
　　他们都分别是沃森区、威斯特布鲁克和海伍德名气响亮的中间人。
　　如果说谁最有可能，拿到顶级货的话。
　　也就只能是他们了。
　　就在这个时候，从楼梯上忽然响起了一阵脚步声。
　　诊所里的三人，都看了过去。
　　本以为是刚刚跑出去的露西回来了。
　　但是，看到的却是穿着机车服，打扮得花花绿绿的家伙。
　　……
　　……
　　……
　　PS：今天也是八千字更新。
　　目前进度（8000/58000）。
　　好耶！
　　第六十六章 嘴上满口仁义，心里都是生意（4K）
　　进来的这几个人，在进入诊所以后，很熟练的一字排开，将出口挡得严严实实。
　　他们的手上，不是拿着武士刀，就是带刺的棒球棍。
　　机车服的背面，还写着「天下無雙」四个字。
　　整个夜之城，会把自己整饬成这样风格的，就只有一个帮派：
　　——虎爪帮。
　　为首的虎爪帮成员，留着侧边刘海的发型，脸上还戴着一个青色的般若面具。
　　很是唬人。
　　他往前站了一步，目光扫视向苏晓三人，操着一口别扭的怪异口音道：“你们……谁是这家店的义体医生？”
　　“我是，怎么了？”
　　维克多站出来，看了他们一眼，“你们虎爪帮没有自己的义体医生吗？还要大老远跑到沃森区来？”
　　面具男身后的一个虎爪帮喝道：“废什么话，老子们问你什么，就答什么。”
　　面具男伸手制止小弟。
　　“前几天，是不是有个女人，还带着一个小女孩，到你这儿来，让你取个东西出来。”
　　维克多双手环抱在胸前：“没错，是有这回事，怎么了？”
　　“那女人是虎爪帮的人，她现在逃了，懂了吗？”
　　“不懂，”维克多压根没把对面人多势众的虎爪帮当回事，“她是客人，我是义体医生，有客人上门，我总不可能不提供服务。”
　　面具男大吼道：“八嘎！她是虎爪帮的女人！”
　　这一声大吼，仿佛是一个信号。
　　身后的小弟们，朝着维克多走去。
　　像是要给维克多一个教训。
　　但维克多压根就不带怕的。
　　年轻的时候，他也是差点成为传奇的人物。
　　怎么可能会被虎爪帮的小混混随便唬住？
　　虎爪帮的成员们，还没有走到维克多的面前。
　　一个青年便插入到他们中间。
　　“滚！这里没你的事儿……”
　　叫嚣的虎爪帮，话音还未落下。
　　就见到寒光一闪。
　　那名虎爪帮本能的往后跌坐在地上。
　　低头一看。
　　胸前的机车服，已被割出一条口子。
　　连胸口的皮肤，都被划出一道细细的红线，往外渗血。
　　“再往前走，下一刀瞄准的就是你们的脖子。”
　　苏晓挥了一下手中的村雨，震落上面的鲜血，纳刀入鞘。
　　V也走上前来。
　　跟苏晓并肩而立。
　　面具男瞥到V手中的武器，立马就认出来，那是「线香」技术冲锋枪。
　　那玩意不像「谦信」，是可以在充能后连发的。
　　再加上先前苏晓那快到他们几乎看不清的刀光……
　　真要发生冲突，他们这群虎爪帮能有几个活着出去，就不得而知了。
　　面具男额头和后背，顿时被吓出大量的冷

分卷阅读107
　　汗。
　　连忙喝止还没看出形势来的小弟们。
　　维克多不会让别人冲在前面，自己躲到后面。
　　他取下套在右手臂上的外骨骼机械臂。
　　这件外骨骼机械臂不是用来战斗的，也不适合战斗。
　　而是专门用于手术的。
　　维克多将外骨骼手臂，放在桌面上。
　　又从抽屉里，拿出两个拳套戴上。
　　拳套的表面并不是像其他拳套那样平整。
　　而是布满了细小的齿形链。
　　激活后，齿形链快速旋转，发出嗡嗡的刺耳声。
　　听得面具男在内的虎爪帮头皮发麻。
　　眼前仿佛浮现出，他们的身体血肉，被这切割拳套搅动得血肉横飞的场景。
　　维克多呵呵一笑，脸上满是慈祥和善的表情。
　　“我怎么知道她是虎爪帮的女人？她来的时候就跟普通人一样穿着，又不像你们这样招摇过市。”
　　眼见三人都摆出战斗架势。
　　这跟以往的情形完全不同。
　　要是放在别的地方，光是见到他们出动，那些平民就该屁滚尿流，跪地磕头。
　　哪像这三个“刁民”一样。
　　习惯了被供成大爷的虎爪帮，突然一下踢到铁板。
　　顿时一脸懵逼，无所适从。
　　手下的小弟们，都看向面具男。
　　而面具男也在犹豫、迟疑。【欢g;:迎"进#"!入【,!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,3:""x6!*，1:3";5."
　　气氛变得剑拔弩张。
　　空气中弥漫起一股火药味。
　　空气压抑到了极点。
　　仿佛只要有一点火星，就会擦枪走火。
　　就在这个时候，事情又发生了新的转机。
　　露西从外面的楼梯上，蹭蹭蹭跑下来，她一见到虎爪帮，就冷若冰霜的一挥手。
　　手中飙射出一条金色的单分子线。
　　她右手一甩，便将诊所门口的铁栏杆一切为二。
　　切口平整。
　　若是切到人身上，想必也跟这铁栏杆一样。
　　见到这一幕，维克多和面具男同时眼皮一抽。
　　维克多心疼的是，铁栅栏被切断了，这是要花钱修的。
　　而面具男是惊讶于露西竟然用单分子线作为武器。
　　单分子线，可以理解为奇门兵器中的流星锤。
　　修炼难度极大。
　　练好了打敌人，练不好打自己。
　　单分子线也是如此。
　　因为不好控制，所以很少有人会用。
　　相比之下，战术匕首、武士刀、螳螂刀、棒球棍、战锤等近战武器更为广泛使用。
　　但同时也从侧面说明一点。
　　如果有人用单分子线作为武器，那就一定是个高手。
　　面具男心里顿时沉了下去。
　　虽然他们有人数上的优势，但是他们被前后包围。
　　加上这个义体医生的帮手，看起来也都不是好惹的样子。
　　真打起来，后果难料。
　　虎爪帮虽然凶狠霸道，但该有的脑子还是有的。
　　识时务者为俊杰，面具男决定先怂一波。
　　这不叫丢人。
　　死了尸体被丢进垃圾桶里，那才叫丢人。
　　等回去后，摇更多人过来，再重新回来找场子。
　　面具男心里已打了退堂鼓，表面上却还是声厉内荏道：“算你们走运，以后在路上见到我们虎爪帮，都给我小心点。”
　　这本来只是个场面话。
　　但苏晓却连一点面子也不给。
　　“也就是说，你们现在怕了我们，只能灰溜溜的逃跑，放狠话也不过只是为了挽回点面子？”
　　面具男脸色一僵，恶狠狠的瞪视着苏晓。
　　“我会盯着你的，小子，以后走路小心着点，可别落单了。”
　　“换句话说就是，你们虎爪帮各个都是怂包，只有人数多的时候，才敢一拥而上。”
　　面具男差点被噎死。
　　有那么一瞬间，他几乎就要控制不住自己。
　　但最后他还是忍住了。
　　“我们走！”
　　“就这样走了？那小子挑衅虎爪帮，不给他一个教训？就这样放过了他，我们虎爪帮颜面何在？”
　　有一个小弟还看不清形势，指着苏晓狂妄的叫嚣起来。
　　不过，还没等苏晓出手教育他。
　　面具男就一巴掌重重的甩在那个小弟的脸上。
　　“听你的还是听我的？你以为你是头儿？”
　　在面具男凶狠的目光逼视下，被打了一巴掌的小弟低下头去，唯唯诺诺。
　　其他的小弟也不敢再说什么，跟着面具男走出了地下诊所。
　　露西看了一眼苏晓给出的眼色，便退到一旁，任由他们夹着尾巴，灰溜溜的离开。
　　等到地下诊所里只剩下他们几个人的时候，苏晓这才问道。
　　“老维，他们要找的人到底是谁？”
　　维克多犹豫了一会儿，最后还是

分卷阅读108
　　说出了实情。
　　“其实也没什么，当初我帮她们动那个小手术的时候，就猜到迟早会发生这种事。”
　　“到底怎么回事？”
　　“就前几天，有个顾客上门拜访，要我把她和她女儿的追踪器取出来。”
　　“前几天？等等，该不会是……”
　　经老维提醒，苏晓也在这时想起来了。
　　维克多所说的母女，不就是一周前，杰克第一次带他来诊所见老维，后来在离开诊所时，在外面楼梯上遇到的那对母女吗？
　　“老维，你不知道她们是虎爪帮的人？”
　　“不，我当然知道，”维克多叹了口气，“那个女人我认识，是我朋友，很久很久以前就认识的朋友。”
　　“她叫千花，跟丈夫曾经在新美利坚陆军中服役，隶属于日裔机动步兵团，退役后丈夫患上了很严重的PTSD。”
　　“退伍老兵的待遇，你们是知道的，需要你的时候，就把你叫来，再顺便画几张饼，不需要你了，就一脚把你踢开。”
　　“敢闹事，分分钟复刻，当初麦克阿瑟对待一战退伍老兵的场景。”
　　“千花为了给丈夫治病，不仅花光了全部的积蓄，还四处举债。”
　　“但即便如此，他丈夫的病，也只不过是反反复复，未能痊愈。”
　　“最后，她的丈夫为了不给她们母女，继续增添负担，就吞枪自杀了。”
　　“千花的丈夫虽然死了，但是给他治病而欠下的沉重债务，就全压在了千花一个人的肩膀上。”
　　“更别提她还有一个女儿要养。”
　　“没办法，最后作为前士兵的千花，只好给虎爪帮干脏活还债。”
　　“在她终于用几年的工夫，还清债务后，虎爪帮却因为千花是个极为好用的工具人，而不肯让她走。”
　　“在威逼利诱都无效后，虎爪帮甚至想用她的女儿，凉子来要挟她。”
　　“忍无可忍的千花，这才决定叛离虎爪帮，所以她才找到这里来，希望我把虎爪帮植入进她们身体里的追踪器，帮她们取出来。”
　　耐心的听完维克多的这一大堆话，苏晓忍不住扶额叹息。
　　“所以虎爪帮才会找上门来，你这……哎，老维，你让我说你什么好。”
　　在夜之城生活，有一条不成文的规矩。
　　那就是各人只扫门前雪，不管他人瓦上霜。
　　但老维却好像是个例外。
　　等等……
　　我自己也是这个例外。
　　那没事了。
　　维克多笑了笑。
　　慢吞吞的将切割拳套取下，放回原位。
　　重新装回那具适合给人做手术的外骨骼机械臂。
　　那副悠然自得的模样，一点也不像是，刚刚招惹了虎爪帮而担惊受怕的样子。
　　“沃森区不是威斯特布鲁克，他们不敢太过分，比起自身的安全，我更担心千花和凉子，也不知道她们现在在哪里。”
　　“都已经过去那么多天了，虎爪帮现在才找过来，或许她们早就离开夜之城了。”
　　维克多点了一下头：“希望如此吧。”
　　……
　　虎爪帮是来自日本的极道，也是夜之城最大的犯罪集团之一。
　　帮派成员以亚洲人为主，他们的目的是维持对地盘的控制，偶尔也会吞并其他帮派和他们的生意。
　　虎爪帮的成员，可以通过他们身上发光的纹身、飞驰的机车、太刀和肋差来辨认彼此。
　　虎爪帮的本部在日本东京，夜之城的只是分部。
　　但即使只是分部，虎爪帮也占据了夜之城首屈一指的夜生活区。
　　酒吧、餐馆、超梦体验俱乐部、风俗场所和赌场……
　　虎爪帮的场子比任何其他帮派都多。
　　虎爪帮还与各种各样的公司高层有联系，这些高层经常去他们的场子里玩乐或者发泄情绪。
　　他们与荒坂的联系尤为密切。
　　众所周知，荒坂公司总是将脏活留给帮派，并用高端装备和军用武器来支付报酬。
　　而外人不知道的是，其实虎爪帮也不是铁板一块，他们像母公司与子公司那样，在「虎爪帮」这个整体内部，又划分为若干个组。
　　去维克多的诊所找麻烦的那帮虎爪帮，他们就是正法组的人。
　　组长叫做正法承太郎。
　　走在外面的街道上，路过的行人看到他们，下意识的纷纷躲避。
　　要是以前，正法组的组员们会有一种很爽的感觉。
　　但是他们刚刚从维克多的诊所里，像是丧家之犬一样灰溜溜的逃出来，这让他们很是忿忿不平。
　　“刚才为什么不动手？要是被传出去，我们连一个义体医生都怕，那我们正法组还怎么在虎爪帮里混？”
　　听到手下小弟的质疑，领头的面具男毫不客气的吼了回去。
　　“你们都TM眼瞎的吗？那义体医生一看就不好惹！你们没见那桌子和墙上，放满了拳赛的奖杯吗？”
　　“还有

分卷阅读109
　　那几个家伙，都不是善茬。”
　　面具男回忆起在诊所里的情形。
　　以往换做普通市民，他们虎爪帮一出马，就立刻吓得瑟瑟发抖。
　　而苏晓等人，都是一副镇定自若的模样，显然是根本就不怕他们。
　　“回去先跟承太郎大人汇报情况吧，看大人怎么说，然后再做决定……等等，有电话打过来了。”
　　面具男皱起眉头。
　　因为这打过来的，是一个他不认识的陌生来电。
　　……
　　……
　　……
　　PS1：昨天收到119月票，40788打赏，43刀片。
　　四舍五入算欠5000字。
　　目前进度（8000/63000）。
　　晚上还有一更。
　　第六十七章 太太，你也不想让女儿出事吧（4K）
　　面具男迟疑了一下。
　　最后还是接听了电话。
　　“是哪个王八蛋？有屁就快放。”
　　对面也很干脆，直接开门见山：“你们虎爪帮要找的女人和孩子，在我这里。”
　　面具男一愣，语气变得森冷：“你是谁？”
　　“听着，我是谁并不重要，我只是一个小人物，无意得罪虎爪帮，也不想跟正法承太郎大人为敌。”
　　面具男听出对方语气里的谄媚和讨好。
　　态度不由变得缓和了一些：“那你想要什么？虎爪帮的感激？承太郎大人的私人友谊？”
　　“能够跟虎爪帮和正法承太郎这样的大人物，结上交情当然是极好的，不过如果能够得到一些更加实际的好处，比如欧元的话，那就更好了。”
　　“可以，没问题，我替承太郎大人答应了，一万欧元。”
　　“一万？不，这不够，这份情报至少价值十万。”
　　“十万？你找死？！”
　　对方嘿嘿冷笑，却并不作答。
　　显然吃准了面具男会妥协。
　　“十万欧元太多了，我个人最多只能承诺给你三万，就算承太郎大人知道了，他也绝对不会同意用十万欧元买一条情报。”
　　面具男本以为对方会胡搅蛮缠。
　　没想到答应得却很爽快。
　　“好，三万就三万，你先把钱打到这个账户上。”
　　面具男的通讯植入体，很快就收到了一条短信。
　　是一个银行账户的号码。
　　“你让我打钱就打钱？万一我把钱打过去，你跑了怎么办？”
　　“我可不敢欺骗大名鼎鼎的虎爪帮，我还想在夜之城继续混的，您就放一百个心，只要钱到账，我一定将所有知道的情报，双手奉上。”
　　面具男咬咬牙。
　　最后转了一万欧元过去。
　　“我们说的是三万，不是一万。”
　　“等你把所有的事情都告诉我，我就会把剩下的两万打给你，我们虎爪帮是日本的第一极道，并且还将势力扩张到夜之城，你可以相信虎爪帮的信誉。”
　　这下压力来到对面。
　　面具男心里忐忑。
　　要是对方在这个时候切断通讯。
　　刚才转过去的一万欧元，就等于是打水漂了。
　　这是一场赌博。
　　幸好，面具男赌对了。
　　“你们要找的那个女人，全名是花京院千花，曾经是从新美利坚陆军退役下来的女军人，我说的这些信息，都对得上号吧？”
　　“她跟我是旧相识了，几天前她突然带上女儿找到我，要我给她们办两张去欧洲的机票，以及到欧洲以后，不会被当做非法移民驱逐的合法证件。”
　　自从千花叛逃出虎爪帮，虎爪帮的高层就担心千花会离开夜之城。
　　现在陌生男人的言语，果然应验了高层的担心。
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后我用办理这些手续，需要花费很多时间为借口，把她们留在沃森区的歌舞伎区的某个公寓楼里，地址这就发给你。”
　　滴滴。
　　面具男打开刚刚接收到的短信。
　　上面是地图和公寓楼的照片。
　　“行，消息我收到了，剩下的两万欧元这就转给你，虎爪帮有债必偿！不过你暂时先别去见那个女人，找个地方躲几天，明白吗？”
　　“不用你说，我也会这样做的。”
　　结束了跟蛇头的通话，并真的补上两万欧元后，面具男又马不停蹄的打给了正法承太郎。
　　“承太郎大人，人已经找到了，就在歌舞伎区的一个老旧公寓楼里。”
　　“是那个义体医生招的吗？”
　　“不，其实是一个蛇头主动联系的我们，看起来千花打算带着她的女儿，逃到欧洲去。”
　　“欧洲？既然她要去欧洲，怎么能不好好的送行，我会让南通正爽带人过去，务必要把千花和她的女儿留下。”
　　面具男闻言大喜：“南通桑竟然也要出马吗？”
　　南通正爽是正法组的最强王牌、顶尖战力。
　　人称「正法之龙」。
　　其实力甚至都传播到，远在

分卷阅读110
　　日本的虎爪帮本部。
　　据说，本部长曾打算以金钱和权势，延揽南通正爽。
　　但南通正爽却豪爽的拒绝了本部长的邀请。
　　故而被本部长亲口赞誉——“南通君真乃是令和时代的片仓景纲”。
　　“还有一件事，承太郎大人。”
　　面具男顿了顿，斟酌词句。
　　“那个义体医生，不但帮千花和凉子，取出了追踪器，而且在我们上门的时候，表现出很不配合。”
　　“怎么办？要不要给他点教训？”
　　虎爪帮的理念，就是最传统的日本极道的理念。
　　对任何低级成员的不敬或冒犯，都会立即引起整个帮派的强烈报复。
　　尽管虎爪帮的高层也明白，从长远来看，生意比战争更为可取，套在原则和荣誉外表下的暴力，也比赤裸裸的暴力走得更远，火拼并不是唯一的路子。
　　可问题就在于，虎爪帮的许多成员（主要是中下层），都是穷凶极恶之徒。
　　他们崇尚暴力。
　　绑架、折磨、虐杀只是他们堕落人生中的小乐子。
　　总有那么些年少轻狂、桀骜不驯，或者喝高了的虎爪帮喽啰，喜欢仗势凌人。
　　他们在街头挑起争端，毫不在乎所谓的帮派理念。
　　而这种行为虽然会被多数虎爪帮高层所不齿，可一旦有人回应成员的挑衅，帮派还是会护短。
　　比如丽姿酒吧，就是一个活生生的例子。
　　——在丽姿酒吧还不是莫克斯帮的地盘的时候，酒吧的前任主人丽姿，很照顾店里的员工。
　　但有一次，虎爪帮的某个人，把店里的女孩打个半死。
　　丽姿回头就把那家伙给骟了。
　　这事本就是因虎爪帮而起，过错也全在虎爪帮的人身上。
　　若是换了城里的其他帮派，最多就是让丽姿多赔些钱，这事就算过去了。
　　但虎爪帮却在隔天杀了过来，摧毁了丽姿酒吧，并残忍的杀害了丽姿。
　　正因为虎爪帮的行事作风，如此张扬跋扈，且极为护短（尤其虎爪帮还是荒坂公司的黑手套），故而外人在受到挑衅后，基本会识趣地选择避免冲突。
　　可是面具男一行，去维克多的诊所，却碰了一鼻子灰。
　　于是，面具男便请示正法承太郎，应该怎么处理。
　　但出乎面具男意料的是，身为正法组组长的正法承太郎，却表现得异常的冷静。
　　“沃森区不完全是我们的地盘，别做得太过火了，那个义体医生……等这件事情过去，给他点钱，以后要是再有虎爪帮的女人逃到他那里，让他先知会我们。”
　　……
　　沃森区的歌舞伎区里，一处不起眼的公寓楼中。
　　凉子乖巧的坐在椅子上，两条小短腿晃啊晃，碰不到地面。
　　过了一会儿，凉子从椅子上跳下，举着作业本，邀功似的举在母亲的面前。
　　“妈妈快看，我已经把这一页都写完了。”
　　千花接过作业本，认认真真的看完，随后点头。
　　“凉子真棒，好，那就先休息一下，等下再继续作业。”
　　“好耶，”凉子发出欢呼，一脸期待，“那可以看动画吗？”
　　“可以，但是不要放出声音。”
　　凉子打开房间里的电视。
　　过了一会儿。
　　晃着小短腿的凉子忽然道：“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“妈妈为什么要我读书呀？惠子说她妈妈从来不要她做这些，反正只要年龄大了，找个男人嫁出去就行了。”
　　千花在凉子的身边坐下。
　　温柔的摸了摸女儿的小脑袋。
　　凉子也享受似的，闭上眼睛。
　　“因为只有好好读书，才能上大学，那样才有可能改变命运。”
　　“命运？”
　　凉子困惑的瞪大了眼睛，眼睛里满是疑惑。
　　“不读书，就永远也只能干最辛苦、最累的工作，而且得到的薪水最少。”
　　千花将凉子抱起，走到窗前。
　　指着远处公司广场林立的摩天大楼。
　　“只有读书，才能有机会，进入到那些大楼里工作。”
　　被抱在怀里的凉子，歪了歪可爱的小脑袋。
　　“可是妈妈，我听别人说，进公司上班，相当于把灵魂卖给公司，比起在街头也好不到哪儿去。”
　　女儿反驳自己，千花并没有生气，而是宠溺的摸了摸女儿的头，又亲了一口。
　　“这种话，通常都是进不了公司，只能在街头混的人才会这么说，如果公司给他们一个机会，他们会像飞蛾扑火一样，毫不犹豫的踩着其他人的肩膀加入。”
　　凉子似懂非懂的“哦”了一声。
　　千花把凉子放下。
　　“好了，继续功课吧。”
　　凉子鼓起小嘴，像是塞满食物的仓鼠。
　　“可是，妈妈，我刚打开电视，还没怎么看呢。”
　　“乖，等你以后长大了，想看多久就可以看多久，但现

分卷阅读111
　　在正是学习的年纪，要是错过，就追悔莫及了。”
　　凉子听不懂为什么现在错过，以后就会后悔。
　　但她还是懂事的点点头：“我知道了。”
　　重新回到书桌前。
　　见女儿这么懂事，千花的心里不由感到欣慰。
　　自己的努力与付出，总算没有白费。
　　接下来，只要先跑到欧洲。
　　然后再利用自身特长，想办法在欧洲找到适合自己的工作。
　　就这样一直供到女儿上大学，完成学业。
　　其实，千花也知道，公司也不代表就是天堂。
　　但不管怎么样，总比给帮派干脏活累活要强。
　　正是因为，她自己这些年一直都在为虎爪帮卖命，所以才更不愿意，看到自己的女儿同自己一样，坠入帮派的深渊。
　　而且，欧洲那边的公司，相对而言，比夜之城收敛一点。
　　在这个比烂的世界，指望出现人类群星闪耀时，那是痴人说梦。
　　类人群星闪耀时还差不多。
　　但是最起码，在公司上班远比在街头厮混的下限，会相对更高一些。
　　只要女儿能顺利完成学业，进入一家超级企业。
　　再找到一个可靠的男朋友，一块背房贷、车贷。
　　到时自己就是死也能瞑目了。
　　这时，突兀的敲门声忽然响起。
　　凉子像是受惊的小兽，打了一个激灵。
　　千花冲着女儿摆了摆手。
　　凉子急忙点点头。
　　双手拼命捂着自己的小嘴。
　　千花放轻脚步，像猫一样不发出一点声音。
　　悄悄来到门边，背靠着墙壁。
　　外面的人，又敲了好一阵。
　　这才像是放弃似的，脚步声逐渐远去。
　　千花微微松了口气。
　　但猛然间，她突然有一种不妙的预感。
　　作为前军人，以及替虎爪帮干脏活的杀手，迄今为止不知道经历过多少死斗。
　　身上到处都是伤。
　　因此她才总是习惯穿着风衣。
　　就是为了掩盖身上的伤疤。
　　她朝凉子连连比划了好几个手势。
　　示意后者去拿装有应急物资的包。
　　自己则是在凉子拿到包以后，猛地一肘用力撞在门上。
　　木板门顿时四分五裂，化作碎片，袭向站在门前，毫无防备的三个正法组的组员。
　　在三人震惊的目光中，只见空气当中寒光连闪。
　　千花从大腿外侧，拔出一把战术匕首。
　　匕首挥舞的轨迹，如同蝴蝶翩翩起舞。
　　只是当这美丽的舞蹈停止，这三名正法组也都停止呼吸。
　　脖子、心脏处都被匕首割开、刺穿。
　　眼看是不能活了。
　　而堵在楼梯间的正法组见她露头，当即就是举枪，一梭子子弹打了过来。
　　千花赶紧退回房间里。
　　由于房门刚刚已经被她打坏，目光往旁边一扫，便将置物柜放倒，拉过来，挡在门口。
　　接着再过去将女儿抱起。
　　“凉子，抓紧我。”
　　“嗯。”
　　凉子把头紧紧的埋在母亲的怀里，小小的手指抓着母亲的衣服，身体像受惊的小兽，颤抖不止。
　　千花带着凉子，一口气撞破窗户。
　　先是踩在楼下邻居的空调外机上，不断降低高度，最后才落到地上。
　　路过的行人被吓得纷纷逃窜，尖叫连连。
　　“纳尼？！”
　　在公寓楼下，聚集着的一批正法组的组员，也都被吓了一跳。
　　不过，等他们看清楚，从上面跳下来的千花，和千花怀里微微颤抖的凉子后……
　　“就是这个女人，上！”
　　“承太郎大人说了，无论死活，都重重有赏！”
　　面对从四面八方围堵而来的正法组，千花双手抱着女儿，看似已经无计可施了。
　　但就是在这个时候，千花身上的那件风衣背后的位置，猛地撕裂开来。
　　……
　　……
　　……
　　PS：今天也是8000字更新。
　　目前进度（13000/63000）。
　　明天继续加油！
　　第六十八章 疾速追杀（4K）
　　数柄反射阳光的金属臂，从中延伸。
　　金属臂的顶端，是一把把寒光闪闪的尖刀。
　　她不但安装了螳螂刀，而且还不止两把。
　　千花一只手托着女儿，另一只手捂住了女儿的眼睛。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　一团团血花，在人群中爆开。
　　都是虎爪帮的血。
　　惨叫声不断。
　　一寸长一寸强，千花的改装螳螂刀，长过每一个正法组的棒球棍和武士刀。
　　而且速度快得惊人。
　　只是片刻的工夫，在场的十几个正法组，就被她杀得几乎干干净净。
　　唯一剩下的，就只有三个组员。
　　这三名正法组的组员，最开始就站在外围。
　　在发现并围杀过来的时候，体

分卷阅读112
　　力不如其他人，跑得慢了点，落在后面。
　　却没想到，这反而间接救了他们的性命。
　　所谓杀手，就是隐藏在阴影里，从不抛头露面。
　　花京院千花虽然给虎爪帮卖过几年命。
　　但除了高层亲眼见过她以外，普通的虎爪帮成员对她的存在甚至都一无所知。
　　这次被派来围杀千花，普通的正法组组员，尽管被告知目标是一名曾经服务虎爪帮的杀手。
　　但大多数组员，对此都不以为意。
　　区区一个杀手，而且还是个女人。
　　再强，又能强到哪里。
　　然后，现在他们知道千花有多强了。
　　剩下的三个正法组的组员对视一眼，都从彼此的眼中，倒映出自己如鹌鹑一般，抖个不停的模样。
　　“这女人是怪物吗？”
　　“增援……增援还没到吗？”
　　“岂可修——！！！”
　　其中一个组员，掏出手枪。
　　但还没等他瞄准，一把螳螂刀就刺穿了他握持着手枪的手臂。
　　接着，下一把螳螂刀穿过他的胸膛，把他给吊了起来。
　　“噫！噫呀！”
　　剩下两人直接崩溃。
　　连逃跑的勇气都，跌坐在地上，只知道双手并用，试图爬离千花，越远越好。
　　见最后的那两名正法组，已经彻底丧失勇气。
　　千花眼睛都不眨一下。
　　一刀一个，结果了他们的性命。
　　这时，好几辆车呼啸而来。
　　车身还涂有虎爪帮的标志。
　　砰砰砰——
　　正法组开火了。
　　现在公寓楼附近，只有他们正法组。
　　路过的行人不是跑开，就是躲了起来。
　　因此正法组的人才敢毫无顾忌的开枪。
　　千花背上的螳螂刀，如闪电般迅速出手。
　　插起地上的几具尸体，挡在面前。
　　如弹雨一般的密集子弹，打在尸体上，将尸体打成筛子。
　　千花忽然感觉到右臂剧痛。
　　却是一颗流弹擦过千花的右臂。
　　鲜血一下就飙射了出来。
　　“妈妈！”
　　凉子吓得不敢大叫。
　　只能将头埋在母亲的怀里。
　　压抑自己的声音。
　　害怕自己的哭叫，会引起母亲的分心。
　　千花一只手抱紧凉子。
　　另一只手从大腿上，拔出「萨拉托加」动能冲锋枪。
　　插入图片——68.萨拉托加
　　她一边冲向街边的一条小巷子。
　　一边朝正法组的车辆倾泻子弹。
　　一个弹匣打空。
　　她也已经冲到小巷子的门口。
　　背上的螳螂刀一甩。
　　将被打得千疮百孔的尸体，扔到地上。
　　小巷子里的空间很窄。
　　汽车进不去。
　　车上的正法组大呼小叫的下车。
　　不过也有两个骑着机车的家伙，呼啸着冲进小巷。
　　结果他们才刚进去。
　　就听到一声剧烈的爆炸。
　　火光冲天。
　　却是踩到千花布置在地面上的激光绊雷。
　　……
　　千花一只手托着女儿，另一只手轻轻的抱着女儿的脑袋。
　　在闪烁着霓虹灯光的肮脏小巷里狂奔。
　　巷子里有摆地摊的商贩，也有喝多了酒，扶着墙狂吐不止的酒客，还有坐在地上，吐着烟圈，抱怨这个垃圾堆的烟民。
　　当他们看到千花疯了似的冲进来，都吓得站起来退开，给她让出一条路。
　　千花也不知道自己穿过了多少个路口。
　　这一条条逼仄的窄巷，蜿蜒曲折。
　　仿佛她和女儿，此时就在一头巨兽的肚子里，艰难前行。
　　终于，她冲出一个路口，来到一个摊贩们集中在一起的小型集市区。
　　她跑得太着急。
　　没控制住。
　　一头撞到挂满衣服的挂衣架上。
　　将整个挂衣架，连同上面的十几件服装，都撞倒在地上。
　　站在另一边的摊主听到声响，气冲冲的走过来想骂人。
　　见到背后好几把螳螂刀，反射寒光的千花。
　　本来已经到嘴边的脏话，瞬间被她咽下。
　　取而代之的是惊恐的尖叫。
　　“是赛博疯子！”
　　这一句话，掀起了轩然大波。
　　整个小型集市区的人，都吓得仓皇逃窜。
　　没人敢跟千花交流。
　　更没人敢去验证这句话的真伪。
　　毕竟正常人但凡看到千花背上那么多把亮闪闪的螳螂刀，第一反应就是跑。
　　有多快跑多快。
　　没一会儿，刚刚还人声鼎沸的小型集市区，人就都跑没影了。
　　但千花的表情并没有放松下来。
　　反而逐渐凝重。
　　因为她看到了，有一个坐在简易桌子前的男人，没有像其他人那样逃走。
　　而是好端端的坐在椅子上。
　　男人似乎是一名传道士。
　　身上穿着一件黑色的法衣，胸前还佩戴着一串

分卷阅读113
　　十字架项链。
　　千花的脸色突然一变。
　　她抱着凉子，从原地逃开。
　　扑到一张饭桌后面，并一脚将饭桌踢得立起。
　　而几乎就在千花躲开的瞬间。
　　一支银光闪闪的黑键，破开空气，插在千花刚刚站着的位置。
　　“花京院千花，新美利坚陆军的前士兵，叛逃虎爪帮的杀手。”
　　传道士从椅子上缓缓站起，面向千花。
　　双手的手指缝隙，各夹着三支反射寒光的黑键。
　　插入图片——68.黑键
　　千花眼睛眯起：“「正法之龙」南通正爽？他们竟然把你也派出来了，虎爪帮可真的瞧得起我。”
　　南通正爽面容冷峻。
　　“虎爪帮不容许背叛，一旦加入虎爪帮，须终身尽心尽力，不得违背，但凡退出者，皆视作叛徒。对待叛徒，虎爪帮向来从不手软。”
　　“花京院千花，看在你还带着女儿的份上，我姑且可以仁慈的，赐你毫无痛苦的死亡，让你们母女俩在三途川上为伴。”
　　千花猛地抬起手里的「萨拉托加」：“要去三途川的人，是你！”
　　子弹如雨点般射向南通正爽。
　　后者左脚在地上猛的一踏。
　　脚下喷出蓝焰。
　　身体竟然像飞鸟一样，高高飞起，直冲上天。
　　动能冲锋枪的枪口，追随着南通正爽的身影。
　　但是被屋顶遮挡，失去了南通正爽的踪迹。
　　“妈妈？”
　　“凉子，你到那里去躲起来。”
　　千花将凉子放下，伸手往不远处的一个岗亭一指。
　　那个岗亭的外观就跟上个世纪的电话亭差不多，只不过里面没有公共电话。
　　凉子不哭也不闹。
　　即使已经被吓得泪流满面，却还是懂事的跑到岗亭里面蹲下。
　　双手得以从束缚中释放出来。
　　千花卸下动能冲锋枪的弹匣，换上一个新的。
　　背后的数根螳螂刀，也朝着不同的方向展开。
　　以应对随时到来的袭击。
　　突然，她像是感应到危险似的。
　　抬起头来。
　　正好看到从天而降的南通正爽。
　　千花立刻掉转枪口扫射。
　　南通正爽早有预料般，将双手护头。
　　动能冲锋枪的子弹，打在他的身上。
　　溅出星星火花。
　　却没能伤害到他分毫。
　　全被防弹材料制成的法衣弹开。
　　眼见南通正爽距离自己越来越近，千花急忙躲闪。
　　下一刻，南通正爽的腿部撞击到地面上。
　　掀起如同炮弹爆炸一般的轰鸣。
　　地面先是凹陷下去，接着以凹陷的区域为中心，蜘蛛网状的裂痕向着四面八方扩散开去。
　　而后，无形的冲击波裹挟着碎石土砾，像飓风一般，横扫而过。
　　面对这意料之外的状况，千花只得将双臂交叉，挡在身前。
　　并将螳螂刀又挡在手臂的外面。
　　但即使这样，被冲击波裹挟的水泥块，依然在她身上留下不少累累的伤口。
　　而且整个人甚至都被冲击波狠狠的扫飞出去。
　　撞在墙壁上。
　　接着反弹落到地上。
　　从地上爬起的千花只觉得喉中一甜，随后吐出一口鲜血。
　　她抬起头，目光忌惮的看向，站在凹坑中心的南通正爽。
　　“你的身上，竟然还植入了狂暴义体？哪家公司的？摩尔科技？生物动力？泽塔科技？还是军用科技？”
　　只有狂暴义体，才能在高速下落的同时，产生足以发出冲击波的威力。
　　千花听过「正法之龙」的名号。
　　但她以为南通正爽会选择「斯安威斯坦」，而不是狂暴义体。
　　“是「生物动力狂暴3型」，「生物动力」旗下，历来最受好评的狂暴型号之一……”
　　插入图片——68.生物动力狂暴3型
　　南通正爽科普的话音还未落下。
　　趴在地上的千花就动了。
　　以猎豹冲刺的姿态，狠狠扑向南通正爽。
　　当！
　　螳螂刀与黑键不断碰撞、摩擦。
　　密集的火星如雨点般落下。
　　千花的背后有好几把螳螂刀，不断划破空气，攻向南通正爽。
　　南通正爽显然也明白千花占据优势。
　　于是采取守势，专心防御。
　　千花在之前的冲击波下，受了内伤。
　　自己不需要主动进攻，只要拖下去，千花自然就会露出破绽。
　　着急的人不是自己，而是千花。
　　双方激战片刻，不分胜负。
　　但千花的近战水平明显还是高过南通正爽一筹。
　　千花看准机会，右手的战术匕首从正握改为反握，往上一撩。
　　南通正爽双手上的黑键，刚刚阻挡了千花的螳螂刀的进攻。
　　来不及回防。
　　但他到底也不是一般人。
　　反应迅速，上半身往后一仰。
　　下颚几乎是擦着战

分卷阅读114
　　术匕首的刀刃躲开。
　　如果他的反应再慢上一点。
　　那么南通正爽最好的结果，也是跟雷电一样，去装一个合金下巴。
　　必杀的一击不中，千花丝毫也没有气馁。
　　她一脚踢在南通正爽的肚子上，将后者踢翻在地。
　　同时扔下战术匕首。
　　双手各掏出一把「萨拉托加」。
　　两支动能冲锋枪，射出的金属洪流，将南通正爽笼罩其中。
　　即使「萨拉托加」的威力相对其他动能冲锋枪较弱，无法破防，但是其冲击力也令南通正爽受到子弹动能冲击防弹法衣的震伤。
　　弹匣打空，千花正要上前，干掉跪在地上喘气，似乎受到内伤不轻的南通正爽。
　　突然……
　　她只觉得腿上剧痛传来。
　　却是不知何时，被一支黑键刺穿大腿。
　　千花眼睛都不眨一下。
　　甚至都没有去拔出插进大腿的黑键。
　　而是给打光了子弹的动能冲锋枪，换上一个新的弹匣。
　　刚刚瞄准南通正爽的头部。
　　突然千花脖子后面的神经插槽，爆出一串耀眼的电火花。
　　就像是被一柄看不见的重锤，迎面击中似的。
　　千花被击飞出去，倒在地上。
　　在她的视线中，电子义眼像上个世纪的老旧电视机一样，不断的闪烁着大片大片的雪花。
　　脑海里涌现出无数的垃圾信息，正在侵蚀她的神经网络。
　　南通正爽这才从地上站起，捂着腹部，从容走上前来。
　　先一脚把掉到地上的「萨拉托加」踢开。
　　然后才拿出一支气动注射器，给自己打了一针，恢复伤势。
　　如果此时的千花，低下头去看，会发现刺进自己大腿的黑键表面，浮现出一串串深红色的代码。
　　南通正爽所使用的黑键，并不仅仅只是冷兵器。
　　还是能够入侵对方神经网络，释放垃圾信息，造成电磁短路的赛博暗器。
　　“不要再反抗了，千花。很快的，一下就好，看在你曾经为虎爪帮出生入死的份上，我会让你毫无痛苦的死去。”
　　一边说着，南通正爽缓缓的抬起右脚。
　　而就在他的右脚要踩下来的时候，千花松开了从被击倒起，一直紧握着的右手。
　　一颗震撼弹，从她的右手中滑落出来。
　　刺眼夺目的光芒，瞬间炸裂。
　　并伴随着剧烈的震撼音，刺破耳膜。
　　南通正爽下意识的闭上眼睛，但仍然用力往记忆中千花的位置，狠狠踩下。
　　却是从脚上传来的感觉，却并非踩烂人体，而是踏在水泥地上的感觉。
　　等到震撼弹的效果消失，视野恢复。
　　南通正爽这才看清，自己踩到地方果然是地面。
　　而先前躺在地上的千花，和躲在岗亭里的凉子，不知所踪。
　　第六十九章 找到你了，美味的小孩（4K）
　　“妈妈？妈妈！”
　　女儿的声音仿佛从很远的地方传来。
　　此时的千花，只觉得有无尽的疲惫。
　　她想睁开眼睛。
　　但眼皮似乎有千斤之力，抬也抬不开。
　　睡意如同潮水般，不断涌向千花，将她包裹、席卷。
　　现在的千花，只想好好睡上一觉，什么也不管，什么也不去想。
　　只想舒舒服服的睡一觉。
　　……永远，也不要醒来。
　　“妈妈——！！！”
　　女儿焦急而带着哭腔的声音，再次响起。
　　这一次千花听得更清楚了。
　　她猛地挣脱束缚，睁开了眼睛。
　　这才意识到已经哭得跟个泪人儿似的女儿，紧紧地抱住自己。
　　仿佛只要放手，母亲就会永远的离自己而去。
　　千花使劲摇了摇头。
　　又看向四周。
　　昏迷前的记忆，浮现在脑海之中。
　　在震撼弹爆炸的时候，她就趁着南通正爽被阻滞到的那一瞬间，带着女儿逃出先前的小型集市区。
　　跑到不远处的一栋年久失修的公寓楼里。
　　而由于之前被南通正爽的赛博黑键刺中的缘故。
　　赛博黑键上传的病毒，入侵到千花的神经网络之中，正在跟千花身体内搭载的自我ICE对抗。
　　再加上流血过多的缘故，才让她在刚刚短暂的失去了意识。
　　“我没事，不要哭，凉子，要坚强。”
　　千花帮凉子擦拭脸上的泪水。
　　但自己的手上满手都是血污，反倒让凉子精致的小脸上，沾满了鲜血与污秽。
　　“你可以站得起来吗？”
　　凉子点点头。
　　凉子松开了抱着母亲的双手。
　　而后见母亲有些踉跄，懂事的去搀扶着母亲站起。
　　千花怜爱的摸了摸凉子的脑袋。
　　“凉子，接下来我说的话，你一定要记住。现在你马上就从阳台外面的消防楼梯下去。那里有一条巷子，你穿过巷子，到维克多叔叔那里去。”

分卷阅读115
　　“你知道维克多叔叔在哪里，上次妈妈带你去过，还记得吗？”
　　凉子咬紧嘴唇，好不容易才止住的眼泪，再一次夺眶而出：“妈妈！不！我不要跟你分开！”
　　“听话，妈妈很快就会跟上你。”
　　但凉子却怎么也不肯离开。
　　千花脸色一变，换上一副严厉的神色。
　　“快走！”
　　泪流不止的凉子被吓了一跳。
　　见向来温柔的母亲，头一次生气，这才战战兢兢的从阳台外面的消防楼梯爬下去。
　　打算按照妈妈说的那样，去找维克多叔叔来救妈妈。
　　见凉子从消防楼梯下去，进入巷子离开，千花一直悬着的石头，这才终于落地。
　　家人是她的软肋。
　　只要女儿平安，自己怎么样都无所谓。
　　她不能亲自带凉子离开。
　　因为虎爪帮会跟着她留下的血迹，追上她们。
　　她不能把虎爪帮引到维克多那里去。
　　千花取出最后一支气动注射器。
　　她用牙齿拔掉盖子。
　　用力扎在胳膊上。
　　清凉的感觉瞬间席卷全身。
　　火辣辣的伤口，以及全身的疼痛感，顿时减轻了不少。
　　千花脚步有些蹒跚的，走进其中一个房间。
　　将房门关上后，并在门后布置一颗激光绊雷。
　　只要正法组开门，就会引爆。（月费群694936135）
　　随后，她将房间里的衣柜拖过来，翻倒当做掩体，将剩下的武器和弹匣全部拿出来，随时做好战斗准备。
　　凌乱的脚步声从下往上，逐渐靠近，来到门外。
　　他们搜索了一番，最后发现地上的血迹。
　　并顺着血迹，找到千花藏身的房间。
　　一名正法组的组员，最先沉不住气。
　　一脚用力踢在关着的房门上。
　　轰！
　　巨大的爆炸声，连公寓外面街道上的行人都听得一清二楚。
　　有些胆子大的聚集在巷口，看到公寓房间的窗户玻璃，都被震碎。
　　还能看到房间里不断亮起的火光，和此起彼伏的枪声。
　　……
　　穿过巷子，来到大街上的凉子，拼命的朝着维克多诊所的方向奔跑。
　　被撞到的行人咒骂不止。
　　跑着跑着，凉子突然停下。
　　她茫然的看向四周。
　　却怎么也想不起，维克多诊所的具体位置。
　　母亲确实带她去过一遍。
　　但在极度紧张，和被恐惧包围的时候，是会让人失去思考能力的。
　　很典型的例子，就是某些人在平时能取得很好的成绩，但是在高考的考场上，却发挥失常。
　　明明不该做错的题目，却会做错。
　　明明应该能拿到的分数，却没有拿到。
　　现在的凉子，也是这样。
　　越是拼命去想，反而大脑越是一片空白。
　　本应该回忆起维克多诊所的所在位置，好让她去找维克多医生求助。
　　可偏偏浮现出的，却是母亲被坏人杀害，以及母亲永远离开自己，只剩下自己孤零零的一个人的画面。
　　泪水模糊了视线，让凉子甚至连路面也看不清。
　　只能挣扎着向路过的行人伸出手。
　　“你能帮帮我吗？”
　　“求求你，救救妈妈……”
　　“妈妈她快要死了……”
　　然而路过的行人，却都是一脸或是嫌弃，或是怕麻烦的表情，干脆绕开走。
　　无人搭理。
　　也无人去握住那只求救的手。
　　仿佛被整个城市抛弃的凉子，再也控制不住自己。
　　绝望的哭泣。
　　“妈妈，呜呜呜，妈妈……”
　　可能是老天“垂怜”的缘故，一个嘶哑的声音在凉子的耳边响起。
　　“小家伙，你一个人在街上干什么，你的家人呢？”
　　凉子擦了擦眼睛，看到有几个打扮得不像好人的男男女女，站在面前。
　　其中一个男的对着她笑。
　　但凉子却本能的不喜欢这个笑容。
　　总觉得藏在这个笑容下面的，是深深的恶意。
　　更别提其他的男女，干脆连掩饰都不带掩饰。
　　用像是冒着绿光的饿狼一样的眼神，直勾勾的盯着她。
　　这时，对面马路上的一对情侣，看到这一幕时，男的忍不住朝地上啐了口唾沫。
　　“这帮割肾的真该千刀万剐，没看到那个小女孩已经很可怜了吗？还有没有人性？”
　　他身旁的女朋友，赶紧拉着他快走，边走还边对他说道：“嘘，小声点，万一被他们盯上就完了。”
　　清道夫们没有理会那对情侣。
　　因为现在在他们的面前，有一个更有价值的目标。
　　最先跟凉子攀谈的清道夫，努力做出慈善的表情。
　　“不要害怕，小家伙，我们不是坏人，我们是来帮你的。现在告诉我，你的家人呢？你的爸爸妈妈呢？你还有兄弟姐妹，或是其他的亲戚

分卷阅读116
　　邻居什么的吗？”
　　凉子本能的，预感到这些人不像是好人。
　　但她毕竟年纪小，涉世未深，对人性的险恶缺乏了解。
　　加上母亲危在旦夕。
　　故而即便有不妙的感觉，却还是抱着一丝侥幸，向他们求助。
　　“叔叔，你们救救我的妈妈好不好？有坏人要杀我们，妈妈为了保护我，独自留下来阻挡坏人……”
　　“这样啊。”
　　几个清道夫对视一眼。
　　虽然不知道具体发生了什么事。
　　但是看起来，这个小女孩是一个人。
　　她的家人是不会来找她的了。
　　“那你跟我们走吧，我们这就带你去救你的妈妈。”
　　这些清道夫眼里直冒绿光，脸上尽是贪婪的表情。
　　因为他们看出来，这个小女孩的身上，装着的全是第三代植入体（史诗）。
　　第三代植入体虽然比不上最新最好的第四代（传说），但也超过了绝大多数的夜之城市民。
　　这小孩给人的感觉，就像是从宪章山的那种，即使父母背了一身债务，也给孩子装上最好的植入体，不想让孩子输在起跑线上的中产家庭里，跑出来的。
　　一直以来，清道夫能搞到的货大多都是第一代和第二代植入体，很少有机会能碰第三代。
　　现在好不容易发现一个，还没有半分风险。
　　他们怎么会轻易错过？
　　只要把她带回去，把她身上的植入体全部取出来，他们就能大发一笔横财。
　　就这样，在清道夫们的连哄带骗下。
　　凉子被骗上了他们的厢型车。
　　当厢型车的车门一关，这些清道夫再也不用伪装。
　　他们撕下和善的外表，露出残忍嗜血的本性。
　　将惊慌失措的凉子，强行绑在担架上。
　　“放开我！你们放开我！妈妈！妈妈救我！”
　　一个清道夫嫌吵，就要一巴掌打下去。
　　但是被另一名清道夫拦住。
　　他拿出透明胶带，用剪刀剪下一部分，贴在凉子的嘴上。
　　堵住小女孩撕心裂肺的哭喊。
　　然后用冰冷的剪刀，拍了拍小女孩哭花了的脸蛋。
　　“别怕，看在你还只是一个小姑娘的份上，我们会给你足量的麻药，保证你毫无痛苦的死去。”
　　旁边的清道夫疑惑道：“大哥，我们清道夫噶腰子从来不打麻药的，打麻药这不是增加成本吗？”
　　“你TM懂什么？你有没有同情心，她还是个孩子，不打麻药难道你要看到她活活疼死吗？你还有没有人性？”
　　清道夫语气温柔的摸了摸凉子的脸：“不疼的，乖，别哭了。”
　　意识到自己已踏入深渊的凉子，眼中露出绝望的色彩。
　　泪水无声的划过眼角。
　　恐惧、惊慌、后悔、无助……
　　就像是无边无尽的黑暗，将她笼罩。
　　让她喘不过气来。
　　嘭！
　　就在这时，车身剧烈一震。
　　车尾像是被什么东西撞到似的，整个车辆的方向进行了一百八十度的转向。
　　车内的人顿时东倒西歪。
　　“大哥，好像刚刚有人撞了我们。”
　　“自信点，把好像去掉。”
　　“这不是普通的撞击！是美式截停（Precision Immobilization Technique）！后面那辆SUV想逼停我们！”
　　“倒车，快倒车！”
　　司机慌忙进行倒车行驶。
　　并在拉开一段距离后，想要调头，结果却在惯性的作用下，重心不稳失去平衡，直接翻车。
　　厢型车翻倒在路边，后车门打开。
　　除了被绑在担架上的凉子，安然无恙以外。
　　车内的清道夫们，都被摔出个好歹。
　　“妈了个巴子的，我倒要看看，是哪个混账东西，敢别咱们的车！”
　　说话的清道夫抄起家伙，踉踉跄跄的从打开的后车门走出去。
　　其他的清道夫，也急忙跟上。
　　但很快，外面就传来惨叫，与利器切开肉体的闷响。
　　以及路人发出的尖叫声。
　　战斗的声音没有持续多久。
　　一个青年走了进来，将凉子身上的束缚解开。
　　刚一解开束缚，凉子就吓得大叫，惊慌失措的打算逃走。
　　苏晓抓住她的肩膀，让她面对着自己，好言安抚道。
　　“嘿，不要害怕，还记得我吗？小姑娘，我们在维克多医生的诊所外面见过。”
　　“维克多医生？”
　　凉子脸上的惊恐之色，缓缓消退了一些。
　　她这时才想起来，她跟苏晓在几天前，确实见过面。
　　见到熟悉的面孔（虽然是只有一面之缘的熟悉面孔），凉子哇的一下，就哭了出来。
　　“哥哥，救救妈妈……求求你救救妈妈……妈妈她……呜呜……妈妈……”
　　本来只是路过，见到有小女孩被清道夫拐上车，所以

分卷阅读117
　　才过来救援的苏晓，立马意识到事情并不简单。
　　“走，先上车，到车上再说。”
　　……
　　公寓楼的房间里，到处都是正法组横七竖八的尸体。
　　黏糊糊的鲜血，涂满了地板和墙壁。
　　宛若街头艺术的涂鸦。
　　千花跪坐在地上，浑身是伤。
　　鲜血已经要将她淹没。
　　血流得太多，意识逐渐模糊。
　　自我ICE的防线濒临崩溃，神经网络几乎快要被病毒侵蚀。
　　就连视线也几乎看不清了。
　　身上疼得要命，但她却反而有一种安心感。
　　因为至少让凉子逃出去了。
　　十多名正法组围拢在千花的身边，间隔了一定的距离。
　　尽管他们确定，千花已经受到过量的伤害，就算再给她一把刀，她也没可能抬起手臂杀人。
　　但是看在这满地的尸体上，他们还是离得远远的。
　　“真是可怕的女人，在神经网络已经遭到侵蚀的情况下，还杀了我们这边这么多人。”
　　“这就是为母则刚，母亲可真是伟大。”
　　“满嘴顺口溜，你想考研啊？NCPD还有几分钟就要赶过来了，赶紧把这女人的脑袋割下来，带回去献给承太郎大人。”
　　第七十章 掀起你的头盖骨（4K）
　　“跑掉的小孩怎么办？”
　　“不用管，只是一个小鬼罢了，在这夜之城，大人都活得很艰难，更别提是一个小鬼。”
　　“清道夫、漩涡帮、乱刀会，随便碰上一个，那小鬼就完了，不用担心。比起这个，谁上去杀掉这女人？”
　　“看我干嘛？关我吊事？”
　　“谁怂谁孙子！”
　　“那你这三孙子怎么不上？”
　　尽管千花现在跪坐在地上。
　　一副进气少、出气多，眼看活不成的模样。
　　但只要随意扫一眼，这房间里横七竖八倒着的二三十具尸体，就是再凶残的极道，小腿肚子也会下意识的哆嗦。
　　要知道，这女人可是中了南通桑的赛博黑键上的病毒。
　　在丧失了一半多战斗力的情况下，还能杀掉他们这么多人。
　　谁敢保证她现在这副模样不是装出来的？
　　谁敢保证上去补刀的时候，不会遭到她的濒死反击？
　　最后，被推到前面去的，是刚加入正法组的鸡冠头。
　　鸡冠头战战兢兢的走到千花的面前。
　　“不要怪我，我也只是听命行事。”
　　就在这时，千疮百孔的墙壁忽然裂开一个洞。
　　一蓬热血溅洒到天花板上。
　　鸡冠头愣愣的看着自己，不断往外飙血断手。
　　足足愣了好几秒，才失声尖叫。
　　直到这时，技术狙击步枪那恐怖的枪声，才远远传来。
　　正法组的其他组员，眼睁睁的看着鸡冠头的手掌，连同手里的那把动能手枪，一同被打碎。
　　枪械零件犹如天女散花一般溅射。
　　他们跟鸡冠头一样，大脑一片空白，怔在原地。
　　一下没反应过来，这是怎么回事。
　　直到那震撼人心的枪声响起，这才回过神。
　　“什么情况？”
　　“有狙击手！”
　　“妈的！是谁在狙我们？”
　　“快躲起来！”
　　“躲起来没用，对方用的是可以穿墙的技术武器，想活命我们只能赶紧下楼，越快越好，只有跟南通桑他们合流，我们才能……”
　　说话的那名组员，脑袋就跟碰到明火的气球一样爆开。
　　其他人都傻眼了。
　　也不知道是谁，大喊了一声“快跑”。
　　房间里剩下的组员们，再也顾不上花京院千花。
　　甚至连补刀都没人补。
　　一行人如丧家之犬，急急忙忙往楼下冲去。
　　还没跑上几步，刚转过一个拐角，就撞见楼梯上站着一名白发少女。
　　“滚开！”
　　露西眼中红芒闪现。
　　滋滋滋——
　　三名正法组脖颈后面的神经插槽，迸溅出电火花。
　　三人顿时软倒在地。
　　一股烧焦的气味弥漫开来。
　　“操！”
　　“杀了她！”
　　仅剩的两名组员，脸上浮现出狠厉之色。
　　他们不敢用枪。
　　因为离得远会被那藏在暗处的狙击手，一枪一个给解决掉。
　　故而两人抄起棒球棍和武士刀。
　　朝着露西扑去。
　　只有杀了她，才用她的尸体当做肉盾，他们才有可能活着离开。
　　眼看正法组的成员，犹如饿狼一般扑来。
　　露西毫不慌张。
　　退后几步，与两人拉开距离。
　　接着瞪视向其中一名组员。
　　拿着武士刀的组员，突然身上自燃着火。
　　他的身体仿佛是由易燃物组成似的，火焰迅速蔓延至全身。
　　化作一个熊熊燃烧的火炬。
　　惨叫着从楼梯上滚下去。
　　露西往旁边一躲，躲开滚下

分卷阅读118
　　去的火人同时，甩出单分子线。
　　将挥出呼呼风声，砸过来的棒球棍牢牢缠住。
　　露西双手拉着单分子线，与同样也是双手握着棒球棍的组员进行角力。
　　二人僵持不下。
　　组员的脸因为用力，而几近扭曲。
　　就在这时，组员的大腿突然爆开。
　　他重心不稳，失去平衡，摔倒在楼梯上。
　　露西迅速收回单分子线，再一甩，金色的线条便如同灵蛇一般，缠绕上组员的脖颈。
　　后者大惊失色。
　　试图让自己挣脱出来。
　　但实际上，哪怕是被数据线套住脖子，都不可能挣脱。
　　更别提是比数据线锋利不知道多少倍的单分子线。
　　露西只是轻轻的扬了一下手腕。
　　组员挣扎的表情，便僵硬在了脸上。
　　双手无力的垂落。
　　头颅滚碌碌的从楼梯上滚下。
　　鲜血狂喷而出，染红了周遭的一切。
　　“目标清除。”
　　小队语音频道里，传来V的声音：“我这边也没有看到敌人，趁现在，快上去看看，凉子的妈妈怎么样了？”
　　露西不敢耽搁，急忙踩着满地的鲜血，来到楼上的房间里。
　　“这是……”
　　当她看清楚房间里的事物，尤其是跪坐在地上，仿佛已经失去生机的花京院千花时，脸色一变。
　　她急忙扑到千花的身旁，摇晃着后者的身体。
　　“千花，千花，能听得到吗？是凉子叫我来救你的！”
　　千花的眼皮微微颤动了一下。
　　但没有醒来。
　　露西看了眼四周，略加思考，便决定先将千花从死人堆里拖出来。
　　她拖着千花来到外面。
　　接着搬过来一张桌子。
　　抬着千花，把她小心翼翼的放到桌上。
　　而后拿出一支气动注射器。
　　这是苏晓给他们配的「复而康3型」。
　　是市面上买不到的最好的型号。
　　「复而康1型」是普通佣兵的标配，在街边药店就可以买到。
　　2型比1型的效果要好一些，但价格也昂贵得多。
　　至少是有资格能够进入来生的佣兵，才用得起。
　　而「复而康3型」是只有从中间人那里，才能拿得到货，属于有钱都买不到的型号。
　　毋庸置疑的是，其治疗效果也是最好的。
　　只是，千花的状况看起来实在是太糟糕了。
　　出于保险起见，露西又给打了一针。
　　扔下空了的两支「复而康3型」，露西随后将个人连接线从手腕里拉出，插进千花的神经插槽里。
　　本来她是想查看一下千花的身体状况。
　　这是最快速，也是最仔细，最不会出错的检查方法。
　　但是刚接进去，就遭到了正在千花的身体里肆虐的，神经病毒的攻击。
　　如果换成是其他人，这猝不及防之下，可能就遭殃了。
　　但露西本人就是技术高超的黑客。
　　连黑墙那边都去过。
　　甚至都能在流窜ai的围追堵截下，七进七出。
　　不仅如此，她装的「康师傅」的网络接入仓。尽管是山寨货，却也是超频版本，性能相当于第三代正版义体。
　　向露西攻过来的神经病毒，就像是撞到一面墙上，露西还没怎么着，它们就粉身碎骨、四分五裂。
　　但露西黛眉促紧，神色仍显得忧心忡忡。
　　“V，能听到我说话吗？”
　　V疑惑道：“能，我看到你找到千花了，怎么了？”
　　“她的情况很不好，我已经想办法帮她止血了，但她中了病毒，自我ICE差不多算是报废了，神经网络几乎都被侵蚀。”
　　V一听就马上反应过来不妙。
　　“那你快带她下来，我们马上送她去见老维。”
　　露西摇了摇头：“恐怕来不及了，V，你掩护我，我先帮她清除身体里的病毒。”
　　“可是！露西，等等——”
　　为了避免被分心。
　　露西屏蔽了小队频道的语音，切断了V接下来的话。
　　她闭上眼睛。
　　专心于清除千花神经网络中的病毒。
　　“苏。”
　　听着团队语音频道里，V的焦急语气，苏晓左手握着腰间的刀鞘，俯身冲刺。
　　守在公寓楼外的正法组组员，只来得及发出一声“什么人”的质问。
　　就被一脚踢中胸口。
　　撞破落地窗户的玻璃。
　　整个人混合着玻璃碎片，撞进室内。
　　“我听到了，V，你负责保护露西，剩下的虎爪帮，都交给我。”
　　结束与V的通话，苏晓踩着嘎吱嘎吱的碎玻璃，缓缓步入室内，将目光投向一楼大厅中的南通正爽一行人。
　　“什么人？！”
　　“混账！”
　　围拢在南通正爽身边的手下又惊又怒。
　　“你是那女人找来的救兵？”
　　南通正爽看也不看，在地上半天起不来的组

分卷阅读119
　　员，目光只是紧紧的盯着，迈步走进来的苏晓。
　　然后……
　　他挥了一下手。
　　身旁的虎爪帮便抄起棒球棍和武士刀，冲向苏晓。
　　之所以没有开枪，而是挥舞着冷兵器。
　　是因为他们觉得自己这边人数众多。
　　苏晓只有一个人，一把刀。
　　堆也能堆死对方了。
　　面对如狼似虎杀来的正法组，苏晓却只是嘴角微微上翘。
　　而后右脚猛的踏地，整个人如同飞鸟一般，高高飞起。
　　左手拇指轻轻拨动刀镡，右手紧握着刀柄。
　　寒芒映照在冲在最前面的组员脸上。
　　后者被这道突如其来的寒光，照得下意识的眯起眼睛。
　　等到他再睁开眼睛时，却发现视角非常奇怪。
　　天旋地转，仿佛自己在空中晃动似的。
　　一刀斩下当先之人的首级，苏晓转了一个圈。
　　躲开劈来的刀刃同时，将村雨飞快的举过头顶，摆出示现流的同款架势。
　　与苏晓面对面的正法组，似乎也预料到什么似的，目露惊骇的急忙将刀横在头顶。
　　噗嗤！
　　村雨毫无阻碍的，斩断用于格挡的武士刀。
　　接着再重重的劈入对方的肩膀。
　　从对方的左肩狠狠斩入，直至右肋。
　　这名正法组的组员，几乎被苏晓一分为二。
　　血液像喷泉一样，狂涌而出。
　　只是喷泉里面喷出的是水。
　　而从其身体里溅射而出的是血。
　　苏晓没有站在原地，而是往旁边一闪。
　　躲开从背后砸过来的棒球棍。
　　同时他右手一挥，轻车熟路的划开手持棒球棍的那名组员的喉咙。
　　后者丢下棒球棍，双手捂着喉咙，跪倒在地上，像上了岸的鱼儿一样抽搐。
　　但不管他如何挣扎，鲜血还是止不住的，从鲜血缝隙里汩汩流出。
　　剩下的正法组成员，各个畏缩不前。
　　先前凶狠残酷的表情消退不少，取而代之的是震惊与惧怕。
　　从南通正爽下令攻击，到苏晓杀死三名正法组。
　　整个过程只用了不到十秒的时间。
　　他们已经有三名同伴，惨死在苏晓的刀下。
　　而他们却连苏晓的一片衣角还没有碰到。
　　眼前这个青年的棘手程度，远远超出他们的想象。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在恐惧的作用下，一名戴着恶鬼面具的组员，满脸骇然的扔下手里的武士刀，而后拔出腰间的动能手枪。
　　只是还不等他瞄准。
　　苏晓就已经一个欺身上前，脚下就像是滑冰一样，从那名组员的身旁掠过。
　　右手一挥，寒光一闪。
　　恶鬼面具被斩作两半。
　　头盖骨掀飞上天。
　　鲜血狂喷到天花板上。
　　没了额头的组员像是喝醉酒的醉汉。
　　踉跄倒地。
　　“都退下！让我来！”
　　南通正爽的这声大喝落下，剩余的正法组组员立刻如蒙大赦，潮水般让出一个空间。
　　南通正爽以刀锋般锋利的目光，瞪视着苏晓。
　　他右手捧着的福音书，在一阵机械声中，延展变形，伸展成一柄长度超过两米的野太刀。
　　南通正爽单手握持着刀柄，用刀尖遥指苏晓。
　　“敢与虎爪帮作对的下场，唯有以死谢罪！”
　　苏晓用左臂弯夹住村雨刀身的底部。
　　慢慢将刀身抽出。
　　擦拭刀身上的血迹。
　　“问答无用！”
　　苏晓没有罗里吧嗦的态度，令南通正爽的眼中浮现出一抹欣赏。
　　只可惜，双方是敌人，而非朋友。
　　那么作为敌人，最大的敬意，便是以最凌厉的剑技，割下对方的头颅。
　　下一刻，南通正爽眼中寒芒闪过。
　　左手的出手速度飞快如同闪电。
　　突然抄起三枚赛博黑键，朝对方掷去。
　　三枚赛博黑键并非真正致命，其实只是虚晃一枪。
　　真正的杀招，还得是……
　　只听“撕拉”一声，南通正爽裆部位置的西裤四分五裂。
　　露出一门反射着，银色金属材质光芒的小型加特林机枪。
　　猛烈的喷出耀眼的火舌。
　　弹雨如同滋尿般激射而出。
　　而就在南通正爽，掷出赛博黑键的同一时间。
　　苏晓也动了。
　　左手拔出，插在腰间的快速拔枪套中的大口径转轮手枪。
　　瞄准南通正爽的脑袋不断开火。
　　见敌人竟然抱持着跟自己一样的想法。
　　两人的瞳孔都是猛地一缩。
　　南通正爽急忙用双手护住头部：“卑鄙的外乡人！”
　　苏晓则是往旁边闪开，从柜台上面一跃而过，躲到柜台的后面：“老阴逼！”
　　第七十一章 仙人抚我顶，一掌碎天灵（4K）
　　南通正爽裆部的小型加特林机枪的子弹，很快射光。
　　在枪声停止

分卷阅读120
　　的瞬间。
　　一道人影从柜台后面飞出。
　　当！
　　火星炸裂。
　　两把刀在半空中激烈碰撞，擦出耀眼的火星。
　　南通正爽右手握着野太刀与苏晓角力。
　　左手手臂突然一阵变形。
　　肘部往前的手臂部分，弹出一柄寒光闪闪的螳螂刀。
　　从左往右横斩而去，挥向苏晓的脖颈。
　　苏晓同样以右手握刀，架住南通正爽的野太刀刀锋。
　　左手五指合拢，一拳重重打出。
　　螳螂刀在动力臂铠的表面，擦出一溜火星。
　　然后就被动力臂铠砸成一堆废铁。
　　与此同时。
　　苏晓突然将身子往右侧一闪，躲到南通正爽的左侧。
　　南通正爽收不住力，身体随着惯性，一个踉跄。
　　朝前倒去。
　　苏晓趁机挥刀，斩向南通正爽的后背。
　　撕拉——
　　南通正爽的后背突然鼓起，像是一把雨伞一样，撑开一面金属龟盾。
　　挡下了这必死的斩击。
　　他用力一脚踩在地上。
　　稳住身形。
　　将野太刀横扫向苏晓的胸口。
　　苏晓不进反退。
　　主动撞进野太刀的攻击范围。
　　并将村雨收刀入鞘。
　　然后……
　　扣动了刀鞘上的扳机。
　　只听嘭的一声，刀刃以极快的速度，从刀鞘之中弹射而出。
　　并带着恐怖的威能，将南通正爽拦腰切断。
　　咣当——！！！
　　握着野太刀的上半身，掉在地上。
　　而被腰斩了的南通正爽，竟然还没有死。
　　甚至摸出三支赛博黑键，用尽最后的力气，掷向苏晓的头部。
　　这当然是被苏晓轻松躲开。
　　苏晓收起村雨。
　　上前抓住南通正爽的脑袋。
　　没有丝毫的留情。
　　用力往地上砸去。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　等到苏晓停下动作的时候，南通正爽的脑袋已经血肉模糊，连他妈都认不出来。
　　亲眼看到「正法之龙」的脑袋，被苏晓按在地上摩擦。
　　剩下的正法组惊怒交加，一脸震惊加迷茫。
　　“这不可能？！”
　　“南通桑竟然死了？！”
　　“难以置信？！”
　　要知道，南通正爽可是正法组，乃至整个虎爪帮的王牌啊。
　　怎么会死在这个名不见经传的佣兵手上？
　　当他们看到，将目光转向他们的苏晓时，脑中的疑虑困惑尽去。
　　再也顾不上纠结这些。
　　他们看着苏晓的眼神，宛若神话传说中的鬼神。
　　哪里还有抵抗的心思？
　　连滚带爬，只恨父母少生了两条腿。
　　但苏晓没有放过他们的打算。
　　每一个正法组的组员，都是0.1点潜能值。
　　痛打落水狗，还能有潜能值拿的机会，怎么可能放过？
　　面对这些将后背露出来的敌人，苏晓不讲武德的掏出技术冲锋枪。
　　下一刻，公寓楼里响起惨叫和枪声。
　　……
　　苏晓吹了吹枪口的硝烟。
　　扫了眼面板中获得的潜能值。
　　有一种收割到韭菜的老农的喜悦。
　　不过，他还没来得及想好怎么用。
　　就听到小队语音频道里，响起露西疲惫不堪的声音。
　　“苏。”
　　“露西，你那边情况怎么样了？”
　　“侵蚀进她的神经网络里的病毒，已经被我全部清除，我现在就抱着她下来。”
　　“不，你在上面等着，还是我上去吧。”
　　露西自己也只是个娇小的女生。
　　又没有装大肌霸的义体。
　　让她抱千花下来，有些太难为她了。
　　苏晓三步并作两步，飞快的来到楼上。
　　见到露西和闭着眼睛、失去意识的千花。
　　“她还好吗？”
　　“不容乐观，”扶着千花的露西，脸色凝重的摇了摇头，“我已经给她注射了两支「复而康3型」气动注射器，但她实在是伤得太重，又流了很多血。”
　　“那我们现在就送她去见老维。V？”
　　“我听到了，正在赶过来跟你们汇合。”
　　苏晓等人的车就停在附近。
　　并且2077年的汽车与摩托，都有一项黑科技。
　　那就是不管停在什么地方，都能叫过来。
　　苏晓背着千花，从公寓楼里出来。
　　不等车辆停稳，跟在苏晓身旁的露西，就拉开车门，让苏晓抱着千花上去。
　　这时，V带着凉子也赶了过来。
　　之前他们救下凉子以后，没有时间将凉子送到安全的地方。
　　便决定让她待在V这个狙击手的身边。
　　凉子见到自己母亲凄惨的状况，差点晕过去。
　　V把哭个不停的凉子放在大腿上，不断的安抚。
　　“姐姐答应你，妈妈一定会没事的。”
　　“坐稳了。”
　　等到所

分卷阅读121
　　有人都上车以后，苏晓一脚油门踩到底，SUV如同脱缰的野马，疾驰而去。
　　与此同时，NCPD的警笛声响彻。
　　他们乘坐的车，正好跟警车擦肩而过。
　　要是再多耽搁半分钟，一定会被NCPD堵在现场。
　　……
　　苏晓把车怼到米丝蒂的通灵屋门口。
　　火急火燎抱着千花闯进通灵屋。
　　米丝蒂见到浑身浴血的众人，不由惊呼：“上帝啊，这是怎么回事？”
　　“来不及解释了，老维呢？他在下面吧。”苏晓跟米丝蒂说话的时候，脚下也没停留。
　　到底是在街头长大的，米丝蒂可不是温室里长大的花朵。
　　枪林弹雨什么的，也是见过的。
　　她很快就反应过来，明白不是耽搁时间的时候。
　　她点头道：“他在，你先下去吧，我通知他你来了。”
　　……
　　在苏晓带着千花下去以后。
　　米丝蒂给凉子冲了一杯巧克力牛奶。
　　然后站在门口，看了看四周。
　　没有异样，才把门关上。
　　将牌子翻到了「CLOSE」的那一面。
　　接着回到店里，来到V的面前。
　　“她怎么样了？”
　　“睡着了，”V轻轻的，将熟睡中的凉子额前的头发拨开，抬头对米丝蒂道，“谢谢你的巧克力牛奶。”
　　米丝蒂点了一下头，客气道：“你们要喝点什么吗？”
　　两只手高高举起。
　　“给我来杯啤酒。”
　　“龙舌兰。”
　　米丝蒂白了V和露西一眼。
　　“我这里只有冰水。”
　　不一会儿，两杯冰水就送到了两人的手上。
　　把杯子里的冰水，像喝酒那样，豪迈的一饮而尽。
　　接着把一次性杯子揉成团。
　　V的这番话，像是在安慰别人，又像是说服自己。
　　“老维是沃森区最好的义体医生，没有之一，她会没事的。”
　　露西也点了点头。
　　“我相信维克多医生，也相信千花能挺过来的。”
　　这种感觉很奇妙。
　　V和露西其实跟千花也不过只有一面之缘。
　　但是看到凉子哭得那么伤心，她们俩就真心希望，千花能活过来。
　　或许，这就是人类的同理心。
　　也就是共情吧。
　　这时，通灵屋的后门打开。
　　满身血污的苏晓走了进来。
　　这些都是正法组，以及抱着、背着千花时沾到的血。
　　“她还好吗？”
　　“老维正在尽全力抢救。”
　　“要喝点什么吗？”
　　“一杯可乐，谢谢。”
　　很快，一杯冰水就送到了苏晓的手中。
　　苏晓看了米丝蒂一眼。
　　后者耸耸肩。
　　“抱歉，我这里只有冰水。”
　　苏晓将冰水一饮而尽。
　　看了眼疲惫不堪的V和露西。
　　“你们身上都是血，要不趁这个时候，去洗一洗吧。”
　　V摇了摇头，看着露西说道：“我就不用了，你们去吧。”
　　露西有些迟疑：“那……那我也不用了。”
　　米丝蒂走到V的面前，将凉子轻轻的从V的大腿上抱过来，让她靠在自己的怀里。
　　“V，看看你现在的样子，还是去洗一下吧，没关系，不用担心她，我会帮你照看好凉子的。”
　　V便不再坚持：“那就麻烦你了，米丝蒂。”
　　苏晓冲露西点点头：“露西，你也来吧。”
　　在米丝蒂通灵屋的后面，也就是维克多诊所的旁边，就有一家小旅馆。
　　三人敲开旅馆的门，订了一个房间。
　　房间里只有一个浴室。
　　苏晓让V和露西两位女性先使用，等她们洗完了，最后才轮到苏晓。
　　……
　　洗完澡，三人都换了一身干净清爽的衣服。
　　回到米丝蒂的通灵屋里坐着。
　　气氛沉默而压抑。
　　没有人说话。
　　过了一段时间，凉子醒来。
　　大家都本来以为她还会再哭。
　　但她却是只询问妈妈在哪里。
　　在得知妈妈还在老维的地下室里抢救时，凉子就不再说话了。
　　也没有哭。
　　就只是呆呆的坐在那里。
　　连眼神都黯淡下去。
　　好像木偶一样。
　　这样可不行。
　　几人赶紧跟凉子聊天说话。
　　说什么都没关系，总之是要想办法，转移她的注意力。
　　渐渐的，凉子漂亮的眼睛里，重新焕发活力。
　　又不知过去多久，从楼梯底下传来铁栏门打开的声音。
　　一身疲惫的维克多，出现在通灵屋的后门。
　　“劳驾，谁能帮我递一杯水。”
　　“我来吧。”
　　米丝蒂起身，拿了杯冰水给维克多。
　　维克多咕咚咕咚，一口气喝了一半。
　　把剩下的一半浇到头上。
　　米丝蒂从老维的手里，接过空了的一

分卷阅读122
　　次性杯子，关切问道：“一杯可以吗？还要吗？”
　　维克多摆了摆手。
　　苏晓把电风扇，转了个圈，对准老维。
　　V则是给他拿了张椅子过来。
　　“老维，快坐下歇会儿。”
　　众人都眼巴巴的看着维克多。
　　不是他故意要卖关子，而是实在太累。
　　上了年纪，不再是年轻人，站着动了那么久的手术，总归得要喘口气。
　　过了好一会儿后……
　　“她已经脱离危险了。”
　　屋子里，先前颓丧的气氛，随着这句话一扫而空。
　　大家都面露喜色。
　　只有作为当事人的凉子，反倒是没有反应过来。
　　眨了眨水汪汪的大眼睛。
　　“妈妈，可以活下来了吗？”
　　V温柔的摸了摸凉子的小脑袋。
　　“是的。”
　　凉子这才终于哭了出来。
　　……
　　几天后。
　　身上到处都缠着绷带的千花，搂着凉子，在苏晓等人前来探望她们的时候，深深的鞠了一躬。
　　然后，她提出了疑问。
　　“为什么要救我？”
　　V、露西，以及前几天刚好有事，错过那场战斗的杰克，都没有说话。
　　而是齐刷刷的看向苏晓。
　　而苏晓的回答只有一句。
　　“但行好事，莫问前程。”
　　是的。
　　千花不是好人。
　　她在新美利坚陆军服役的时候，就杀过不少人。
　　后来退出军队，又给虎爪帮干脏活、累活。
　　她的双手沾满鲜血，并不干净。
　　但当初要救她的时候，苏晓他们也没想那么多。
　　非要追究的话，苏晓当时可能确实产生过一个想法：
　　——夜之城的孤儿已经够多了，不应该再多凉子一个
　　苏晓的答案，让千花非但没能解惑，反而愈加困惑。
　　但想不明白的她，也只能将这份大恩大德，铭记于心。
　　“这个恩我记下了，日后一定会报答你们。”
　　“好，你是病人，不要久站，先坐，坐下聊。”
　　等到众人都坐下后，苏晓看了一眼紧紧搂着自己母亲不放的凉子一眼，“你们想好接下来的打算了吗？”
　　千花神色一黯。
　　“本来打算托认识的人，把我跟凉子送出城，但没想到……”
　　要不是蛇头的出卖，现在她们恐怕已经离开夜之城，在前往欧洲的飞机上了。
　　苏晓想了想道。
　　“如果你还是想要出城，可以找中间人帮忙，我认识几个中间人，放心，绝对比你认识的那个蛇头靠谱。”
　　“你也知道，中间人神通广大，只是出城的话肯定没问题。”
　　“但如果你还想要，搞到在欧洲正大光明生活下去的手续，恐怕中间人就无能为力了。”
　　“毕竟中间人再怎么手眼通天，也只是夜之城的中间人。”
　　其实苏晓怀疑，就是当初千花拜托的那个蛇头。
　　也未必真能搞到在欧洲合法生活的手续。
　　这不是手眼通天的问题，而是如果有办法，搞到这种东西，就意味着其背后有一条，乃至多条产业链。
　　蛇头送千花母女俩出城，这点苏晓相信。
　　但要说那蛇头还有办法，搞到合法证明。
　　那苏晓是绝对不相信。
　　他估计那个蛇头，早就是打算欺骗千花母女。
　　就算不出卖她们，也顶多把她们送出城而已。
　　显然，那个蛇头也吃定了，就算千花意识到上当受骗，也绝对不敢回到夜之城找他算账。
　　这如意算盘打得真响！
　　对了，千花还说过，跟那个蛇头是认识的。
　　果然是生人坑一半，熟人大满贯。
　　……
　　……
　　……
　　PS：8000字更新完成。
　　目前进度（25000/63000）
　　第七十二章 叛徒必须死（4K）
　　如果没有手续和证明，就去欧洲会怎样？
　　那样就是黑户。
　　是非法移民。
　　在任何一个国家，非法移民都是不受欢迎，也基本得不到当地法律的保护。
　　至于该国的政策和各项福利，那更是想都不要想。
　　而且作为非法移民，别说有困难找police了，反而得躲着police。
　　万一被police要求出示证明，而拿不出来，是会被遣返回来的。
　　而且没有证明，不管你有多高的学历，接受过多么良好的教育，有多好的谈吐，也只能打黑工、进黑厂。
　　在这魔幻的2077年，巨型企业都这副吊样。
　　黑厂你想想会是什么样。
　　十八层地狱算什么。
　　黑厂才是真正的地狱。
　　……
　　见母女俩沉默不语，苏晓的脑海中，突然灵光一闪，想到了一个主意。
　　“其实，如果你们实在没地方可去的话，我倒是有个想法。

分卷阅读123
　　或许，你们也不是非得要离开夜之城不可。”
　　“不离开夜之城吗？”千花先是一愣，但紧接着她就摇了摇头。
　　“可是，我们已经得罪了虎爪帮。只要我们还在夜之城一天，正法承太郎就绝对不会放过我们的。”
　　提到虎爪帮，就没人会忘记虎爪帮曾经犯下的那些罪行。
　　当初丽姿酒吧的老板，伊丽莎白·“丽姿”·博登还只是把一个虎爪帮给骟了，就遭到虎爪帮的残酷报复。
　　而现在，千花公然背叛虎爪帮，不仅杀了那么多人，连「正法之龙」南通正爽都死在围捕之中。
　　虎爪帮不可能会放过她们。
　　其实千花想得到这些，苏晓自然也早就想到。
　　而他之所以还提出这个提案，就是他也做好了的应对。
　　“虎爪帮只是夜之城众多帮派中的其中一个，他们的势力范围，只有威斯特布鲁克的日本街，和沃森区的歌舞伎区，还管不到整个夜之城。”
　　“就算虎爪帮的背后站着荒坂，但荒坂在夜之城也不是一家独大的。”
　　“最起码，军用科技就不会答应。”
　　“所以，你们只需要躲到，虎爪帮的手伸不到的地方去，不就可以了吗？”
　　苏晓的一番话，说得千花沉默不语。
　　见千花陷入思考，苏晓又继续道。
　　“欧洲那边，虽然距离夜之城很远，也没有虎爪帮的势力，听说福利也很不错（相对夜之城来说）。”
　　“但是那些福利，都是针对本国人的，像你们这样，没有任何证明的非法移民，想想也知道，是不可能跟本国人一样享受同等福利。”
　　就拿20世纪的美国来说吧。
　　当时有无数的东欧移民，怀揣着实现美国梦的美好愿景，花上全部家当，只为了一张前往美国的船票。
　　好像美国遍地是黄金，只要去美国就能成为人上人。
　　然而现实却给了他们，狠狠的一记耳光。
　　因为没有技术，也没有学历。
　　他们能在美国找到的工作，就只有干苦力这一行。
　　而且由于没有多少钱，也只能住在治安状况很差、罪恶滋生的社区。
　　梦想与现实的差距，导致这些东欧移民，很多人选择用酒精麻痹自己，逃避现实。
　　你说20世纪的美国好不好？
　　当然好，那可是发达国家。
　　也是唯一逃过两次世界大战，战火没有烧到本土的乐园净土。
　　但你说，人人都能实现美国梦，成为人上人吗？
　　那可就未必了。
　　同样的道理，也可以用在千花母女身上。
　　现在的欧洲再好，但也跟她们无关。
　　因为她们不是欧洲人，也没有可以在欧洲合法生活的手续。
　　听完苏晓的话，千花明显有些动摇。
　　确实。
　　要是拿不到合法证明，就是黑户。
　　只能一辈子给人打黑工。
　　奴隶主至少还会把自家的奴隶，当做牲口看待。
　　知道不能让奴隶太累，也得给奴隶一口吃的。
　　不然奴隶死了，是要重新花钱购买的。
　　而在黑厂老板的眼里，你甚至都不如奴隶。
　　不过只是一张可以拿来挖矿的显卡。
　　二十四小时超负荷运作，根本不管你受不受得了。
　　只要死不了，就往死里用。
　　但是，尽管千花的想法，发生了动摇。
　　却也让她更加茫然：“可如果不去欧洲，那我们还能去哪里？”
　　此前她只是一心扑在逃离夜之城，前往欧洲的想法上。
　　当苏晓“无情”的刺破她这一美好愿景，将冷冰冰的现实，揭露给她看以后。
　　她这才手足无措的发现：
　　她不知道该怎么做，才能保护自己和女儿。
　　苏晓可不是那种，只提出问题，不谈解决问题的人。
　　帮人帮到底，送佛送到西。
　　他掰着手指，给千花一一算了起来。
　　“抛开沃森区不谈，海伍德、圣多明戈，还有……太平洲就算了，听说市长为了降低犯罪率，已经把太平洲给划出去了。”
　　杰克摸了摸丸子头，疑惑道：“降低犯罪率，跟把太平洲划出去，有什么必然联系吗？”
　　虽然他是海伍德土著，但是看不懂政治，也不明白这里面的弯弯绕绕。
　　苏晓耐心给他解释。
　　“假设有一个地方的犯罪率居高不下，你是招募更多人手，花费大量人力物力去清剿当地罪犯，而这么做还不一定能够一劳永逸的有效。”
　　“还是干脆直接声称那地方不归你管，杰克，你觉得哪一种更省时省力？”
　　杰克哑口无言：“……”
　　苏晓拍了拍手：“就是这个，杰克你总结得很到位，有兴趣做新闻发言人吗？”
　　……
　　太平洲不行，那里太乱了。
　　简直是夜之城中的夜之城。
　　这样的话，能选的地方

分卷阅读124
　　，其实就不多了。
　　首先，威斯特布鲁克肯定是不行的。
　　虎爪帮的大本营，就在威斯特布鲁克。
　　而且威斯特布鲁克的中间人，冈田和歌子与虎爪帮也有着千丝万缕的关系。
　　她的好几任丈夫，都是虎爪帮的高级干部。
　　她的九个儿子，也都是虎爪帮的人。
　　跑去威斯特布鲁克，那纯属是肯尼迪坐敞篷车——活腻歪了。
　　真正可选的选项，就两个。
　　圣多明戈和海伍德。
　　圣多明戈的顶尖中间人有两位。
　　一位是老牌中间人，干了有好几年的时间。
　　名字是法拉第。
　　法拉第这家伙，苏晓没有跟他合作过。
　　但是从圣多明戈的佣兵们口中，得知这家伙的名声并不怎么好。
　　作为一个中间人，法拉第能给你搞来报酬高昂的活儿。
　　但他不像别的中间人，会尽力透露给你情报。
　　而是总是藏着掖着。
　　并且，法拉第有着不少污点。
　　他曾不止一次，把那些没有名气的底层佣兵，当做炮灰和弃子。
　　随意利用。
　　相比之下，另一位叫做穆阿迈尔·雷耶斯的中间人，名声要好得多。
　　他是最近才开始干中间人这行的。
　　曾经是个公司狗，不知道什么原因，离开了公司。
　　比起真名，圣多明戈的人们，更愿意称呼他为「老船长」。
　　如果千花除了生活下去之外，还想要挣钱养家的话，那么给老船长干活总没错。
　　除了圣多明戈以外，另一个选择是海伍德。
　　苏晓和杰克，就住在海伍德。
　　而且海伍德的中间人神父，是一位讲究老派作风的人。
　　只要你愿意替他干活，他就会为你兜底，保护你。
　　这点从之前神父不惜跟六街帮开战，也要救出手下，就可见一斑。
　　苏晓将自己的考虑，分析给千花听。
　　“中间人吗？”
　　千花摇了摇头，“我不知道，老实说，其实我已经有些厌倦这样的生活了。”
　　“我懂。”苏晓点点头，表示理解。
　　“嘿，我有个好办法。”
　　杰克忽然出声，将大家的注意力，都吸引过去。
　　他看向千花。
　　“既然你不想再打打杀杀，不如到野狼酒吧去如何？”
　　苏晓一愣：“野狼酒吧？杰克，那不是你老妈的场子吗？”
　　杰克拍了一下他自己的大腿：“对啊，我老妈总是抱怨，店里只有她跟佩皮两个人，人多的时候压根忙不过来，但是在夜之城你也知道，想找一个靠谱的人有多难。”
　　杰克摇头晃脑，继续说道。
　　“嗯，可能在薪水这方面，没法跟神父或者老船长比，但是起码能够远离刀口舔血的日子……虽说同样也远离了扬名立万的机会就是了。”
　　“总之，怎么说，千花，你觉得呢？”
　　一直都没有说话的V，此时开口道，“我觉得杰克这主意挺靠谱的，海伍德是瓦伦蒂诺帮的地盘。”
　　“尽管他们最近一直在跟六街帮争夺地盘，但是不管怎么说，虎爪帮再嚣张，正法承太郎再猖狂，不可能敢去惹瓦伦蒂诺帮。”
　　“而且威尔斯太太的名声响得很，真要遇上点什么事，她一个电话就能从瓦伦蒂诺帮那里，摇来几车面包人。”
　　千花仔细想了想。
　　如果她想要金盆洗手，那么她确实找不出，比去野狼酒吧更好的提案。
　　威尔斯太太的名声，她也听说过。
　　那位女士对自己人很好。
　　给威尔斯太太打工，不需要担心她会亏待自己。
　　至于凉子的上学和将来的工作问题……
　　既然去不了欧洲，其他的事情，现在也就只能慢慢来了。
　　几人商议已定，便准备立刻动身，出发前往野狼酒吧。
　　不过就在离开以前，苏晓忽然又问道。
　　“对了，还有一件事，出卖你的那个蛇头，你知道多少关于他的情况？”
　　苏晓不准备放过，把千花信息卖给虎爪帮的蛇头。
　　虽然蛇头出卖的不是苏晓。
　　但如果能少一个叛徒也是好事。
　　“我知道你们想要做什么，但是……我恐怕知道的不比你们多。”
　　千花也想手刃蛇头。
　　如果不是苏晓等人的帮助，遭到蛇头出卖的她，下场可想而知。
　　然而遗憾的是，她也不知道那个蛇头如今藏在哪里。
　　甚至可能已经出城了，也说不定。
　　“这样啊。”
　　苏晓叹了口气。
　　要是连千花都不知道的话，那就没有办法了。
　　“狗屎运气可真好。”
　　杰克一脸不屑。
　　叛徒不管放在哪里，都是遭人唾弃的。
　　就在这时，一通电话打了进来。
　　熟悉的人影出现在战术目镜的画面上。
　　“苏，你还好吗？最近过得

分卷阅读125
　　怎么样？”
　　“麦考伊？！”
　　苏晓一脸惊喜。
　　“你怎么会联系我？”
　　从另一头传来的麦考伊的声音，还挺精神。
　　这多少让苏晓放下心来。
　　“怎么，没事我就不能打给你了吗？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“我当然知道，”麦考伊笑了笑，“怎么样，你现在到夜之城了吗？”
　　“当然，哥们现在在夜之城，混得可好了，还交了新朋友……是能够肝胆相照的真朋友，不是酒肉朋友。”
　　“那就好那就好，无论哪个年代，都是需要朋友的，尤其是现在这个时候，就更是如此。”
　　“麦考伊，你那边呢，过得如何？”
　　“一般般。”
　　苏晓挑了挑眉。
　　麦考伊无奈道。
　　“你那是什么表情？你该不会以为我们过得很糟吧？”
　　迟疑了一下，麦考伊才叹了口气：“……好吧，你说对了，苏，你是对的。蛇邦很排挤我们这些前巴克尔家族的人。”
　　苏晓瞪大眼睛：“那你们还给他们卖命？”
　　麦考伊叹了口气。
　　“巴克尔家族已经不在了，要是我们再叛出蛇邦，将不会有其他的流浪者部族愿意收留我们，而且我们这么多人，也没办法像你一样，进夜之城找活干。”
　　“再说了，虽然蛇邦没拿我们当自己人看待，但至少也没把我们当做炮灰，不然我们手里有枪，万一在什么时候干蛇邦一下，他们也是受不了的。”
　　苏晓叹口气，知道麦考伊说的也是实情。
　　家家有本难念的经。
　　“行吧，要是实在在蛇邦混不下去了，就打电话给我。”
　　“谢了，苏，放心，到时我一定会联系你，不会死要面子活受罪。”
　　“那你现在找我有什么事吗？咱们这么熟，就不用再扯那些有的没的了，有事就说事。”
　　“还真是有事，刚刚我也说了，蛇邦对我们不仁，我们自然也就对蛇邦不义了，在之前的一次行动里，偷偷扣下了一批货，之所以找你，是想让你帮忙，把这些货出掉。”
　　第七十三章 选择德拉曼，烦恼留门外（4K）
　　“就这事？这还不好办吗？为什么不用巴克尔家族以前的销售渠道？”
　　“在蛇邦吞并巴克尔家族以后，那些渠道也一并被蛇邦掌握，要是用了就会被蛇邦知道……你知道的，我们暂时还不打算离开蛇邦。”
　　“这样啊，好，那我帮你问问看，对了，主要是些什么货？”
　　“是一批义体，主要还是第二代的型号，有少量第三代义体。”
　　“第二代和第三代？这样的武装车队你们也能劫？安保都是吃白饭的吗？”
　　苏晓不由得感到惊讶。
　　不是他不相信麦考伊说的话。
　　而是运输这种货物的车队，一般不应该防守严密吗？
　　流浪者的区区几条破枪都能搞定？
　　“不是所有人都是铁板一块的，哪怕是巨型企业也一样，叛徒和内奸永远不会少，车队里有一个人，是我们以前安插进去的钉子。”
　　“货卖了，分给他的钱，比他跑一百趟都多。”
　　苏晓明白了：“那你先别挂。”
　　他拨通了神父的号码。
　　很快，神父那张慈祥的面孔，便出现在另一幅画面上。
　　“主保佑你，我的孩子，今天找我有什么事吗？”
　　“嗨，神父，我这里有一批义体，第二代和第三代的，你要吗？”
　　“都是一手货吗？”
　　苏晓挑了挑眉：“我不是清道夫，不会从死人身上挖东西。”
　　“行吧，我会派一个人过去，他能够代表我，晚些时候我会让他跟你联系。”
　　“谢了，神父。”
　　结束与神父的通话，苏晓重新恢复跟麦考伊的通讯。
　　“我找到一个中间人，愿意收货，时间地点你定，然后你们把货带过来就行。”
　　麦考伊的脸上，露出了惊讶的表情：“这么快？看样子你在夜之城混得很好啊。”
　　“一般一般，世界第三，”苏晓很谦虚的摆了摆手，接着他像是想到什么似的，又问了一句，“麦考伊，你手上的那批义体里，有没有黑客用的「网络接入仓」？”
　　“网络接入仓？这我不太清楚，得去看看才知道，你等我一下。”
　　麦考伊对身后的一名流浪者，飞快的说了几句话。
　　对方立刻跑开。
　　“你要这个干吗？现在你要改行当黑客了？”
　　“不……不是，给我一个朋友的。”
　　麦考伊意味深长道：“女朋友？”
　　“别闹，只是普通朋友。”
　　“那就是女朋友了。”
　　苏晓不想跟麦考伊，像小孩子一样继续拌嘴。
　　“……要是没有的话，就算了。”
　　苏晓话音刚落。
　　就见到画面中，刚刚跑开的那名流浪者，

分卷阅读126
　　回到麦考伊的身旁。
　　悄悄附耳对他说了些话。
　　麦考伊脸色一变。
　　随即表情变得耐人寻味起来。
　　“苏，你猜我们发现了什么？”
　　“啥？”
　　“你不是要「网络接入仓」吗？我让他们找了一下，结果刚好在某个第二代义体的包装盒里，意外发现了一个「四相传电涟漪4型」”
　　“「四相传电涟漪4型」？”苏晓一愣，“那不是第四代（传说）网络接入仓吗？”
　　麦考伊笑了笑：“看来公司的车队里，除了我们插进去的钉子，还有其他势力布下的棋子，有意思，这可太有意思了，酒厂吗这是？”
　　酒厂不酒厂的，苏晓不关心。
　　他只关心那个第四代网络接入仓。
　　“你刚刚说了「四相传电涟漪4型」对吧？那个我要了。”
　　麦考伊的表情，却稍微有一些……
　　显得迟疑。【欢;:d迎"进#"!入【,!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:.f.4:9.,3:""6!*，1:3";5."
　　似乎是在斟酌，接下来的话，该怎么说才合适。
　　“苏，虽然咱们认识，但这东西我网上查了一下，好像价值不少钱，你知道我不能白送给你，我得对兄弟们负责。咱们以前巴克尔的火种，就只剩下这么点儿了。”
　　说完，他还小心翼翼的看着，全息电话的画面中，苏晓的脸色。
　　似乎生怕苏晓会因此而生气，或是愤怒。
　　但苏晓却只是理解的点了点头。
　　“你给我包起来就是，你网上查到多少钱，回头我带人去找你的时候，就付多少。”
　　麦考伊松了口气。
　　重新笑了起来：“老板大气，那你们明天下午过来吧。”
　　苏晓感到惊讶。
　　“这么着急？”
　　“这批货留在手里烫手，早点出掉也免得夜长梦多不是吗？”
　　麦考伊的想法不无道理。
　　“那地点呢？”
　　“日落汽车旅馆，你知道在什么地方吧？”
　　“知道，夜之城的东部恶土，不过为什么要选在那个方向？我还以为你们会选择更近的地点。”
　　蛇邦主要在夜之城的南部恶土上活动。
　　麦考伊他们却偏偏把交易地点，选在东部恶土的日落汽车旅馆。
　　这也就意味着，如果他们要过来交易，就得绕上一个大圈。
　　“这是机密。”
　　“好吧，那我就不问了。”
　　其实苏晓不用问也知道。
　　多半麦考伊他们还接了别的活。
　　顺带一块干了。
　　流浪者就是这样。
　　能接的活，都会去接。
　　只要是能够改善家族的营生，都会去做。
　　“不过你曾经也是巴克尔家族的一员，而且又帮了我们这么个大忙，所以告诉你也无妨。”
　　“之所以特意选在日落汽车旅馆，就是为了顺便再接一个客户。”
　　苏晓愣了一下。
　　下意识就问道：“客户？等等，什么客户？”
　　麦考伊没多想，把他知道的全说了出来。
　　“有一个人，很着急要出城，但又不肯说明到底发生了什么事。不过我也没有多问。”
　　“反正这种人在夜之城多的是，不是惹了这个，就是因为犯了什么事，才不得不夹着尾巴出城。”
　　“以前巴克尔家族还在的时候，我也没少接这种活，这样的人我见多了。”
　　苏晓心念一动。
　　第一反应便是，不会有这么巧吧。
　　“你有那个客户的照片吧？发过来给我看看。”
　　这下感到奇怪的，是麦考伊。
　　“苏，你要做什么？”
　　“先别问那么多了，你先发过来，我看看是不是我们要找的人。”
　　很快，苏晓就收到了麦考伊发来的照片。
　　苏晓直接将照片，共享给千花。
　　“出卖你的蛇头，就是这个人吗？”
　　花京院千花先是一愣，旋即满脸惊喜。
　　“就是他！”
　　“麦考伊，这个客户跟我认识的人有过节，你开个价，多少钱才把他让给我。”
　　“他跟你们有什么过节？”
　　“他把我认识的人的行踪，出卖给了虎爪帮，害得她们母女差点丧命。”
　　“草！这个人渣！”麦考伊骂了一句，“钱不钱的没那么重要，这个人渣是你的了，明天下午，我会亲自把他交给你。”
　　“谢了麦考伊。”
　　……
　　凌晨四点的夜之城，与别处是不同的。
　　霓虹招牌与全息投影广告，二十四小时不间断。
　　虽然天还没亮，但是公司狗却已经早早的起来。
　　道路被前去上班的车辆，塞得满满当当。
　　这样的热闹景象，与在街头混迹的平民无关。
　　凌晨四点，他们还处在梦乡当中。
　　一个身穿长款风衣，戴着鸭舌帽和

分卷阅读127
　　口罩，把自己的脸捂得严严实实的男人，从小唐人街的超级摩天楼中走出。
　　正是出卖千花和凉子的蛇头。
　　他站在路边，神色焦急。
　　几分钟后，一辆德拉曼出租车来到他的面前停下。
　　“欢迎使用德拉曼专车服务，选择德拉曼，烦恼留门外。”
　　车门刚打开，蛇头就迫不及待的一头钻进去，并赶紧关上车门，好像生怕有什么东西，会钻进来似的。
　　“你TM还真是踩着点来啊，就不能早点到吗？”
　　“客户反馈已记录，感谢您的夸奖，德拉曼始终坚持……”
　　不等座椅显示屏上的人工智能把话说完，蛇头就不耐烦的打断。
　　“行了行了，差不多得了，死板的人工智能，连讽刺的话都听不出，竟然还有人觉得，机器会取代人类，真是危言耸听。”
　　……
　　坐在德拉曼出租车里。
　　望着从车窗外，不断倒退的景色。
　　任蛇头想破脑袋，也实在想不明白。
　　为什么花京院千花不仅没死，反倒是虎爪帮那边，损失惨重？
　　因为当时在场的虎爪帮成员，全部死亡，无一活口。
　　加上夜之城也不是每条街道，都安装有监控摄像头。
　　因此无论是正法承太郎，还是蛇头，都不知道千花有帮手。
　　以为自始至终只有千花一个人。
　　草！妈的！
　　要是他早知道，千花有这么强大的实力，就是借给他几个胆子，他也不敢出卖千花。
　　然而现在说什么，都已经晚了。
　　千花没死，必然能猜到是自己出卖了她。
　　自己如果继续留在夜之城，肯定会遭到她的追杀。
　　毕竟，千花可不是养父被高尔夫球杆活活打死，最后还能原谅凶手的那种人。
　　如果说，有什么事，比被千花追杀，还惨的话……
　　那就是自己同时还得罪了虎爪帮。
　　正法组受到重创，死了那么多人，现在又找不到千花。
　　想都不用想，肯定只能退而求其次的来找自己。
　　都说狡兔三窟。
　　干这一行，蛇头早知道会有这么一天。
　　所以在夜之城，他设置了好几个藏身处。
　　这里就是其中的一个。
　　但是，继续躲下去不是个事。
　　自己只能躲得了一时，而躲不了一世。
　　只要自己还待在夜之城，虎爪帮找到自己，只是迟早的问题。
　　所以他这才决定跑路，离开夜之城。
　　……
　　几个小时后，当德拉曼出租车离开夜之城，穿过边境。
　　车窗外出现的是千篇一律的荒漠，日落汽车旅馆映入眼帘时……
　　蛇头这才松了一口气。
　　不过，小心谨慎的他，并没有马上从德拉曼出租车上下来。
　　而是先观察了好一阵。
　　确认没有人埋伏在附近以后。
　　这才从车上下来。
　　走进汽车旅馆，找到约定的房间号。
　　敲了敲门。
　　门应声而开。
　　里面是一个双人房。
　　蛇邦的流浪者已经在里面等候。
　　领头的还穿着一件旧式的外骨骼装甲。
　　其他人都没说话。
　　麦考伊直接开门见山，“钱准备好了吗？”
　　蛇头拿出一张信用芯片。
　　“这是说好的一半，剩下的一半，要等到我确认安全，才能给你。”
　　蛇头想了想，又补充了一句：“朋友，这不是针对你，我了解你们这行，没有规矩，不成方圆，不是吗？”
　　麦考伊将信用芯片收下，先查看上面的余额。
　　数目确实是说好的一半。
　　「搞运输」这行，也确实是先交一半，做完了再补上剩下的一半。
　　麦考伊似乎很认同蛇头：“说得很有道理，没有规矩，不成方圆。”
　　蛇头露出笑容。
　　放松下来。
　　然而麦考伊的下一句话，让蛇头的笑容顿时就僵在了脸上。
　　“既然你这么懂，为什么还要出卖千花小姐？”
　　蛇头愣在原地：“你……你们……”
　　然后转身就想跑。
　　但是早有防备的流浪者，早就堵在门口。
　　蛇头一脸绝望的去掏枪，但他的手还没有碰到枪柄，就被麦考伊一拳撂倒。
　　……
　　等到苏晓等人来到日落汽车旅馆时，在旅馆的房间里，见到被五花大绑的蛇头。
　　“做得真漂亮。”
　　“那是，你也不想想，是谁出的手。”
　　苏晓往旁边让开一步，指着一名戴着眼镜、梳着背头的中年人道，“这位是神父的代表。”
　　中年人露出笑容，热情的上前握手。
　　“是麦考伊先生是吧，塞巴斯蒂安·伊巴拉先生让我代为向您问候。”
　　“本来按照规矩，从流浪者那里收货，是要压价的。”
　　“但麦考伊先生你们，是苏先生的朋友。”

分卷阅读128
　　“因此，塞巴斯蒂安·伊巴拉先生特地交待，无论货色怎么样，都一律按市场价收购。”
　　麦考伊很满意。
　　本来他就做好了被压价的准备。
　　但没想到，竟然还能按市场价收。
　　这样的话，等于那位神父先生主动让出利润给他们。
　　而这都是看在他们是苏晓朋友的面子上。
　　这让麦考伊不禁感叹。
　　谁能想到当初被他救回来，差点被乱刀会噶腰子的青年，如今竟是因为认识，就能多得不少利润。
　　麦考伊指了指被五花大绑的蛇头。
　　“这人是要我们来帮你处理掉，还是交给你？”
　　……
　　……
　　……
　　PS：目前进度（29000/63000）
　　好，接近还一半了。
　　再接再厉。
　　第七十四章 反正不要钱，多少信一点（4K）
　　“我们自己来吧。”
　　苏晓说完，杰克上前去把蛇头扛了起来，便往外走去。
　　“对了，这个是你要的东西。”
　　麦考伊又递了一个用黑色塑料袋，包得严严实实，从外面看一点也看不出是什么的东西过去。
　　苏晓也不打开看。
　　接过来，就通过战术目镜给麦考伊转账过去。
　　他知道麦考伊他们这些，原巴克尔家族的人，在蛇邦那里举步维艰。
　　因此这些钱虽然不少，对于自己来说，可能需要很多天才能够挣回来。
　　但是对麦考伊他们来说，却是更加重要的，可能可以救命的钱。
　　东西已经拿到，苏晓无意再留下。
　　叙旧有的是时间，但看得出来，无论是神父的手下，还是麦考伊他们，都不希望被人打扰。
　　因此苏晓潇洒的冲着麦考伊摆了摆手：“那你们慢慢谈，我们先走了，以后有空常联系。”
　　……
　　离开日落汽车旅馆，径直开了半个小时，把车开到一处荒凉的野外。
　　“这里就差不多了，就这儿吧。”
　　千花下车，制止了想要下车的其他人：“下面的，我自己处理就好。”
　　她从后备箱里，取出蛇头。
　　不顾蛇头的求饶，拽着他往荒野深处走去。
　　没过几分钟，她回来了。
　　“都处理好了？”
　　千花擦掉脸上的鲜血：“都处理好了。”
　　苏晓也不再多问什么。
　　“那我们回去吧，我先送你们回野狼酒吧。”
　　V听出苏晓话里的含义，她奇怪的转头看向苏晓。
　　“那你呢？”
　　“我要去一个地方，办点事儿。”
　　杰克闻言摩拳擦掌：“打架不叫兄弟？是不是太不够意思了？”
　　“不是，算是谈生意吧，好了，你们先别问了，回头我再告诉你们。”
　　见苏晓不愿意说。
　　车内几人便没有再刨根问底。
　　苏晓发动SUV，载着他们往回去的路上驶去。
　　“杰克，你有一个更重要的任务……说服威尔斯太太，接纳千花小姐和凉子。”
　　杰克拍着自己的胸膛：“这算什么，我老妈一定会喜欢她们的。”
　　“话可别说得太满，小心打脸。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　……
　　将杰克等人，送到野狼酒吧。
　　苏晓顺便将SUV一并留下。
　　这样万一他们要用车，也方便一点。
　　自己则是叫了一辆德拉曼出租车。
　　载着自己，来到位于沃森区的小唐人街的来生夜总会前。
　　埃默里克仍然尽忠职守的，守在来生的门口。
　　见苏晓过来。
　　微微颔首。
　　并让开了道路。
　　几个蹲在外面，之前想进去却被拦住的混混不乐意了。
　　“凭什么那小子能进去，我们就不行？”
　　埃默里克用看垃圾一样的眼神，瞥了说话的那几个混混一眼。
　　然后继续用他那魁梧的身体，将门口堵住。
　　苏晓也听到了，那几个混混不甘心的叫喊。
　　不过……
　　区区几个混混而已。
　　休想败坏他一天的好心情。
　　正在吧台给人倒酒的克莱尔，抬头看到他。
　　脸上浮现出思考的表情。
　　“苏，是叫这个名字没错吧？”
　　苏晓友好的笑了一下：“没错，你记性很好。”
　　“那么要来一杯吗？”
　　“不必了，我有事要找一下罗格。”
　　“罗格，她一般只会待在自己的专属包厢，只是，我不太确定她是否愿意……”
　　后面的话克莱尔没有再接着说下去。
　　但意思苏晓都懂。
　　“没事，反正不要钱，多少试一试。”
　　苏晓跟克莱尔道别。
　　而后径直朝吧台对面的包厢走去。
　　在罗格的专属包厢门口，站着一个佣兵。
　　在来生混的时间比较长的人，都认识他。
　　他是罗格的手下。

分卷阅读129
　　名字叫做克里斯宾·“穿山甲”·韦兰。
　　没错。
　　也就是当年大名鼎鼎的传奇人物，安德鲁·“老蛇”·韦兰的儿子。
　　见他过来，克里斯宾下意识便伸手阻拦。
　　“请止步，这里是私人领地，没有接到邀请不能入内，找乐子的话就去找克莱尔，她那里有各种酒水饮料可以满足你。”
　　苏晓朝里面看了一眼，而后目光落在克里斯宾身上，认真道：“我是来找罗格的。”
　　包厢里传出一个女人的声音：“让他进来。”
　　克里斯宾不再阻止，朝旁边退开。
　　包厢里坐着一个穿黄衣服的女人。
　　女人的脸看起来饱经风霜，但岁月却没有在她的身材上留下痕迹
　　明明是一个在五十多年前，大出风头的佣兵
　　过了这么多年，都七老八十了，身材却还维持得跟三十岁左右的女人，没什么区别。
　　罗格翘着二郎腿，好整以暇的打量走进包厢的苏晓。
　　“坐吧。”
　　苏晓也不客气，在罗格左手边的沙发上坐下。
　　罗格一只手搭在沙发上，侧过身，眸子紧盯着苏晓。
　　“我认识你吗？”
　　“我想可能不认识，但是我认识你，夜之城最厉害的中间人，拥有和经营着来生，大名鼎鼎的前雇佣兵。”
　　罗格微微颔首：“我很受用，但如果你只是为了恭维我，才特意要见我，那你现在可以离开了。”
　　“我想麻烦你帮我买一些东西。”
　　之前维克多曾告诉过苏晓。
　　要想帮露西，把身上标红的区域，全换成最好的正版货……
　　只有最手眼通天的中间人才能搞得到。
　　而现在就坐在苏晓面前的罗格，毫无疑问，就是全夜之城最手眼通天的中间人。
　　如果说瑞吉娜、冈田和歌子、神父、法拉第和老船长他们是各自城区的顶尖的中间人的话……
　　那么罗格就是整个夜之城最顶尖的中间人。
　　这点从她是佣兵圣地「来生」的主人，也可窥见一斑。
　　“枪？还是义体？”
　　“是义体。”
　　“要什么样的义体？”
　　苏晓的战术目镜上亮起两团金色的光芒。
　　向罗格发送过去自己需要的物品清单。
　　罗格的眼里，同样也闪烁着熠熠的光辉。
　　“嗯。”
　　她大致扫了一眼，脸上没有任何的感情波动。
　　苏晓看不透这个在夜之城的佣兵界和中间人这一行，拥有着无上权力的女人，心里到底在想什么。
　　她没有马上回复苏晓。
　　而是冲着吧台的方向，打了个响指：“这里，两杯龙舌兰。”
　　“谢谢，但我不喝酒。”
　　“那你要喝点什么吗？”
　　“冰可乐吧。”
　　“可乐加冰，你跑我这儿养生来了是吧。”
　　吐槽归吐槽，但罗格还是为苏晓重新点单：“一杯龙舌兰，一杯冰可乐。”
　　罗格点的东西很快就端上来。
　　克莱尔将龙舌兰和冰可乐的杯子放下，刚要走，又听到罗格说道：“瓶子留下。”
　　于是克莱尔又把瓶子留在桌上。
　　苏晓拿起冰可乐，冲罗格敬道：“祝你健康。”
　　罗格举起龙舌兰，也冲着苏晓致意：“也祝你健康，孩子。不管年轻还是年老，都用得着。”
　　一口将冰可乐喝个精光，苏晓放下杯子：“请恕我直言，我要的东西，你能帮我搞来吗？”
　　“这张物品清单，你是认真的吗？”罗格点了一支烟，慢悠悠道，“这些全部都是第四代义体，哪怕是巨型企业，也只有最精锐的外勤特工和士兵，才会给自己加上全套的第四代义体。”
　　只抽了一口烟，罗格就将烟放下。
　　她不再翘着二郎腿，手也没有再搭在沙发上。
　　而是正襟危坐，目光严肃的看向苏晓。
　　“恕我直言，购买这些义体的钱，已经够你在北橡区任何一个位置，租下一栋别墅，好好的快活、潇洒不少时光。你真的能拿得出这么多钱吗，孩子？”
　　这里就体现出，罗格能够成为中间人女王，不是没有道理的。
　　如果换做冈田和歌子，早就出言嘲讽了。
　　但是罗格却没有。
　　她只是淡淡的为苏晓陈述利害。
　　哪怕在她看来，苏晓上来就要买，足以给一个人换全套的第四代义体，多少有点不知天高地厚的意思。
　　但罗格仍然没有丝毫瞧不起苏晓的意思。
　　起码表面上没有显露出来。
　　面对罗格当面提出的疑问，苏晓选择用实际行动打消她的疑虑。
　　他直接把钱给罗格转了过去。
　　罗格看了一眼收到的转账。
　　脸上只是微微变色。
　　而心里翻起了惊涛骇浪。
　　这小年轻上哪儿搞来这么多的钱？
　　抢劫荒坂的金库吗？
　　罗格却是不

分卷阅读130
　　知道的是……
　　苏晓与神父合作，他制作技术武器，神父负责销售渠道，简直暴利。
　　再加上他洁身自好，不嫖不赌，闪闪那玩意更是碰都不碰。
　　顶多就偶尔打打游戏，追下剧，看看电影、动画和小说。
　　除了必须的花费之外，赚到的钱大多都攒下来，不会乱花。
　　既然苏晓钱都给了，那罗格也没什么话好说的了。
　　“你要的东西，我确实有本事可以给你弄来，但需要一点时间。”
　　苏晓脸上一松。
　　只要罗格答应了，就没有她办不到的事。
　　“如果可以的话，我希望越快越好，我这边急着要用。”
　　……
　　苏晓从来生里出来。
　　德拉曼出租车还在外面等着。
　　就在苏晓刚刚打开车门，准备要上车的时候。
　　一声大喊突然从身后响起。
　　“给我站住！”
　　伴随着一阵凌乱的脚步声。
　　在进入来生时，就看苏晓不顺眼的那几个混混，从下面追了上来。
　　附近的路人见到这副情景，很有默契的赶紧远离。
　　混混们看到旁边的德拉曼出租车。
　　脸上露出惊讶的表情。
　　但随即浮现出来的，是愈加贪婪的神色。
　　两个混混往左右两边包抄，堵住苏晓的退路。
　　“哟，竟然还是坐德拉曼出租车来的？你小子哪儿来那么多的钱？”
　　苏晓脸色一沉，但看在跟罗格的交易非常顺利的份上，还是给这些混混们，最后一次机会。
　　“我今天心情不错，所以额外开恩的允许你们现在滚蛋。”
　　“小子，我看你还没有搞清楚现在的形势，你这个杂……”
　　后面的话还没有说出口，就被一声枪响打断。
　　要么不做，要么做绝。
　　苏晓飞快的扣动着双枪的扳机。
　　两支大口径转轮手枪交替开火。
　　枪口焰照亮了苏晓冷酷的面容。
　　附近的行人听到交火声。
　　不是尖叫着跑开，就是抱头蹲在地上。
　　当枪声停止时，刚才还试图围攻他的混混，现在已经成了一地的尸体。
　　将转轮手枪在手中转了几圈，重新插回到枪套中。
　　苏晓就仿佛什么事也没有发生似的。
　　坐回车里。
　　下一刻，德拉曼出租车扬长而去。
　　只留下脸上混合着，震惊与愕然表情的混混们的尸体。
　　……
　　天空雾霭重重。
　　细雨微微的落着。
　　霓虹招牌和全息广告，将飘零的雨水，染得五彩缤纷。
　　公司广场上那些巨型企业盖起的高楼大厦，如同北欧众神居住的宫殿一般，鳞次栉比的坐落着。
　　潮湿的路面上，反射出炫目的霓虹灯光。
　　纠织成团，光怪陆离。
　　但还不让人看清，一辆德拉曼出租车，便从这积蓄了雨水的路面上驶过，溅起大片的雨水。
　　窗外公司广场的华丽夜景，丝毫没有吸引苏晓的半分注意。
　　他的注意力，全集中在自身的属性面板上。
　　————
　　姓名：苏晓
　　潜能值：60
　　技能：
　　枪械维修LV5
　　刀剑精通LV5
　　射击精通LV5
　　强壮LV5
　　闪避LV5
　　格挡LV5
　　投掷LV5
　　载具驾驶LV5
　　俺寻思LV？？？
　　————
　　自从技能等级达到LV5以后，每提升一级，都需要10点潜能值。
　　因此，此前在委托中获得的潜能值，苏晓一直没用，而是积攒起来。
　　他仔细思考一番。
　　最后将30点潜能值，全部投到闪避上。
　　闪避LV5→闪避LV8
　　一道暖流经由心脏发出，流过四肢百骸。
　　“德拉曼，停车。”
　　“可是您还未抵达目的地……”
　　“我让你停车。”
　　“我明白了。”
　　“在这儿等我，我很快就回来”
　　撂下这句话，苏晓脚下一个垫步，人已经从原地消失。
　　再出现时已是数步开外。
　　苏晓没有装任何义体。
　　但是这个移动速度，已经相当于第三代「克伦齐科夫」全力发挥的性能。
　　而且，提升的不止是移动速度、出手速度。
　　还有神经反应速度和绝佳的动态视力。
　　苏晓试了一下。
　　虽然没有「斯坦威斯坦」那么变态，但提升之后，自己的神经反应速度和动态视力，比起之前不是一星半点。
　　如果让现在的他，跟已经死掉的南通正爽再打一架。
　　这一次的战斗，绝对用不了那么多的时间。
　　第七十五章 拜托，你很机车诶（4K）
　　在尽情的体验过，升级后的畅快感之后，苏晓重新回到了德拉曼出租车上。
　　“欢迎回来。”
　　“

分卷阅读131
　　嗯，开车吧。”
　　技能等级提升后，带来的效果，让他很满意。
　　在夜之城，自身的力量很重要。
　　有力量才能谈别的。
　　不过今晚不只有这些……
　　苏晓从旁边的座位底下，拿出一个箱子，放在座位上。
　　他把箱子打开，借助窗外路灯和霓虹招牌的光亮，可以毫不费力的看清楚，箱子里面装着的，是一件被清洗过，折叠得整整齐齐的传道士的法衣。
　　也就是南通正爽身上穿着的那件法衣。
　　当时，在解决了南通正爽以后，苏晓来不及摸尸，就赶紧离开了。
　　南通正爽和其他正法组的尸体，后来被市政厅的运尸车带走。
　　苏晓花了点小钱，将这件法衣买了过来。
　　当时在战斗的时候，苏晓就已经发现，这件法衣的不寻常之处。
　　现在拿到手上，光是摸上去，苏晓更加确定，这不是一件普通的法衣。
　　苏晓拿着这件法衣，仔细端详，而后恍然大悟。
　　“原来如此……原来是这样……”
　　这件防弹法衣，并不是像其他的防弹衣那样，使用聚碳酸酯，或者芳纶材料制作而成。
　　而是干脆就将第三代皮下护甲，覆盖在法衣之上。
　　难怪可以防弹。
　　不过，皮下护甲这种植入体，是按指甲盖大小的规模算价格的。
　　也亏得南通正爽竟然能够搞到，覆盖一件衣服的皮下护甲。
　　虎爪帮这么有钱的吗？
　　真是狗大户。
　　其实苏晓不知道的是，南通正爽并没有他以为的那么轻松。
　　而是负债累累，才能拥有这样一件，由第三代皮下护甲覆盖的防弹法衣。
　　就在这时，许久没有动静的系统面板，忽然弹出提示：
　　「你从这件防弹法衣上面获得灵感，皮下护甲是植入表皮部位的植入体，却被南通正爽用在防弹衣上。这个想法并非有多超前，而是因为高昂的成本，而被巨型企业弃用」
　　「但这件南通正爽自制的防弹衣，并非完美，仍然有进一步改动的空间」
　　「是否消耗30点潜能值，获得改良后的图纸？」
　　苏晓眼睛一亮，毫不犹豫确认。
　　“是。”
　　「消耗30点潜能值，获得改良图纸——定制型防弹作战服」
　　……
　　来生的专属包厢里，罗格正在通过自己的渠道，帮苏晓搞货。
　　突然接到苏晓发来的通讯。
　　她的脸上，明显浮现出不悦的表情。
　　但还是接通了电话。
　　开门见山道。
　　“小家伙，打电话过来是后悔钱给的太快了，想收回去吗？可以，但是按照规矩，我不能把全部的钱退给你，顶多也只能退还80%。”
　　不是罗格黑心。
　　而是这一行的规矩。
　　不管是委托中间人，购买枪械、义体、药品，还是打听情报什么的。
　　双方谈妥，并支付了定金以后。
　　反悔可以，但定金是不会退还的。
　　不是罗格这么干，而是所有的中间人都是这样的。
　　这就是这一行的规矩。
　　由于苏晓是一次性付清的，因此罗格才会说退还80%。
　　她留下的那20%，正好就是定金的数额。
　　“不是的，那张物品清单上，我需要临时再添加一些东西。”
　　苏晓的回答，让罗格有些意外。
　　她挑了挑眉。
　　“嗯，说吧。”
　　苏晓将自己要制作定制型防弹作战服，所需要的材料，说了一遍。
　　“好，那你等着吧，我这边东西全部准备齐全了，会一并给你送货上门。”
　　不愧是中间人女王。
　　就是这雷厉风行的性格。
　　“还有一件事。”
　　“是什么？”
　　“后续追加的这些材料，我能不能分期付款？我手头上没有这么多的钱。”
　　罗格：“……”
　　她没有说话。
　　苏晓也没有说话。
　　一时间，全息电话里只有两个人在对视，寂静无声。
　　“你知道你要的这些东西，都不便宜吧？”
　　“是的，我知道。”
　　“那么你也应该知道，你的名气还没有大到，我可以相信你的地步。”
　　罗格的嘴角微微往上翘起。
　　语气当中，并没有生意人的冰冷。
　　虽然这么说有些奇怪……
　　但是，苏晓总觉得有点像面试官对应试者的测试。
　　“你不需要相信我。”
　　“哦？”
　　罗格的语气变得愈加耐人寻味。
　　她现在更加来了兴趣。
　　想知道苏晓到底打算怎么说服她。
　　“这笔钱对于现在的我来说，不够全款支付，但是对于夜之城的中间人女王而言，不过九牛一毛，你只需要宽限我一个多月，这个窟窿我就能给你填上。”
　　“这不单单只是交易，还是信任的基础，你可以不

分卷阅读132
　　相信我，但我认为，看在我之前转给你几十万的份上，你可以试着相信我。”
　　罗格点点头。
　　“嗯，你的演讲很会打动人心。”
　　“那么你的回答呢？”
　　“好，我允许你在两个月后，偿还剩余的欠款。”
　　“谢谢。”
　　“不，不用跟我提谢谢，”罗格笑了起来，跟之前相比，她的笑容还显得真诚许多，“差点忘了告诉你，我虽然不相信你，但我跟神父是老相识了，还有瑞吉娜……”
　　“她还在致力于报道公司丑闻的时候，我就已经认识她。他们对你的评价很高，不要让他们失望。更重要的是，也别让我失望。”
　　“好好干吧，小菜鸟，等你要的东西到了，我会派人给你送去的。”
　　……
　　几天后，一辆普普通通的厢型车，开到谷地区公寓的楼下。
　　车身上涂有夜之城某个装修公司的logo。
　　几名装修工人从厢型车上下来。
　　扛着大包小包，朝着里面走去。
　　为首之人，赫然是成天守在「来生」门口的埃默里克。
　　因为东西太多，他们还分成两批，乘坐电梯上楼。
　　半个小时后，他们坐着电梯下来，只是两手空空，没了上去时的大包小包。
　　一行人坐上厢型车，很快离开。
　　送走了埃默里克等人，苏晓给自己认识的人，分别打电话通报自己接下来，会在公寓里“闭关”一段时间。
　　当然如果他们有紧急事情的话，就联系自己。
　　但要是没事的话，就先不要打扰自己。
　　然后将公寓里的落地窗背景，全部切换成金属实体。
　　并将电梯访问的权限锁死。
　　这才进入武器改装室。
　　看着埃默里克他们搬来的，自己需要的材料，苏晓使劲揉了揉自己的脸颊。
　　“开工了。”
　　……
　　半个月后。
　　武器改装室的房门第一次打开。
　　苏晓双手各拎着两件定制型防弹作战服，走了出来。
　　分别将其挂在衣架上。
　　他打了一个响指，声控灯应声亮起，驱散房间里的黑暗。
　　但他并不满意，接连切换了好几次灯光的颜色，直到智能家居设备，将灯光改成童话世界风格的暖色调……
　　苏晓这才满意的退后几步，双手叉腰的欣赏起，自己这半个月以来的杰作。
　　挂在衣架上的定制型防弹作战服，从左到右，分别是他自己的白色风衣和工装裤。
　　杰克的皮衣外套和牛仔裤。
　　露西的白色露肩外套、黑色高叉紧身衣，和白色小短裤。
　　最后是V的一袭红色长裙。
　　这四件定制型防弹作战服，便是他这半个月以来，除去睡觉之外，一直在忙活的成果。
　　到现在终于完成。
　　他制作出来的成品，并非是对南通正爽的防弹法衣的复制模仿。
　　首先，他确实采用了，跟南通正爽的防弹法衣一样的原理。
　　也是使用了皮下护甲，覆盖在衣服的外面。
　　只不过南通正爽用的是第三代皮下护甲。
　　而苏晓用的是第四代皮下护甲。
　　防御性能更佳，也更加轻巧，更不妨碍灵活性。
　　其次，是最重要的。
　　在苏晓制作的这四件，定制型防弹作战服的内里。
　　还填充了试验型增稠液体。
　　这个材料并非是从罗格那里购买得来，而是他在获得定制型防弹作战服的图纸时，一并获得的灵感。
　　全夜之城，独此一家别无分店。
　　试验型增稠液体的作用，便是可以渗入进衣物之中。
　　在通常状态下，是以液态形式存在。
　　但是，衣物一旦受到冲击、压紧……
　　试验型增稠液体就变成坚硬的固体，使衣物更强韧，难以被穿透。
　　因此，利用试验型增稠液体制造的防弹衣，平时柔软舒适。
　　而一旦遭到刀等利器砍、刺，或高速子弹，弹片冲击，就会在受到冲击的瞬间变得坚韧无比。
　　并且能将冲击力沿衣物迅速分散开来，大大降低单位面积的压强。
　　而当冲击力消失之后，试验型增稠液体又恢复液体状态，衣物也会重新变软。
　　苏晓一直都没有，给自己和杰克他们，在创伤小组那里办理会员。
　　原因就是，与其每人每月交好几万欧元给创伤小组，不如提升自己的实力（装备也是实力的一部分）。
　　尽管创伤小组的广告语是“七分钟救命，不然退款”。
　　而实际情况是，即使是白金会员，依然存在创伤小组救援不及，导致客户丧命的情况发生。
　　因此，很多人以为，只要在创伤小组那里挂一个白金会员套餐，就安全无虞了的想法，其实是错误的。
　　但是这四件定制型防弹作战服就不同了。
　　这玩意在他们之后的佣兵生涯中，绝对能够

分卷阅读133
　　派上大用场。
　　想到这里，苏晓已经迫不及待，想要看到杰克他们，在知道自己给他们准备了这么好的礼物，会露出怎样的表情。
　　事不宜迟，苏晓立即就打了一个电话给杰克。
　　几乎是在瞬间，杰克就接通了电话。
　　他那标志性的粗犷嗓音，就顺着全息电话传了过来。
　　“苏？你出来了？”
　　“嗯，你们现在在哪儿呢？我有东西要给你们。”
　　“我和V，还有露西，我们就在野狼酒吧，你也快过来吧。”
　　“我马上到。”
　　……
　　十几分钟后，苏晓走进野狼酒吧。
　　跟在酒吧里，拿着一块布擦拭桌子的花京院千花，打了个招呼。
　　“千花小姐。”
　　现在的千花，哪里还能看得出，曾经作为士兵/杀手的气质。
　　如果不是知道她的过去，就连苏晓也会误以为，她只是一名普通的侍者。
　　“苏先生不用那么客气，称呼我千花即可，要来一杯吗？我请客。”
　　见是苏晓进来，千花急忙停下手里的动作。
　　对于苏晓，她的心里充满了感激。
　　如果不是苏晓，她早就死了。
　　就连她的女儿，可能也早被清道夫噶了腰子，凄惨的死去。
　　她们母女俩的命运能得到改变，全靠苏晓所赐。
　　“那你也叫我苏就行了，”苏晓摆摆手，“不必麻烦了，你忙你的，不用招呼我。对了，杰克他们呢？”
　　苏晓看了一圈，没在酒吧里发现杰克他们。
　　“大家都在酒吧后面的巷子里等你，杰克还说，如果你到了，就直接过去找他们就好。”
　　苏晓点点头，跟千花告别，从野狼酒吧的后门出去。
　　左右一看，很快就找到巷子中的杰克三人。
　　杰克看到他，很兴奋的冲着他摆摆手。
　　“快过来，苏。”
　　“你们在这儿干什么呢？”
　　苏晓走过去，目光落在三人后面，一个用防尘布盖着的物体上：“这是什么？”
　　杰克神秘兮兮的道：“是送给你的礼物。”
　　“我的？怎么突然想到要给我送东西？”
　　“这个问题，之后我们再回答，在此之前，苏，你要不猜猜看，这下面是什么？”
　　苏晓假装思考，但其实只要用战术目镜扫描一下，就知道防尘布下盖着的是什么了。
　　“这是……机车？”
　　杰克傻眼了：“你怎么一猜就中？”
　　露西和V，则像是瞬间明白了答案似的。
　　相视一笑。
　　露西将额前的白发，捋到耳后。
　　“杰克，要是下次还要苏猜什么东西，得要把他的「战术目镜」先取下来。”
　　杰克这才如梦初醒，佯装发怒。
　　“好家伙，你小子作弊！良心大大滴坏了！”
　　男人们在边上打闹。
　　女生们在一旁笑得花枝招展。
　　“好了，不玩了，杰克。”
　　“这话应该由我说才对。”杰克的语气有些消沉，又充满了不甘。
　　刚刚他一直试图抓住苏晓。
　　但苏晓也不知道是跟哪位武学大师学过功夫。
　　就跟脚下踩着一双溜冰鞋似的。
　　总能从杰克自以为完美的包围中，溜出去。
　　期间，苏晓一直都没有对杰克出手。
　　但正是这样，更让杰克有一种挫败感。
　　不过他很快又恢复了精神，像个电视上推销商品的主持人一样，摆出夸张的姿势。
　　“当当当当！可别眨眼，苏，看看这是什么？！”
　　第七十六章 枪车球，男人的最爱（4K）
　　杰克将盖在上面的防尘布，用力掀开。
　　露出下面的机车。
　　这是一辆造型流畅的机车。
　　通体为黑金色的涂装。
　　机车的两侧布有粗大的黄铜排气管。
　　很典型的蒸汽朋克风格。
　　苏晓愣住了。
　　战术目镜的扫描模式，虽然可以扫描出大致的轮廓与信息。
　　但不是真正的透视。
　　当杰克将防尘布掀开，当他看清楚这辆机车的真正模样。
　　他忍不住发自内心的发出赞叹。
　　“Wow！awesome！”
　　杰克很满意苏晓的反应。
　　虽说苏晓“猜”到他们准备的礼物是什么，让杰克有些小小的沮丧。
　　但是苏晓现在露出的这副表情，让杰克终于有一种很爽快的感觉。
　　“喜欢吗？喜欢就对了，”杰克嬉皮笑脸，用手画了一个圈，把他们三个都划拉进去，“钱是我们三个一起凑的，但主意是V和露西出的。”
　　V的脸上，挂着淡淡的笑意：“准确的说，是‘打算给你买礼物’这个主意，是我出的，但是这辆机车是露西选的。”
　　杰克哈哈笑道。
　　“本来礼物应该在你过生日的时候，再送给你的，但是我们不知道你的生日是哪天。”

分卷阅读134
　　“而且我和V，还有露西在eBay（美国版淘宝）上，给你找礼物的时候，刚好就看到这个。”
　　“怕被别人捷足先登，于是就先买下来。”
　　苏晓爱不释手的摸着黑金色的车身。
　　心里很感动。
　　触感很高级。
　　再加上这个外形。
　　一看就知道不便宜。
　　这时他忽然想起，之前有段时间，他们三个不在，有事另外出去了。
　　原来是偷偷接委托，攒钱给他准备礼物。
　　苏晓觉得自己的心里很温暖。
　　杰克、V、露西他们真是有心了。
　　他正视三人，眼神里充满了认真。
　　“谢了，你们。”
　　“拉倒吧，这算个屁。”杰克赶紧摆手，他不喜欢这种气氛，像是浑身不自在似的。
　　“看你这么喜欢，说明V和露西的眼光还挺尖，你要实在想感谢，就好好感谢她们两个吧。”
　　“本来我是想给你在「草薙CT-3X」、「ARCH纳扎雷」，和「布伦南阿波罗」当中选一个的，是露西执意要买这一款。”
　　V也笑着摇了摇头。
　　“别听杰克瞎说，感谢什么的真不用，我们亏欠了你很多，这辆机车也只是一份小小的礼物，实在算不了什么，真要谢就谢露西吧。”
　　倚靠着墙壁的露西，拿出一支烟。
　　但似乎是想到什么似的，没有点燃。
　　而是将烟收起。
　　“我也只是给个参考意见罢了，「芬里尔」是日本特供，不在欧美地区售卖，这辆车虽然是我们在eBay上面买的，但是我检查过了，是新车。”
　　“它的前主人买来就是用来收藏的，一次都没有用过，所以你不用觉得是在骑别人的老婆。”
　　苏晓露出古怪的表情：“本来我没有这个想法，但是你这么一说，我就感觉怪怪的。”
　　露西一怔，刚要解释，却听到苏晓话锋一转：“开玩笑的，我很喜欢。”
　　他环顾三人，眼里带笑：“既然你们都这样说，那我就不谢了。”
　　杰克比了一个大拇指。
　　“这才对嘛，咱们是搭档，搭档就应该互相挺，不是吗？”他轻轻拍了拍「芬里尔」的座位，“到时候开上这辆机车，你就是夜之城最靓的仔。”
　　苏晓点头。
　　“正好我也有礼物要给你们。”
　　“等会儿，你也准备了礼物？”
　　杰克直接傻眼。
　　V和露西也一脸难掩的惊讶之色。
　　这才注意到，苏晓过来的时候，手里还提着一个金属箱子。
　　苏晓将金属箱子，放在芬里尔的座位上。
　　将其打开。
　　嗤——
　　白色的气体顺着金属箱子开启的缝隙，泄露出来。
　　三人都愣住了。
　　这副高级感是怎么一回事？
　　苏晓将金属箱子彻底打开。
　　打开后的箱子，就像是女孩子用的化妆品收纳盒一样，分为上下三层。
　　每一层里面放着的，正是苏晓要送给杰克他们的定制型防弹作战服。
　　“苏，这是……”
　　杰克一副丈二和尚摸不着头脑。
　　V和露西投来的目光中，也夹杂着疑惑。
　　为什么苏晓要特地送他们每人一件，平日里穿的衣服？
　　“别误会，这些衣服都是防弹的。”
　　耳听为虚，眼见为实。
　　事实胜于雄辩。
　　苏晓从腰间拔出一把大口径转轮手枪，对准自己的胳膊就开了一枪。
　　巨大的枪声，把巷子外面的行人，吓了一跳。
　　也吓到了巷子里的三人。
　　“苏，你疯了？！”
　　苏晓抬起一只手，示意他们先不要激动。
　　然后再让他们看自己的手臂。
　　受到枪击的风衣袖子处，并没有被打穿，也没有鲜血流出。
　　而是只留下一个浅浅的凹印。
　　并且随着时间的推移，凹印慢慢恢复，变成原本的模样。
　　如果不是苏晓的左手，还拿着那支大口径转轮手枪。
　　三人都会误以为，刚刚发生的只是错觉。
　　“卧槽！”
　　杰克第一个扑上来。
　　摸了摸苏晓的袖子。
　　明明刚才挨了一枪。
　　袖子上却没有留下任何痕迹。
　　这个防弹性能，杰克是真的爱了。
　　他十几岁就加入瓦伦蒂诺帮，想要干出一番天地。
　　后来在一次帮派火并中，被打了三颗子弹。
　　中枪的地方，就在心脏的边上。
　　打那儿起，他就退出了瓦伦蒂诺帮。
　　但是却没有完全金盆洗手，从此做一个安安分分的小市民。
　　而是抄起佣兵的活计。
　　依旧过着刀口舔血的生活。
　　因此，杰克可太能够明白，一件连大口径转轮手枪，都打不穿的防弹衣的贵重了。
　　毫不夸张的说，他跟苏晓来到夜之城的第一单活儿，中间人要他们搞的

分卷阅读135
　　那辆超级跑车，价格都没有这件防弹衣昂贵。
　　“谢谢。”
　　刚才还不要苏晓感谢的杰克，这会儿眼眶发红，上前用力抱住苏晓。
　　给苏晓一个狠狠的熊抱。
　　“不客气，big guy。”苏晓拍了拍杰克的后背。
　　苏晓与杰克分开后。
　　V上前，在苏晓的脸颊上轻轻的啄了一下。
　　最后露西则是飞快的抱了苏晓一下。
　　并不是像杰克那样紧紧搂住。
　　严格来说，其实只是碰到一点，露西就像是触电似的，赶紧分开。
　　苏晓也没有在意。
　　只当作是露西在害羞、拘谨。
　　毕竟露西是日裔混血，从小又是在荒坂设施里长大的。
　　亚洲人跟欧美人不一样，性格没有欧美人那么开放。
　　可以理解。
　　苏晓拍了拍手，驱散凝重的气氛。
　　“谁想去喝一杯？我请客！”
　　……
　　几人回到酒吧，好好的喝了个痛快。
　　最后，只剩下苏晓这个滴酒不沾，和浅尝辄止的露西两人还没倒。
　　作为唯二还保持着清醒的人，苏晓自告奋勇，担负起把V和露西送回家去的责任。
　　本来苏晓还想试试，他们给自己买的新车，给不给力。
　　但是机车不能坐三个人，那样太危险了（尤其三个人里，还有一个是醉得不省人事的）。
　　因此苏晓还是让机车返回自己的公寓去。
　　自己开SUV送露西和V回家。
　　他把车窗和天窗都打开，这样露西和V能舒服一点。
　　迎着徐徐的夜风，先开车到日本街公寓。
　　目送着露西上楼。
　　接着，苏晓把SUV停在小唐人街的超级摩天楼的停车场，抱着喝醉的V就走进电梯。
　　电梯里的电视，正在播放《今夜漫谈》。
　　今晚邀请的嘉宾，正是因为红杉精神病院事件，而一时无两的杰佛逊·佩拉雷斯。
　　他面对镜头，丝毫也不露怯，侃侃而谈。
　　并表示除了“误诊”而被送进去的人，已经送他们回去，跟家人团圆以外，真正需要治疗的病人，也被转移到医疗中心。
　　他打算发起一笔众筹，号召市民们为这些精神病人捐款。
　　他本人和妻子伊丽莎白，愿意以身作则，带头捐赠了一百万欧元。
　　苏晓笑了笑。
　　想都不用想，这一定又是伊丽莎白的手笔。
　　将其他人避之不及的麻烦和包袱，巧妙的化作提升杰佛逊的政治资本，也只有伊丽莎白这个工于心计的女人，能想出这绝妙的法子。
　　果然老话说的没错——一个成功男人的背后，站着一个默默无闻的女人。
　　杰佛逊若是没有伊丽莎白这位贤内助，现在多半也不过是市政厅里一个穷困潦倒、无人问津的议员。
　　哪能有现在这般意气风发。
　　不过，苏晓倒不反感。
　　成年人的世界，没有容易二字。
　　也并不是非黑即白的。
　　苏晓知道伊丽莎白是在利用那些可怜的精神病人。
　　也知道杰佛逊这个理想主义者，也绝非一张白纸那么简单。
　　但是……
　　在这个比烂的时代，在这座比烂的城市，还能怎么办？
　　至少，杰佛逊和伊丽莎白的“作秀”，能够实打实的帮助到，那些需要帮助的精神病人。
　　这就已经超过95%的上流人士了。
　　“叮——”
　　电梯门应声打开。
　　苏晓用V的钥匙，打开她的公寓门。
　　进去后，用脚把门带上。
　　再轻轻的把她放到床上。
　　并帮她脱掉鞋子。
　　忙完这些的苏晓，擦了擦额头上渗出的一层细汗。
　　他望着身上散发出酒味，以及体香混合在一起味道的V，不禁陷入怀疑。【欢;:迎"进#"!入$【,!夜;袭";+的-":月:费.'群;:】:..4:9.,&3:""6!*，1:3";5."
　　酒这玩意有那么好喝吗？
　　无论前世还是今生，苏晓都是滴酒不沾。
　　当然，烟也是不碰的。
　　天王老子来了都没用。
　　要是觉得不喝就没当朋友的，那这朋友不做也罢。
　　苏晓给V倒了一杯水，就放在床头柜上。
　　因为他听说，喝醉酒的人半夜会口渴得厉害。
　　放在床头柜，就能保证V伸手就可以拿到。
　　之后，苏晓再想了想。
　　又拿过来一只垃圾桶，放在床边。
　　万一她想吐，可以不用吐在地板上，也省得第二天收拾。
　　做完这些的苏晓，觉得没有什么遗漏，便准备离开。
　　这时，他突然感觉自己的衣服被人拉住。
　　他愣了一下。
　　转头看到刚刚还醉倒在床上的V，不知何时已经起身，跪坐在床上。
　　她抓住苏晓的衣角。
　　脑袋轻轻

分卷阅读136
　　的靠在了苏晓的后背上。
　　“不要走。”
　　“好，那我不走。”
　　苏晓坐在床边，V跪坐在床上，脑袋轻轻靠着他的后背。
　　维持着这样的动作，也不知道到底过去了多久。
　　苏晓感觉到靠在自己后背上的脑袋，缓缓滑落。
　　他一个转身，抱住滑落下去的V。
　　发现少女这会儿已经彻底睡着。
　　他将V重新放回床上。
　　给她盖好被子。
　　苏晓没有开灯。
　　室内的光线全部来自于公寓外，不眠不休二十四小时滚动播放的全息广告。
　　在这昏暗的房间里，苏晓的耳边仿佛再度浮现起女孩刚刚说过的话……
　　加上从她身上飘来的酒气，和一股香香甜甜的味道……
　　苏晓的心里顿时涌现出一股，自己应该要做点什么的冲动。
　　……
　　卫生间里。
　　苏晓整个人倒立过来。
　　不是用双手撑着地面，而是仅用右手的几根手指，支撑起整个身体的重量。
　　“九百九十七！九百九十八！九百九十九！一千！”
　　结束倒立。
　　苏晓拿过一条毛巾，擦拭额头和身上渗出的汗水。
　　就在这时，他忽然敏锐的听到，有一阵很轻的脚步声，在来到公寓的房门外时，就停了下来。
　　没了动静
　　苏晓眉头一皱。
　　什么情况？
　　小偷？窃贼？
　　V租的这间公寓，以普通人的标准来看，其实称得上是挺不错的。
　　有好几名NCPD的警员，也住在这栋超级摩天楼里。
　　因此，这栋超级摩天楼里发生的入室盗窃案件，要远远少于其他地方。
　　但是少，并不代表没有。
　　难道是因为房间里一直没有开灯，所以被窃贼误以为家里没人吗？
　　如果真是这样的话，那苏晓准备给窃贼一个大大的惊喜。
　　让对方深刻认识一下，什么叫做“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”。
　　苏晓拿起一把大口径转轮手枪。
　　没有发出丁点声音，来到房门前。
　　在他打开房门的同一时刻，闪电般出手，将大口径转轮手枪，顶在了不速之客的下巴上。
　　两秒钟后，苏晓放下了枪。
　　“你怎么来了？晚上睡不着？”
　　站在门外的人，不是别人，正是露西。
　　第七十七章 此刻，他就是她的月亮（3K5）
　　“要进来吗……不，我们还是出去吧。”
　　苏晓走出房门，给房门上了锁。
　　外面的楼道灯，忽明忽暗，还滋滋滋的冒着电火花。
　　一副恐怖电影的氛围。
　　“睡不着？还是什么情况？”
　　露西双手背在身后，低着头。
　　白色的短发遮挡住她的面容，不知道她在想些什么。
　　看她情绪不高，又明显是有心事的样子，苏晓轻轻搭了一下她的右肩：“跟我来，我带你去个地方。”
　　……
　　“叮——”
　　维修电梯门打开。
　　“这里是……”
　　露西瞪大眼睛，好奇的东张西望。
　　“超级摩天楼H10的天台，全夜之城比它高的建筑也没几个，虽然这是我第一次上来，但是我就知道，这上面的景色果然很不错。”
　　苏晓走出维修电梯。
　　迎面就是一阵夜风袭来。
　　苏晓还好。
　　露西被冻得打了个喷嚏。
　　“这儿的风有些大，你等下。”
　　苏晓脱下自己的风衣外套，给露西披上。
　　“还冷不冷？”
　　露西摇了摇头。
　　感受着从风衣外套上传来的温暖，旋即又看向苏晓。
　　“你把衣服给我了，那你怎么办？”
　　苏晓露出一个笑容：“我体质好，不怕冷。”
　　「强壮LV5」可不是跟你开玩笑的。
　　有这个技能在，苏晓基本跟感冒发烧绝缘了。
　　这点小风只是毛毛雨，还不至于让他生病。
　　“跟着我走，小心点。”
　　苏晓在前面带路，引着露西来到天台边缘的一处台阶上坐下。
　　夜晚的凉风习习，吹动着二人的衣服。
　　他们面朝的方向，正是威斯特布鲁克最吸金的区域——日本街。
　　霓虹灯与广告牌，不断变幻出五光十色的迷幻光芒。
　　即使已华灯初上，人流量却丝毫没有减少，倒不如说，比白天更甚。
　　白天的日本街与晚上的日本街，就像是一枚硬币的正反两面。
　　在白天，日本街总是挤满了游客。
　　对他们来说，酒吧、高档餐厅、游戏厅、樱花百货和神道寺庙，都是游玩夜之城的必到之处。
　　这里白天干净安全，是观光的绝佳地点，而且它离著名的公司广场仅一桥之隔。
　　公司广场的众多酒店，也是歇脚的好去处。
　　而一旦到了夜晚，日本街就成了游客和高

分卷阅读137
　　薪阶层的聚会区。
　　在经历了一整天的上班后，筋疲力竭的白领们需要找个解压的去处。
　　要么是流连于风月场所，要么就是在赌桌上一掷千金，最后喝的酩酊大醉。
　　其中，日本街最熠熠生辉的明珠，要数「云顶」夜场。
　　这里的超梦和其他服务绝不会让你失望，她能满足每个寻欢者内心最深处的渴望。
　　当然，前提是你得有钱。
　　但如果你做了蠢事，那你最好上面有人，否则情况会对你十分不利。
　　所谓的“不利”，指的便是切掉身体上的零部件。
　　即使夜幕已经降临，创伤小组的浮空车依然孜孜不倦的忙碌奔波。
　　一架涂着创伤小组标志的浮空车，进入苏晓的视野。
　　推进器喷吐着蓝焰，快速向着太平洲的方向飞去。
　　这种情况并不常见，因为太平洲很少有人，能买得起创伤小组的保险。
　　……
　　苏晓和露西坐在天台边缘的台阶上。
　　两人都没有说话，只是安静的坐着。
　　感受着徐徐的夜风，欣赏着五光十色的城市夜景。
　　明明脚下的街道、不远处的歌舞伎区，和一桥之隔的日本街，都是那么的喧嚣嘈杂。
　　但是现在，身处于超级摩天楼之上的这个位置，却像暴风眼一样，显得安静宁和。
　　就仿佛尘世间所有的烦恼，都可以暂时放下。
　　至少对苏晓来说，是这样的。
　　而露西则是再一次满脸纠结的，将手摸向了后脑勺。
　　更准确的说，是摸向了后脑勺上的深潜接口。
　　每一个专业的网络行者，脑袋背后都会有一个，直接连接大脑皮层的高容量神经端口。
　　而这个端口，一般叫做深潜接口。
　　深潜接口允许网络行者更加深入的接入网络，并获得更高的数据传输量。
　　但是对于露西来说，深潜接口并不仅仅只是，更高级的黑客植入设备。
　　更是代表了她的过去。
　　那不堪回首的极为恐怖的过去。
　　她之所以跟在苏晓的后面过来。
　　其实并不是嫉妒V，也不是真的害怕苏晓和V发生什么。
　　她真正害怕的东西，是她有一种疏远感，隔离感。
　　这种感觉之前在跟苏晓，还有V、杰克一起出任务时，还不甚明显。
　　但是到今天晚上，三人准备将精心挑选了很久的礼物，送给苏晓的时候……
　　就像是一座已经沉寂许久的火山，突然喷发。
　　当露西看到V和杰克，可以和苏晓像家人一样相处。
　　她的心里就有一种说不出的难受。
　　露西看得出来，苏晓、V、杰克都是肝胆相照的好哥们、好兄弟。
　　都是可以将后背交给彼此的搭档。
　　那自己呢？
　　自己在这个团队里，又算是什么？
　　露西还没有忘记，自己跟V和杰克是不一样的。
　　因为V和杰克，没有用谎言欺骗苏晓。
　　而自己却一直隐瞒着自己的秘密。
　　因此，露西很害怕，也很恐惧。
　　她不确定苏晓在知道自己隐藏的秘密以后，是否还能如之前那样，接纳自己。
　　这才是她在苏晓送她回家，她却选择跟过来的原因。
　　至于为什么非得是今晚……
　　可能是终于忍受够了，谁也不能信任的孤独感。
　　也有可能是酒精的作用。
　　总之她不想再逃避下去。
　　但是，当苏晓打开V的房门，出现在她的面前时。
　　到了嘴边的话，却怎么也说不出口。
　　她再一次产生了，想要继续隐瞒，装作无事发生的念头。
　　苏晓给了她从未有过的温暖。
　　她真的很害怕、很担心万一说出真相。
　　现在所有的一切，都会像梦幻泡影那般破裂。
　　脸上忽然传来温温的感觉。
　　露西一惊。
　　旋即转头，却见刚刚贴到自己脸上的，是一杯热饮。
　　“给你的。”
　　“呃……谢、谢谢。”
　　露西茫然的接过热饮，惊奇道。
　　“还是热的，你怎么做到的？”
　　“那边的角落里，有一台自动贩卖机，也不知道是怎么搬上来的，我就过去买了两杯。这上面风挺大的，喝杯热的，暖暖身子。”
　　露西闻言，啜饮一口。
　　果真如苏晓所说那般，一口热饮下肚，身体舒服了一些。
　　她双手不停的摩挲着杯子。
　　局促不安。
　　终于……
　　她下定了决心。
　　“能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“假如，我是说假如，”露西的贝齿轻咬着樱唇，斟酌着词句，“假如你的团队里，有一名成员的真实身份，是遭到国际刑警组织追杀的通缉犯，你会怎么做？”
　　苏晓笑了一下，用理所当然的语气回答：“这还用问吗？当然是亲手将其交给国

分卷阅读138
　　际刑警，打击犯罪，人人有责。”
　　露西的内心，顿时仿佛被一把刀子刺穿。
　　痛，太痛了。
　　她偏过头去。
　　不想让苏晓看到，自己脸上掩饰不住的失望，与失落的表情。
　　“我、我想也是……”
　　无情的事实，果然如冰冷的夜风，将她包围。
　　绝望与无助，像潮水一般向她涌来。
　　露西再一次有一种如坠冰窟的感觉。
　　只是这一次，怪不了其他人。
　　就在露西想找借口离开……不止是从天台上离开，而且是永远离开的时候，苏晓却突然话锋一转。
　　“但我们说的是国际刑警组织追杀的逃犯，对吧？如果把国际刑警组织，换成超级公司，那情况就不一样了。”
　　“诶？”露西愣住了。
　　苏晓没有去看露西。
　　他始终仰起头，注视着夜空。
　　其实在夜之城有着非常严重的光污染。
　　除了太平洲和圣多明戈这种经济落后、发展停滞的区域外，在其他地方仰望夜空时，都没法看到真正的夜空。
　　星星和月亮的光芒都被掩盖。
　　“能够被我拉进团队的，自然是我认可的人。我自认为自己的眼光，还是不错的，不可能认不出国际刑警组织通缉的逃犯。”
　　“换句话说，既然加入我的团队，就绝对不可能是被国际刑警组织通缉。既然是被我认可的家伙，那么公司也好，巨头也罢，统统给我靠边站。想动我的人，没门！”
　　泪水止不住的夺眶而出。
　　像断了线的珍珠，掉落到地上。
　　露西擦了擦脸上的泪水，有些哽咽道：“你就不怕会给你带来危险吗？”
　　苏晓像是没有察觉到露西的情绪异常似的，继续说道。
　　“我不怕公司笼罩下的阴影，我怕的是同伴选择的隐瞒，以及随之而来的牺牲。”
　　“我见过太多的悲剧，本来可以大家坐下来，好好的交流，就可以解决的问题，最后却因为互相隐瞒，而演变成不必要的牺牲。”
　　“如果他/她是我团队的一份子，我希望他/她能够将笼罩、压迫在心头的恐惧说出来。”
　　“众人拾柴火焰高，大家集思广益，总比她一个人独自承担要好。”
　　露西双手捂着脸站起。
　　“抱、抱歉……”
　　像是知道她要干什么去，苏晓拿出一盒抽纸。
　　这是他在刚刚买饮料的时候，一起买下的。
　　“拿去吧。”
　　露西接过抽纸，飞快的跑开。
　　大约十分钟以后，露西终于回来。
　　她像是哭过一阵，但情绪大抵是稳定下来。
　　她重新在苏晓的身旁坐下，曲起双腿，手臂环绕着膝盖。
　　“我的全名，是栉名田露西娜（Lucyna Kushinada），日波混血，从小我是在其他国家的荒坂设施里长大的……”
　　她在说。
　　他在听。
　　就连屋顶天台上一刻也不停歇的夜风，此刻也安静的倾听着。
　　一直以来，露西都没有可以倾诉的对象。
　　一直在躲避追杀，一直在逃亡。
　　没有可以信任的对象。
　　心中的秘密折磨着她。
　　压抑让她苦闷不堪。
　　现在，一股脑的全部倾泻出来。
　　心里舒服多了。
　　但同时也意味着，将自己的命运，都交给了眼前的这个青年。
　　如果他向荒坂举报自己。
　　那自己就完了。
　　这一次，苏晓没有再让露西感到融入不进团队的孤独感。
　　他抱住了她。
　　将她拥入怀里。
　　“我们是一个团队，你的事就是我的事。秘密，我帮你藏。荒坂，我帮你扛。”
　　内心的柔软被触动。
　　趴在苏晓肩膀上的露西，泣不成声。
　　同时，思想也随之发生了微妙的转变。
　　露西忽然觉得，去不去月球已经不重要了。
　　现在，他就是她的月亮。
　　……
　　……
　　……
　　PS1：本章字数3500字。
　　目前进度（36500/63000）
　　第七十八章 你们兄妹俩的相处方式还真是特别啊（4K）
　　苏晓是被一阵香味吵醒的。
　　厨房里，两个女人正在忙活。
　　V端着一个盘子，从厨房里走出，将盘子放在桌上。
　　见他醒了，便笑着对他说道。
　　“嘿，你醒了，正好，早餐也差不多做好了。”
　　“你们……聊过了吗？”
　　苏晓神色古怪。
　　昨天晚上，他发神经一样，带着露西跑到楼顶天台去吹风。
　　后来两人从上面下来。
　　露西要回去。
　　但是苏晓见实在太晚，就自作主张把露西留在V的公寓里。
　　V的公寓里只有一张床，但是有两排长沙发。
　　苏晓让露西选。
　　自己则是睡

分卷阅读139
　　露西挑剩下的。
　　现在看V和露西在厨房里一起做早餐，显然这两个女孩子，也是沟通过了。
　　“那个什么，抱歉啊，没有征得你的同意，就自作主张把露西给留下来了。”
　　“嗨，你说这话做什么，太生分了。”
　　V顿了顿，继续道。
　　“对了，苏，你打个电话给杰克吧，问问他起来了没有，要不要来我们这里吃早餐，还是咱们在老维那里汇合，顺带给他捎点。”
　　“老维？汇合？”
　　苏晓挠了挠头。
　　总觉得自己好像错过了什么剧情。
　　露西的声音从厨房里飘了出来，替苏晓解围：“V，苏之前闭关了半个月，他应该还不知道那件事才对吧。”
　　“噢，对，是我的问题，我忽略了。”
　　随后，在V的解释下，苏晓这才知道是怎么回事。
　　原来，今天是老维给她和杰克动刀子，安装第四代「克伦齐科夫」的日子。
　　维克多采用的原则是先难后易，先急后缓。
　　之前苏晓闭关的时候，维克多一直在为露西的事，忙前忙后。
　　他先是用十天的时间，通过各种方式，帮露西把身体调整到最佳状态。
　　然后才开始正式动手术。
　　将露西身体里标红的那些山寨盗版货，全部改成苏晓从罗格那里拿到的正版义体。
　　手术很成功，没有问题。
　　但老维没有放松大意。
　　而是坚持将露西二十四小时留院观察。
　　直到用了三天的时间，确认露西没有丝毫排异反应和副作用。
　　这才允许她离开诊所。
　　而V和杰克的手术，则是被维克多排在后面。
　　也就是今天。
　　之前苏晓闭关了半个月，众人觉得这件事并不算紧急，怕打扰到苏晓，因此也就没有告诉他。
　　……
　　吃过早餐，三人出门。
　　除了维修电梯以外，超级摩天楼H10还有两部住户使用的客运电梯，和一部货运电梯。
　　其中一部客运电梯可以直达停车场。
　　而且距离不远，从V的家里出来，右转不到十米就是。
　　然而当三人来到那部可以直通停车场的电梯前时，却发现那部电梯前已经站着两个女人。
　　其中一个女人，还愤愤的踢了紧闭不开的电梯门一脚。
　　“这破电梯又坏了，已经第三次了。”
　　“前两次都是我花钱找人修的，还说最少能管一年，都是骗子。”
　　“我得去跟物业聊聊。”
　　她们从苏晓等人的身旁走过，其中一个女人看了苏晓一眼，好心提醒了一句。
　　“你们是想坐那部电梯？没戏，那玩意坏了，撬都撬不开，要么走楼梯下去，要么坐另外一部电梯，随你们选。”
　　苏晓跟对方道了声谢，转头看向V和露西。
　　“看来我们只能去乘坐另外一部电梯了，女士们。”
　　……
　　太阳光顺着超级摩天楼中央的天井洒落而下，灰尘在空气里纷纷洒洒，漫天飞舞，形成丁达尔效应。
　　夜之城的超级摩天楼，并不仅仅只是一栋高楼大厦那么简单。
　　而是升级加强版的九龙城寨。
　　每一个超级摩天楼，都相当于是一个小型的城镇。
　　狭窄的公共空间，被居住在这里的住民们，充分发挥主观能动性的利用了起来。
　　快餐店、早餐铺、便利店、杂货铺、拳馆、枪店。
　　甚至过道上都被放上一块全息广告牌，远处的墙壁上挂着的显示屏，则是一刻不停的播放着创伤小组“七分钟救命，不然退款”的广告。
　　创伤小组的保险是分等级的。
　　最低等级的普通会员，一个月的保费大约是几百欧。
　　这栋超级摩天楼，虽然看起来像穷人才会居住的地方，但其实能够住进这里的人，已经至少不是最底层了。
　　“嘿，V，怎么起得这么早？”说话的是枪店老板，一个秃顶大叔，他站在装有铁栅栏的窗户后面，打量着苏晓等人，“这些人都是你朋友？”
　　V点点头。
　　“幸会幸会，我叫威尔逊，如你们所见，是一家枪店的老板，怎么样，要不要进来看看？”
　　“以后有机会再说吧，我们还有点事。”
　　“行行行，没问题。”
　　……
　　电梯里，WNS的主持人表情严肃认真。
　　“大家好，现在播报本地新闻，一场庄严的活动——荒魂祭就要到了。”
　　“为了烘托气氛，届时，精美绝伦的多层山车将会出现在夜之城的街头。”
　　“本次祭典期间，会有多名琵琶演奏大师在现场为市民献艺，同时也会进行日本传统的能剧表演。”
　　“本次的祭典将全程由荒坂公司提供赞助。而更加令公众期待的是，就连荒坂华子本人也宣布将会出席本次的山车巡游。”
　　“WNS全体工作人员祝您祭典期

分卷阅读140
　　间愉快安康，各位，请尽情享受！稍事休息后……赛博义体精神病，传闻还是现实？马上回来！”
　　……
　　从电梯里出来，苏晓去开车。
　　V和露西在外面等候。
　　把车开出来，接上她俩。
　　再去野狼酒吧把杰克也给捎上。
　　维克多和米丝蒂他们那条街上，那个把垃圾袋当做衣服穿的家伙，还在卖力的宣扬着他的阴谋论。
　　只可惜听众寥寥。
　　即使偶尔有人跑过来，也只是为了拍照打卡发社交软件。
　　并不是真的愿意去听他声嘶力竭的呐喊。
　　在他演讲（同时也是他睡觉）的角落的斜对面，就是一家夜店。
　　夜店橱窗里的是跳着钢管舞的妖娆男女。
　　听他演讲的还没有看钢管舞的人多。
　　跟米丝蒂打过招呼。
　　V和杰克走向位于地下室的维克多诊所。
　　而苏晓和露西就不下去了。
　　这么多人进去，反倒会给老维添乱。
　　他们在外面等着就行。
　　这时，一个推着购物车，穿得很邋里邋遢的男人走了过来。
　　“嘿，美人儿，看见这台摄像机了吗？没错，里面的内容可带劲儿了，简直能够改变你的人生！”
　　不等男人靠近，苏晓就挡在露西的面前，用力一推男人的肩膀。
　　“离她远点，你这渣滓！”
　　男人被推了一把，怒气丛生。
　　但是当他看到苏晓腰间插着的村雨，以及快速拔枪套里的大口径转轮手枪时，怒气来得有多快，去得也就有多快。
　　他后退一步，高举起双手。
　　示意自己投降。
　　然后推着他的那辆购物车，有多快跑多快。
　　这男的脑子里在想什么，苏晓可太清楚了。
　　没想到都2077年了，竟然还有这种满大街拉人录A片的蠢货。
　　忽然，一个电话打了进来。
　　苏晓看了一眼。
　　这是一个陌生号码。
　　“你是哪位？”
　　电话那头传来的声音，带着几分沙哑：“道上的朋友都管我叫老船长，我是圣多明戈的中间人。”
　　每个城区的中间人，其实并不止是一两个。
　　但老船长这个称号，苏晓听说过。
　　他的全名叫做穆阿迈尔·雷耶斯。
　　是圣多明戈最近风头正盛的新晋中间人。
　　据说就连法拉第这个老牌中间人，对老船长崛起的势头，也充满了忌惮。
　　“我是从瑞吉娜那里，拿到你的电话的，我这儿有个活，不知道你感不感兴趣。”
　　“说来听听。”
　　“事情是这样的……怎么样？有把握吗？”
　　苏晓眉头微微皱起：“这活儿可不一般。”
　　老船长提出的这个委托，跟苏晓等人以往接的委托都不一样。
　　更别提团队里的另外两大核心，还在老维的诊所里接受义体植入手术。
　　“瑞吉娜说你很可靠。”
　　“瑞吉娜没说错，但我的意思是……得加钱。”
　　“那你想要多少？”
　　“最少不能低于刚才你给出的那笔报酬的两倍。”
　　老船长也不拖泥带水，当即答应下来：“没问题，成交，但我丑话说在前面，你得先把客户捞出来才有钱拿，要是客户死了，也就没人付账了，明白吗？”
　　面对老船长的质疑，苏晓眉毛一挑。
　　“你当我第一天接中间人的单子吗？不用你提醒我，把酬金准备好倒是真的。”
　　“我这边会准备好的，对了，等这件事办完以后，我还有一个私人请求，不过不着急，我懂得事情要一件一件做的道理，回头我再联系你，就这样，我先挂了。”
　　等到苏晓挂断电话，一旁的露西才出声询问。
　　“又有活儿干了？”
　　苏晓点点头：“毕竟这里是夜之城，不是吗？”
　　“但是他们……”
　　露西转过头。
　　目光看向了米丝蒂的通灵屋下面的诊所。
　　当初露西在换完义体后，被留院观察了整整三天，才被老维放出来，允许自由活动。
　　现在的V和杰克，虽然只是植入了一件「克伦齐科夫」，并不是像露西那样的伤筋动骨。
　　但傻子也知道，刚动完手术的人，是不能进行剧烈活动的。
　　“没事，让他们好好休息吧，我可以再摇别人，等我打个电话。”
　　苏晓本来也没想让V和杰克加班。
　　队员动完手术，刚下床就要接着干活，什么样的畜生才做得出这种事？！
　　人不够，苏晓想到的自然是曼恩团队。
　　没过一会儿，电话那头就传来了，丽贝卡活力四射的声音。
　　可能是刚起床的缘故。
　　全息电话里的丽贝卡，还穿着睡衣睡裤。
　　“啊，是苏啊，元气？”
　　两百年前，世界中心在欧洲。
　　一百年前，世界中心在美国。
　　207

分卷阅读141
　　7年，风水轮流转。
　　现在亚洲成了世界中心。
　　人都是慕强的。
　　现如今，无论军事还是经济，亚洲都遥遥领先。
　　这也就导致亚洲文化的入关。
　　现在的年轻人，不学着讲几句亚洲话，都不好意思跟人打招呼。
　　当然，红脖子们很不乐意就是了。
　　“元气元气……那什么，你现在有空吗？”
　　“啊？现在吗？”
　　“对。”从全息电话里传出的不只有丽贝卡的声音，还有非常嘈杂的重金属音乐的声音。
　　这让他忍不住皱了皱眉：“你那边听着挺吵的，你在干嘛？”
　　“没……没什么，你先等一下啊……”
　　面对苏晓，丽贝卡表现得非常乖巧。
　　就像天使一般。
　　但是当她转过头去时，立马换上魔鬼的面孔。
　　“老哥！把你那破音响声音调低点，我在打电话啊——！！！”
　　站在房间中央，跟着放出来的音乐一块鬼哭狼嚎，长手长脚的皮拉，把手搭在耳朵上。
　　一字一顿道：“你、说、什、么？我、听、不、见！”
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　刚刚还差点要将天花板掀开的重金属音乐，瞬间哑火。
　　矗立在皮拉脚边的两个音响，从上往下，各有三个弹孔，竖成一列。
　　皮拉怔怔的看着，滋滋滋冒着电火花的音响。
　　下一刻，他的哀嚎便响彻室内。
　　“我愚蠢的妹妹！看看你都做了什么？我刚买的音响啊——！！！”
　　“闭嘴！再吵我就拔掉你的小钢炮，塞进你的嘴里！”
　　一阵鸡飞狗跳过后，才终于安静下来。
　　皮拉扛起他的那两个音响出门了。
　　看起来像是想找朋友帮忙看看，还有没有抢救的机会。
　　由于全息电话是可以看得到对方所处的画面的。
　　虽然只能看到一部分，但从刚才的枪声和皮拉的哀嚎中。
　　苏晓差不多能猜到发生了什么。
　　他嘴角一抽。
　　“你们兄妹俩的相处方式，还真是特别啊。”
　　“我哥就是这样，好好跟他说话没用，得用这个。”
　　说着，丽贝卡还扬了扬，苏晓上次给她的技术手枪和智能手枪：“多亏了你卖给我的这两把武器，在上次执行任务时，我收割了十一个人头。”
　　苏晓笑了笑，很谦虚的道：“枪再好，也要在会用的人手里，才能发挥作用。”
　　第七十九章 只要把看到我的人全部杀光，就没人知道我潜入了
　　“我就喜欢跟你聊天，你真会说话，”丽贝卡的眼睛，都因为满满的笑意而眯成月牙的形状，“那么这次打电话过来，是要约我出去玩吗？”
　　“等等，为什么你的第一反应会是这个？”
　　“诶？难道不是吗？”
　　“当然不是了。”
　　“好吧，那是什么事？”
　　苏晓咳嗽一声：“事实上，我这边有个委托，需要你们的协助，能帮我联系一下曼恩吗？”
　　丽贝卡摇了摇头，用遗憾的语气道。
　　“那恐怕不行，我的队员们这会儿都没空。”
　　“没空？”
　　苏晓看了眼时间，又看了眼全息电话里，丽贝卡的穿着。
　　现在的时间，是上午九点多。
　　丽贝卡和皮拉都待在自己的家里。
　　也就是说他们的小队，此时并没有接到委托。
　　其他人要么在自己家里，要么就是在酒吧买醉。
　　怎么会没空呢？
　　或许是看出苏晓的疑虑，丽贝卡用技术手枪的枪身，轻轻的拍了拍自己的小脑袋，有点像是抓了抓头发的意思。
　　“曼恩又跑去升级义体了，多莉欧不放心，也跟着一块去了。萨莎在补觉，她昨天晚上辛苦了一宿，累坏了，现在估计都还没起。”
　　“你说曼恩升级义体去了？草，他怎么又在升级义体？”
　　向来儒雅随和的苏晓，罕见的爆了句粗口。
　　他不是才给曼恩一对动力臂铠吗？
　　这才过去了多久？
　　怎么现在又跑去升级义体了？
　　曼恩到底有多迷恋力量啊？
　　这个想法只占据大脑一秒，就被苏晓驱散。
　　不对，这并非曼恩迷恋力量。
　　更准确的说法，应该是曼恩无法停下提升自己实力的脚步。
　　就如同苏晓是团队的核心，曼恩也是他们那支小队的队长。
　　作为队长，就有保护队员的义务。
　　或许正是出于这个考虑，曼恩才疯狂改造自己，拼了命的升级义体。
　　比起自己变成赛博精神病，那个男人更害怕的是失去同伴。
　　……
　　苏晓驱车抵达沃森区的长滩北路口。
　　这里地处城北工业区。
　　已经是夜之城的边缘地段。
　　不远处就是城北工业区仅剩下，还在运转的几座工厂。
　　白烟昼夜不停的，从那

分卷阅读142
　　些巨大的烟囱中排放出来。
　　城北工业区不是没有日本街的那种高楼。
　　但在数量上完全不能比。
　　丽贝卡和皮拉的公寓是在马路对面。
　　就是那种很破旧很古早的矮小公寓楼。
　　没有让苏晓等待太久。
　　公寓的自动门就唰的一下，朝着两边退开。
　　跟上次见面时一样，穿着一件宽大外套的丽贝卡，站在门口东张西望。
　　在看清楚停在路边的那辆眼熟的SUV后，便风风火火的跑了过来。
　　丽贝卡本来想坐在副驾驶座上，但是当她靠近后，见露西坐那儿，便打开后座车门，坐了进去。
　　“丽贝卡，你应该不认识我团队里的新成员吧，我给你们介绍，丽贝卡，这是露西，露西，这是丽贝卡。”
　　“你好。”
　　“哈罗。”
　　两人礼貌而又保持着距离的打了声招呼。
　　丽贝卡把自己的家伙事，放进座位下面的空位中。
　　随后她趴在前排的椅背上，看到苏晓那一身白色风衣的穿着打扮，丽贝卡不由眼睛一亮。
　　“苏，你这是要去应聘电视节目的主持人吗？”
　　“算了吧，那个我可做不来。”
　　主持人看着轻松，挣得也多，但其实不是每一个人都能当的。
　　甚至哪怕你毕业于名校，是科班出身，也未必能当上夜之城电视节目的主持人。
　　就拿《情报说说看》的主持人鲁斯·郑来说吧。
　　在她找枪手写的自传里，就大大方方的承认了，《情报说说看》的稿子，其实压根就不是她写的。
　　鲁斯·郑甚至连背稿子这一关都懒得过，就只是在上节目的时候，看着提词器，把实习生写的稿子念出来而已。
　　就这样，她上一期节目挣的钱，都比夜之城绝大多数人一年挣的还多。
　　那她是怎么上来的呢？
　　她爸爸的一个同事，是新闻54台的节目制作人。
　　是她老爹拉关系，让她成为《情报说说看》的主持人。
　　就是这么的顺理成章。
　　如果没有这样的背景和后台，充其量就只能当个端茶倒水的实习生。
　　至于有没有机会转正，什么时候才能转正……
　　那就只有老天知道了。
　　……
　　“到底什么活？谁派的？”
　　还在前往圣多明戈的路上，坐在后排的丽贝卡就像是小鸟一样叽叽喳喳，问个不停。
　　苏晓看了她一眼：“是老船长……你们是圣多明戈出来的佣兵小队，不会不认识这位同样是圣多明戈的中间人吧？”
　　“认得是认得。”
　　“哦？那说来我听听。”
　　丽贝卡骄傲的挺起胸脯，摇头晃脑得意洋洋道。
　　“有关老船长的资料，还是萨莎——就是我们队伍里的黑客搞来的，听说在成为圣多明戈的中间人之前，老船长的名字还叫穆阿迈尔·雷耶斯，是条公司狗，负责处理……”
　　“嗨，反正也没人想知道这些。不过，他很快就发现，所有的公司都是一个样子——要么被他们日，要么你日了他们，而他更喜欢后者。”
　　“往往那些脱贫致富的人，总喜欢帮助不那么走运的乡亲，老船长也一样。”
　　“作为最近声名鹊起的中间人，差不多有半个圣多明戈的工薪阶层，在需要找人帮忙时，第一个想到的就是他，因此他可以说是挣得盆满钵满。”
　　“但是并不是说，他就是个贪婪且自私的人，恰恰相反，每一个跟老船长合作过的人，都很尊重他，就像他尊重他们。”
　　“事实上，老船长这个称号还是接受过他帮助的人起的。”
　　“老船长最有名的一句名言是——‘公司统治的世界就是一场瘟疫，权力终究会回到人民手中，我们才是这里的血肉和脊梁骨，而且我们会成功的，等着瞧吧’。”
　　苏晓越听越感到不对劲，赶紧打断她。
　　“你确定萨莎查到的资料无误吗？这听起来怎么不像是中间人，倒有点像是……”
　　苏晓苦恼的抓了抓头发。
　　他一下子还真想不到合适贴切的形容词。
　　“反正老船长是个很不错的人，”瑞贝卡再次晃了晃脑袋，“只不过我们一般跟法拉第合作比较多点。”
　　“是吗？但我觉得，以后你们可以考虑，换一个中间人。”
　　“啊？”
　　丽贝卡张大了嘴，一脸惊讶。
　　“啊什么啊，你们又没有把自己卖身给中间人，何必在一棵树上吊死？法拉第那家伙的风评很不好，跟他合作小心哪天就被他卖了。”
　　苏晓回头看了丽贝卡一眼：“我可不是危言耸听，你们就是混圣多明戈那片儿的，应该比我更清楚，被法拉第利用的底层佣兵和街头混混还少吗？”
　　丽贝卡双手撑在座位上，从宽大外套下伸出的双腿够不到地，晃啊晃的。
　　“说是这么说啦，但是曼恩

分卷阅读143
　　他觉得跟法拉第干的都是大活，酬劳高。”
　　苏晓脸色严肃的纠正道：“但同时风险也高，高风险才能带来高回报，但高回报带来的是什么？永无止境的义体升级之路。”
　　“从任务中赚到的钱，全部花在义体升级上，之后为了赚更多的钱，又得去接风险更高的任务，为了从这些高危任务中存活下来，又不得不再次升级义体……”
　　“丽贝卡，你没有发现这是一个死结吗？”
　　丽贝卡哑口无言。
　　她不说话了。
　　随即，她低下头。
　　语气里带上了悲伤的情绪。
　　“曼恩……就算我这样跟他说，他也不会听的”
　　“苏，其实你说的这些，大姐都是知道的，她也一直在劝曼恩，但是曼恩……他就是一头犟驴，他决定了的事情，八匹马都拉不回来。”
　　苏晓也叹了口气。
　　如果曼恩是自己的队员，敢不听劝，也不用那么多废话了，直接逮着揍一顿。
　　不服？
　　那就打到服为止。
　　车内的气氛变得有些沉默而压抑。
　　将手肘抵在车门上，手指握成拳头，拳面轻轻的靠着脑袋的露西，咳嗽一声，岔开话题：“苏，要不还是给我们仔细聊聊这次的任务吧。”
　　苏晓会意，不再执着于曼恩的事，点头道。
　　“老船长要我们到伊甸帮的地盘上，把一个叫T-BUG的黑客救出来。”
　　“她在试图入侵伊甸帮的子网时，没想到伊甸帮里，也有个厉害的黑客。”
　　“他把T-BUG困在子网里，并试图用子网的攻性防壁解决掉T-BUG。”
　　在赛博朋克2077的世界里，网上冲浪有很多种方式。
　　只要有一部手机，或者一台电脑，就可以上网。
　　但也就仅仅局限于网上冲浪。
　　想靠这个骇入别人的子网，那是想都别想。
　　因此，专业的黑客通常都会使用更加高效的方式。
　　也就是会给自己改造出一个，直连到枕叶（大脑半球最后端的脑叶）的高容量神经接口（深潜接口）。
　　只有使用深潜接口，才能进入到那个，由不断变幻的霓虹图形，和旋转飞驰的网格构成的迷宫（赛博空间）。
　　但是使用这种方式骇入的缺陷就在于，一旦你在黑客对决中落败，就会被活活烧穿脑壳。
　　“换做一般的黑客，在攻性防壁被触发的瞬间，就直接被干掉了，脑子都会被攻性防壁烧成火球。”
　　“但是这个叫做T-BUG的黑客不一般，她不断的在敌人的子网里周旋，就像是一条滑溜的泥鳅，始终没能让对方的黑客抓住。”
　　“只是她也没有办法，成功从攻性防壁里脱出。”
　　丽贝卡若有所思：“所以她才要找咱们帮忙？”
　　“对，她委托老船长，希望有人能去伊甸帮的地盘，找到伊甸帮的黑客，拔了他的网线。”
　　“只要没了黑客纠缠，T-BUG就能从攻性防壁里逃出来。”
　　拔网线，这活听起来简单。
　　做起来也简单。
　　黑客干活的时候，通常都会躺在黑客椅上，脑后插着管，身体在现实，意识却沉浸在赛博空间的世界里。
　　只要他还待在赛博空间里，哪怕你走到他面前，拿枪顶着他的脑袋，他也会跟一条死狗一样，浑然不觉。
　　老船长说那黑客在伊甸帮的据点里，那么只要不惊动那个所谓的伊甸帮。
　　偷偷溜进去，把那黑客的网线给拔掉，再神不知鬼不觉的出来，这个任务就算结束了。
　　不仅如此，老船长还给苏晓等人，提供了一张伊甸帮据点的详细地图。
　　虽然没有人员部署情况和巡逻路线，但是这份地图上有据点的秘密通道。
　　只要他们顺着秘密通道进入，就能神鬼不知的接近黑客，将其干掉。
　　换句话说就是，简直就是逛商场，轻松得不行。
　　丽贝卡舒舒服服的往座位上一躺。
　　仿佛已经在数即将到手的酬金。
　　但随即她就像是想到了什么似的，猛地起身，一脸焦急的凑上前去问道。
　　“等等，苏，你刚刚说谁的地盘？！”
　　“伊甸帮，也有人叫他们「伊甸之门」。”
　　见丽贝卡这副反应，苏晓皱了皱眉：“我很少跟圣多明戈的人打交道，怎么，他们在圣多明戈很有名吗？我怎么记得，在圣多明戈搞出名气的帮派不是六街帮吗？”
　　丽贝卡皱着眉头。
　　苏晓几乎从未在这个萝莉脸上，看到过这样的表情。
　　“这不是名气大小的问题，如果单单从人数和势力范围上看，伊甸帮确实就只是一个三流帮派。”
　　“但若是因此而小觑他们，可是会吃苦头的。”
　　“就连六街帮都不敢轻易招惹他们，倒不是打不过的原因，而是一旦被缠上，就会很麻烦。”
　　“因为伊甸帮的那

分卷阅读144
　　帮家伙，全都是被洗脑的疯子。”
　　“就算六街帮能够将他们啃下，也会蹦掉一嘴的牙。”
　　“要是实力受到太大的损失，其他的帮派会很乐意，替六街帮接管圣多明戈。”
　　“正是考虑到这点，六街帮才跟伊甸帮保持着一种诡异的默契。”
　　“——只要伊甸帮的人待在他们的一亩三分地，别出去乱晃，那么六街帮也不会去打扰他们。”
　　“说回伊甸帮，他们的领袖，是一个叫做约瑟夫·席德的男人，他被手底下的信徒们，尊称为圣父。”
　　“这个男人在伊甸帮的声望很高，他的追随者都愿意为他而死。”
　　露西转过头来，看向如数家珍一般的丽贝卡，精致的俏脸上挂着疑惑的神色。
　　“你怎么知道这么多？”
　　丽贝卡摆了摆手，她倒是挺谦虚的。
　　“都是萨莎查到的资料，因为我们的主要活动范围是在圣多明戈，所以肯定要了解圣多明戈的各种情况。”
　　“而且，你知道，在搜集情报这方面，除了中间人，就是黑客了。或者说，中间人手头上的那些资料，也是他们手底下的那些黑客，帮他们收集来的。”
　　接着，她恢复严肃的面容，继续道。
　　“伊甸帮的人都是群疯子，多莉欧大姐以前还在动物帮的时候，他们曾经跟伊甸帮的人干过几次架，各有胜负。”
　　“平心而论，伊甸帮的人也只是普通人，不是斯巴达战士或者基因原体那种超规格的战力，但他们不惧生死，不畏疼痛，就像是有理智的赛博疯子。”
　　“因此，就连大姐以前待的动物帮，都不敢再去主动招惹他们。”
　　苏晓将车慢慢减速。
　　几百米外，就是伊甸帮的据点。
　　“看来老船长给我们找了一个高难度的活啊。”
　　苏晓这下算是明白，老船长为什么不找自己手底下的佣兵，而是还要联系沃森区的瑞吉娜，寻求外援。
　　不过，老船长给了他们一张伊甸帮据点的地图，以及地图上的秘密通道。
　　要是一切顺利，他们不需要跟伊甸帮发生正面冲突，就能平安无事的离开。
　　第八十章 恭喜你，都学会抢答了（4K）
　　小区的林荫路、后院的游泳池、红瓦的屋顶、家家户户门前都有一把摇椅……
　　这本该是科罗纳多农场的20世纪城郊田园风光。
　　这里位于市区的外围，位于沛卓石化从前的大坝，及垃圾镇埋场旁边。
　　由一条干涸的河床改建而来。
　　光鲜的宣传册上面，是这么写的——
　　离开吃人不吐骨头的市中心，来到这片设施齐全的世外桃源。
　　社区里商店、服务和娱乐活动应有尽有。
　　而在隔壁的河谷区工厂，就能找到一份好工作，再也不用在市中心去受罪。
　　可是实现这一愿景的资金和决心，一直没有到位。
　　科罗纳多农场成了半途而废的黄粱一梦。
　　成了在乡下垃圾场旁边，污染土地上盖出来的棚户区。
　　然而不少人还是愿意住在这里。
　　棺材板一样的小房子比不上北橡区的大别墅，但总比超级摩天楼里的蜗居强。
　　再说了，等环卫浮空车往这儿倒垃圾的时候，住在这里的人们还能捡些宝贝回来修修补补，或是拿去卖钱。
　　……
　　伊甸帮的据点，是一个由六幢相连的房屋组成，外面还建有一圈围墙的建筑群。
　　在建筑物的屋顶上，可以看到有手持枪械的站岗哨兵。
　　围墙上拉了一张带刺的铁丝网，上面还挂着一张牌子，用英语和西班牙语分别写着「高压通电」。
　　偌大一个建筑群，却只有大门一个出入口。
　　在建筑群的大门处，也有两名守卫站岗，并且也都拿着武器。
　　从远处观察着情况的苏晓，神色凝重。
　　“难怪六街帮不敢动伊甸帮，这一个帮派的据点，搞得就跟堡垒一样。看起来防守挺森严的，正面强攻无异于自杀。”
　　“我们还在等什么？那个秘密通道在什么地方？直接从那儿进去不就行了？”
　　苏晓压下有些暴躁的丽贝卡的肩膀。
　　“别急，心急吃不了热豆腐，让我再多观察观察。”
　　苏晓右手轻轻的扶了扶战术目镜。
　　扫描模式启动。
　　一圈只有苏晓才能看到的红色光芒，向着四周扩散开去。
　　在扫描模式下，能看到的东西比肉眼多得多。
　　大门外站岗的警卫，屋顶上警戒的哨兵，还有围墙后面巡逻的守卫，全都映入苏晓的视网膜中。
　　不仅如此，在更远处的建筑群里，或是休息，或是打牌，或是沉浸在超梦世界里的伊甸帮成员，也都清晰可见，一览无余。
　　“嗯？大门不仅仅只有那两个守卫，在大门两侧的墙壁上，还各自隐藏着一门警戒炮塔，看来这圣父还真舍得

分卷阅读145
　　下血本啊。”
　　“屋顶上的哨兵分布位置并不完美，每隔一段时间会出现视野死角，这也难怪，毕竟他们不是公司的安全部队。”
　　“围墙后面的巡逻队，每次巡逻的时间大概是三十分钟，间隔挺长，但庭院里到处都有守卫，再加上屋顶上的那些哨兵……”
　　“基本可以排除翻墙潜入的方案……”
　　“这样看来的话，只能走老船长给的那条秘密通道，是目前最优的选择。”
　　扫描模式结束。
　　“该了解的都了解了，露西，我们走。”
　　露西点点头。
　　自从昨晚将心中的秘密与压抑、苦闷的情绪，全部倾诉出来之后。
　　露西重新恢复了往日的那副冷艳的姿态。
　　只不过，比以往还多出几分的是对苏晓特有的温柔。
　　露西检查了一下手中的枪械。
　　确认无误后便打开车门下车。
　　苏晓的眼角余光，瞥到丽贝卡也从车上下来，当即莫名其妙道。
　　“你干嘛？”
　　“不是你说走吗？”小丫头比苏晓更莫名其妙。
　　“开始行动的人是我和露西，你留在车上。”
　　“哈？！”丽贝卡一下就炸毛了，“为什么我就非得留在车上？不能跟你们一起去？”
　　“我问你一个问题，能回答得上来，我就同意你跟我们一块行动。”
　　丽贝卡双手叉腰，一副迎接挑战的姿态：“什么问题？你问吧。”
　　“露西在我们这个小队的定位是什么？”
　　丽贝卡看了露西一眼，见露西并没有携带突击步枪、机枪、或者霰弹枪之类的重磅火力。
　　她心里顿时涌现出一个答案，但是又带着几分不确定的试探性说道：“呃……黑客？”
　　苏晓打了一个响指：“宾果，回答正确。”
　　丽贝卡立即露出一副很得意的表情。
　　然后还不等苏晓发问，这小妮子都学会抢答了。
　　“露西是电子战专家，而这趟活儿的中间人找的是你，因此你是行动总指挥。”
　　苏晓为丽贝卡的机智鼓掌。
　　然后问了一个让丽贝卡回答不上来的问题。
　　“没错，那么问题来了，丽贝卡你的定位是什么？”
　　丽贝卡仿佛被噎住的表情。
　　刚才的志得意满，此刻全僵在了脸上。
　　“火力手？”
　　见小萝莉已经进坑，苏晓笑眯眯的摇了摇头：“不是，你再猜猜看。”
　　于是丽贝卡继续认真思考。
　　不得不说，看一只小萝莉苦思冥想的样子，也不失为一道美丽的风景。
　　而一旁的露西已经看出苏晓的用意。
　　这招也就对年纪不大，却又偏偏喜欢装大人的小孩子管用。
　　她赶紧转过头去，然后用手拼命的捂住嘴。
　　因为如果不这样做的话，她担心自己的笑声和绷不住的表情，会让丽贝卡起疑。【欢;:迎"进#_"!入【,!"夜;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,3:&""6!*，1:3";5."
　　“行动总指挥是你，露西是黑客，那我不是火力手是什么？总不可能是技术专家吧？”
　　苏晓煞有其事道：“你是车手，你的作用是确保我们的退路，所以你才要留下，明白吗？”
　　丽贝卡似懂非懂的点点头。
　　她总觉得有哪里不对。
　　但是又说不上来。
　　“我们的后路就拜托了。”
　　就这样，丽贝卡重新坐回到车里，眼睁睁的看着两人离开。
　　半晌后才反应过来。
　　“不对啊，这车不是有自动驾驶和智能导航吗？就算我是车手也没理由把我留在外面啊——！！！”
　　……
　　已经走远了的两人，自然是听不到丽贝卡的萝莉咆哮。
　　而且也顾不上。
　　只要进入任务状态，苏晓就会集中精神，无暇他顾。
　　“跟在我后面，贴着墙壁走。”
　　之前观察的时候苏晓就发现，墙角下面是敌方视野的死角。
　　好巧不巧的一阵电话铃声却在这时，不合时宜的响了起来。
　　在2077年，除了手机以外。
　　使用内置通讯器，或者AR眼镜，又或是苏晓这样的战术目镜，其电话铃声，就跟你戴着耳机时是一样的，只有本人才能听见。
　　只不过，现在确实不是一个接听电话的好时机就是了。
　　“你等我一下，我接个电话。”
　　身后的露西，轻轻的捅了捅苏晓的腰子：“我知道，电话是我打的。”
　　苏晓：“……”
　　回头瞪了露西一眼，后者则是回以灿烂而不失礼貌的微笑。
　　想了想，最后还是没有挂断电话。
　　全息电话和建立一条小队语音通讯频道是一样的，不需要动嘴就能交流。
　　“你知道我们是在潜入吧？”
　　“知道，所以我才用全息电话

分卷阅读146
　　，而不是直接跟你说话。”
　　“那为什么不直接在小队语音频道里说？”
　　“因为我不想让丽贝卡听到。”
　　苏晓发了一个大大的问号。
　　“当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。”
　　露西笑了笑，而后自顾自的说了下去。
　　“你不让丽贝卡跟过来，并不是因为担心她暴躁的性格破坏行动，而是担心万一潜入失败，她会受到伤害，是吧？”
　　“她身上的义体化改造程度较少，甚至连动能霰弹枪都只能用「M2038战术家」这种，后坐力小同时后坐力也小的型号。”
　　“而且，她也没有你我身上的这套定制型防弹作战服。”
　　“但你明明可以直接这样说出来，却偏偏要用另外一种方式？”
　　“为什么？”
　　“是你猜到直接说出担心的话语，会不被丽贝卡接受，甚至会让她大动肝火、火冒三丈？还是纯属巧合？”
　　露西发出一连串银铃般的笑声：“你呀你，有没有人跟你说过，你的这种性格有时候会显得你很可爱？”
　　苏晓面无表情：“那有没有人跟你说过这样一句话——情人眼里出西施？”
　　嘴上虽然一直在聊天。
　　但两人的脚步却没停。
　　此时，二人贴着墙角一直走，已是来到建筑群的背面。
　　在距离建筑群大概几十米之外的地方，有一片倒塌的废墟。
　　苏晓利用战术目镜的扫描模式。
　　趁着哨兵因为换岗，而出现视野盲区的时候，跟露西先后通过这段几十米的距离，进入到废墟之中。
　　苏晓这才微微松了口气。
　　有这片废墟的阻挡，就不用担心被哨兵发现。
　　接下来，就该想办法进入伊甸帮的据点了。
　　苏晓观察四周。
　　发现这里只是很常见的残垣断壁。
　　就是那种倒塌的危楼，没人管也没人清理。
　　但是根据老船长给出的地形图，显示的情报。
　　那个可以直通建筑群内部的秘密通道，就在这片废墟之中。
　　只不过入口是被隐藏起来的，需要进行骇入才能开启。
　　“好了，别聊天了，赶紧把这秘密通道的大门打开。”
　　“给我一分钟。”
　　露西收敛起刚才的玩笑表情。
　　她将手放在太阳穴处。
　　嘴唇紧抿。
　　如宝石一般美丽的眼瞳，覆盖上危险的红色。
　　“搞定了。”
　　随着露西的话音落下，两人面前的地面豁然开启，露出一个仅容一人通过的洞口。
　　“男士优先，请。”
　　苏晓先是确认没有危险，而后便跳了下去。
　　这是一条足以容纳一个成年人弯腰前行的通道，通道里没有摄像头也没有陷阱，可能是伊甸帮的人觉得密道出口非常隐秘，不会有被发现的风险。
　　苏晓招呼上露西，两人猫着腰快速往通道深处行去。
　　……
　　灯光昏暗的地下室里。
　　几个守卫正围在一张桌子前玩二十一点。
　　一旁的墙壁突然炸裂，一道寒芒从烟尘中杀出。
　　围在桌旁的守卫都没有反应过来，就见到空中接连闪现出一道道刀光剑影。
　　这些守卫们的脖子处，便纷纷飙射出一道道的血箭，面露骇然之色，倒地身亡。
　　唯一幸存下来的，就只有坐在最靠外面的守卫。
　　他的反应倒是不慢，第一时间就去摸枪。
　　噗！
　　一颗子弹旋转着，亲吻上他的额头。
　　后脑炸裂，红的白的涂得满墙都是。
　　“走。”
　　苏晓没有废话，带着露西往上面走去。
　　他们没有花费时间去藏匿尸体。
　　因为就算把尸体藏起来，墙壁上那一大滩红的白的，也不好清理。
　　干脆也就不藏了。
　　只不过在两人走去的时候，苏晓把地下室的门反锁上。
　　这样至少能够为他们争取到一些时间，最大限度的迟滞敌人发现尸体。
　　从地下室上来，直接就是围墙中的主体建筑的内部。
　　而之前苏晓就确认过目标。
　　伊甸帮的黑客所在的地方。
　　就在这栋主体建筑三楼的监控室。
　　……
　　接下来，借助着战术目镜的扫描模式，和利用周围的环境，苏晓和露西不断避开建筑群内的伊甸帮成员。
　　至于安装在墙壁上的监控摄像头，有一个算一个，全被露西骇入，切成了友方模式。
　　两人距离目标越来越近。
　　但是，就在二楼通往三楼的楼道口处，苏晓却发现有两个守卫，站在那里抽烟聊天。
　　苏晓耐着性子，等了一会儿。
　　可那两个守卫，就是在不停的抱怨，自从进来这里以后，什么好处都没捞着，反倒天天被忽悠着问家里要钱，总之就是互相给对方倒情绪垃圾。
　　但愣是不肯挪动半分

分卷阅读147
　　。
　　苏晓微微皱眉。
　　迄今为止是很顺利。
　　但地下室的尸体和战斗过后的痕迹，随时都有可能被发现。
　　包括他们要营救的客户，身处于伊甸帮的攻性防壁里，什么时候被伊甸帮的黑客抓住，也说不定。
　　每一分每一秒都是宝贵的。
　　不能浪费。
　　苏晓的眼中目露出寒芒。
　　没办法了，只好干掉他们。
　　苏晓比划了一下。
　　“你左我右，咱们一人一个。”
　　但露西提出了一个更好的主意：“不用，我直接让他们电磁短路。”
　　“能一口气解决掉吗？”
　　“当然，可不要小看了「四相传电涟漪4型」。”
　　第八十一章 拉达冈就是玛莉卡（4K）
　　噗滋滋——
　　刚刚还在互相大倒苦水的两名守卫，分别溅射起一簇不起眼的电火花。
　　两人就像烂泥似的，软倒在地。
　　“牛逼。”
　　苏晓冲露西竖起一个大拇指。
　　毫不吝啬自己的赞美。
　　一名出色优秀的领导者，就跟一个懂得教育孩子的家长一样。
　　该夸奖的时候，就不要吝惜自己的赞美之词。
　　看露西的表情，就知道苏晓的夸奖让她很受用。
　　“嗯哼。”
　　她的嘴角愉悦的往上扬起。
　　“尸体怎么办？”
　　这里是楼道，不是地下室。
　　要是把尸体扔在这不管，肯定不行，很快就会被人发现的。
　　苏晓观察了一下周围的环境，心里马上就有了一个主意。
　　“把尸体放在这。”
　　他打开楼梯拐角的一个杂物箱，过去扛起两具尸体，丢到里面，再将杂物箱的盖子盖上。
　　之后一路畅通无阻。
　　两人来到三楼监控室的门前。
　　苏晓再次使用扫描。
　　战术目镜上显示，监控室里面只有两个人。
　　其中就包括他们此行的目标——伊甸帮的那名黑客。
　　而除了躺尸的黑客以外，另一个本应该好好看着监控画面的守卫，却是在低头玩手机。
　　看样子他的信仰还不够坚定。
　　竟然上班摸鱼。
　　苏晓冲着露西使了一个眼色。
　　甚至都不需要对话。
　　对方已然明白苏晓的意思。
　　露西眼中红光一闪，监控室的自动门随之打开。
　　在门自动打开的同时，苏晓就像是猎豹一般，迅捷地冲刺进去。
　　在玩手机的那名守卫，反应过来以前，双手抱住他的脑袋，用力一扭。
　　咔擦！
　　只听一声清脆的骨头断裂声，这名守卫就被苏晓扭断了脖子。
　　这么一来，监控室里就只剩下，在赛博空间里徜徉，自始至终对于两人的到来，都没有察觉的那名黑客。
　　露西也不客气。
　　在进入监控室以后，就二话不说，上前直接把他网线拔了。
　　黑客的身体像是上了岸的鱼一样，突然从椅子上蹦起来。
　　接着翻滚着跌下椅子。
　　就再没了动静。
　　如果在赛博空间里的时候，就被人强行拔网线的话，就会变成这样。
　　再也不会醒来。
　　苏晓通过监控画面，观察到建筑群里的伊甸帮成员，都没有被惊动。
　　不禁微微松了口气。
　　他当即打给老船长报平安。
　　“老船长，我是苏，委托完成，T-BUG现在应该已经安全了。”
　　老船长满脸都写着高兴：“干得好，苏，等她把钱打过来，我马上就把酬金打到你账上。现在你们到哪儿了？出来了没有？”
　　“没，刚拔掉黑客的网线，还在伊甸帮的据点里。”
　　老船长刚刚表露出来的高兴，顿时僵在了脸上：“见鬼，你就不能等出来后再给我打电话吗？赶快从那鬼地方出来，苏，一刻也别停！”
　　通讯很快结束。
　　苏晓能听出老船长话语里的关切之意。
　　难怪跟老船长合作过的人，都尊重他，还给他起一个响亮的称号了。
　　反观圣多明戈的另外一位中间人法拉第。
　　虽然是个人，但是跟人相干的事，他是一件也不干。
　　“我们走，先离开这里……丽贝卡，我和露西已经搞定目标，正在出来，你帮我们看着外面的情况。”
　　前面的话是跟露西说的，后面的话却是说给丽贝卡听。
　　“收到，我在盯着呢，目前没有任何异常情况。”
　　丽贝卡尽管不满苏晓不带她一起行动。
　　但她还是懂佣兵的规矩。
　　没有耍小孩子脾气不管不顾，而是真的在恪尽职守的帮着苏晓和露西，注意着外面的情况。
　　苏晓闻言，不禁莞尔。
　　带丽贝卡过来的想法，果然是对的。
　　苏晓将地上的两具尸体，从监控室里拖出。
　　扔到外面的杂物箱中。
　　准备原路返回。
　　但是等到两

分卷阅读148
　　人从三楼来到二楼的时候，二楼走廊两侧的房间，却突然全部打开。
　　本来在房间里玩牌、睡觉、打游戏、保养枪械、健身等等……做着各种各样事情的大量伊甸帮的成员，竟是毫无征兆的从房间里走了出来。
　　苏晓反应迅速。
　　急忙拉着露西，躲到墙壁拐角的视野盲区。
　　同时开启战术目镜的扫描模式。
　　扫描整个建筑群。
　　这时他惊讶的发现。
　　整个建筑群里的伊甸帮成员。
　　不知道是发生了什么事，竟然全部都被惊动。
　　现在这些人全部汇聚在一楼大厅，和外面的庭院中。
　　如果想原路返回，从地下室进入密道，就必须要先经过一楼大厅。
　　之前他们上来的时候，一楼大厅里没什么人，所以他们才能够借助地形与环境的遮蔽，一路潜行过来。
　　现在一楼大厅挤满了人，还怎么下去？
　　没办法，苏晓只好跟露西先返回监控室，并呼叫丽贝卡。
　　“丽贝卡，外面发生了什么情况？”
　　“不知道，我这里也只能够看到门口站岗的守卫，退回到围墙里面去了，这外面明明什么事也没有发生。”
　　苏晓的脑子转得飞快。
　　首先想到的是，难道他们的行踪被发现了？
　　但他转念又想，这不应该啊。
　　如果他们真的被发现了，那这些守卫就该往上面跑，而不是在下面集结。
　　一定是出现了什么，他们不知道的预料之外的状况。
　　思索片刻，苏晓在小队语音频道里嘱咐道。
　　“丽贝卡，你先开远一些，我和露西躲藏的位置很好，没有被发现，不用担心我们，先保护好你自己。”
　　“好，那我换个地方继续观察，你们小心。”
　　这时，苏晓感觉自己被露西轻轻拍了一下。
　　“苏，你看那里。”
　　顺着露西手指着的方向看去，只见监控屏幕上的众多画面中，其中一个画面有异常。
　　他当即走上前去操作，将那个画面放到最大。
　　看画面，应该是布置在大门附近的摄像头。
　　在监控画面中，围墙的大门缓缓打开。
　　不多时，四辆警用巡逻车，和一辆新闻采访通信车呼啸着冲了进来。
　　其中一辆巡逻车的司机，还故意秀了一把操作。
　　一个漂移，在庭院中央留下长长的，轮胎与地面摩擦的黑色痕迹。
　　苏晓和露西面面相觑。
　　都从对方惊讶的脸上，看出跟自己一样的疑问。
　　“NCPD和新闻54台？他们到这儿来干嘛？”
　　……
　　“大家好，这里是新闻54台，我是前线实习记者艾玛，现在正在为大家播报的是，NCPD对六街帮的其中一个据点的突袭行动。”
　　“众所周知，帮派是这座城市的毒瘤，罪恶滋生的温床，帮派分子就跟老鼠一样，除之不尽。”
　　“杰瑞·福尔特局长深感肩上的重责大任，决心铲除……”
　　另一名工作人员就赶紧上来摆手：“停停停，艾玛，新闻不是这么播的？”
　　艾玛一脸懵逼。
　　不明白自己错在哪里。
　　“有什么问题吗？”
　　“我们是新闻54台，是「军用科技」和「新美利坚」的喉舌，你这么如实的报道，金主爸爸看了可不会满意的，你还想不想转正了？你难道想在实习岗上干一辈子？”
　　艾玛摇了摇头。
　　见状，那名工作人员耐心的手把手教道。
　　“所以，你要学会踩一捧一，懂吗？你得这么说——”
　　“「噢，上帝啊，看看夜之城这令人痛心疾首的犯罪率吧」。”
　　“「夜之城，这座由理查德·奈特建立的美丽家园，如今却已经成为了藏污纳垢之所，多么的令人痛心，多么的让人惋惜」。”
　　“「夜之城的道德败坏正在不断加剧，而造成这一切的元凶，正是所谓的‘自由与独立’」。”
　　“「自从夜之城独立以外，其犯罪率远超新美利坚足有两倍之多」。”
　　“「无论从哪个角度来看，如果夜之城能够重新回到新美利坚的怀抱，都能帮助并改进这座城市目前糟糕的治安现状」。”
　　她这“抛开事实不谈”的说话方式，把艾玛给唬得一愣一愣的。
　　“你要学会往里面夹杂私货，新美利坚最喜欢听什么？最喜欢听的就是夜之城的脏乱差，最喜欢听的就是夜之城独立以后如何如何……”
　　“因为这样才能证明，夜之城不能离开新美利坚，金主爸爸喜欢什么，你就说什么，你只管捡金主爸爸喜欢听的说，你明白了吗？”
　　艾玛似懂非懂的点点头。
　　然后提出了一个疑问。
　　“那个，但我们要是这么讲，NCPD会不会不高兴啊？”
　　那名工作人员猛地一拍自己的脑门。
　　“也对，职业病犯了，

分卷阅读149
　　黑NCPD黑出习惯，忘了福尔特局长这趟可没少花钱……”
　　“这样，你做两版，给NCPD看的那版就矜持一点，要渲染出「虽然夜之城罪恶滋生，但NCPD在各方面不足的情况下，依然挺身而出，为市民与公义而战」。”
　　“至于另一版就按我刚才的那样来，尽力烘托出「夜之城必须回归新美利坚」这一个主题，这个版本是给金主爸爸看的，所以就没NCPD什么事了，一定要把夜之城讲的越乱越差越好，懂了吗？”
　　艾玛再次点头：“我懂了。”
　　“我就知道你是个聪明的孩子，放心，像你这样优秀的大学牲，只要再努力工作几个月就能转正，但前提是先把眼前这关过了。”
　　“按我刚才说的那样报道，知道了吗？好，我们再来一遍，刚刚的切掉不算，重新再来。”
　　和媒体不同，常年跟犯罪分子打交道的NCPD，嗅出危险的气息。
　　“香生警监，情况好像有些不对劲。”
　　“抄家伙，还有，车都别熄火。”
　　其实不需要手下的提醒，负责带队此次行动的香生林道，也察觉到不妙的气息。
　　他们之所以会出现在这里，是因为NCPD的局长，杰瑞·福尔特指派给他的一项任务。
　　让他带队去突袭一伙六街帮的窝点。
　　福尔特局长已经跟那伙六街帮的头儿，都勾兑好了。
　　他们故意在一处，不打算使用的窝点里，留下一批枪械和闪闪，并抹除掉所有六街帮的涂鸦、标志。
　　就当做是给福尔特局长的“上供”。
　　而福尔特局长需要做的，就是邀请新闻54台随行，以便记录下NCPD的文治武功。
　　当然，做戏做全套。
　　只有枪械和闪闪肯定是不够的。
　　因此六街帮还故意去街头，招募了一帮刚出来混、不懂事的年轻混混。
　　这些混混连枪都不会用，更别提六街帮还留下了大量的闪闪。
　　NCPD根本不用担心可能会遇到的反抗。
　　等他们闯进去的时候，估计这些混混都嗨翻天了。
　　考虑到这次的突袭行动不过是走个过场，六街帮那边已经帮忙把一切都安排妥当。
　　所以福尔特局长拨给香生林道的车辆，是「天穹」汽车制造商，向NCPD提供的基础款警用巡逻车。
　　廉价的合成塑料和玻璃、单薄的保险杠、脆得跟豆腐没什么区别的车身……
　　尽管有着这样那样的缺点，但福尔特局长还是大手一挥，一口气向「天穹」制造商，发出大笔订单。
　　不是因为别的，就是看中它便宜。
　　此外，福尔特局长还特别禁止香生林道及其他警员，携带除「莱克星顿」之外的枪械，哪怕是自备武器都不行。
　　发出这道命令，当然不是福尔特局长愚蠢。
　　而是自有他的“深谋远虑”。
　　NCPD不是没有重型装备和警用特种车。
　　但这样就显然不如，使用老式的警用巡逻车和落后装备的效果更好。
　　因为后者能够向夜之城的市民，以及正在为竞选市长，而卖力演讲的莱恩市长和杰佛逊释放出一个信号。
　　……
　　……
　　……
　　PS1：新美利坚的总统罗莎琳德·迈尔斯，是前任军用科技的CEO，同时迈尔斯总统与军用科技公司的董事会，还保持着紧密的联系。
　　因此新美利坚并不是像网上一些人以为的“新美利坚把军用科技国有化”，而是“军用科技从内部/上层支配了新美利坚”。
　　PS2：昨天收到150月票，加更1000字。
　　目前进度（45000/65000）
　　第八十二章 然后不出意外的出意外了（4K）
　　——“虽然我们NCPD资金不足、装备不足、人员不足，所有警员每天都是冒着生命危险在工作，但我们仍然在不遗余力的打击犯罪。”
　　“所以能不能看在我们这么拼命的份上，多给我们调拨一些资金？”
　　相信莱恩市长和杰佛逊只要不是傻子的话，在看到这个信号以后，都会争先恐后的保证，一旦自己竞选成功，会提高给NCPD的经费。
　　NCPD尽管是一家上市公司，但仍然是受到夜之城市政厅管辖，具有武装性质的维护城市安全，和社会治安秩序的暴力机关。
　　自然需要市政厅预算拨付经费，同时也接受市政厅的调遣。
　　而一旦莱恩市长和杰佛逊做出了那样的保证，不仅能为他们赢到更多的选票，同时也是正中福尔特局长的下怀。
　　等到那些经费发下来以后，这些钱自然就会有相当多的一部分，进了福尔特局长自己的口袋。
　　可能有人会问“如果一切顺利还好，那要是出意外了怎么办”。
　　如果提出这个问题的人，是福尔特局长的手下，只会招致一顿臭骂：

分卷阅读150
　　——“什么意外？哪来的意外？我说没有意外就是没有意外！再敢跟我提意外，我就先把你意外了！”
　　不得不说，福尔特局长的如意算盘是敲的真响。
　　在权力这条赛道上的嗅觉和运营，微操到让人胆战心。
　　从大早上开始，福尔特局长就不出意外的，联系好了新闻54台。
　　新闻54台不出意外的，派了一辆新闻采访通信车过来。
　　在新闻54台的工作人员抵达NCPD总部后，香生林道不出意外的带队出发。
　　然后就不出意外的出意外了。
　　福尔特局长方方面面都考虑到了，想得非常周全。
　　唯独忽略了一点。
　　他是坐办公室里，空调吹着，小酒喝着。
　　上班下班都开自己的私车。
　　他从来没有去过那些被NCPD定义为「危险」的城区。
　　自然也就从没用过「天穹」制造商，提供的这批基础款巡逻车。
　　当初NCPD跟「天穹」采购这批巡逻车时，为了最大限度的压缩成本，同时也是为了尽可能的把更多的欧元，装进自己的钱包。
　　福尔特局长给「天穹」制造商的价格，比直接买流浪者用的车高不到哪儿去。
　　所以你可以想象得到，这些车差到什么地步。
　　而最直接的结果，就是负责打头领路的巡逻车，其车载的智能导航系统出了故障，没有把他们带到预定好的，六街帮的窝点。
　　而是给引到了伊甸帮的据点。
　　……
　　“香生警监，我们怎么办？”有手下担心的问道。
　　香生林道扫了一眼周围。
　　伊甸帮的成员，就像狼群一样，包围他们。
　　一个个双目圆睁，脸上都露出不怀好意的表情。
　　香生林道拉过一个手下，对他低声说道：“你过去跟新闻54台的人说一下，让他们停止拍摄，回到车上去。”
　　手下一脸懵逼：“就……就直接这样说？”
　　“对，你直接找他们领头的，他们也是老油条，会懂的。”
　　香生林道刚刚吩咐完。
　　突然，一名警员的喊叫，吓了香生林道一跳。
　　“嘿！说你呢，不要再靠近！”
　　他转过头，却见一个警员的枪，已经顶到一个伊甸帮成员的脑门上。
　　香生林道被吓得出了一身冷汗。
　　心里狂骂：我不是你上级，你是我亲哥，你知不知道现在是什么情况？你要害死我们所有人吗？
　　他三步并作两步赶紧上前，拉开警员。
　　先推了那个伊甸帮成员一下，将其推回人群里。
　　而后对警员严肃道：“你在做什么？你疯了吗？”
　　“那家伙一直盯着我看，让我觉得不舒服。”
　　“这里是伊甸帮的地盘，不是TM的市政中心，你给我搞清楚！”
　　市政中心被NCPD评估的威胁等级为安全，是全夜之城治安条件最好的城区。
　　市政中心就算了。
　　在这种地方把枪顶在别人脑门上，不怕一个擦枪走火，你死我亡吗？
　　香生林道训斥完手下，又朝着始终围拢在他们身边，用不怀好意的眼神，一直紧紧的盯着他们的伊甸帮成员大声喊道。
　　“冷静！请各位冷静！请继续做你们手边的事，这与你们不相干，纯粹只是个误会。”
　　警员们都被迫围成一个圈子，他们都紧张的握着手中的「莱克星顿」。
　　虽然手里有枪。
　　但这把滋水枪丝毫不能带给他们安全感。
　　因为对面的枪不但更多，而且火力更猛。
　　“香生警监，我有一种不好的预感。”
　　“没事的，哈德森，没事的……”
　　“香生警监，新闻54台的人都上车了，他们说会跟在我们后面。”
　　总算听到一个好消息，这让香生林道不由感到精神一振。
　　“哟西！所有人上车，我们离开这……”
　　然而，香生林道的话还没有说完。
　　他们进来时的大门就重新关闭。
　　同时，从地面下升起一道厚重的防爆门，将出口堵得严严实实。
　　香生林道等人的脸色，一下就变得极为难看。
　　忍不住骚动起来。
　　香生林道不愧是领队，反应迅速。
　　“快，联系局里，让他们派增援过来！”
　　然而手下却哭丧着脸，说出的话让香生林道如坠冰窟。
　　“通讯发不出去，这里一定布置了通信干扰器。”
　　香生林道面若死灰。
　　手下的警员们也一个个面如土色。
　　新闻54台那边的人，也不是傻子。
　　除了刚从大学出来的实习生以外，其他人也都反应过来。
　　肯定是NCPD走错路，所以才会把他们带到这龙潭虎穴来。
　　现在唯一的大门被封闭，他们出不去，工作人员想联系新闻54台，也联系不上，通信受阻。
　　香

分卷阅读151
　　生林道咬咬牙。
　　他还有最后一个办法。
　　但那也是一步险棋。
　　他上前一步，冲着包围他们的人群喊道。
　　“你们的圣父，约瑟夫·席德在哪里？我要见他。”
　　没有人说话。
　　围拢在四周的伊甸帮成员，只是用恶狠狠的目光，盯着香生林道。
　　就像是在盯着一只待宰的羔羊。
　　眼看一场冲突就要爆发，忽然从装在围墙上的扩音器中，传出一个男人的声音。
　　伊甸帮的据点里，到处都有扩音器，声音传遍整个伊甸帮的建筑群。
　　“警官，我就在最深处的小教堂，请你直接过来吧。”
　　有圣父的这句话，周围目露凶光，恨不得将这些NCPD的皮给扒下来的守卫们，这才终于将武器缓缓放下。
　　并且让开了一条道。
　　但他们那副择人而噬的表情，没有改变。
　　警员们面面相觑，然后在香生林道的眼神示意下，同样也把枪放下。
　　但同样的，也没人将枪插回枪套。
　　“你们几个留下，保护车辆和新闻54台的人，其他人跟我进去。”
　　包括香生林道在内的NCPD，总共只有二十个人。
　　按理来说，这种情况下分兵是大忌。
　　可问题在于，他们不知道建筑群里是什么情况？
　　万一里面有埋伏呢？
　　就算他们一起行动，可是他们不熟悉里面的地形，一旦遭遇埋伏，那不也还是必死的局面吗？
　　而且，他们能进去，车可开不进去。
　　如果不留下人保护车辆，鬼知道这些敌视他们的家伙，会对他们的车辆做什么！
　　如果能保住车辆，那他们离开后，还能继续之前的行动，亡羊补牢。
　　要是车辆都被损毁，就算他们平安离开，还怎么继续之前的行动？
　　连补救的机会都没有，回去以后香生林道铁定要完蛋。
　　福尔特局长这个人有很多缺点，但仁慈大度绝对不是他的优点。
　　搞不好会被一撸到底，从此再无升迁之日。
　　正是考虑到这么多，所以即便香生林道自己也觉得，这道命令糟透了。
　　但他还是不得不硬着头皮，做出分兵的选择。
　　……
　　小教堂在建筑群的深处。
　　虽然被称作小教堂，但其实里面的空间一点也不小。
　　内部装饰与普通的礼拜堂别无二致，但墙壁上绘有很多伊甸帮的涂鸦。
　　小教堂里汇聚着众多的伊甸帮成员。
　　那个被称作圣父，领导伊甸帮的男人也在其中。
　　圣父背后的墙壁，被刻意凿出米字形状的孔洞。
　　就是一个十字架，然后四个角落又延伸出四道尖刺，形成一个米字那样。
　　一缕阳光从米字孔中透出，照在圣父的身上。
　　仿若圣光。
　　就像他真的是主派来的使者。
　　见香生林道等毫不相干的外人，从外面进来，小教堂里的伊甸帮成员，不由激动的站起。
　　人群骚动。
　　“来了，他们来了！”
　　“他们要抓走圣父？”
　　“保护圣父！”
　　人群里不知道是谁喊了这么一句。
　　本来就走火入魔到魔怔的伊甸帮成员，将圣父保护在身后。
　　更多的伊甸帮成员，则是将进入小教堂的香生林道等人团团围住。
　　在小教堂里的这些人，跟外面的伊甸帮成员不一样。
　　他们手无寸铁。
　　但他们跟外面的成员一样狂热。
　　被层层保护起来的圣父，像咏唱圣歌似的说道。
　　“有大事就要发生了，你们可以感受得到，不是吗？你们应该感觉得到人类正逐渐逼近极限，而我们终将面临最终审判。”
　　“这就是我们发起这个计划的理由，因为我们知道接下来会发生什么事——他们会来到这里，他们会夺取我们的枪，我们的自由。”
　　“……甚至是我们的信念！”
　　“但我们不会让他们得逞，我们不会放纵他们的贪婪，他们的罪行，抑或他们的堕落来伤害我们了！我们不会再让有人受苦！”
　　眼看局面逐渐像失控的马车一样，要坠入深渊，香生林道急忙大声解释。
　　“不不不，不是这样的，席德先生，你误会了，我们不是为了逮捕你而来。”
　　圣父用一种看傻子一样的眼神，看着香生林道。
　　“警官，你们全副武装，还把新闻54台也给拉了过来，现在却跟我说，不是来逮捕我的？那你们是来做什么？大老远的特地过来，讲一个并不好笑的笑话？”
　　香生林道伸出双手，做出下压的动作。
　　“这是一场误会，我向你保证，席德先生……圣父。”
　　香生林道为了不继续激怒对方，更换成了伊甸帮成员对约瑟夫·席德的称呼。
　　“说来好笑，其实我们走错地方了，本来我们是要去对付六街帮，

分卷阅读152
　　但是那个该死的智能导航系统，却把我们指引到了这里。”
　　“所以，我请求你，能不能让你的手下把大门打开，让我们安全的离开？”
　　……
　　与此同时，监控室里的苏晓和露西，也发现因为通信干扰器被启动的缘故。
　　导致无法再联系上丽贝卡和老船长。
　　从来没有遇到逆风局的露西，不由面露紧张、忐忑之色。
　　相比之下，苏晓要显得镇定得多。
　　他握住她的纤纤玉手，轻轻的捏了捏。
　　“放心，一切有我。”
　　露西点点头。
　　见苏晓这副胸有成竹的模样，连带着露西也轻松了一些。
　　紧张的神情缓和了不少。
　　安抚完露西，苏晓重新开始认真思考眼下的脱困之策。
　　刚刚他试过各种办法，都没有办法联系上丽贝卡和老船长。
　　他不是没有想过，关闭通信干扰器。
　　但通过扫描发现，那个通信干扰器被布置在完全相反方向的地下。
　　他们根本没有可能，在不惊动所有人的前提下，潜行过去将其关闭。
　　“难道就真的一点办法也没有了吗？”
　　就在这时，一道灵光忽然在苏晓的脑海中划过。
　　他想到办法了。
　　“露西，这张黑客椅你能用吗？”
　　露西点点头。
　　但她不明白苏晓问这个干吗。
　　“我需要你做的，就是去故意骇入暴恐机动队的子网，能做到吗？”
　　通信干扰器干扰的是通讯功能。
　　不是电磁脉冲EMP。
　　黑客设备是可以正常运行的。
　　露西闻言，摇了摇头。
　　“设备太差，不可能成功骇入暴恐机动队的子网。”
　　“不用成功，只要让暴恐机动队暴怒，然后顺着IP地址找过来就行。”
　　……
　　……
　　……
　　PS：今天只有一更，下午作者要陪妈妈去打加强针。
　　明天继续日更八千字，直到还清欠的字数。
　　第八十三章 瞬光斩黯黮，昭明破晦夜（4K）
　　圣父看着香生林道。
　　久久不言。
　　小教堂内的气氛，沉默而诡异。
　　跟在香生林道身边的警员们，看着包围他们，充满敌意的伊甸帮成员，紧张不安。
　　“圣父？”
　　“你刚才……说了‘指引’对吧？”
　　香生林道猛然有一种不妙的预感。
　　“我们对伊甸帮，还有对你没有恶意，我们只是想要离开，安全的离开。”
　　然而，圣父的目光却不在他的身上。
　　他露出一副悲天悯人的表情，目光从小教堂里的伊甸帮成员中，一一掠过。
　　“他们在这里……这些人是我们园地中的蝗虫……你们都看到，他们已经来找我了。”
　　“他们是来带我离开你们的，他们是来摧毁我们所创建的一切。”
　　“但我们早就知道这一刻迟早会发生，我们已经对此做好准备了。”
　　“神明不会让他们带走我的。”
　　“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷说‘你来！’”
　　“我就观看，见有一匹白马……而地狱随它而来。”
　　香生林道脸色大变。
　　圣父这话的意思，那不就是……
　　周围的伊甸帮成员，就像被解开狗链的恶犬，开始逐步向着香生林道等人靠近。
　　这番举动让香生林道的手下惊慌不已。
　　“退后！退后！”
　　“所有人，都别往前走了！”
　　就连香生林道本人也终于不再是将手按在枪套上，而是拔出「莱克星顿」，指向一名靠近的伊甸帮。
　　“我是NCPD的香生警监，我命令你后退！”
　　尽管伊甸帮成员的手里都没有武器，但香生林道的手下，也还是无法抑制惊恐和慌乱。
　　“香生警监，怎么办？我们该怎么办？”
　　“他们会杀了我们，会把我们生吞活剥。”
　　“我不想死，谁来救救我。”
　　对峙没有持续太久，可能是由于太过紧张的缘故，一名警员下意识的就扣动了扳机。
　　这声枪响，就仿佛是一个信号。
　　伊甸帮的成员不再犹豫，如同像丧尸一般，疯狂的冲向香生林道等人。
　　枪声、怒吼声、惨叫声在小教堂里响起。
　　接连不断。
　　远远传开。
　　那些持着武器的伊甸帮成员，本来就围拢在小教堂外，没有散去。
　　这下见到里面展开激战，顿时红眼，就要进去拼命。
　　幸运的是，他们敬爱的圣父也在小教堂里。
　　而且就在香生林道等人的身后。
　　他们可以不在乎同伴，但不能不顾忌圣父。
　　如果他们开枪，子弹就很有可能射中，处于同一射界上的圣父。
　　这让他们投鼠忌器，没有开枪，而是把枪械当做烧

分卷阅读153
　　火棍使。
　　但即使如此，警员们的处境依然不妙。
　　小教堂室内狭窄，根本就没有拉开距离的空间。
　　敌人的数量又太多，从四面八方涌来。
　　香生林道等人虽然敢开枪，但「莱克星顿」的火力实在太弱，根本阻挡不了如潮水般涌来的伊甸帮成员。
　　眼看他们就要被这些发疯暴怒的伊甸帮成员，撕成碎片的时候……
　　小教堂的天花板，忽然毫无征兆的轰然炸裂。
　　碎石如雨，劈头盖脸的砸落下来。
　　烟尘更是弥漫开来，遮蔽了视线。
　　无数子弹混合着烟尘，从中射出。
　　子弹击中肉体的沉闷声音不断响起。
　　但神奇的是这些子弹竟然自动避开NCPD，全数命中伊甸帮的成员。
　　一口气打空弹匣，苏晓扔下「典式」智能冲锋枪。
　　从炸出一个大洞的天花板上一跃而下。
　　左手拇指轻拨刀镡。
　　右手握紧刀柄。
　　脚下一个垫步，从几名伊甸帮成员的身边一掠而过。
　　一条银线从他们的脖颈闪现。
　　这几名伊甸帮成员，都是瞪大了眼睛，随即脖子喷出血箭，身体软倒在地。
　　“什么人？”
　　“外来者？去死！”
　　四名就站在附近的伊甸帮成员，朝苏晓扑来。
　　苏晓挥动村雨，轻易杀死这四人。
　　尸体还未全部倒地，又有三人悍不畏死杀来。
　　刀光再度闪现。
　　这三人甚至连苏晓怎么出手的都没有看清，就化为了苏晓的刀下亡魂。
　　有苏晓这位生力军的加入，香生林道等人的压力顿时大减。
　　苏晓就像是一个推土机，凡是靠近他的伊甸帮成员，都是一个照面就被杀死。
　　小教堂里的伊甸帮成员，几乎被他一个人杀了一小半。
　　还是这么短的时间。
　　但从门口的方向，不断有狂热的伊甸帮成员涌入。
　　苏晓纳刀入鞘，从背后掏出两把「碾碎者」动能散弹枪。
　　本来这种威力巨大的武器，是需要双手才能吃得消那庞大的后坐力。
　　但由于苏晓穿戴着动力臂铠的缘故，仅凭单手就足以拿捏。
　　「碾碎者」的枪口喷出明亮的火焰，霰弹带着强大的动能，将人体撕碎。
　　血肉横飞，惨叫不绝。
　　很快苏晓就清理出一片区域。
　　紧接着，露西也从上面跳下。
　　她双手握持着一把「线香」技术冲锋枪。
　　充能状态下射出的狂风暴雨，将不断从门口涌入进来的伊甸帮成员，打成筛子。
　　“露西，关门！”
　　露西眼中红光一闪，趁机将小教堂的自动门关上，并锁死权限。
　　嘭嘭嘭！
　　门外的伊甸帮成员，不断撞击自动门。
　　自动门被撞得直响，但应该能撑上一段时间。
　　一个伊甸帮的成员，想从背后偷袭露西。
　　苏晓反手一刀，将其胳膊砍飞。
　　接着一拳轰出，打在那名伊甸帮成员的胸口上，将他如同破布麻袋般击飞，撞倒好几个人。
　　……
　　小教堂里的战斗，还在继续着。
　　虽然有苏晓和露西的支援，但香生林道带来的警员，也有数人倒在血泊中。
　　他们人数少，义体化程度轻。
　　尽管持着「莱克星顿」，面对的敌人手无寸铁，但敌人悍不畏死，无惧疼痛。
　　因此竟仍然是在苦苦支撑。
　　突然，一名年轻的女警扔下打空弹匣的「莱克星顿」，一个健步冲向圣父。
　　“保护圣父！”
　　圣父身边原本有众多守卫。
　　但由于苏晓和露西的乱入，给小教堂内本来占据人数优势的伊甸帮，造成极大伤亡。
　　于是保护圣父身旁的伊甸帮成员，也不得不加入战斗。
　　导致圣父的守卫急剧减少，只剩两人。
　　现在，这两名守卫见女警朝圣父冲来，当即迎了上去。
　　只是他们没想到女警竟然猛的一踩地面，整个人腾空而起。
　　一个空中剪刀腿，两条大长腿就狠狠的踢在他们的脸上，将他们给踢飞出去。
　　落地后女警顺势抄起一名倒下警员的手枪，将其指着圣父的脑袋。
　　“都停手！不然我杀了他！”
　　刚刚还处于忘我厮杀中的伊甸帮成员，就像机器人被按下停止的开关，刚才有多狂热疯狂，现在就瞬间清醒。
　　女警见状，不禁微微松了口气。
　　但枪口仍是顶着圣父的太阳穴：“放我们离开。”
　　“你们走不出去。”虽然脑袋上被一把枪指着，随时都会有性命之虞，但圣父却像是笃定女警不敢开枪，又或者是有其他依仗似的，没有表现出半点畏惧。
　　圣父的态度，让女警心头一紧，她再次重复道：“让我们走。”
　　没等圣父做出回应，苏晓的脸色就猛然一变。
　　他的左手摸向刀鞘

分卷阅读154
　　。
　　下一刻。
　　刀鞘化作一道流星，飞速射向圣父的脑袋。
　　咔擦！
　　从圣父手臂上延展伸出的迅捷剑，本是准备划开女警的喉咙。
　　却不得不改变轨迹，打飞激射而来的刀鞘。
　　女警大惊，再不留手，急忙朝着圣父连开数枪。
　　但圣父仿佛鬼畜视频上身一般，以正常人类根本不可能做出的鬼畜动作，尽数躲开了子弹。
　　没了圣父当人质，刚刚还罢手的伊甸帮成员再次涌上，并且比先前更加凶残。
　　苏晓用左臂帮正在换弹的露西，挡下一名伊甸帮成员的攻击。
　　右手将村雨剖开那名伊甸帮成员的肚子的同时，再刺入另一个冲上来的敌人的胸口。
　　鲜血挥洒得到处都是，地面上尽是尸体。
　　空气当中充斥着散也散不去的铁锈一般的血腥味。
　　来不及给技术冲锋枪上弹的露西，拔出一支智能手枪。
　　也不怎么瞄准，只是将枪口对准大致的方向。
　　射出的子弹就划过一道道弧线，干掉准备偷袭苏晓背后的伊甸帮成员。
　　接着，两人相互配合，再次杀死几名敌人。
　　此时小教堂内部的伊甸帮成员比起最开始时，已经锐减了大半部分。
　　但是众人的处境，并没有因此而改变。
　　圣父不仅仅只是个屑教头子。
　　他本人也是一个擅长战斗的高手。
　　他一下场，香生林道等人那边的压力陡增。
　　已经有数名警员，惨死在他的迅捷剑之下。
　　并且，外面数量更多的伊甸帮成员，随时都会闯入进来。
　　因为露西的骇入，而强行关闭的自动门，已经出现明显扭曲、变形的痕迹。
　　显然已不可能再给众人争取更多时间。
　　……
　　苏晓将村雨挥舞成一团旋风。
　　将围攻他的八名伊甸帮成员尽数斩杀。
　　鲜血喷洒在本就黏湿的地面上。
　　“苏，快看那边！”
　　露西的呼喊下，苏晓转头看去。
　　只见女警与圣父正处于近身格斗。
　　但明显不敌圣父，很快就落入下风。
　　被圣父用迅捷剑划伤大腿，打飞出去。
　　“这里交给我，你快去帮她。”
　　说着，露西就将智能手枪里剩余的子弹，全部射出。
　　射杀数名伊甸帮成员。
　　三个敌人想趁着她在更换弹匣时，发动无耻偷袭。
　　但露西却没有如他们所预料的那样换弹，而是以握着智能手枪的右手，覆盖上太阳穴。
　　她的眼中涂抹上危险的红光。
　　下一刻，这三个敌人的身体突然自燃了起来。
　　火焰迅速烧到全身，三人都化作熊熊燃烧的火炬。
　　“保护好自己。”
　　留下这句话，苏晓朝着小教堂另一边的圣父冲去。
　　噗嗤！
　　迅捷剑将一名警员连人带枪劈成两半，温热的鲜血溅到圣父一身。
　　“混账！”
　　另一名警员举枪就射，但还没等扣动扳机，从旁边就扑过来一个守卫，抓着警员的胳膊就咬。
　　警员吃痛，下意识开枪走火。
　　子弹擦着圣父的身体边缘飞过，没有伤到他一根汗毛。
　　他往前迈出一步，反射着寒光的迅捷剑就从警员发出惨叫的嘴中刺入。
　　见到这一幕的女警，脸色惨白。
　　大腿受伤，让她连站都站不起来。
　　圣父并没有马上杀她。
　　而是掐着她的脖子，将她举了起来。
　　女警呼吸困难，不断挣扎。
　　但无论她如何挣扎，都无法挣脱。
　　眼看她就要被活活掐死。
　　就在这时，圣父却主动放手，退后数步。
　　接着，一道寒光从他刚才站着的地方斩过。
　　如果他先前没有退开，现在已经被腰斩成了两截。
　　看着一而再、再而三坏了他好事的青年，圣父惊疑不定。
　　“是你？！”
　　这青年没有穿着警服，明显不是NCPD的人。
　　刚刚又是炸开天花板，从上面跳下来。
　　不知道是什么时候潜入进来的老鼠。
　　圣父脸色一沉，喝问道：“你们是什么人？”
　　苏晓却不答话。
　　这又不是JOJO，现实里的解说可没有自带时停。
　　他脚下一个垫步，已是几乎瞬间拉近数米的距离。
　　一刀直刺圣父的胸口心脏。
　　当！
　　迅捷剑荡开村雨。
　　圣父举起左手，手背面朝向苏晓。
　　手背忽然裂开，露出隐藏在皮肤之下的无数枪口。
　　突突突——
　　密密麻麻的子弹如同金属洪流，朝着近在咫尺的苏晓席卷而去。
　　圣父的嘴角，勾勒起一抹奸计得逞的微笑。
　　“这么近的距离，我看你怎么躲——怎么可能？！”
　　只见苏晓抬起双臂，护住头部。
　　枪林弹雨打在他的身上

分卷阅读155
　　，除了溅起朵朵火星外，尽是无功而返。
　　全被定制型防弹作战服弹开。
　　这样的结果实在是过于令人震撼，以至于圣父在这激烈的战斗当中。
　　出现了短暂的失神。
　　尽管只有短短的一秒不到。
　　尽管圣父很快就反应过来。
　　但是在身处战斗时分神，可是大忌。
　　圣父意识到不妙。
　　急忙将迅捷剑挡在身前。
　　但村雨并没有劈向圣父的胸膛，而是斩碎了他的膝盖。
　　膝盖遭到暴击的圣父，重心不稳，跪倒在地。
　　然后，迎接接下来的，也是最后的一刀。
　　寒光一闪。
　　圣父死不瞑目的脑袋便高高抛弃，而后滚落在地。
　　第八十四章 南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹（4K）
　　望着在地面上滚落的圣父脑袋，先前还在激战的伊甸帮成员，顿时就傻眼了。
　　“圣父死了？”
　　“圣父死了！”
　　“怎么会？这怎么可能？圣父不是主派来的使者吗？”
　　“他们竟然杀死了圣父？他们竟然杀死了圣父！”
　　趁着小教堂里的伊甸帮成员，还震惊于圣父之死的时候，香生林道很快就反应过来，意识到这是个机会。
　　马上指挥还活着的警员们，撤退到小教堂最深处的墙壁边上，跟伊甸帮的成员拉开距离。
　　撤离的时候，他们没忘记叫上苏晓和露西。
　　虽然两人并非NCPD，但苏晓和露西先前的举动已经足够证明，他们是友非敌。
　　撤退到墙边的警员们，各个带伤，情况都很不好。
　　他们四处张望，试图找到一条可以离开小教堂的出路。
　　然而这个小教堂唯一的出口，就只有他们进来时的那道自动门。
　　除此以外，再无出路。
　　“想出去，就得先杀光他们。”
　　苏晓卸下「碾碎者」的弹匣，换上新的，露西也为「线香」技术冲锋枪上弹。
　　警员们一愣。
　　随即也纷纷装填子弹。
　　此刻，终于接受圣父已经离世的伊甸帮成员，并没有作鸟兽散，恰恰相反，他们红着眼，以充满了仇恨的目光，瞪视向警员们。
　　但回应的他们，是冰冷的枪口
　　之前身处于人群之中，四面八方都是敌人，所以香生林道等人即便有枪，也被打得很惨，死伤惨重。
　　但是现在不一样了。
　　他们跟伊甸帮的这些疯子们，已经拉开了距离，而且自己人又都站在一起，根本不用担心误伤的问题。
　　不需要任何言语，双方的手上都沾着对方大量的血债。
　　任何言语都是苍白的。
　　唯有用对方的鲜血与脑浆涂地，才能洗刷其犯下的罪孽。
　　霎时间，小教堂内枪声大作，轰鸣不断。
　　警员们狠狠的将子弹发泄到伊甸帮的成员身上。
　　伊甸帮的疯子们有一些人倒下了。
　　但是「莱克星顿」的火力实在是太弱了。
　　一个弹匣都打空了，才能打死一两个人。
　　眼看伊甸帮的疯子们，就要像丧尸一样，将警员们淹没。
　　这时，苏晓出手了。
　　「碾碎者」的每次轰鸣，都能将数名伊甸帮成员打成碎块。
　　凶残无比。
　　NCPD的人都在身旁，让他可以丝毫不用顾忌到误伤的可能，尽情的大展拳脚。
　　加上旁边露西的火力支援。
　　终于，没过多久，小教堂里清静了下来。
　　只剩下仅有一口气，在尸堆中哀嚎的敌人。
　　……
　　战斗虽然暂时结束了。
　　可危机还没有解除。
　　小教堂里的这些伊甸帮成员，只是整个伊甸帮的少数。
　　大部分的成员都被关在外面。
　　而且小教堂里的成员，都没有武器，有的只是对圣父的信仰和狂热。
　　而外面的人可就不一样了。
　　他们不再是手无寸铁的状态，而是拥有着比NCPD的滋水枪，凶猛得多的火力。
　　故而，即使已经消灭了小教堂内的敌人。
　　众人也都没有劫后余生的庆幸。
　　这时，意料之外的事再次发生。
　　从露西骇入关闭上自动门起，就一直被撞个不停，到现在已经发生了严重扭曲的自动门。
　　现在门外的撞击声，却停了下来。
　　“圣父？”
　　门外有人高声喊道。
　　先前，在圣父身死道消的时候。
　　里面的人尽管发出过像是母兽失去幼崽一般的惨痛哀嚎。
　　但这毕竟隔着一道门，加上里面的嘈杂与骚动声。
　　让外面的伊甸帮成员，只能听到里面突然传出惨痛的叫声，但却不知道是为什么。
　　而现在里面的战斗结束。
　　再也没有枪声与战斗声，只剩下濒死的伊甸帮成员发出的惨叫。
　　这便引起了外面的人注意。
　　“圣父？？？”

分卷阅读156
　　“圣父——！！！”
　　连声的呼喊，都没能得到回应，加上小教堂里面枪声和战斗声的停止。
　　让外面的人确信，圣父已经回到上帝的怀抱。
　　悲愤不已的他们，撕心裂肺，惨叫不止。
　　腹部被一个丧心病狂的守卫，咬下一块肉的香生林道，不住的倒吸着凉气。
　　虽然已经打过气动注射器了，但他的手指还是紧紧的按在伤口处。
　　流出的鲜血将他的手指淹没。
　　“呸，狗杂碎，这下知道伤心了，等我回去，就调更多的人过来，把你们一网打尽！”
　　在香生林道看来，外面的伊甸帮成员喊叫成这样，那么接下来不是上演“树倒猢狲散”，就是会陷入四分五裂的状态。
　　底下的人会因为空出的首领位置，而争个不可开交。
　　失血而过导致他的大脑反应速度变慢，让他觉得危机已经过去，以为他们安全了。
　　但苏晓可不这么想。
　　他仔细听了一会儿，突然神色一变。
　　“不对劲！快趴下！”
　　当即扑向身旁的露西，将她扑倒在地。
　　并用自己的身体，挡在她的身体上面。
　　有些警员反应过来，也赶紧趴在地上。
　　但也有一些警员没有反应过来。
　　然后就被从墙外射进来的子弹，给打成了筛子。
　　伊甸帮的据点里，竟然也藏有不少可以穿墙的技术武器。
　　猛烈的扫射也不知道持续了多久才停下，整面墙壁被射得千疮百孔，跟蜂窝没什么区别，光线都从孔洞中透了进来。
　　接着没过几秒，只听见一声轰然爆炸。
　　自动门被炸得四分五裂，金属碎片溅射横飞。
　　脚步声骤然响起。
　　在这还未散尽的烟雾中，也不知道有多少人冲了进来。
　　趴在地上的苏晓，甩手就是几颗闪光弹扔出。
　　这些滚碌碌的小玩意，掉进人群。
　　下一刻，炫目的闪光笼罩室内。
　　冲进来的伊甸帮成员全都成了瞎子。
　　捂着眼睛哀嚎不已。
　　苏晓拉着露西从地上站起，接着又丢出几颗烟雾弹。
　　绿茫茫的烟雾充斥着室内，很快就变得什么也看不见。
　　但他有战术目镜，可以切换到热成像模式。
　　不用担心烟雾会遮挡视线。
　　苏晓的手放在刀柄之上，下一秒几道寒光划过，身后的墙壁就跟豆腐块一样被切得支离破碎，摇摇欲坠。
　　苏晓再补上一脚，整面墙壁终于不堪重负，轰然倒塌，砸出大片烟尘。
　　外面的阳光照了进来，先前还被烟雾熏得找不着北的警员们先是一愣，随即如获新生般朝着外面跑去。
　　苏晓和露西也准备离开。
　　却在这时，忽然听到微弱的呼救声。
　　两人转头看去，这才发现大腿受伤的女警，和腹部缺了一块肉的香生林道，被留在了原地。
　　苏晓对露西摆摆手：“你先走，我等下会跟上你们。”
　　然而露西却是用实际行动回答苏晓。
　　她直接上前，将女警给扶了起来
　　“等一下，也救……救救我……”
　　香生林道的话还没有说完，一名眼睛还未恢复，但是循着声音的伊甸帮成员，就朝着声音传来的方向，扣动扳机。
　　射出的子弹，正好打中香生林道的脑袋。
　　红的白的涂了一地。
　　眼看他是活不成了，苏晓当机立断，放弃援救的想法。
　　“快走！”
　　苏晓一把拉过露西和女警，右手一甩，又是几颗破片手雷丢进室内。
　　爆炸声混合着惨叫声一同传出。
　　……
　　露西扶着女警，跑在前面。
　　苏晓已经将「碾碎者」重新背回到背上，双手紧握着换上弹匣的「典式」智能冲锋枪。
　　三人绕过建筑，跟在警员们的身后，往门口跑去。
　　伊甸帮的成员，此刻都汇聚在建筑内。
　　一时间，竟无人阻止。
　　很快，众人就都来到大门前的庭院上。
　　这时他们才发现，被香生林道安排留下，保护新闻54台的警员，和新闻54台的人已全部惨死。
　　虽然对这样的结果早有预料，但是当幸存下来的警员们，亲眼目睹时，还是不免唏嘘不已。
　　哀叹没有持续多久。
　　因为他们发现了更加紧迫的状态。
　　和他们进来时一样，大门仍然处于关闭之中，并且从地面下升起的那道厚重的防爆门也还在。
　　“出口被堵住了，我们只能翻墙出去。”
　　“围墙太高了，我们没有脚部义体，没人能爬得那么高。”
　　“我有办法，把巡逻车开到墙角下面，踩着巡逻车爬上去。”
　　“围墙上有铁丝网，还写着「高压通电」，怎么翻过围墙？”
　　“还有，就算我们真的能从围墙上爬出去，可是出去以后呢？总不可能用两条腿从圣多明戈

分卷阅读157
　　走到市政中心去吧？你们知道有多远吗？没有车，我们逃不掉。”
　　“那也比留在这里等死强，更何况我们并不需要一路走回市政中心，只要跑出通信干扰器的范围，就能联系局里，呼叫援兵过来接我们。”
　　眼见NCPD的人像菜市场为了一块钱，而争得面红耳赤的大妈一样。
　　苏晓突然朝天开了一枪，制止他们无意义的争吵。
　　“都别吵了，我有办法，我们就从大门出去。”
　　从围墙走是不现实的。
　　就算围墙上的铁丝网没有通电，翻过铁丝网也不是一件容易的事。
　　到时候怕是还没有翻过去，伊甸帮成员就已经追上。
　　然后把他们当做鸭子一样轻松射杀。
　　他转过头，看向胸口起伏不定、有些气喘的露西。
　　“露西，你有办法打开出口吗？”
　　“给我一点时间。”
　　苏晓点点头，转身冲着NCPD的人说道：“都听到了吧？我的同伴可以骇入进去，打开出口。但是在此之前，我们需要为她提供掩护。要想活命，就听我的。”
　　在苏晓的指挥下，NCPD的人以巡逻车作为掩体，布置成一个简易的阵地。
　　露西和女警则是被安排在最安全的后方。
　　果然，与苏晓预料不差的是……
　　露西还没有打开出口，身后的伊甸帮的追兵，就已经从建筑里杀出。
　　“他们在那……”
　　当头的伊甸帮成员，还没有把话说完，就被苏晓一枪爆头。
　　不仅如此，「典式」智能冲锋枪不停喷吐火舌，子弹打着旋，将冲在最前面的人一一射杀。
　　以巡逻车作为掩体的警员们，也纷纷开火。
　　枪声大作，子弹纷飞。
　　砰砰砰——枪林弹雨！
　　剩下的伊甸帮成员不敢乱冲，急忙退回到建筑之内。
　　从门口、窗户处探出枪口，对射起来。
　　现场顿时一片混乱，爆炸声此起彼伏。
　　伊甸帮成员那边的火力更加凶猛。
　　但苏晓凭借智能冲锋枪的自动瞄准的优势，将持有重磅火力的伊甸帮成员，优先射杀。
　　本来，智能冲锋枪需要搭配「智能连接」义体，才能使用。
　　但苏晓的战术目镜，自带与「智能连接」义体相同的智能瞄准模块，并且更胜一筹。
　　原本「智能连接」义体，只能锁定一名敌人。
　　但苏晓战术目镜上自带的智能瞄准模块，却是能够同时锁定数名目标的头部。
　　这一梭子打出去，能直接撂倒好几个。
　　正是凭借这样的优势，才没让NCPD的人被压制得抬不起头，反倒在对射中隐隐占据上风。
　　“都搞定了。”
　　伴随着露西的话语，防爆门在机械声中缓缓沉入地面，大门也应声打开。
　　“OK，都别急，大家听我的指示，先进行一波齐射压制住敌人，再发动汽车离开这里。”
　　然而苏晓的话还没有说完，就有几个人猴急的钻进巡逻车里。
　　并不是所有人加入NCPD，都是为了城市与市民而战。
　　其中就有不少人，是觉得可以正大光明的捞油水，才选择这份职业。
　　是的。
　　在他们的眼里，这只是一个职业，一份工作。
　　什么高尚？什么荣光？什么神圣？
　　统统都与他们无关。
　　他们只是想堂堂正正的雁过拔毛罢了。
　　这几人不顾其他人的劝阻，钻进其中一辆巡逻车，一脚油门。
　　然后……
　　轰！
　　那辆巡逻车毫无征兆的发生爆炸。
　　爆炸产生的气浪，将附近的人掀倒在地。
　　震起大量的烟尘。
　　而被炸上天的车辆，先是飞上半空，接着才重重的摔到地上，化作一团熊熊燃烧的火球。
　　……
　　……
　　……
　　PS1：目前进度（49000/65000）
　　PS2：还有几天间贴就恢复了。
　　好耶！
　　第八十五章 一息三千六百转，大慈大悲渡世人（4K）
　　原来，伊甸帮的成员不仅杀死了留守的警员，和新闻54台的工作人员。
　　还在巡逻车和新闻采访通信车上动了手脚。
　　只要发动车辆就会爆炸。
　　熊熊燃烧、热浪逼人的大火，不仅葬送了那几人的性命。
　　更像是命运之神的无声嘲笑。
　　被露西扛着的女警，脸色惨白。
　　还活下来的其他人的脸色，同样也不好看。
　　他们当中有一些人，其实也产生过丢下其他人断后，自己先跑路的念头。
　　幸亏念头只是念头，没有付诸行动。
　　战斗还在继续。
　　伊甸帮成员可不会为了几个NCPD的死，而停下火力。
　　相反，他们看到大门被打开，而更加疯狂。
　　好几个伊甸帮成员，为了阻止苏晓等人的离开，甚至

分卷阅读158
　　带上炸药，发动了自杀式冲锋。
　　要不是苏晓眼疾手快，出手打爆这几个人肉炸弹。
　　这仓促建立起来的简陋阵地，顷刻间就会瓦解。
　　但即使如此，情况也不容乐观。
　　苏晓回头看了眼大门的方向，又看了看不再躲在建筑里，而是疯狂冲出来的伊甸帮成员。
　　想也不想，招呼道。
　　“走，往外面跑！”
　　这些车辆都被安装了炸弹，一辆也不能使用，开了就会爆炸。
　　那就放弃车辆，靠两条腿跑，能跑多远是多远。
　　苏晓让露西带着女警，跟上其他的NCPD先走。
　　他留在后面给他们殿后。
　　他身上穿着定制型防弹作战服。
　　只要不是技术武器和大口径重机枪，基本可以无视伤害。
　　当然，苏晓又不是傻子。
　　即使是理论上不能破防的动能武器，他也没有站在原地硬吃。
　　「闪避LV8」赋予他在枪林弹雨中，蛇皮走位的能力。
　　差不多有一半以上的子弹，都被他躲开。
　　「典式」智能冲锋枪的子弹打空，他就换上「谦信」技术手枪。
　　蓄力的充能手枪子弹，一颗颗打爆追上来的伊甸帮的狗头。
　　只是伊甸帮的人数实在太多。
　　好像真的跟僵尸世界大战里的丧尸，无穷无尽似的。
　　保守估计，苏晓觉得从最开始到现在，自己应该都已经杀了差不多五六十个敌人。
　　可是伊甸帮的成员，却还是源源不断的出现。
　　仿佛杀也杀不完似的。
　　就在这时，一辆SUV状若猛虎的横冲过来，横在苏晓的面前。
　　袭来的子弹打在SUV上，叮当作响，火星四溅。
　　车上的丽贝卡也不甘示弱。
　　她拿起抄起「谦信」技术手枪和「超式」智能手枪，朝着对面的伊甸帮成员扣动扳机。
　　汹涌的火力一下就射倒了好几个敌人。
　　“丽贝卡，来得正好！”
　　枪声很猛，但萝莉的咆哮更猛。
　　“你知道我有多担心你们吗？突然就联系不上你们了！里面又传来剧烈的枪声！要不是我进不去，我早就进去找你们了！”
　　有丽贝卡的火力掩护，躲在SUV后的苏晓给「碾碎者」换上新的弹匣，再次投入战斗。
　　苏晓给丽贝卡的这两把枪，就已经顶得上十个NCPD那「莱克星顿」的火力。
　　甚至还在那之上。
　　没过多久，露西也带着「线香」技术冲锋枪，返回战场。
　　“那个女警呢？”
　　“我把她交给了其他的NCPD，他们就躲在不远处的废品站里，在那里等待援兵。”
　　苏晓点点头：“那我们也去那边跟他们汇合。”
　　算算时间。
　　暴恐机动队也差不多应该快到了。
　　只要他们再坚持一段时间，等暴恐机动队一到，什么伊甸帮，直接就给你从地表上抹去。
　　但如果现在就脚底抹油，直接开溜。
　　他们三个人当然是能跑掉。
　　可那些留在废品站里的NCPD，大概率就可能会被暴怒的伊甸帮追上，撕成碎片。
　　都说好人做到底，送佛送到西。
　　前面都帮了那么多，也不差最后这一下。
　　苏晓将露西先拉上车，接着自己也钻了进去，他将车门用力关上，再从窗口探出身，一口气打出几发霰弹，撕碎伊甸帮的人体。
　　“我们都上来了，丽贝卡，快开车。”
　　“好，坐稳了！”
　　丽贝卡刚放下枪，准备去摸方向盘。
　　可就在这时，车子却是猛然一震。
　　还没来得及系安全带的苏晓，只觉得有一股大力，猛推自己一把。
　　别忘了，他的上半身还在车外。
　　这一撞差点把他给撞出去。
　　“怎么回事？”
　　苏晓回头看向车后。
　　只见一辆油罐车正顶在他们这辆SUV的屁股后面。
　　将他们撞上伊甸帮据点的围墙。
　　丽贝卡拼命的操控着车辆，但是体型、吨位的差距，让SUV被油罐车和围墙夹在中间，动弹不得。
　　而在油罐车的驾驶室里，坐着一名脸色狰狞的伊甸帮成员。
　　不好的预感油然而生。
　　苏晓赶紧从车里跳出，接着打开车门。
　　“快下车！”
　　丽贝卡和露西虽然满脸疑惑，不明白苏晓为什么要这样做，但出于对苏晓的信任，还是第一时间从车上下来。
　　就在三人刚刚下车，还没来得及跑开的时候……
　　油罐车的司机，就准备要拉开了绑在身体上的炸弹。
　　苏晓抬手就是一枪。
　　大口径转轮手枪子弹正中司机的眉心。
　　后者的脑袋先是向后一仰，接着往前扑倒在方向盘上。
　　“走！”
　　苏晓三人且战且退。
　　忽然，一名伊甸帮成员拿出一个火箭筒。
　　火

分卷阅读159
　　箭弹拖着长长的尾烟，撞在油罐车后面的油罐上。
　　只听轰的一声，远比先前更加浩大的爆炸声响起。
　　三人都感觉到一股强烈的推背感，被这凶猛的冲击波，给狠狠的冲飞出去。
　　不过，苏晓在快要落地时，腰部一拧，做出一个漂亮的受身动作。
　　并接住被气浪抛飞而来的露西和丽贝卡。
　　双脚在地上拖出数米的痕迹，才终于停下。
　　苏晓将二人放在地上。
　　“没事吧，丽贝卡。”
　　丽贝卡脑袋有些晕乎乎的，但还是摆了摆小手：“还活着，死不了。”
　　见丽贝卡安然无恙，苏晓又看向露西。
　　“露西？你呢？”
　　露西的脸色有些难看，但好在起码外表上看起来没有外伤：“……我也还行。”
　　丽贝卡擦了擦嘴角，恢复暴躁萝莉的本性。
　　“他妈的！要是我们能活着回去，老船长这酬金起码得多给一倍才行！”
　　这时，一阵呼喊声突然响起。
　　“喂，快往这边跑！”
　　“我们掩护你们！”
　　却是那几个还活着的NCPD不顾风险，从废品站里出来，赶来支援苏晓等人。
　　但是剩下的伊甸帮成员，也绕过爆炸中心，围追堵截而来。
　　他们这个帮派本来有两百多人。
　　在经历过先前的那一番残酷的激战后，现在只剩下一百人不到。
　　其实，如果换成别的帮派，根本不可能坚持得了这么久。
　　但是伊甸帮不一样。
　　他们都是被洗脑的疯子。
　　甚至将战死当做是通往罗亚众神的圣地的资格。
　　所以才会死战不退。
　　……
　　苏晓等人与赶来支援的那几名NCPD汇合。
　　双方边打边撤。
　　退回到废品站内。
　　“外面都是人，没有车，我们冲不出去，只能困守在这里。”
　　躲在一辆汽车残骸下面的丽贝卡，刚想冒头，却被一阵密集的弹雨，给逼了回来。
　　子弹打在汽车残骸上，溅起的火星密如雨下。
　　但厄运并没有到此为止，坏消息接踵而至。
　　随着一名NCPD打空了最后一颗子弹。
　　其他人也接连打光了弹药。
　　现实不是《使命召唤》，不可能背着几百颗子弹到处跑。
　　外面的伊甸帮成员已经将废品站团团包围。
　　而援兵却迟迟不至。
　　这倒不是福尔特局长把他们当作弃子。
　　而是要从市政中心，调集重装特警单位到圣多明戈，这中间还得穿过海伍德，有一段不小的路程。
　　要是再遇上堵车，那么在路上耽搁的时间就会更长。
　　而外面包围着他们的伊甸帮成员，也发现NCPD们没有子弹了。
　　他们显然是不准备放过这个大好机会。
　　一边用猛烈的火力进行压制，一边慢慢靠近，准备用手雷解决他们。
　　被压制躲到废品站里的NCPD们，意识到自己可能没有办法，活着见到第二天的太阳。
　　每个人的脸色都难看到了极点。
　　露西靠在苏晓的身旁，而丽贝卡则是在另一侧。
　　他们三个人形成一个小小的三角阵型。
　　这样能够照顾到三百六十度全方位无死角。
　　感受到露西颤抖的后背，苏晓安慰她道。
　　“不用担心，我们很快就能活着离开。”
　　露西没有说话，丽贝卡却是脸色惨然道：“苏，你还没明白我们的处境吗？我们出不去了。”
　　她不怪苏晓将她拖到这处绝境。
　　从她踏入佣兵这个地界起，就知道自己迟早会有这一天的到来。
　　无非是时间早晚的问题。
　　因此她不恨苏晓，也不会埋怨。
　　但苏晓却说他们能离开。
　　这让丽贝卡无法理解。
　　对于丽贝卡的怀疑，苏晓露出温和的笑容。
　　他指了指头顶，咧嘴一笑：“没听到吗？咱们的援兵到了！”
　　凛冽的气流，吹动苏晓的白色风衣猎猎作响。
　　露西和丽贝卡不由抬头看去。
　　却见到好几架重型飞行器，不知何时已盘旋在空中。
　　厚重的装甲车身上，还涂着暴恐机动队的标志。
　　外面的伊甸帮成员顿时慌了。
　　大呼小叫的操起武器朝天开火。
　　但可惜的是，他们的武器对于这种，能够在战区穿梭自如的重型装甲浮空车，起不到半点作用。
　　反倒是重型飞行器的机炮，如同疾风骤雨一般，横扫向伊甸帮成员。
　　刚才还气势汹汹的伊甸帮，这一刻就像是韭菜一般。
　　成片成片倒下。
　　在一息三千六百转的机炮面前，信仰和狂热加持的BUFF终于消失。
　　不是一个两个，而是成排成片的同伴身体，被大口径机炮无情的撕成碎片。
　　只是第一波的扫射，伊甸帮的人数就急剧减少了

分卷阅读160
　　差不多一半。
　　面对此恐怖的场景，再狂热的家伙，也只剩下抱头鼠窜的份。
　　他们终于丧失了抵抗下去的勇气，四散而逃。
　　但暴恐机动队显然不打算放过他们。
　　重型装甲浮空车都跟了上去，分头追杀。
　　……
　　暴恐机动队的出现，一举扭转刚才的死局。
　　丽贝卡坐在地上，放松下来。
　　但像是想到什么，她耷拉着脑袋，一脸歉意。
　　“对不起，苏，我把你的车弄坏了。”
　　“这怎么能算是你弄坏的。”
　　苏晓揉了揉丽贝卡的脑袋。
　　如果换作其他人，丽贝卡早就暴走了。
　　因为这个动作通常都是大人对孩子做的动作。
　　而丽贝卡最讨厌的，就是别人把她当做小孩子。
　　但她没有发火。
　　一来是心里有愧，二来做出这个动作的人是苏晓。
　　丽贝卡抬起头，小心翼翼的看着他：“你不生气吗？”
　　“当然不会了。”
　　这辆SUV还是当初苏晓离开巴尔克家族时，麦考伊送给自己的。
　　其实贵倒是不贵。
　　真要说的话，可能也就是个念想。
　　但无论是苏晓，还是麦考伊，都是实用主义者。
　　东西没了就没了，又不是故意搞坏了。
　　哪来那么多狗屁倒灶的破事。
　　“不过，没了车，确实不方便。”
　　“要不我打个电话给曼恩，让他们过来接我们？”
　　苏晓摆了摆手，谢绝了丽贝卡的好意：“不用，我叫一辆德拉曼出租车过来就行。”
　　旋即，他用战术目镜拨通了德拉曼的客服电话：“老德，过来接我一下，我的位置是在……”
　　“收到，苏先生，马上过来。”
　　电话打完，苏晓发现丽贝卡正用一种惊愕的目光看着自己。
　　“你竟然坐得起德拉曼出租车？”
　　在夜之城用得起德拉曼出租车的人，就跟在日本打出租车的人一样。
　　这得有多土豪啊。
　　“不但我坐得起，我还给我团队里的每一个人，都订了精益求精套餐。”
　　这下丽贝卡是真的羡慕得不要不要的了。
　　要是自己当初刚开始混的时候，遇到的是苏晓就好了。
　　技术武器、智能武器随便用。
　　还有可以防弹的作战服。
　　甚至连德拉曼出租车的精益求精套餐，都每人一份。
　　但羡慕归羡慕，只可惜时光不能倒流。
　　已经发生了的事情，没办法再改变。
　　这时，幸存下来的那几名NCPD，和那名腿部受伤的女警，一瘸一拐的走了过来。
　　第八十六章 家家有本难念的经（4K）
　　“如果不是你们的帮助，恐怕我们根本坚持不到现在，就已经全死在里面了。”
　　“这是我作为夜之城市民，应该做的。”
　　“就凭你这个觉悟，市政厅就应该给你颁一个奖章。”
　　NCPD们顿时肃然起敬，朝着苏晓等人投来感激的目光。
　　其中一个警员像是想到什么似的，忽然又道：“对了，是你们呼叫来的暴恐机动队吗？”
　　露西和丽贝卡一愣。
　　后者并不知道实情。
　　而前者是知道真实情况的。
　　但两人都很有情商的没有说话，而是一齐转头看向苏晓。
　　苏晓脸上毫无波兰，就像真的什么也不知道似的，摇了摇头：“不是。”
　　“那就真是奇怪了，一开始我们以为是局里派来的援兵，可是联系上以后，才知道援兵还在海伍德。”
　　“如果不是你们呼叫的暴恐机动队，也不是局里派来的，那他们怎么会刚好来到这里？”
　　苏晓故作疑惑的问道，脸上的表情伪装得天衣无缝：“该不会是巧合吧？”
　　其实，暴恐机动队就是他之前让露西骇入暴恐机动队的子网，才招来的。
　　这么做的结果，尽管挽救了在场众多NCPD的性命。
　　按理来说没什么隐瞒的必要。
　　但是别忘了，身为一名普通市民，却去骇入暴恐机动队的子网，这可不是开玩笑的。
　　如果无法理解，可以试着将暴恐机动队，换成现实里的公安内网。
　　这么一想，是不是就立马知道有多严重了？
　　当然了，还有一个词叫做紧急避险。
　　是指在不得已的情况下，损害另一法益以保护较大法益，免受正在发生的危险的行为。
　　但问题就在于，苏晓不敢肯定夜之城有没有紧急避险这个东西。
　　因此，出于保险起见，最好还是不要承认的好。
　　反正在骇入暴恐机动队的子网时，露西用的也是伊甸帮据点里的黑客椅。
　　只要他们不承认，找也找不到他们头上。
　　……
　　躺在高档真皮座位上，丽贝卡从来还没有坐过这么高档的汽车。
　　就像小猫咪睡在柔软的猫

分卷阅读161
　　窝上似的，舒服的眯起眼睛。
　　现在她算是知道，为什么德拉曼出租车的打车费，为什么那么贵了。
　　除了装甲车身，保护客人的人身安全和信息隐私以外，这车内的内饰与豪车一般无异。
　　这才是生活啊。
　　“苏，你怎么会知道，暴恐机动队的重型飞行器，一定会赶到？”
　　“因为就是露西叫来的。”
　　随后，苏晓便将因为被通信干扰器干扰，而无法呼叫援兵，所以才让露西骇入暴恐机动队子网，以便叫来暴恐机动队“支援”的经过，详略得当的告诉给丽贝卡。
　　丽贝卡全程听完后，瞪大眼睛，一脸惊愕。
　　“还能这样的吗？”
　　丽贝卡自忖，如果换成她被困在里面，叫天天不应，叫地地不灵，唯一想到的可能就只剩下“跟他们拼了，杀一个垫背，杀两个还赚一个”。
　　原来还能这么做的？
　　“当然……不说这个，这次的任务辛苦你了，累坏了吧？”
　　“哈哈，比起身体上的疲惫，更多的其实还是……”
　　咕咕咕……
　　丽贝卡摸了摸肚子，有些不好意思。
　　“圣多明戈这地儿你熟，哪个馆子好吃，你直接跟老德说就行，这单我买。”
　　丽贝卡眼睛一亮：“真的吗？”
　　马上就兴奋的，跟前排座位背后显示屏上的德拉曼交流去了。
　　苏晓转头看向另一边，将脑袋枕在自己肩膀上的露西。
　　他帮她将额前的头发撩开。
　　“你还好吗？”
　　露西轻轻的摇了摇头：“还好。”
　　“有哪里受伤吗？”
　　露西再次摇头：“之前的事，太危险了，下次不要再那样做了”
　　苏晓明白露西所指的，是先前苏晓让她带着女警，跟NCPD一起撤离，自己独自断后。
　　那不是他故意逞英雄，而是如果他不留下来殿后，堵住唯一的出入口，拖延时间……
　　伊甸帮的人就会冲上去，把所有人都杀了。
　　NCPD再怎么腐败，其中还是有好警察。
　　而且，苏晓也不希望露西受到伤害。
　　哪怕她也穿着自己制作的定制型防弹作战服，但苏晓还是会下意识保护她。
　　……
　　车在丽贝卡指定的餐馆外面停下。
　　苏晓让老德在外面等候，先别离开。
　　回头还要靠它送三人回家。
　　进入餐馆，找了个临窗的位置坐下。
　　苏晓让丽贝卡随便点，当然露西也是。
　　吃饱喝足，三人出来，回到德拉曼出租车上。
　　苏晓这才联系老船长。
　　“苏，怎么这么长时间才联系我？你们没事吧？”
　　“出意外了，我们想出去的时候，NCPD也带着新闻54台来了，搞笑的是，他们走错地方了，本来他们应该到另一个地方去的。”
　　苏晓顿了一下，继续说道：“后来爆发了一场大战，死了很多人，新闻54台的人全死了，NCPD也死了很多，剩下的差不多各个挂彩。”
　　老船长略带着沙哑的声音传了过来：“卧槽，那可真是够惨的，那你们几个呢？”
　　“我们没事，除了有一些擦伤以外，稍微严重一点的都没有。”
　　“那就好，那伊甸帮呢？”
　　“从今以后，再也没有伊甸帮了。”
　　老船长震惊的看着屏幕中的苏晓，倒吸一口凉气：“你们把他们全杀了？”
　　“怎么可能，除非给我一套动力装甲还差不多，他们可是有好几百人呢。”
　　“那到底是怎么回事？”
　　“我们干掉了他们一半人，然后暴恐机动队就来了。”
　　老船长懂了。
　　暴恐机动队是NCPD的一个精英特种行动部门。
　　他们的目标只有一个：消灭赛博精神病。
　　暴恐机动队的成员可以自行选择武器，享有最优良的义体，最新的原型装备，在行动执行中享有完全自主权。
　　NCPD的其它部门都对暴恐机动队敬而远之，使得他们有点像是国中国。
　　只要暴恐机动队抵达现场，就一定会有伤亡，因此内部调查也在所难免。
　　当然了。
　　尽管暴恐机动队的目标是消灭赛博精神病，但如果他们看到正在发生犯罪时，也不会置之不理。
　　而他们只要出动，就绝对不会留下活口。
　　城市里少一个帮派，尤其是伊甸帮这种疯子帮派是件好事，老船长自己虽然是干灰色行业的，但这行业里有很多不讲规矩、自私自利的垃圾，他也看不上眼。
　　“听起来你们这趟很不容易，这样吧，我私人给你们再多加一倍的报酬，辛苦了。”
　　苏晓惊讶的看了一眼，户头上打过来的钱。
　　确实比之前说好的，又多了一倍。
　　“那你不等于没得赚了？”
　　老船长倒是呵呵一笑，显得非常大气。
　　“只不过是少

分卷阅读162
　　赚一笔而已，又有什么关系，你很不错，瑞吉娜果然没有看错人，谢了，苏。”
　　“哦，对，差点忘了，关于我之前说的另外一件事。”
　　“我知道你们很累了，所以不是说非得要今天去，回去歇着，过两天再来也可以。”
　　苏晓对老船长要求的这另外一件事很好奇。
　　“到底是什么事？如果不是太麻烦的话，今天就给你料理了，今日事今日毕嘛，我这个人不是很喜欢把事情往后拖。”
　　“没有拖延症？那市政厅应该给你一个夜之城十大杰出青年奖，”老船长开了个玩笑，“其实这是我个人的私事，不是客户的委托。”
　　“我有个手下，叫朱丽叶，她手上有不少珍贵的资料，本来要发给我，可我一直联系不上她。”
　　苏晓问道：“她消失了多久？”
　　老船长给自己倒了一杯热气腾腾的咖啡，喝了一口。
　　“两个礼拜……听着，我这个人有耐心，也通情达理，我清楚一个人的工作和家庭都很重要，如果不知道劳逸结合，身体一定会垮掉，我都理解，真的。”
　　“但是，因为‘家里有事’就消失俩礼拜，朱丽叶把我当什么了？她对我有没有一点点的尊重？”
　　“我喜欢她，是因为她从「泽塔科技」那里给我弄到了很多过硬的数据，可是……唉，她现在这样就有点伤感情了，你能明白吗？”
　　苏晓点点头。
　　“我懂。”
　　不是附和，是他真懂。
　　上过班的都懂，很多公司都有“三天不来上班，算自动离职，扣除当月工资”的规定。
　　老船长竟然能容忍朱丽叶消失两个礼拜。
　　这点上他确实已经超过了，很多不当人的公司领导。
　　“总之，我需要麻烦你们的是，去她家里看看到底怎么回事，但是要记住，她欠我的资料才是第一位的，”
　　“朱丽叶确实有两把刷子，不过她要是想闹什么情绪，那么……我也说了，资料第一位，”
　　老船长的话说得很委婉。
　　但意思其实很简单。
　　老船长把活儿派给了朱丽叶。
　　让朱丽叶去帮忙搞泽塔科技的资料。
　　朱丽叶在搞到资料后，却以“家里有事”作为理由，消失了两个礼拜。
　　两个礼拜的时间太长了。
　　长到让老船长不得不怀疑，朱丽叶该不会是私底下联系其他人，两头吃回扣。
　　老船长是一个很喜欢讲规矩的人。
　　他制定的规矩，不仅仅是有利于他，也有利于找他帮忙的雇主，和给他干活的佣兵。
　　也就是真正意义上的双赢（你好我好大家好）。
　　但要是有人不守规矩，那么老船长也会教他认识一下，为什么夜之城的花儿这么红。
　　……
　　朱丽叶和她的丈夫，住在科罗纳多农场一处郊区的两层小洋房里。
　　这里道路挺宽敞的，但植被和绿化远不如北橡区。
　　因此风一大，就是沙子满天飞。
　　这里的人、房子也都是风尘仆仆的模样。
　　虽然道路宽敞，居住环境也是一户人家一个小洋房。
　　但很多人宁可去谷地区、小唐人街、日本街那种地方，住在狭小逼仄的公寓。
　　也不愿意在这里定居。
　　原因无他，纯粹只是因为这个地方相比较上述城区，过于荒凉，基本上没什么工作机会。
　　而且，人少、宽阔的另一层意思，就是治安状况不好。
　　“就是这儿了。”
　　从德拉曼出租车上下来，苏晓走到朱丽叶的房子前。
　　“让我先看看。”
　　现在他已经养成了，每到一个地方，先扫描一下的习惯。
　　“没有激光绊雷，也没有警戒炮塔……房子里没有人，但是地下室装有反侦测干扰器，不知道里面是什么情况。”
　　他对跟在身后的露西和丽贝卡道：“走，我们进去看看，但是要小心。”
　　三人来到房子的正门前。
　　苏晓推了推门。
　　门纹丝不动。
　　“门被锁住了，是电子锁。”
　　“交给我了。”
　　露西手指放在太阳穴上，眼睛里闪烁起红色的光芒。
　　很快，大门应声打开：“好了。”
　　大门打开的第一眼，苏晓看到的便是客厅沙发上，还亮着的智能家居面板。
　　从二楼上撒下来的灯光，照在依托着墙壁，蜿蜒曲折的楼梯上。
　　放在支架上，约莫有四五十寸的电视黑着屏幕。
　　但挂在天花板上的吊扇，却是还在缓缓的旋转着。
　　一圈红光以苏晓为中心，向着四面八方扩散开去。
　　经过扫描后再次确认，除了地下室以外，房子里没有其他人。
　　“我们先检查一楼，然后是二楼，最后再去地下室。”
　　敲定计划，三人开始行动。
　　露西去检查左边堆放的杂物，丽贝卡到客厅沙发，和智

分卷阅读163
　　能家居设备那里看看，能不能发现什么。
　　苏晓则是转向右侧。
　　最后经过一番仔细的搜索，苏晓在电视机对面的桌子上，从杂乱的桌面上，发现了一个分离芯片收纳盒。
　　轻轻一按，收纳盒打开。
　　苏晓从中取出收纳的分离芯片。
　　想了想，将其插进战术目镜的插槽中。
　　视野当中便弹出分离芯片中的内容：
　　————
　　「我很抱歉」
　　朱丽叶，
　　请原谅我这么做。我远远没有你那么坚强，我再也假装不下去了。
　　我不想这么说，但是已经没办法救萝丝了，所以至少趁现在还不晚，别把自己也搭进去。
　　如果你改主意了，我就在「日落汽车旅馆」等你。
　　再考虑一下吧，求你了。
　　永远是你的，
　　赛
　　……
　　……
　　……
　　PS：目前进度（53000/65000）
　　第八十七章 治疗赛博精神病，一次一颗子弹（4K）
　　看过这枚分离芯片后，苏晓将分离芯片先后传阅给露西和丽贝卡。
　　她们也看过后，露西首先说道。
　　“看起来，家里有事不是搪塞老船长的借口，而是家里真的有事。”
　　丽贝卡也思考道：“这个“赛”应该就是朱丽叶的丈夫，只是萝丝是谁？朱丽叶的姐姐？还是朋友？”
　　露西摇了摇头。
　　“比起这个，我更担心的是，这个叫做萝丝的女人，她出了什么问题？生病吗？”
　　苏晓将发现的那枚分离芯片放回原处：“但是看赛的语气，以及地下室装的反侦测干扰器，不像是生病这么简单。”
　　“目前收集到的情报还远远不够，我们还是继续往里面看看，能找到什么吧。”
　　三人穿过客厅，在里面乱糟糟的房间中，一阵翻找，再次发现一枚分离芯片。
　　里面的内容，是关于萝丝·霍里根的测试结果。
　　身体的各项测试虽然略有超标，但是以夜之城的标准来看，这其实已经算得上是健康。
　　连亚健康都不是。
　　但是跟身体上的健康比起来，其精神状况却是糟糕透顶，急需心理咨询。
　　“萝丝·霍里根？”
　　苏晓咀嚼着这个名字。
　　没记错的话，老船长的那个手下，全名也是叫做朱丽叶·霍里根来着。
　　这么看来，萝丝就是朱丽叶的姐姐了。
　　只是……精神状况越来越不好，这是指什么？
　　总不会是赛博精神病吧？
　　“苏，你快看那是什么？”
　　顺着露西手指着的方向看去，苏晓注意到在更深处的房间地上，有一幅掉到地上的油画。
　　三人循着油画走过去，意识到这张油画是从墙壁上掉下来的。
　　而原本应该是油画的地方，有一个镶嵌在墙壁里的保险箱。
　　这油画不可能无缘无故就掉到地上。
　　应该是朱丽叶打开油画，想要从保险箱里取出什么东西，或者是放进去什么东西的时候……
　　突然发生了变故，才导致她连油画都来不及放回原位，就匆匆离开。
　　苏晓上前查看，发现保险箱上了锁。
　　打不开。
　　但既然是朱丽叶家里的保险箱，再仔细找找，肯定能找到钥匙。
　　不过或许也用不着那么麻烦。
　　因为苏晓的身旁就有一位厉害的黑客。
　　“要我骇入吗？”
　　“拜托了。”
　　“搞定。”
　　露西只用了一分钟不到的时间，就电子撬开了保险箱。
　　三人都好奇的朝里面看去。
　　但是当保险箱打开以后，看清楚里面的东西后，却出乎三人预料。
　　偌大的保险箱里，只是静静的躺着一枚芯片，还有一支军用科技出品的「M-76E奥马哈」技术手枪。
　　“没有钱？没有钱的吗？”
　　丽贝卡率先扑上去。
　　小手在保险箱里东摸摸，西摸摸。
　　最后甚至还把她那个可爱的小脑袋，伸进保险箱里。
　　想看看里面是不是还有夹层，或者暗格之类的隐藏空间。
　　这让苏晓和露西都忍俊不禁。
　　露西把芯片拿出来，冲着苏晓眨了眨眼：“芯片要确认一下吗？”
　　“嗯，确认一下总是好的，万一这里面装的不是老船长要的数据？总不能我们离开后还得再跑一趟。”
　　于是露西便将芯片，插进自己脑后的神经插槽里。
　　眼里冒出湛蓝的光辉。
　　很快，她就确认完毕。
　　“东西没错，是老船长要的数据。”
　　她将芯片从神经插槽里弹出，放进收纳盒里，交给苏晓。
　　这时，丽贝卡小可爱终于恋恋不舍的，将脑袋从保险箱里收回来。
　　但她还是很执着的在碎碎念叨着。
　　“怎么会没钱呢？不对啊，这不应该啊。”
　　一般来说

分卷阅读164
　　，佣兵里最富裕的，不是跟敌人刚枪的战斗人员。
　　而是黑客这种，反倒是不擅长战斗的电子战专家。
　　连接着网络的每一台电脑内部都藏着信息。
　　有些信息是琐碎无用的，比如菜谱或是笔记；
　　但是大多数信息都有着无法估量的价值：
　　——新的商业计划、内部股市消息、机密蓝图、勒索信息、刚上市的热销程序和软件、能汇入自己银行账下的一大笔钱、可乐的经典配方……
　　而只有黑客才能自由的出入赛博空间，给你搞来这些资料。
　　黑客的另一大作用，就是为其他的赛博雇佣兵团队提供支援。
　　如果你需要将某人送入安保严密的军事基地。
　　那么你就肯定需要一名，或者是几名资深黑客。
　　帮你骇入军事基地的平面图，并控制安保系统，打开基地大门，甚至操纵监控摄像头和观测设备进行窃听。
　　因此，大多数执行重大任务的赛博佣兵团队，在其编制中都有至少一位黑客。
　　用于收集与机密区域和行动阻碍有关的情报。
　　当然了，有矛就会有盾，巨型企业自己也养了一大帮专业的黑客，来保护自己的数据要塞，或是为公司进行间谍活动。
　　正因如此，丽贝卡才会对保险箱里竟然没有一欧元，而大感惊奇。
　　除非钱全存在账户里。
　　但那是绝对不可能的。
　　现金之所以到了2077年还在流通，就是因为电子货币能够随时注销和追踪。
　　所以下至公司职员、赛博佣兵，上到公司高管、富豪，都会准备现金。
　　像那种把钱都存在账户里的人，也不是没有。
　　但无一例外到最后不是悔得肠子都青的。
　　自己犯了错，或者是上司犯错但是让你背锅，导致你被公司开除。
　　不仅公司给你的义体，全部远程关闭，以及创伤小组的会员套餐，也给你抹了。
　　更绝人之路的是，你的账户还给你注销了。
　　不是冻结，是直接注销。
　　里面的钱全没了。
　　如果你没有留一笔现金，而是所有钱都在账户里，那么恭喜你，你在巨型企业里呕心吐血这么多年的付出，全都是白费的。
　　一夜回到解放前了属于是。
　　“可能在房子里，她还有另外一个保险箱，是分开装的？”
　　丽贝卡还是不死心。
　　想出最合理的解释。
　　见丽贝卡这么财迷，苏晓笑了笑，指了指保险箱里的那把技术手枪：“丽贝卡，这把枪你拿着吧。”
　　“你们不要吗？”
　　“不用，别客气，归你了。”
　　技术武器苏晓自己就能制作，军用科技的这把「奥马哈」，跟荒坂的「谦信」一样，都是三连发。
　　想要的话随时都能制作。
　　保险箱的旁边，还放着一台电脑。
　　一直处于休眠状态。
　　轻轻触碰，屏幕就点亮了。
　　也没有设置密码。
　　苏晓在椅子上坐下，浏览起电脑里的内容。
　　他发现电脑中串联了一个安装在地下室的摄像头。
　　可是当他点击远程接管时，却是漆黑一片。
　　什么也看不到。
　　像是地下室的摄像头被打坏了似的。
　　无奈，他只好先去查看信息：
　　————
　　「嘿……」
　　发件人：萝丝·霍里根
　　收件人：朱丽叶·霍里根
　　朱丽叶！
　　老天爷，我们多久没见了。你还好吗？
　　我猜是心里一直有事情，所以才会写信给你吧……
　　你还记得我们小时候一起玩的那个旧大坝吗？我们在上面喊自己的名字，还有其他无聊的内容，然后听它们的回音……
　　我们的声音传过山谷……
　　有时我觉得自己还能听到那个声音。各种奇奇怪怪的话，好像它们飘到了离家很远的地方，然后又回到了这里……
　　很奇怪吧？我也不知道，朱丽叶，其实我一切都不顺利，感觉越来越糟，要命的是工作也丢了（所以为了工作，而特地安装的新义体到底有什么用？）
　　希望我没有吓到你，或者是提了太过分的要求，不过我只是觉得假如能够再听到你的声音，而不光是回声，那该有多好啊……
　　也许这样我就能重新振作起来？
　　萝丝
　　……
　　发件人：朱丽叶·霍里根
　　收件人：萝丝·霍里根
　　萝丝！我当然记得那个大坝啦！甚至还有我们想把傻瓜本尼·迪拉德，和他的无人机踹下去那次:P
　　对，我听说你工作的事了。真的很遗憾，太不走运了。但是你听我说，我和赛谈过了，我们都同意你可以过来住一阵子，至少等你觉得好点了再说。来吧，就像以前那样。
　　朱丽叶
　　————
　　看完信息，苏晓、露西、丽贝卡面面相觑。
　　“看样

分卷阅读165
　　子，这个叫做萝丝的女人，应该就是朱丽叶的姐姐了，不过赛一开始是同意萝丝过来住的，可能是萝丝犯病了，才让赛无法接受，离开了家。”
　　丽贝卡见苏晓面露沉思，不禁好奇问道：“你在想什么？”
　　“我只是觉得，这个萝丝，也是一个为了工作更换新义体，结果工作也丢了的苦命人。”
　　之前苏晓看过一期《今夜漫谈》，齐格·Q邀请的嘉宾，就是曾经在「新美国汽车制造公司」当工人，名字叫马丁·科尔曼。
　　为了缩减成本，新美汽要求工人们换上泽塔科技的机械义肢，否则就开除，而且没有遣散费。
　　除了还没有成家立业，一人吃饱全家不饿的年轻工人。
　　大多数有家有室的中年工人，因为不能没有工作，而被迫选择更换机械义肢。
　　如果你觉得这对机械义肢是公司免费提供的，那可就错了，我的朋友，这里是夜之城，再魔幻的事情在这里都会显得那么的理所当然。
　　泽塔科技逼着那些愿意更换机械义肢的工人们，买他们的贷款，分二十年还清，钱会直接从工钱里扣。
　　虽然背上沉重的贷款，但至少没有丢工作。
　　工人们倒也还能接受。
　　然而才过了一年不到，他们就傻眼了。
　　因为新美汽倒闭了。
　　包括马丁在内的工人们从此流落街头。
　　马丁有一个不能工作的老婆，还有两个嗷嗷待哺的女儿。
　　为了她们，也为了能还上泽塔科技的贷款。
　　马丁拼了命的找工作。
　　城北工业区和河谷区的每一家工厂他都去过，给多少钱都行。
　　但那段时间，正是夜之城的轻重工业处于最艰难的时期。
　　到处都有工人失业，每天都有工厂倒闭。
　　马丁根本不可能找到工作。
　　没有工作，就没有收入，也就还不上贷款。
　　然后泽塔科技回收抵押的队伍就来了。
　　他们把马丁的机械义肢强行卸下来带走。
　　就这样，他成了一个残废。
　　讽刺的是，当时在节目上，齐格为了宣传军用科技的全新义体，故意在马丁最悲伤的时候，展示了出来。
　　这给马丁和在场的观众，以及电视机前的观众，一个错误的信号。
　　让他们误以为这对义体胳膊是给马丁的。
　　但其实齐格从头到尾都没有说过送。
　　据说节目一结束，齐格就离开了，那对义体自然也被工作人员收走。
　　就连再次受到伤害的马丁，也被从录制现场无情的赶回大街上。
　　……
　　苏晓收回心神，见二女都看着自己。
　　他摆摆手，示意自己无事。
　　“我们再看看别的邮件，或许就能告诉我们，这儿到底发生了什么事。”
　　————
　　「关于萝丝」
　　发件人：维克多·维克托
　　收件人：朱丽叶·霍里根
　　霍里根女士，
　　很高兴你能来向我求助，而不是去找快刀诊所的那帮江湖骗子。
　　但是很抱歉，我带来的恐怕不是什么好消息。
　　你描述的症状说明患者已经陷入了严重的失调，无论采取何种后续措施都会继续恶化。
　　在这种情况下，恐怕再怎么帮助你的妹妹，也无济于事了。
　　真正的“解药”只能是暴恐机动队，如果你明白我的意思的话。
　　幸好你联系了我，但是接下来你最好联系他们。越快让他们处理，她周围的所有人就会越安全。其中也包括你
　　维克多·维克托
　　————
　　“老维？”
　　三人面面相觑。
　　没想到老维竟然跟这件事有联系。
　　朱丽叶竟然还求助过老维。
　　“暴恐机动队……”
　　之前苏晓还只是猜测，现在已经能够百分百相信。
　　朱丽叶的姐姐萝丝是得了赛博精神病。
　　所以家里的保险箱才会没有一欧元。
　　因为钱都被朱丽叶拿去购买，治疗赛博精神病的药物去了。
　　而朱丽叶的丈夫，也是因为无法忍受，才选择离开。
　　第八十八章 我澄清一下，这不是谣言（4K）
　　电脑里最后的两封邮件，分别是朱丽叶和萝丝的母亲，以及老船长发来的。
　　前者是因为萝丝突然给母亲打了40次电话，母亲接通后，萝丝却没有说一句话，只有粗重的喘气声。
　　母亲觉得很奇怪，再打回去就没人接了，所以想问问朱丽叶是怎么回事。
　　朱丽叶则安慰母亲，一切正常。
　　后者是朱丽叶跟老船长失去联系以后，老船长询问朱丽叶，有关泽塔科技数据的事，以及老船长这儿还有几份工作，只放心交给朱丽叶，其他人都不放心。
　　但是最后的这封老船长发来的邮件，朱丽叶没有回。
　　不知道是那个时候就已经出事了。
　　还是朱丽叶因为

分卷阅读166
　　萝丝的关系，无暇他顾。
　　……
　　朱丽叶的房子并不大，一楼就只有这么多了。
　　既然一楼已经探索完毕，那么接下来就开始调查二楼。
　　三人回到客厅沙发那里。
　　顺着靠着墙壁的楼梯，一路往上，来到二楼。
　　二楼的空间比一楼更加狭窄，只有两个房间。
　　首先苏晓打开靠近楼梯口的房门。
　　里面是一个卧室。
　　床是像火车软卧那样的，有上下两个铺位。
　　进门第一眼就能看到的衣柜门上，残留着大量干涸的血迹。
　　一张椅子被带倒在地。
　　房间里一片狼藉，惨不忍睹。
　　通过现场的画面，苏晓的脑海里，不自觉的还原出当时的情形：
　　应该是朱丽叶，或者她的丈夫赛，想要控制发狂的萝丝。
　　从背后抱住她。
　　当时他们的后背可能已经受伤，在不断流血。
　　然后又被萝丝用力顶到衣柜上。
　　才会在衣柜门上留下那些已经干涸的血迹。
　　房间里还弥漫着一股臭味。
　　桌上有一个打开的医疗包。
　　里面的医疗用品差不多都要用完了。
　　旁边的桌面散布着大量的血迹。
　　地上还到处都是沾染血迹的绷带。
　　“这是什么味道？”
　　丽贝卡捂住自己的鼻子。
　　露西也皱起了黛眉。
　　苏晓闻了一下：“应该是血……没有清理，残留下来就是这个臭味。”
　　“出了这么多的血，还不清理，难道朱丽叶就是在这里被她的姐姐杀害了？”捏着可爱琼鼻的丽贝卡四处张望。
　　“不对啊，没有尸体，难道赛博精神病还懂得把尸体藏起来？”
　　卧室里还有一台笔记本电脑。
　　但不是朱丽叶的电脑，而是萝丝的电脑。
　　电脑里的信息只有两条邮件。
　　其中一条邮件是萝丝发给朱丽叶的。
　　这条已经在楼下的电脑上看过。
　　还有一条，则是快刀诊所发来的提醒邮件。
　　看起来，萝丝自己也意识到自己有病。
　　所以在快刀诊所预约过。
　　但是，提醒的邮件从去年的8月9日，一直到今年的1月8日。
　　萝丝一直都没有过去。
　　苏晓长叹出一口气。
　　“没有去快刀诊所就诊，我不知道该说这是萝丝的幸运，还是朱丽叶的不幸。”
　　露西和丽贝卡都看向他：“怎么说？”
　　“你们知道快刀诊所那鬼地方是谁开的吗？漩涡帮。”
　　“就跟城里的其他帮派一样，漩涡帮同样也分裂成很多支，而以快刀诊所为据点的那支漩涡帮，之前都是清道夫的成员。”
　　“我不是给漩涡帮的人洗白，他们也洗不白，但是有清道夫背景的漩涡帮有多黑，你可以想象得到。”
　　“沃森区流传着不止一个诡谲的谣传：别去快刀诊所看病，他们会把你的义体和器官摘下来卖掉，而且还是在你意识清醒的时候。”
　　“我澄清一下，这不是谣言。”
　　露西和丽贝卡，不由脊背生寒。
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　“因为快刀诊所就是被我和杰克，还有V我们三个人端掉的。”
　　那个时候苏晓急需潜能值，所以有委托就接。
　　城里最不缺的，就是跟割肾的打交道的委托。
　　不止是快刀诊所，圣多明戈有一家，在超级摩天楼附近，伪装成医院的清道夫窝点，也被他们三个给灭了。
　　二楼的最后一个房间，是一间浴室。
　　靠墙的架子上，放满了瓶瓶罐罐。
　　这些全部都是，用来治疗赛博精神病的镇静剂。
　　各种型号，不同公司的都有。
　　只是这种药，普通人是无法通过正规渠道拿到。
　　这些都是处方药，只有在正规医院挂号，由医生开单子，才能拿到。
　　但是这个条件，对于夜之城的大多数普通人来说，太贵了。
　　因此普通人想买只能去黑市。
　　而且价格同样不会便宜到哪儿去。
　　之前的猜测果然没错。
　　虽然朱丽叶当黑客赚了不少。
　　可是为了给她姐姐萝丝看病，几乎是把辛苦挣来的钱，全花在姐姐身上了。
　　“该看的都已经看了，走，我们到地下室去吧。”
　　二女默默点头。
　　沉默的跟在苏晓身后。
　　地下室的入口，就在客厅沙发的后面。
　　楼道墙壁斑驳，已经露出大片红砖和水管。
　　地板也是这里裂开一块，那里凹下去一块。
　　来到地下室的门前，房门上方有一个小小的闪着红光的设备。
　　那个就是反侦测干扰器。
　　不需要苏晓吩咐，露西甩出金色的单分子线，将反侦测干扰器切成一堆报废的废铁。
　　房门打开，三人鱼贯而入。
　　地下室内的情景，映入到视野当

分卷阅读167
　　中。
　　昏暗的灯光、孤零零的手术椅、大片大片暗红的血迹……
　　如果是不知情的人，多半会将这里当成是清道夫的窝点。
　　在手术椅旁边的地上，还躺着一个人。
　　背上插着一把刀。
　　通过扫描得知，正是朱丽叶。
　　从她身上流出的鲜血，不仅染红了她的衣服，还在身下的地面上，留下一大片暗红的血迹。
　　露西刚想走过去，看得更仔细一些，就被苏晓按住肩膀。
　　苏晓用眼神示意露西朝着地下室的深处看去。
　　只见一道如同鬼魅般的身影，从灯光照不到的暗处走出。
　　萝丝就仿佛是一个被恶灵附身的人似的，在地下室里不断徘徊。
　　丽贝卡举起双枪，瞄准萝丝。
　　只要苏晓一声令下，她就会直接双枪齐出，把萝丝打成筛子。
　　但苏晓却伸手，将丽贝卡的双枪给按了下去。
　　迎着丽贝卡不解的眼神，苏晓看向露西。
　　“重启她的义眼，后面的就交给我。”
　　露西点点头。
　　几秒钟后，萝丝的义眼像是短路似的，迸发出明亮的电火花。
　　她双手捂着眼睛，痛苦不止。
　　全然没有发现，快速接近的苏晓。
　　动力臂铠一拳轰在萝丝的脸上，将她像断了线的风筝一样打飞出去。
　　撞到架子上，连带着上面的杂物，跟着乒乒乓乓的掉了一地。
　　杂物几乎要将萝丝掩埋。
　　那些凌乱的杂物堆在萝丝的身上，她一动不动。
　　就在苏晓看向躺在手术椅旁，生死不知的朱丽叶时，如死狗一般的萝丝突然动了。
　　她从杂物堆中迅速脱身，就那样贴着地面，冲向苏晓。
　　右手背在背后，将一把短刀藏在身后。
　　“去死！”
　　萝丝脸色狰狞而疯狂。
　　短刀化作一道流光，扎向苏晓的胸口。
　　但流光刺中的却是空气。
　　萝丝愣了一下，这才听到从耳边传来的收刀入鞘的声音。
　　“好……好快的刀……”
　　萝丝像是一滩烂泥一样，瘫软在地。
　　生机迅速从她的身体里消失。
　　确认萝丝凉透了，苏晓这才来到朱丽叶的身旁，蹲下查看。
　　露西和丽贝卡也走上前来：“她还活着吗？”
　　“她还有气儿，虽然很微弱就是了。”
　　苏晓掏出一支气动注射器，给朱丽叶来上一针。
　　觉得不保险，又给她打了一针。
　　“这里空气不好，我们到上面去。”
　　抱着朱丽叶一边朝着楼上走，苏晓一边打给老船长。
　　“苏，你去过朱丽叶的家了吗？朱丽叶她把资料给你了？”
　　“老船长，快点派人过来接你的人，我刚给她打了两针，要是来得及的话，她兴许还有救。”
　　随后，苏晓便把在朱丽叶家里的发现，汇报给老船长。
　　“操！原来朱丽叶两个礼拜联系不上，是因为她还有个姐姐要照顾，她怎么从来都没提起过这事？这事多谢你了，苏，你等着，我很快就派人过去。”
　　回到地面，苏晓将朱丽叶放在客厅沙发上。
　　又帮她拔掉插在背上的刀子，为她清洗伤口、止血、包扎。
　　能做的他都做了。
　　剩下的就等老船长的人过来。
　　……
　　在等老船长的人的时候，苏晓并没有干坐着。
　　而是打开了战术目镜上的录制模块，将这些画面全部录制下来，而后发给丽贝卡。
　　让其回去后，就让团队里的大伙——尤其是曼恩好好看看。
　　萝丝的双臂不仅搭载了大猩猩手臂，还将自己的脊柱，换成了基础款的斯安威斯坦。
　　甚至将腿部都改造成蓄力跳的义体。
　　换上这么多的战斗义体，说明她之前的工作，应该是公司安保之类。
　　苏晓希望，在曼恩看过这些画面后，能够不要那么着急升级自己的义体。
　　而是应该等身体完全适应以后，再装新的义体。
　　像曼恩那种囫囵吞枣的做法，非但对提升战力的用处不大，反而是在加速消耗、压榨自己的身体。
　　苏晓可太了解曼恩这种佣兵了，有什么就用什么，根本就没有资格和条件挑挑拣拣。
　　能在任务中活下去，回去喝个痛快，在宿醉的头晕目眩中，看到第二天的太阳，就已经是赚到。
　　副作用和毛病积压在一起，无暇顾及，即便有无数的教训作为前车之鉴，却还总是自欺欺人的认为，自己是特殊的，不会跟他们落到一样的下场。
　　等到压死骆驼的最后一根稻草出现，所有的问题积压到一起，量变引起质变的时候，才意识到自己根本就不是特殊的，自己跟其他失控的失败者一样。
　　只是到那个时候，已经来不及。
　　世上也没有后悔药可以买。
　　其实，对于赛博精神病，这些时间苏晓又看了

分卷阅读168
　　一些资料。
　　对赛博精神病，又有了更进一步的了解。
　　他发现得上这种疾病的人，几乎都是来来往往的赛博佣兵，和底层的公司警卫、安全部队。
　　像最顶尖的打手，比如荒坂三郎的近侍，竹村五郎。
　　又比如荒坂华子的近侍，小田三太夫。
　　他们同样也是全身高度义体化。
　　军用级义体该装的一个不少。
　　但赛博精神病却好像跟这种人无关。
　　无论是竹村五郎还是小田三太夫，别说发癫了，他们甚至压根连一丝征兆都没有出现。
　　为什么他们不会得赛博精神病？
　　或许，曾供职于泽塔科技赛博义体研究团队的专家，能够解答这个问题：
　　那位专家认为，赛博精神病完完全全就是当代生活方式造成的。
　　是人们过度强调现代科技，和日常生活相结合所催生的副产品。
　　虽然赛博植入体，可以直接影响我们大脑中的化学反应，但它们仍然不过是诱发疾病的催化剂。
　　我们的这个世界，有着严重的去人类化倾向。
　　我们身边的自动化机器，和人工智能与日俱增。
　　我们的爱人用金属面具，替代了大自然赋予的眼睛、嘴唇和面孔。
　　我们中的一些人，逐渐遗忘人类的本质，慢慢陷入彻底的疏离，和根深蒂固的恐惧。
　　我们失去了辨别的能力，分不清什么是真的，什么才是人工的、数字的、赛博的……
　　这样的人开始孤立自己，丧失同理心，并且出现了以施虐倾向为表征的大幅度情绪波动。
　　然而其中最可怕的部分在于，绝大多数病患永远都不会被诊断出来。
　　并非所有的赛博精神病，都是装有斯安威斯坦反射技术的在册退役老兵，或者前雇佣兵。
　　并非所有人都会和暴恐机动队展开激烈交火。
　　在我们这个世界，许多赛博精神病患者只有一个植入体：一副膝盖，一个肝脏。
　　他们不被注意，不被察觉。
　　他们把自己封闭起来，将朋友、同事和亲人拒之门外。
　　网络以外的世界和他们的妄想从意识思维中消失。
　　他们病入膏肓，茕茕孑立，没有人为此做点什么。
　　用通俗易懂的话总结就是，压力太大，无处宣泄，心态崩了，自己把自己逼上绝路，思想越来越偏激，认为全社会和全人类都在针对自己，最终走上极端。
　　……
　　……
　　……
　　PS：目前进度（57000/65000）。
　　还有两天就还完了。
　　刚好也差不多是间贴解封的日子。
　　好耶。
　　第八十九章 街上好安静，一个人也没有（4K）
　　“对了，丽贝卡，你们有没有认识的靠谱的义体医生？”
　　丽贝卡摇头。
　　她老哥皮拉算是半个技术专家。
　　但是整点日常维护还行。
　　更换义体就算了。
　　皮拉的水平，跟专业的义体医生，还是有着不小的差距。
　　“那你们平时更换义体，是怎么做的？”
　　苏晓好奇问道。
　　丽贝卡歪了歪头，侃侃而谈。
　　“义体要么是从死人扒下来的战利品，要么是跟法拉第买的，你也知道，中间人那里什么都有，只要你有足够多的钱。”
　　“义体改造手术可以去正规医院，但那里的消费太高，我们负担不起，而且正规医院的医生，通常都不会上来就给你做手术，而是要先啰嗦一堆屁话，让你检查这个，检查那个。”
　　丽贝卡握紧拳头，嘴巴像塞满食物的仓鼠气鼓鼓的，跺了跺脚道。
　　“更气人的是，最后检查完了，大概率他还会说你不符合条件，想动手术还得先把身体调养好。”
　　“所以我们一般都是去的地下诊所，你知道的，就是那些招牌粉红粉红，看着像那种场所的地方。”
　　露西本能的摸了摸自己的脖子后面。
　　在被迫逃避荒坂追杀的那些日子，露西也碰到过黑心大夫。
　　要不是她足够机警，压根就不可能活着站在这里，坟头草都不知道有多高了。
　　“那你们就不怕碰到黑诊所吗？”
　　“怕，所以每次曼恩去升级义体，多莉欧都会陪同。”
　　丽贝卡曲起手臂，展示她那压根就不存在的肱二头肌：“大姐可是从动物帮出来的，就她那身板，真碰上了黑诊所，黑心大夫也得掂量掂量。”
　　苏晓认同丽贝卡的话，但是……
　　“有多莉欧的陪同，想必就算真遇到居心不良的家伙，对方也不敢搞鬼。但是夜之城有接近一半的地下诊所，没有医师资格证，你知道的吧？”
　　“那些赤脚大夫压根就没有资格上手术台，能从他们手上活下来，纯属命硬运气好。”
　　丽贝卡脸色一暗，低下头去：“知道是知道，但……这也是没有办法的事。

分卷阅读169
　　”
　　他们只是夜之城这芸芸众生中的普通一员。
　　像他们这样的佣兵，如天上的繁星一般，多不胜数。
　　像老维这样的良心大夫，在夜之城屈指可数。
　　不幸的是，他们没有那么好运。
　　苏晓见丽贝卡露出这副神色，便立刻知道了他们的难处。
　　拍了拍自己的胸口道。
　　“要是信得过我，我介绍一位靠谱的义体医生给你们吧。”
　　“你有认识的义体医生？”丽贝卡如小鸡啄米般，忙不迭的点头，“信得过！你都帮了我们那么多，怎么会信不过？”
　　但随后像是不放心似的，她又补充了一句：“只是……水平怎么样？”
　　“刚刚还说信得过呢，小妮子的心机也不少。”
　　苏晓笑着摸了摸丽贝卡的脑袋。
　　都说一回生二回熟。
　　之前被苏晓摸头，丽贝卡只是强忍着没有发火。
　　但是被几次摸头杀之后，丽贝卡竟然有些惊讶的发现……
　　好像还挺舒服的。
　　偶尔被摸几下，这种感觉似乎也不坏。
　　“放心吧，老维可是全夜之城最厉害的义体医生，甚至连正规医院的医生都没法跟他比，他可不是什么卫校出来，而是还去过日本进修的高精尖人才。”
　　先前在维克多的诊所里待着的时候，苏晓曾无意间用战术目镜扫描过。
　　然后就发现了，在老维经常用来放液晶显示屏——就是看拳击比赛的那个屏幕的桌子抽屉里，静静的躺着一张，东京大学医学部附属医院的结业证明。
　　苏晓也曾当面问过老维。
　　但维克多只是温和的笑了笑。
　　表示那都是过去的事了。
　　不足挂齿。
　　见老维似乎有不愿回忆的过往，苏晓也就没有强求。
　　但说一句老维YYDS，这不过分吧。
　　……
　　既然已经将维克多介绍给了丽贝卡，苏晓索性顺便让丽贝卡转告曼恩他们：
　　如果他们团队需要武器……不管是动能武器，还是技术武器，又或者是智能武器，都可以来找自己。
　　苏晓目前可以制作动能武器和技术武器。
　　只要有材料就行，成本几乎可以忽略不计。
　　因此曼恩团队如果需要武器，从他这里进货，比直接到街头上，购买不知道几手的枪械，还要便宜。
　　至于智能武器，苏晓现在一时半会还无法制作。
　　但他们如果需要，自己可以找中间人买。
　　可能有人会问，既然都是要买，那不能他们自己跟中间人进货吗？
　　实际上他们从法拉第那里购买，和从自己手里拿货的区别在于：
　　法拉第只收全款；
　　而自己允许他们分期。
　　分期的好处就在于，曼恩他们就算一时之间，手里没有那么多钱，也可以先给一部分。
　　实在不行，赊账也可以。
　　这样曼恩他们就不用为了钱，而拼命的去接高风险的活儿，然后回头又因为常年走在生死边缘，而去拼命升级义体，陷入到死循环中。
　　曼恩团队是苏晓目前为止，所碰到的第一支他觉得还不错的赛博雇佣兵团队。
　　团队里各个是人才，说话又好听。
　　曼恩、多莉欧都是重情重义之人。
　　萨莎、丽贝卡也不是负心之徒。
　　皮拉苏晓没有接触过，不过既然是丽贝卡的哥哥，那么想必应该也不会差。
　　因此，如果可以的话，苏晓还是希望他们能够，尽可能的走得更远一些。
　　而不是像城里的其他雇佣兵团队那样，像烟花一样耀眼，像烟花一样易逝。
　　可以预见得到的是，如果自己不帮忙，这团队用不了多久铁定散伙。
　　就曼恩这个升级速度，还没有成为传奇，只怕就先变成赛博精神病。
　　……
　　跟丽贝卡又闲聊了一阵后，老船长的人终于到了。
　　接走朱丽叶的同时，也从苏晓这里，拿走老船长需要的数据。
　　在回去后的第二天，苏晓就接到了丽贝卡的电话。
　　曼恩和多莉欧已经看过他在朱丽叶的家里，录制的视频。
　　在亲眼目睹，朱丽叶的姐姐萝丝，是怎样一步步从正常人，变成赛博疯子，并将朱丽叶逼上绝路后……
　　曼恩陷入了沉默。
　　并在沉默良久之后，终于同意暂时不会再升级义体。
　　同时他也听从了苏晓的提议，不再跟法拉第混。
　　而是改投到老船长的门下。
　　令人感到高兴的事情，接二连三的纷至沓来。
　　之后又过几天，T-BUG、女警和朱丽叶，也分别打来电话，表示感谢。
　　并且转来了几千欧元不等，作为谢礼。
　　其中朱丽叶对于苏晓杀死自己姐姐萝丝，没有半分愤恨，反而有一种释然。
　　或许，世界上并没有赛博精神病，只有穷病。
　　为了姐姐，她吃光了存款，

分卷阅读170
　　吃跑了丈夫。
　　现在，苏晓让她的姐姐解脱，也让她解脱。
　　她的丈夫赛，自从离家出走后，就一直在日落汽车旅馆等她。
　　老船长帮朱丽叶找了一个靠谱的义体医生的同时，也联系到她的丈夫。
　　现在赛也回到了她的身边。
　　经过萝丝这件事之后，他们不能说能够马上回到从前，但至少这个差点濒临破碎的家庭，没有毁于一旦。
　　而朱丽叶和赛都没有忘记，是苏晓让他们夫妻团聚，开始新的生活。
　　朱丽叶在表达感激之余，同时也表示，只要苏晓有用得着她的地方，尽管吩咐就是，无需二话。
　　另外，之前被救下的NCPD们，曾说过苏晓应该获得奖章。
　　苏晓本来以为是客套话。
　　但没想到，一周后NCPD竟然还真的，在私下里给苏晓、露西、丽贝卡，每人颁发了一枚奖章。
　　用以表彰三人挺身而出，拯救NCPD的见义勇为的行为。
　　一开始三人都是地铁老人手机的表情。
　　直到苏晓在电视上，看到福尔特局长面对记者采访时，将歼灭伊甸帮的功劳完全揽在自己身上。
　　合着这三枚奖章等于是福尔特局长的封口费。
　　玩弄权术的心都脏。
　　……
　　一个女人走在城北工业区无人的街道上。
　　夜幕深沉，只有路灯散发出没有温度的光亮。
　　这里是城北工业区。
　　一个被住民们称作小太平洲的地方。
　　城北工业区位于沃森区的北部，跟南部的小唐人街和歌舞伎区比起来，城北工业区要荒凉得多。
　　就连NCPD也不愿意在这儿多转。
　　早年间的城北工业区不是这样的。
　　曾经这里也产业林立，提供了成千上万的工作岗位。
　　从这里产出的源源不断的产品，推动了城市的经济。
　　那会儿的城北工业区，还不是小太平洲。
　　而是堪称夜之城的小曼彻斯特。
　　但是在六七十年代的统一战争结束后，荒坂三郎裹挟着他的公司重返夜之城。
　　至此，沃森区的一切繁荣宣告结束。
　　荒坂为了掌控夜之城的出海口，他们的律师和银行家们，将其他的利益集团从城北工业区赶了出去。
　　然后，他们从城北工业区的西部咬下一口，建起围墙，并命名为荒坂海滨。
　　至于资本离开后的城北工业区，已经被时代抛弃。
　　空留一根根烟囱，见证当年的辉煌。
　　尽管城北工业区的治安很糟糕、罪恶滋生，但这里有一个优势，是女人无论如何也无法拒绝的。
　　那就是房租便宜。
　　一个月只需要几千欧元，就能在北区租下一间几十平米的公寓。
　　不是用铁皮、木板、塑料等乱七八糟的材料，搭建而成的棚屋，也不是拖车公园的那种移动式房屋，更不是一家几口人挤在一起的蜗居。
　　而是一个人就可以住的，几十平米的公寓。
　　正是因为这点，女人才会选择在北区安家落户。
　　……
　　街上静悄悄的，一个人也没有。
　　女人一边朝家的方向紧赶慢赶，一边不断的往四周张望。
　　就好像是在担心，会被谁盯上似的。
　　突然，就在这时，一个声音响了起来。
　　女人吓了一跳。
　　声音是从旁边的小巷里传出的。
　　女人蹑手蹑脚，悄悄靠近，这才发现声音的来源，是一只野猫，跳在垃圾桶的铁皮盖上发出的。
　　原来是虚惊一场。
　　女人松了口气。
　　最近这段时间，经常有人在晚上失踪。
　　失踪的地点就是城北工业区。
　　NCPD的杰瑞·福尔特局长，在电视上表示出一定会调查到底的决心。
　　然后，NCPD调查了一个礼拜，毛也没调查出来。
　　然后福尔特局长和NCPD就没有再管这回事，就好像失踪案件不存在似的。
　　本来女人上班的场子，是从傍晚六点开始，一直工作到凌晨六点才下班。
　　按理说她不应该在晚上的时候，出现在外面。
　　只是因为她突然临时有事，这才不得不跟领班请了个假，从歌舞伎区乘坐地铁到城北工业区，然后硬着头皮，在茫茫的夜色中，匆忙赶路回家。
　　让女人感到庆幸的是，现在她所在的位置，离家只有两条街那么远。
　　要不了多久，自己就能回到家里……
　　就在女人这么想着的时候，空无一人的道路上，从前方忽然开过来了一辆轿车。
　　车灯刺得女人忍不住伸手遮挡。
　　她朝旁边走了两步，故作镇定，站在原地等那辆车过去。
　　让女人感到安心的是，这辆车只是路过，很快就从女人的身旁开了过去。
　　女人这才松了口气。
　　可还没等女人松一口气太久，她就从地上的阴影注意到，那

分卷阅读171
　　辆车没有开出去多远，竟然掉头，又跟了过来。
　　女人努力的想要强装镇定，继续往家里的方向走去。
　　但那辆车却越来越近。
　　明亮的车灯像是将她的影子按在地上。
　　女人终于按捺不住心中的恐惧，撒腿狂奔起来。
　　后面跟着她的那辆车，见此也加速跟上。
　　明明两条腿跑不过四个轮子，但就像猫猫戏老鼠一样，那辆车却始终跟在女人的后面。
　　直到女人跑累了，速度逐渐慢下来。
　　那辆车才超过她，停在女人的前面。
　　车门打开。
　　从车上下来几个，身上刻满纹身的男人，不由分说的便将惊恐的女人带上车。
　　接着，车辆发动，扬长而去。
　　街道恢复了寂静。
　　就像是什么也没有发生过似的。
　　第九十章 谋杀案件屡创新高，治安环境每况愈下（4K）
　　两天后。
　　莫克斯帮的总部，丽姿酒吧内。
　　丽姿酒吧的营业时间，是傍晚六点到次日早上的六点。
　　而现在还是白天，酒吧里灯光昏暗，一片漆黑。
　　莫克斯帮的首领，苏西坐在一个墙壁上挂满了屏幕的房间里。
　　皱眉看着屏幕上显示的数据。
　　不知道在想些什么。
　　忽然，背后的门应声打开，一个莫克斯帮的姑娘走了进来。
　　她有着一头由绿到粉的渐变色的头发，刘海长到足以遮蔽半张脸。
　　上身的穿着非常清凉，只有一件白色小背心。
　　裸露出来的脖子、肩膀、手臂上刻满了不同式样、不同图案的纹身。
　　下身则是一件黑色的吊带裤。
　　见这姑娘进来，苏西就头疼不已。
　　“又怎么了，朱迪？”
　　这个叫做朱迪的姑娘，加入莫克斯帮的时间，并不算长。
　　她以前是在云顶工作。
　　……别误会，她不是云顶的性偶，只是在那里负责调超梦的。
　　还跟云顶的二把手，前田舞子有着说不清道不明的关系。
　　但后来不知道发生了什么事，两个人闹掰了。
　　朱迪不仅断了跟前田舞子的关系，也离开了云顶。
　　是苏西收留了无处可去的朱迪，给了她一份工作。
　　让她在莫克斯帮，可以继续干以前的老本行。
　　但是这姑娘……
　　怎么说呢。
　　给苏西的感觉是又爱又恨。
　　爱的原因自然是，朱迪调教超梦的水平，即使放眼整个夜之城，那也是名列前茅。
　　莫克斯帮能以并不算优厚的待遇，请到这样一位超梦编辑，是莫克斯帮的幸运。
　　而事实上，也的确如此。
　　自从朱迪加入莫克斯帮以后，丽姿酒吧的超梦销量，比起以前足足翻了好几倍。
　　让姑娘们赚得更多了。
　　但朱迪就像是在街上流浪过的小野猫，总会有一些行为，让苏西又恨又头疼。
　　朱迪总是会把站街的往这儿带。
　　这固然增加了莫克斯帮的人手，但是要吃饭的嘴也变多了。
　　他们莫克斯帮就只有丽姿酒吧这一块地盘，哪儿养得了这么多人。
　　再说了，这些站街的什么都不懂。
　　进来了什么也不会。
　　不是说人往沙发上一躺，像个死鬼一样动也不动就行了。
　　干这行，也得讲究技术。
　　“你不是又把人带过来了吧，朱迪，我很喜欢你，但是你也别太过分了，我们养不了那么多人。”
　　朱迪脸色一僵：“苏西，你误会了，我不是因为这件事过来找你。”
　　“哦，那成，那是什么事？”
　　苏西脸色缓和。
　　只要朱迪不把站街的往她这里带。
　　就一切都好说。
　　“苏西，这都过去两天了，桃乐丝还是没来上班。”
　　苏西皱了皱眉：“打她电话了吗？”
　　朱迪脸色凝重的点头道：“打了好几次，但是没人接。”
　　“见鬼！”
　　苏西骂了一句。
　　“苏西，我们该怎么办？”
　　“还能怎么办？马上要营业了，让姑娘们都准备好，客人们待会就要来了。”
　　朱迪先是一愣，随后满脸震惊。
　　像是第一天才认识苏西似的。
　　难以置信道。
　　“难道我们不管桃乐丝了吗？”
　　“怎么管？要我把所有的姑娘，派出去满沃森区找他吗？你知道沃森区有多大吗？有多危险吗？沃森区可不是我们莫克斯帮说了算的地方。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　其实，苏西并非铁石心肠的人。
　　第一个发现桃乐丝失踪的，就是苏西。
　　在发现桃乐丝没有来上班时，她当时第一时间就联系了桃乐丝。
　　发现电话没有人接，还派人去了桃乐丝的家里。
　　之后，更是跑过好几趟NCPD的总部报案。
　　NCPD那边的

分卷阅读172
　　说辞每次都一样，让苏西回去等通知，他们会处理的。
　　虽然这样说，有些不近人情，但苏西是莫克斯帮的首领。
　　底下还得管着一大家子人。
　　她隐隐的能够猜得到，桃乐丝多半是出事了。
　　而且肯定跟最近沃森区的人口失踪案有关。
　　但俗话说，针没有两头利。
　　她得管好丽姿酒吧这边，不然整个莫克斯帮上上下下可就乱套了。
　　见苏西明显不想再继续谈论此事，朱迪也只好作罢。
　　“好吧，我知道了。”
　　就在她准备退出去的时候，又一个姑娘跑了过来。
　　“苏西，苏西！”
　　苏西满脸不悦：“又怎么了？”
　　“我有一个在医疗中心，专门负责运送尸体的朋友，说他们在城北工业区的一处垃圾填埋场，发现了两个人。”
　　说着，那姑娘便向苏西和朱迪发去了一张照片。
　　在两人的视网膜中，很快便出现一张照片。
　　照片中有两个女人，被放在担架上抬出来。
　　其中一个女人明显有生前遭受过残忍折磨的痕迹，尸体血肉模糊、惨不忍睹。
　　光是看这张照片，就可以想象得到，桃乐丝一定是受尽痛苦才慢慢死去。
　　“是桃乐丝？！”
　　女人的身体遭受到非人的折磨。
　　唯独脸没有被罪犯碰过。
　　因此苏西和朱迪一眼就认出来了。
　　而另外一个人……
　　“安娜·诺克斯，她还活着？”
　　苏西和朱迪面面相觑。
　　都从对方的脸上，看出彼此的惊讶。
　　这个叫做安娜的女性，也是他们莫克斯帮的一员。
　　而且很早之前就失踪了。
　　苏西他们都以为，安娜早就死了。
　　没想到还能再看到她。
　　安娜的情况，看起来明显比桃乐丝要好得多。
　　虽然也遭受到虐待，但根据医疗中心的说法是，发现安娜的时候她还活着。
　　苏西立刻派人去医疗中心提人。
　　他们莫克斯帮在城北工业区，有一个废弃工厂作为据点。
　　安娜可以在那里养伤。
　　等苏西打完电话，朱迪脸色难看。
　　“正法承太郎！一定是他！那个变态！”
　　最近这段时间里，沃森区频频有女性惨遭毒手。
　　就连莫克斯帮的人也不能幸免。
　　而桃乐丝已经是第三个莫克斯帮的受害者。
　　进来报信的那姑娘疑惑道：“朱迪，你怎么会知道？”
　　朱迪脸上堆满了不屑的表情：“在暗网上贩卖的黑超梦作品中，正法承太郎那个人渣可是‘贡献’了不少。”
　　但跟愤怒的朱迪不同，苏西却是沉默不语。
　　对于这位邻居，苏西可是有所了解。
　　丽姿酒吧所在的歌舞伎区，是虎爪帮的地盘。
　　正法承太郎是虎爪帮的干部。
　　而虎爪帮是一个来自日本的极道。
　　他们的本部在日本，夜之城的只是分部。
　　但即便只是分部，也是同时掌控了歌舞伎区和日本街的大帮派。
　　日本街是夜之城的娱乐区，是灯红酒绿、纸醉金迷的销金窟，虎爪帮从掌控的日本街这块地盘上，收取到的利润让人根本难以想象。
　　甚至有传言，他们跟荒坂公司有着不清不楚的关系。
　　像这样实力强大的极道，不是莫克斯帮这种，地盘只有一个酒吧的小帮派，能够匹敌的。
　　“你们先下去吧。”
　　“苏西？！”朱迪惊愕的看着苏西。
　　另一个姑娘则是一脸茫然。
　　似乎还没明白，发生了什么事。
　　“你该不会是想要装作什么事也没有发生吧？”
　　“正法承太郎就在那里，你不杀了他，咱们的姑娘们以后还是会遇到危险。”
　　面对朱迪的质问，苏西只觉得心烦意乱。
　　“吵什么吵！到底你是头儿还是我是头儿？”
　　朱迪被噎得说不出话来。
　　只是却还是像小野猫一样，狠狠的瞪视着苏西。
　　苏西也意识到自己刚刚的态度有问题。
　　她深深的吸了几口气。
　　语气稍有缓和。
　　“行了，我让你们先出去，我会想办法的，先让我一个人静静，行吗？”
　　既然苏西都这样说了，朱迪和前来报信的另一个姑娘对视一眼，默默离开。
　　等到房间里只剩她一个人的时候，她突然将桌上的东西，全部扫到地上。
　　而越是表现出愤怒，苏西的内心反而就越冷静。
　　或许别人已经忘记这回事了，但是她还清楚的记得。
　　丽姿酒吧之所以叫做丽姿酒吧。
　　是因为开酒吧的主人（或者应该说是上一任主人），叫伊丽莎白·丽姿·博登。
　　她就是得罪了虎爪帮，才会死于非命。
　　而莫克斯帮也是在那以后才成立。
　　但直到现在，莫克斯帮总共也才只有

分卷阅读173
　　两百多人。
　　这还是把很多非战斗人员算进来。
　　真要是跟虎爪帮这样的庞然大物打起来，莫克斯帮无非也只是会重蹈丽姿的下场罢了。
　　苏西不是怕死，也不单单只是害怕被报复。
　　她是莫克斯帮的头儿。
　　手底下这二百号人，可全指望着她。
　　她不年轻了。
　　也早过了热血上头、喊打喊杀的年纪。
　　她不会为了一个口号，或者所谓的信念，就带着莫克斯帮踏入万劫不复的深渊。
　　当然，莫克斯帮的这笔血债她也不会无视。
　　莫克斯帮是一个帮派，不是任人随意揉搓的面团。
　　看了一眼散落到地上的东西，苏西坐回到椅子上，然后拨打了一个号码。
　　在对面接通后，还没有说话以前，苏西率先开口。
　　“瑞吉娜，我有一个委托，愿意出高价，钱不是问题，但事一定要办成，帮我找来最出色的佣兵。”
　　……
　　野狼酒吧。
　　正在柜台后面，用一块布擦拭着吧台的千花，抬头便看到从外面进来的苏晓。
　　“嘿，苏，这么早啊。”
　　苏晓点点头，看了看四周。
　　早上的野狼酒吧很安静，没什么客人。
　　偌大一个酒吧，只有在吧台后面干活的千花，和坐在角落里认真看书的凉子。
　　苏晓先走到凉子的身旁，拿出一块巧克力。
　　小萝莉的眼睛都直了：“苏晓哥哥。”
　　苏晓将巧克力放到凉子的手心里，又摸了摸她的小脑袋：“书看得怎么样了？”
　　凉子剥开巧克力糖衣的动作，微微一滞：“有好多地方都不大看得懂。”
　　“那就慢慢看，好好学，不着急，别给自己太大的压力。”
　　凉子掰下一半的巧克力，递了过来。
　　脸上笑靥如花。
　　“苏哥哥，咱们一人一半，见者有份。”
　　见这小萝莉这么懂事，苏晓也不客气的收下。
　　“嗯，好甜，真好吃，谢谢凉子酱。”
　　“嘿嘿，不用客气。”
　　凉子将剩下的那一半包起来，放进口袋里：“那这一半留着给妈妈吃。”
　　千花看着女儿的眼神，满是怜爱。
　　苏晓回到吧台前坐下。
　　“杰克还没有起来吗？”
　　“是的，杰克桑昨天很晚才回来，好像是去给在瓦伦蒂诺帮的发小帮忙什么的，”千花下意识的打算从酒柜上拿酒，忽然想到苏晓不喝酒，迟疑了一下，问道。
　　“苏桑还是喝可乐吗？”
　　“对。”
　　很快，苏晓要的饮料就拿了上来。
　　他一边喝着可乐，一边看着电视上，正在重播的昨天晚上的《今夜漫谈》节目。
　　总是穿着一件金色为主色调外套的主持人齐格，面朝着镜头侃侃而谈。
　　“夜之城、夜之城，大家好！欢迎回来！今晚的嘉宾是NCPD发言人，萨拉·克拉科斯基警督。你好，美女。欢迎来到我们的节目。”
　　有着一双大长腿的克拉科斯基从镜头外走进画面，坐在沙发上：“你好，齐格，很荣幸能来到这里。”
　　“怎么样，来演播室的路上还算顺利吧？没有碰上劫匪或者是飞车党吧？”
　　“哈哈，没有没有……夜之城的街道治安状况，如今每天都在一点点进步。今年的各种谋杀案件，已经从去年惊人的7103起降到了……”
　　克拉科斯基是照着新闻稿念的。
　　然后当她看清楚后面的数字时，直接卡住了。
　　很明显，在来之前她没有看过新闻稿。
　　齐格也是老练的资深主持人，他跟鲁斯·郑不一样，不完全是靠后台关系上位的。
　　他敏锐的抓住克拉科斯基话语中的漏洞，果断出击。
　　“等等，等等。既然你说街道治安进步了，那最近沃森区的人口绑架案是怎么回事？”
　　克拉科斯基有些没反应过来：“什……什么？”
　　见克拉科斯基这副反应，齐格趁热打铁道。
　　“最近这段时间，沃森区频频有市民失踪，小唐人街、歌舞伎区、城北工业区，这些地方都有人口绑架发生。”
　　“到底发生了什么？幕后黑手是谁？NCPD打算怎么做？有什么应对策略？”
　　……
　　……
　　……
　　PS：目前进度（61000/65000）。
　　第九十一章 得加钱（4K）
　　克拉科斯基没料到竟然要回答这个问题，顿时变得吞吞吐吐。
　　“呃，作为NCPD，我们有责任保障，仅限夜之城内的所有公民的人身财产安全。但……但沃森区的情况……”
　　齐格听不下去了，他从椅子上站起，绕过桌子，来到克拉科斯基的面前。
　　“萨拉，萨拉，亲爱的，拜托，别念NCPD的新闻稿了行吗。观众们就想听句实话……”
　　“NCPD锁定犯罪嫌疑人了

分卷阅读174
　　吗？他们会在晚上，加大沃森区的巡逻警力吗？还有最重要的是，NCPD的股票现在大跳水，朝着深渊一路高歌猛进，你们有想过什么办法吗？”
　　克拉科斯基倒是真没再去看新闻稿。
　　但此时的她，大脑一片空白。
　　比浆糊也好不到哪儿去。
　　她完全不知道该怎么回答，只能结结巴巴道。
　　“这……这是技术性调整，不要慌……至于人口绑架，我……NCPD会尽全力……”
　　齐格扔下话都说不完整、结结巴巴的克拉科斯基，重新回到自己的座位上，示意镜头朝向自己。
　　“嘿，看样子咱们的美女没话可说了，不过这不怪她，谁让NCPD事情做得不够漂亮呢。”
　　“要听听我的建议吗？既然NCPD靠不住，那大家不妨靠自己”
　　“在NCPD抓到犯人以前，或者说在犯人玩腻以前（其实这么说更贴合夜之城的国情），请各位市民尽量在晚上，减少不必要的外出。”
　　“如果实在有什么原因，不得不外出，就找几个朋友，结伴而行。还有，千万要记着，不要步行。不管去哪里，哪怕只有几步远，也要开车去。”
　　“车、朋友，还有什么呢？我刚刚故意漏掉一件重要的事没讲，相信坐在电视前的聪明的你，已经发现了。”
　　“没错，就是武器。”
　　“庄严而神圣的第二修正案，赋予了我们享有佩戴武器的权利，哈利路亚。”
　　“这就不得不提，荒坂公司最新推出的智能手枪「HJKE-11幸村」。”
　　“从前，士兵们必须先接受好几个月的战斗训练，才能上战场。难以想象，是吗？”
　　“今天，智能手枪可以自动锁定目标，发射追踪弹药。”
　　“而你要做的仅仅是安装一副合适的植入体，掀起这场智能革命的是一款手枪——21世纪40年代由荒坂制造的幸村。”
　　“只要有了它，哪怕你的准头，和《星球大战》里的帝国冲锋队一样臭，照样可以100%命中目标。”
　　“即便是三十多年后的今天，幸村依然被认为，是有史以来最出色的手枪之一。”
　　“它具有两种引以为傲的开火模式——自动射击和三连发，可以让使用者视情况来进行选择。”
　　“同时，充裕的弹匣也能够维持长时间的交火，妈妈再也不用担心我遇上好几个坏人了。”
　　“「幸村」智能手枪，你值得拥有。”
　　“嘿，我说伙计，我都已经说了这么多了，难道坐在电视机屏幕前的你们，一点也不心动吗？”
　　“还在等什么，赶快拿起电话，订购吧！”
　　“对了，跟客服提齐格·Q和《今夜漫谈》的话，还可享受九折优惠喔！”
　　……
　　节目结束，进入喧闹嘈杂的广告环节。
　　擦拭柜台的千花，不由感叹了一句。
　　“这个主持人的胆子可真大，他什么话都说，连NCPD的面子都不给，他就不怕被找麻烦吗？”
　　苏晓笑了笑。
　　千花不懂这里面的弯弯绕绕，很正常。
　　这里面的水本来就很深。
　　“夜之城的这些节目，背后全都是有公司撑腰，跟公司比起来，NCPD还嫩了点，就算杰瑞·福尔特（NCPD局长）不高兴，那也只能憋着。”
　　苏晓将最后一口可乐喝个精光，将瓶子放下。
　　不过老实说，在看到前面的时候，他是真的没想到，插在后面的竟然会是广告。
　　不愧是大消费主义盛行的时代，什么节目什么时候都能植入广告。
　　就硬植，硬广是吧。
　　这时，一通电话打了进来。
　　是瑞吉娜。
　　“嘿，苏，起来了吗？我现在手头上有个活儿，是大活，风险很高，但相对应的，酬金也不少，接吗？”
　　风险高，酬金也不少？该不会是怼荒坂吧？
　　苏晓在心里想道。
　　要说在沃森区有什么活，还是大活，风险又高的，苏晓能想到的，也就是沃森区的荒坂海滨了。
　　“先说说看是什么活？”
　　瑞吉娜平时很少用风险高、大活之类的词汇。
　　而既然她用了，就说明这活儿不好干。
　　他很谨慎，没有马上应下。
　　如果答应了，却完不成，是会影响信誉的。
　　信誉可不仅仅只是佣兵的脸面，更是直接关系到佣兵的饭碗。
　　目前为止，他所接下的委托，没有一次失败的。
　　他可不想在这个委托上开先河。
　　“咱们都合作这么久了，你还是这么谨慎，不过我就是喜欢你这种性格，有些人满嘴豪言壮语，结果真做事了屁都不行，那才叫人讨厌。这活在电话里说不清楚，到丽姿酒吧来，雇主要亲自跟你见一面。”
　　丽姿酒吧？
　　那不是莫克斯帮的地盘吗？
　　难道雇主是莫克斯帮？

分卷阅读175
　　瑞吉娜的下一句话，印证了他的猜想。
　　“我有没有跟你说，是苏西·Q要找你帮忙？就是莫克斯帮的头儿，总之你有空就快点过去吧，她还挺急的。”
　　“知道了，我这就过去。”
　　结束通讯后，苏晓离开野狼酒吧。
　　叫来「芬里尔」机车，前往位于沃森区的歌舞伎区的丽姿酒吧。
　　现在还是大清早，丽姿酒吧的门外显得挺冷清，跟晚上热闹的环境完全不是一个样子。
　　把芬里尔开到停车线里，上锁。
　　苏晓走到丽姿酒吧的门口，敲了敲门。
　　没有反应。
　　他再敲了一下。
　　大门旁边的扬声器里，响起一个女性的声音：“我们打烊了，帅哥哥，想找乐子下午六点以后再来吧。”
　　苏晓抬起头，看到安装在大门上方的监视器，正盯着自己。
　　“我不是来玩的，是瑞吉娜叫我来的，说是有人在里面等我。”
　　“瑞吉娜？原来是这样，小帅哥你就是瑞吉娜叫来的帮手啊，稍等一会儿啊。”
　　半分钟后，大门打开。
　　一个留着丸子头，手里还提着一根带刺的金属球棍的女人，倚在门后。
　　“请跟我来吧。”
　　她示意苏晓跟上她。
　　带着苏晓，穿过由塑料硬片编织而成的帘子。
　　大厅中灯光昏暗，舞台上冷冷清清。
　　沙发上零零散散的，躺着累了一晚上的员工。
　　吧台前还坐着几个人，喝酒抽烟，陷入沉思。
　　有人见到跟在丸子头女人身后的苏晓，不禁感到奇怪。
　　“不是打烊了吗？怎么还带他进来？”
　　丸子头女人毫不客气的怼了回去：“不关你的事，睡你的觉，要是睡不着就去找点事情做。”
　　随即，她带着苏晓，进入大厅隔壁昏暗的过道。
　　最后打开了过道上一个包间的门。
　　里面灯光昏暗，包间的沙发上坐着一个很有块头的女人。
　　女人的双手像狼牙棒一般，长出诸多尖刺。
　　脸上也有植入义体的痕迹。
　　女人示意苏晓坐下：“要喝点什么？”
　　“可乐就好。”
　　“拿一瓶可乐，还有一瓶威士忌过来。”
　　女人对丸子头吩咐完毕，这才将目光重新放回到苏晓的身上。
　　“可能你已经猜到我是谁，不过我还是先做个自我介绍吧，我叫苏西·Q，丽姿酒吧是我的产业，同时我也是莫克斯帮的头儿。”
　　苏晓点点头。
　　他没有拐弯抹角，而是直接开门见山，直入主题：“瑞吉娜跟我说，你这里有一个高风险的活，具体是什么事情？”
　　“直接谈正事吗？好，我很喜欢。”苏西将丸子头女人拿进来的可乐，放在苏晓的面前，自己打开威士忌的酒瓶，先灌了一口，“最近发生在沃森区的人口失踪事件，你听说过吗？”
　　苏晓没动面前的可乐，表情凝重。
　　“知道，电视上天天都在播，刚才我还看了重播的《今夜漫谈》，齐格正说起这件事呢，怎么？难道莫克斯帮也有人失踪了？”
　　苏西将威士忌的酒瓶放下，抹了抹下巴上残留的酒水：“对。”
　　苏晓思考道：“那苏西女士是希望我帮忙找人吗？只是为什么不找私家侦探？他们不是更加专业吗？”
　　夜之城的侦探事务所不止一家。
　　信誉好的也不是没有。
　　只要肯出得起钱，他们完成委托的成功率也还是挺高的。
　　苏西摆了摆手。
　　“我不是要你去找人，是让你去杀人。”
　　“杀人？”
　　苏晓迷惑了。
　　如果是要他去杀人，那刚才苏西还提人口绑架案做什么？
　　“我想要你除掉的，就是造成这一系列人口绑架案的幕后黑手。”
　　苏晓露出恍然大悟的表情。
　　“那苏西女士知道幕后黑手是谁？”
　　“没错。”
　　“方便透露一下吗？”
　　“有什么不方便的？没有情报你还怎么做事？”苏西顿了顿，正襟危坐，目光直视着苏晓的眼睛，“正法承太郎……这个名字听说过吗？”
　　正法承太郎？
　　怎么又跟正法组扯上关系？
　　苏晓的眼瞳微微一缩。
　　他还没有忘记，现在就在野狼酒吧里，躲避虎爪帮的千花和凉子母女。
　　就是当初从正法组的手上虎口脱险。
　　“苏西女士，你能肯定吗？”
　　苏西一直在观察着苏晓。
　　当她发现自己说出正法承太郎的名字时，苏晓只露出了细微的表情变化。
　　这让苏西不由感到有些惊愕。
　　正法承太郎在沃森区的名声，不能说是谦恭仁厚吧，至少也可以说是鬼哭神愁。
　　尤其他又是虎爪帮的干部。
　　手底下还有以他的姓氏命名的组。
　　有时候小孩子不听话了，家长拿他的名字吓唬自家孩子，比

分卷阅读176
　　NCPD都好使。
　　而苏晓在听到正法承太郎的名字后，没有多大反应。
　　要么是初生牛犊不怕虎，要么是真有本事。
　　考虑到这是瑞吉娜推荐的人，后者的可能性大过前者。
　　“当然，否则我们也没必要在这里谈话了，可能你不清楚，我的时间其实还挺宝贵的，毕竟管理了一个酒吧，每分钟都是好几位数进账。”
　　“我再确认一下，你要我杀的人，是正法承太郎？”
　　“对。”
　　结果苏晓立马摆手：“这活儿干不了。”
　　苏西一愣。
　　她刚刚心里还在想，瑞吉娜推荐的人果然好使。
　　结果现实马上就给了她一记耳光。
　　“我知道你的忧虑，但其实你没必要太害怕，据说正法组前段时间才遭受过重创，不但死了不少人，连那位号称「正法之龙」的南通正爽，也死在那次冲突中。”
　　“而现在，正是正法组最虚弱的时候，你们不必担心。”
　　苏晓心说这点我可比你清楚。
　　毕竟正法之龙是我亲手解决的。
　　不过为了千花和凉子母女俩的安全，苏晓并没有开口装这个逼。
　　“恕我直言，苏西女士，如果真像你说的这么容易，那莫克斯帮为什么不干脆自己亲自动手，还要白白浪费钱，找中间人雇佣我呢？”
　　苏西闻言一窒。
　　苏晓笑了笑，继续说道。
　　“正法组是虚弱了，但盘踞在夜之城的虎爪帮，可不只有正法组这一支。控制着日本街的虎爪帮的爪牙，可是锋利得很啊。”
　　“你不会是一个人单打独斗，我可以让莫克斯帮支援你们。”苏西争辩道。
　　苏晓摆了摆手，直言道。
　　“这不是支援不支援的问题，要是日本街的虎爪帮杀过来，你们一样也会完蛋。”
　　苏西的脸色难看到了极点。
　　其实，在苏晓到来以前。
　　苏西靠着丽姿酒吧的关系和人脉，也自个偷偷打听了一下。
　　她当然不会那么傻乎乎的，直接把老底交出去。
　　只不过是旁敲侧击的询问，如果要对付虎爪帮，佣兵们一般怎么收费。
　　出乎她意料的是，她问的人里面，十个人有九个是拒绝的。
　　因为虎爪帮跟别的帮派不一样。
　　虎爪帮更“团结”。
　　哪怕只是一个小弟被杀，虎爪帮也能全体出动。
　　第九十二章 你也是加钱居士（4K）
　　当然，在虎爪帮的眼里，他们并不是小题大做，这么多人一块上只为帮一个小弟找回场子。
　　而是在他们看来，小弟被杀，等于是挑衅全体虎爪帮，这是他们所不能容忍的。
　　他们要找回的是自己的场子。
　　其他帮派都是一盘散沙，就虎爪帮是铁板一块。
　　佣兵们自然不愿摸这老虎的屁股。
　　可眼下见瑞吉娜找来的佣兵，也打了退堂鼓……
　　苏西忍不住露出失望的表情。
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　苏晓伸出右手，大拇指跟食指、中指快速摩挲。
　　一脸为难道。
　　“得加钱。”
　　苏西的脸色顿时就缓和下来。
　　早说嘛。
　　能用钱摆平的问题，就不是问题。
　　“你的团队有多少人？事成之后，我给你一万欧元，我是说你的团队里一人一万。”
　　苏西自认为自己开出的这个价格很高了。
　　已经高出了普通佣兵的雇佣费。
　　苏晓没理由不答应。
　　然而苏晓却有不同的意见。
　　“我的团队里每个人五万欧元，而且莫克斯帮必须支援我们，在委托期间，听我指挥，任我调遣，随叫随到。”
　　苏西脸皮一抽。
　　莫克斯帮支援倒没什么。
　　其实就算苏晓不开口，苏西也会主动提出来。
　　毕竟，要对付的可是虎爪帮，必须要确保万无一失。
　　支援苏晓等人，其实也等于是为了莫克斯帮自己。
　　只是……
　　这一张口就是一人五万。
　　那苏晓的团队，要是有四个人，岂不是得花费二十万？
　　二十万欧元，这可不是一笔小数目。
　　要知道即使是创伤小组最高等级的，白金会员套餐，一个月也才几万欧元。
　　苏西眉头紧皱。
　　“不行，五万太多了，最多给你们每人两万。”
　　面对苏西的压价，苏晓毫不退让：“五万，一分也不能少。”
　　苏西还试图讨价还价：“两万五？三万？”
　　苏晓腾的一下起身。
　　“要实在不行，就算了。反正苏西女士你们莫克斯帮的人，可以待在这丽姿酒吧里，大不了晚上别出去就行，这不挺好的吗？还能省下这笔钱。”
　　苏西像是也被苏晓激怒似的，冷笑道：“行，那我就去找别人，反正城里又不止你一个雇佣兵……”
　　苏西的话还没有说完，

分卷阅读177
　　一阵急促的电话铃声就打断了她。
　　苏西皱眉看向放在手边的手机。
　　是的。
　　即使到了2077年，也不是所有人将通讯器植入进身体里。
　　而是仍然有相当多的一批人，使用手机通讯。
　　比如冈田和歌子。
　　又比如街道上，有时能看到的西装革履的公司狗，也拿着手机打电话。
　　苏西看也不看。
　　就将其挂断
　　可是还没等过去一秒
　　电话铃声再次如阎王催命般响起。
　　苏西这才拿起电话：“我在谈事情，不要打扰我，有什么事，稍后再说。”
　　“咳咳……要是现在不打给你，恐怕……咳……我等不到以后了……”
　　听到电话里朱迪虚弱的声音，苏西怔住了，急切问道：“朱迪，谁把你伤成这样的？”
　　“是安娜，本来我们和瑞吉娜叫来的义体医生，正在查看她的情况。但她突然就发疯似的大叫，见人就杀……瑞吉娜的义体医生和司机都死了，我们躲在集装箱里，安娜她还在外面。”
　　“那你藏好，千万撑住，我们这就过去。”
　　等到苏西放下电话，苏晓看了过来：“什么情况？”
　　“来不及解释了，路上再说，你不是想要五万酬金吗？那就让我看看，你到底值不值五万。”
　　……
　　半个小时前。
　　城北工业区某处，莫克斯帮的工厂外。
　　一辆深色外壳的厢型车缓缓开了过来。
　　“这里是莫克斯帮的地盘，闲人免进。”
　　厢型车的车窗慢慢降下，坐在车里的年轻男人，竖起大拇指，指了指后面的车厢：“是瑞吉娜叫我们来的，车上装的都是给安娜·诺克斯看病的。”
　　保安亭里的莫克斯帮，脸色缓和：“那你进去吧，我给你开门。”
　　厢型车开进工厂里停下。
　　年轻男人和一个穿着白大褂的义体大夫从车上下来，打开车厢后门。
　　不多时，朱迪和另外一名，叫做席薇雅的莫克斯帮姑娘，抬着一副担架走了过来。
　　担架上面躺着一个女人，正是苏西派人从医疗中心，救出来的安娜·诺克斯。
　　“就是她吗？”义体大夫注意到担架上束缚着安娜的拘束带，不禁疑惑道，“这是怎么回事？”
　　抬着担架前方的朱迪解释道：“她之前暴起伤人过，为了以防万一，还是把她捆起来比较好。”
　　义体大夫点点头，表示理解，并示意姑娘们将她抬进车里。
　　厢型车的车厢内部，被改造成了一个移动的医疗诊所。
　　当然，肯定不能跟正规医院的各种专业医疗设施相提并论。
　　但如果只是进行正常的检查，和初期的治疗，足以绰绰有余。
　　“先给她打镇静剂，再解除拘束带。”
　　朱迪非常熟练的拿出一剂早就准备好的镇静剂，给安娜注入，全部打完，亲眼看到安娜闭上眼睛，陷入深深的沉睡，这才松开绑在她身上的拘束带。
　　并跟席薇雅一块，合力将其从担架上抬起，放在手术椅上。
　　但即使已经打过镇静剂，两人也没有放松大意。
　　而是就地取材，继续用担架上的拘束带，再次捆住安娜的手脚。
　　义体大夫也走进车厢里。
　　“我先看看她的情况，帮我把她的个人连接线插好。”
　　朱迪点点头，从安娜的手腕中，拉出个人连接线，插在车厢内的设备上。
　　义体大夫专注于看着显示屏上，如同瀑布般不断刷出的海量信息数据。
　　半晌，义体大夫的眉头皱成一个“川”字。
　　“她还有一个女儿？”
　　朱迪很坚定的摇了摇头：“不，她没有。”
　　义体大夫指着屏幕上的数据道：“那为什么她的电子脑里有女儿的记忆？”
　　朱迪将一只手，覆盖在自己的眼前，不忍卒视道。
　　“那是虚假的记忆，她落到正法承太郎那混蛋的手上时，正法承太郎故意让她时时刻刻，都泡在一个曾经有个可爱的女儿，但后来经历了丧女之痛的母亲的黑超梦里”
　　“她被困在黑超梦里的时间太长了，以至于她误以为自己就是那个母亲。”
　　义体大夫叹了口气。
　　“这简直就是最糟糕的情况。”
　　朱迪一愣：“但你能救她的，对吧？”
　　义体大夫摇了摇头。
　　“不好说，钉子钉在木板上，就算拔出来，也会在木板上留下一个痕迹，我这么说你能明白我的意思吗？”
　　朱迪和席薇雅对视一眼。
　　两人一齐摇了摇头。
　　席薇雅忍不住问出心底里的困惑：“既然正法承太郎那个畜生，能够通过给安娜看黑超梦的方式，让她的脑子产生虚假的记忆，就不能用类似的手段，把那段不该有的记忆删掉吗？”
　　义体大夫苦笑的摇了摇头。
　　“人脑是最复杂的仪器，即使到如今

分卷阅读178
　　的2077年，人脑逐渐变得电子脑化，记忆、意识、精神、念头这些东西，也不是随随便便就能删除、剪贴，哪儿有那么容……”
　　噗——！！！
　　一截刀尖，突然毫无征兆的从义体大夫的胸膛刺穿而出。
　　朱迪和席薇雅都愣住了。
　　大夫缓缓低下头，怔怔的看着，从自己的胸口透体而出的刀尖。
　　仿佛还没有反应过来，到底发生了什么事。
　　噗嗤！噗嗤！
　　几乎一半的刀身，都穿透他的身体，将他从地上举了起来。
　　大夫双目圆睁。
　　一脸难以置信的表情。
　　他看上去想要说些什么。
　　可是，张开嘴喷出的却是一团鲜血。
　　朱迪下意识的闭上眼睛。
　　有几滴鲜血喷溅到她的脸上。
　　被固定在手术椅上的安娜，不知何时竟是苏醒过来。
　　明明朱迪刚才还给她打了一针镇静剂，但不知道是什么原因，竟然没有效果。
　　满头的长发散落下来，遮住面容，如同贞子一般。
　　声音更是凄厉得像是从地狱传来。
　　“孩子，我的孩子在哪里？我的孩子在哪里！”
　　安娜的义眼像是电脑程序出现BUG似的，一下变换出复眼的形态，一下又变换回单眼。
　　噗通！
　　义体大夫的尸体像无用的垃圾一样，被扔出车厢外。
　　安娜的目光，慢慢的落在车厢里的另外两人身上。
　　被她的眼神注视着，朱迪只觉得汗毛倒竖，如坠冰窟，手脚的血液都仿佛为之冻结。
　　就像身处杳无人烟的荒原之上，被一匹眼冒绿光的恶狼盯上。
　　“是不是你们带走了我的孩子？把我的孩子还给我！把她还给我！”
　　“朱迪，快起来，朱迪！”
　　身旁同伴的呼唤，将朱迪从恐惧中唤醒。
　　这时朱迪才发现，自己不知何时，摔倒在地上。
　　席薇雅将朱迪从地上扶起，拉着她往车厢外跑去。
　　“快跑，朱迪，快跑起来，”手足无措的朱迪，任由自己被同伴拉着跑，“我们得告诉苏西，安娜失控了，她已经没救了。”
　　“怎么回事？”
　　跟义体大夫一起来的年轻男人，本来站在车外抽烟。
　　听到车厢内的动静，赶过来，却见到朱迪和席薇雅，像是逃避什么似的。
　　急急忙忙从车厢里逃出来。
　　他转过头，看向车厢内部。
　　然而他看到的，却是近在咫尺，披头散发，香港鬼片里像是女鬼一样的安娜。
　　“操！”
　　年轻男人只觉得一股凉气，从尾椎直冲天灵盖。
　　要是换成一般人，这会儿只剩下大脑宕机，脑子里一片空白。
　　年轻男人却是反应极快，伸手便要去掏枪。
　　但安娜的速度却更快。
　　两把寒光闪闪的螳螂刀，从安娜的背后延展而出，刺进年轻男人的后背。
　　就像是将他拥入自己的怀里似的。
　　与此同时，安娜纵身一跃，带着年轻男人跳上天花板。
　　朱迪两人听到年轻男人的惨叫，转头看来时，正好看到安娜四肢贴在天花板上，脖子却旋转了一百八十度，以一个违反人类的诡异姿态，从上往下，居高临下的俯视着两女。
　　“你们带走了我的孩子！杀了你们！我要杀了你们！”
　　扔下心脏被洞穿的年轻男人，安娜双脚一蹬，犹如离弦之箭般冲向两女。
　　朱迪将同伴狠狠推开，自己则是往相反方向躲开。
　　安娜重重的落在两人先前站立的地方。
　　连地面都裂开宛如蜘蛛网状般的裂痕。
　　“给我滚开！”
　　席薇雅在地上翻滚一圈，掏出一把动能散弹枪。
　　对准安娜。
　　砰！
　　安娜的身子就跟断了线的风筝一般，飞了出去。
　　“朱迪！朱迪！你没事吧？”她扔下散弹枪，急忙跑向朱迪，将后者扶起。
　　随即，她感觉手上有一种奇怪的黏湿感。
　　她愣了一下，低下头。
　　发现自己的手上被鲜血染红。
　　“朱迪，你……你在流血？”
　　席薇雅这时才注意到，朱迪的腹部有一道浅浅的伤口。
　　鲜血将黑色的吊带裤染红一片。
　　她将朱迪的一条胳膊，穿过自己的后颈上方，自己的右手环绕着她的后背，搂住她的右腋下：“快起来，我带你离开这里。”
　　两人步履蹒跚的朝着工厂外面走去。
　　还没有走上几步，被打飞的安娜，就以极快的速度从后面追上来。
　　她没有植入任何的皮下护甲。
　　先前她被动能散弹枪打中的地方，一片糜烂，血肉模糊。
　　在剧烈的跑动之下，鲜血就像喷泉一样，滋射而出。
　　但安娜却仿佛感知不到疼痛似的。
　　“操！”
　　扛着朱迪的那姑娘，看了看出口，又看了看从后面追上

分卷阅读179
　　来的安娜。
　　出口距离她们只有几米。
　　却仿佛天堑一般遥远。
　　“这边！”
　　她扛着朱迪，三步并作两步，快步跑进距离不远的集装箱中。
　　刚刚将集装箱的门用力拉上。
　　追上来的安娜，就重重的撞在集装箱上。
　　……
　　……
　　……
　　PS：目前进度（65000/65000）。
　　已还清所有欠下的字数。
　　好耶！
　　在家里待了半个月多点，明天又要去上班了。
　　其实作者前几天就找到工作了，但是还没还完欠下的字数，就跟那边商量的是明天再过去。
　　因此从明天起，恢复一天四千字的更新。
　　之后会不定期加更。
　　第九十三章 我会一直陪在你身边（4K）
　　（PS：为了方便描述，给另一名莫克斯帮的姑娘，起了一个名字叫席薇雅，上一章也修改过了，发现没变的要点右上角刷新本章内容）
　　————
　　席薇雅急忙将动能散弹枪，插到门闩上。
　　这下任由安娜接连数次的撞击，集装箱的门都撑了下来。
　　另一边，朱迪捂着腹部的伤口。
　　忍着疼痛，联系上苏西。
　　可能是意识到撞不开集装箱。
　　安娜停止了撞击，并从集装箱前离开，不知所踪。
　　席薇雅这才松了口气。
　　走到朱迪的身旁。
　　“你快躺下，不要动。”
　　她想要给朱迪打一针气动注射器。
　　但是在翻遍全身后，才发现先前跑得匆忙，带在身上的气动注射器，不知何时掉了出去。
　　没有办法，她只能让朱迪平躺在地上。
　　自己再用双手，用力的按压在腹部的伤口上。
　　并且通过不断的跟朱迪说话，以免她睡过去。
　　两人在集装箱里，待了仿佛有一个世纪那么漫长。
　　但是看植入体上显示的时间，只过去十分钟不到的时间。
　　外面寂静无声。
　　席薇雅将朱迪的手放在腹部的伤口上。
　　注意到她的动作，朱迪虚弱的握住她的手：“你要去哪里？”
　　“我去外面帮你找一个气动注射器回来，不然你会活活流血而死的。”
　　“不要……别去……”
　　“朱迪，我很快就会回来。”
　　席薇雅将自己带血的手，从朱迪那满是血污的手中抽离出来。
　　并给她一个，让她放心下来的笑容。
　　接着，她小心翼翼的来到集装箱的门口，从门闩中将动能散弹枪拔出。
　　先取出子弹，给散弹枪上满弹药。
　　再用枪口，将门缓缓顶开。
　　没有任何动静传来。
　　席薇雅壮着胆子，探头探脑的往外面看去。
　　却见外面一片安静。
　　静悄悄的，仿佛墓地一般。
　　也不见安娜的踪影。
　　席薇雅又从里面往外面，悄悄迈出一步，站在集装箱的门口，四处观望。
　　很快就找到了先前掉落出来的气动注射器。
　　就在她准备要过去，将其捡起的时候……
　　忽然感觉有什么湿漉漉、亮晶晶的东西，落到自己的脸上。
　　她愣了一下。
　　下意识的伸手摸了一把。
　　怎么还带拉丝儿的？
　　大脑旋即反应过来，这不是口水吗？
　　她猛地抬起头。
　　这时才惊愕的发现，安娜就蹲在集装箱的上面。
　　用一种看待猎物的眼神，死死的盯着席薇雅。
　　席薇雅亡魂皆冒。
　　但还是颤抖的举起动能散弹枪。
　　砰！
　　霰弹与飞扑而下的安娜，擦身而过。
　　席薇雅被撞倒在地上，接着又被螳螂刀刺进握着散弹枪的肩膀。
　　她发出惨叫，剧痛下，再也抓不住动能散弹枪。
　　“把我的孩子，还给我！”
　　“安娜，快醒醒，你没有孩子，是我，是席薇雅呀……”
　　席薇雅想要将安娜推开，但根本推不动。
　　不仅如此，安娜的另一把螳螂刀，遥遥对准席薇雅的脸。
　　席薇雅脸色惨白，顿时心生绝望。
　　就在那把螳螂刀，即将刺下的同一时刻……
　　巨大的引擎轰鸣声突然响起。
　　工厂大门的门锁，被子弹轰然射碎，接着一道白色的身影骑着一辆黑金色的机车，闯入进来。
　　苏晓抓着芬里尔的机车握把，将机车的车头抬高。
　　接着人在座位上蹲起，而后一脚踩在座位上，将机车踢飞出去。
　　凌空飞驰的机车，呼啸而出，将趴在席薇雅身上的安娜撞飞出去。
　　苏晓走到席薇雅的身边，取出一支气动注射器，先给她来了一针：“你现在感觉怎么样？”
　　放松下来的席薇雅，有一种只想要找个地方，好好睡一觉的感觉。
　　但是当她看清从后面逼近的安娜，吓得她急忙大叫：“小心身后

分卷阅读180
　　！”
　　几乎就在席薇雅发出警示的同时，直觉上就已经感应到危机的苏晓，迅速转身，并拔出快速拔枪套中的技术左轮。
　　砰砰——
　　两声枪响，分别打碎安娜的两边膝盖。
　　这让她重重的摔倒在地上。
　　但即便如此，她却也没有消停的意思。
　　而是以手臂和螳螂刀代替腿脚，在地面上蠕动。
　　苏晓将技术左轮粗大的枪口，瞄准她的脑袋。
　　“安息吧。”
　　砰！
　　伴随着一声巨大的枪响，一切终于尘埃落定。
　　……
　　安娜的尸体被装进裹尸袋，抬走了。
　　朱迪和席薇雅被带到了医务室。
　　瑞吉娜的那两名手下，同样也装进了裹尸袋。
　　本来，他们是被瑞吉娜派来，帮助安娜的。
　　现在安娜却杀了他们。
　　苏西独自躲在一个房间里，打给瑞吉娜。
　　不知道她们两个在电话里说了些什么。
　　等到苏西再次出来的时候，明显憔悴不少的她将苏晓邀请到办公室。
　　两人一在办公室里坐下，苏西就爽快的答应了苏晓先前提出的条件。
　　“你的实力我已经看到了，你的团队一人五万欧元，而且莫克斯帮会随时支援你们。还有，谢谢你救下朱迪和席薇雅。”
　　苏西一拳捶在办公桌上，咬牙切齿：“她们都是好姑娘，不应该惨死在这里。”
　　透过办公室的窗户，苏晓能够看到下方的工厂内部，其他的莫克斯帮的姑娘们，正在清洗地板上的血迹：“对于安娜，我很遗憾……”
　　苏西摇了摇头。
　　“她被发现的时候，我就应该有所警醒，她失踪的时间更久，遭受虐待的痕迹却比桃乐丝更轻。”
　　“我早该知道，正法承太郎那个人渣对她做了些什么。”
　　“苏先生，请你们一定要完成委托，给正法承太郎应有的惩罚。”
　　“当然。”
　　既然条件已经谈妥，就没有再留下的必要。
　　苏晓站起身，就准备走人。
　　他走到门口时，苏西忽然道：“你们打算怎么做？”
　　苏晓将办公室的门打开，转身看了注视着自己的苏西一眼。
　　“关于这点，苏西女士就不用操心了，等到需要莫克斯帮援手的时候，我不会客气的。”
　　虽然是莫克斯帮请自己来对付正法承太郎。
　　但是难保莫克斯帮里，没有安插虎爪帮的内奸。
　　要知道，就连巨型企业的内部都有杀不尽、除不完的叛徒，一个帮派还想保持队伍的纯洁度？
　　那显然是不可能的。
　　……
　　从工厂里出来，苏晓骑着芬里尔从城北工业区，来到人群密集的小唐人街。
　　红灯亮起，马路上的车辆停下，行人穿过斑马线。
　　远处街角的露天咖啡馆，坐着一些窃窃私语的家伙。
　　天空中，创伤小组和有钱人的浮空车掠过。
　　“杰克，起来了吗？我这有个活儿，是个大买卖。”
　　……
　　几个小时后，换了一身休闲潮牌服装的苏晓，出现在日本街的某处热闹繁华的夜市。
　　他注意到在一家叫做「深夜食堂」的饭馆里，坐着几个穿着机车服，露出发光纹身的虎爪帮。
　　于是苏晓便走进这家深夜食堂。
　　要了一份开花香肠和玉子烧。
　　三口两口迅速吃完。
　　在给钱付账的时候，故意将背包拉开一道拉链，让坐在柜台对面的那几个虎爪帮，看到背包里满满都是绿油油的钞票。
　　这几个虎爪帮对视一眼。
　　都从对方的眼里，看出跟自己同样的想法。
　　在苏晓结账离开后，便也一同付钱。
　　离开了这家店，尾随上去。
　　出去后的虎爪帮，很快就发现了目标。
　　而走在前面的苏晓，像是也意识到自己被虎爪帮盯上似的。
　　显得十分惊慌。
　　最后更是慌不择路的，像无头苍蝇那样，跑进一条僻静的窄巷。
　　跟在后面的虎爪帮惊喜不已。
　　本来他们还觉得，在大街上直接动手不太好，现在见苏晓无异于自寻死路的行为，反倒帮了他们一个大忙。
　　赶紧跟了进去。
　　然后他们就看到，刚刚还像小白兔一样惊慌失措的苏晓，露出了猎人见到猎物跌落陷阱的表情。
　　十秒钟后。
　　这几名虎爪帮的手脚都被苏晓打断。
　　嘴巴也被用透明胶带贴上，说不出话。
　　先一步藏在窄巷里的露西，从巷子深处走出，从手腕里拉出个人连接线，插进其中一个虎爪帮后颈上的神经插槽中。
　　“要多久？”
　　从莫克斯帮的工厂出来，苏晓故意去买了这身潮牌休闲服，又回家取了一背包的欧元。
　　可不仅仅是为了要这几个虎爪帮的命。
　　而是想要撬出他们据点的情报。
　　苏晓没有浪

分卷阅读181
　　费时间逼问。
　　因为在2077年，有比严刑逼供更有效的法子。
　　就是直接插进对方的神经插槽，骇入电子脑。
　　当然，像公司高管、政府要员的电子脑，通常都搭载了最新的ICE和攻性防壁。
　　一般黑客很难在短时间内入侵。
　　而公司的外勤特工、安全部队，更是安装了自毁程序。
　　只要ICE被攻破，就会启动自毁程序，销毁电子脑。
　　露西头也不抬的说道：“很快。”
　　这些最低级的虎爪帮成员，用的ICE和防壁全都是最垃圾的货色。
　　骇入电子脑很简单。
　　“搞定，他们的据点就在日本街南部的一家修车铺，”露西拔出连接线，自动收回进手腕里，“这几个人怎么办？”
　　“还能怎么办。”
　　苏晓将手放在村雨的刀柄上。
　　几道寒光闪过，刚才还挣扎不停的虎爪帮，全没了动静。
　　血流了一地。
　　……
　　根据这几个虎爪帮的电子脑里，挖掘到的情报。
　　苏晓四人，来到日本街南部的修车铺前。
　　这里是虎爪帮的一处外围据点。
　　里面没有外人，全部都是虎爪帮的人。
　　没什么好说的。
　　在露西骇入切断修车铺的摄像头后，苏晓四人直接进去。
　　看到人就是一枪过去。
　　三分钟不到的时间，就清理干净了整个修车铺。
　　将电脑和贵重物品带走。
　　并留下几颗手雷，将这里炸得稀巴烂。
　　伪装成是其他帮派对虎爪帮的冲突和摩擦。
　　在夜之城，大规模的帮派战争已然止息，但是像这样的破坏行动却还是层出不穷、此起彼伏。
　　……
　　乘坐德拉曼出租车迅速离开。
　　而后四人前往来生，在来生租下一间黑客工作室。
　　他们要做的，就是破解拿到的电脑里的情报和信息。
　　不过这事儿严格来说，只需要露西一个人就行。
　　因此V和杰克就待在来生的吧台里坐着。
　　工作室里只有苏晓和露西两个人。
　　已经换上一件，纯白色的网络行者专用散热服的露西，神情复杂的看着工作室里的黑客椅。
　　她对黑客椅有着一种本能的抗拒和排斥。
　　因为这会让她回想起，曾经还在荒坂设施，以及被迫进入旧网的那段时光。
　　上次在伊甸帮的时候，那是身处于生死关头，连害怕都来不及，更别提思考那么多。
　　而现在……
　　突然，露西感觉到自己的手心被人握住。
　　她转过头，看到苏晓站在她的身边。
　　“放心，我会陪着你，一直陪在你的身边，不离不弃。”
　　露西咬了咬嘴唇，如同宝石一般的眼瞳里，透出坚定的眼神。
　　她鼓起勇气，撕开深潜接口的伪装。
　　在黑客椅上躺下。
　　苏晓亲自将线缆，插进露西脑后的深潜接口。
　　并坐在她的身旁，一直紧紧的握着她的手。
　　与她十指交叉。
　　从虎爪帮的外围据点里，获得的电脑，有可以连通虎爪帮子网的功能。
　　但是只有最低级的权限。
　　那些核心内容是无法接触的。
　　但露西本身就是技术高超的黑客，加上她还植入了第四代黑客义体「四相传电涟漪4型」。
　　绕过虎爪帮设置的ICE，不过是时间问题。
　　三个小时后。
　　露西睁开眼睛。
　　“拿到了？”
　　露西点点头。
　　苏晓帮她拔掉插在深潜接口上的线缆。
　　露西坐起身，想从黑客椅上下来。
　　但是在虎爪帮的子网里，绕过虎爪帮设置的ICE和挖掘数据，消耗她大量的体力。
　　撑着黑客椅的手臂突然没了力气。
　　她身子一晃，就要从黑客椅上跌落下来。
　　“小心。”
　　苏晓急忙扶住她。
　　“别动。”
　　他没有说躺下好好休息的话。
　　因为他知道她不喜欢黑客椅。
　　强行使用黑客椅，不过是因为他需要在最短时间里，搞到情报。
　　而使用黑客椅是最有效率、最快捷的方式。
　　苏晓将露西一把抱起，把她放在沙发上。
　　为她撩开额前的头发。
　　“你先休息一下，有什么情报，等你休息好了，再跟我说。”
　　第九十四章 黄賭毐永不沾——这会没差字了吧（3K）
　　太平洲东南方向的杰克逊平原。
　　光秃秃的山丘连绵起伏，地面滚烫，空气在高温下显得扭曲。
　　苏晓将一块伪装成减速带的破胎器，安置在公路上，接着跑上旁边的山丘。
　　在他的对面，以及斜对面，则分别是露西、杰克和V。
　　他们四个人，占据了四处制高点，可以确保没有火力上的死角。
　　根据露西从虎爪帮子网里，所搞到的

分卷阅读182
　　情报得知：
　　虎爪帮旗下每个组的职能各有不同。
　　其中正法组主要负责的是运输和制作闪闪。
　　正法组在歌舞伎区有三处制毐窝点。
　　并将这些闪闪，卖到恶土上，交给乱刀会。
　　可能有人会问，乱刀会不就是邪恶版的流浪者吗？
　　连正版的流浪者都没钱买好枪、用好的义体、换好车。
　　这帮乱刀会哪来的钱消费闪闪？
　　别误会，这些闪闪不是乱刀会消化的。
　　而是经由他们，再转运到其他城市，乃至是其他国家销售。
　　城里的各个帮派，除了莫克斯帮和瓦伦蒂诺帮以外，或多或少都会做闪闪的生意。
　　莫克斯帮是因为超梦已经带给他们足够的利润。
　　苏西·Q是一个很谨慎的人。
　　她知道高利润同时也意味着高风险。
　　因此严禁莫克斯帮涉足闪闪。
　　而瓦伦蒂诺帮，则是因为他们的帮派成员，大多有墨西哥血统。
　　众所周知，墨西哥是一个被毒枭控制的国家，贩毒集团甚至能够公然跟政府叫板。
　　而正是由于闪闪的毒害，他们深爱的祖国才会变成这副万劫不复的境地。
　　因此，即便瓦伦蒂诺帮有着诸多合法，与不合法的收入。
　　但唯有一条，不可触碰：
　　不卖闪闪。
　　……
　　为了避免虎爪帮察觉到异常。
　　露西并没有在虎爪帮的子网深处徘徊多久。
　　在拿到所需要的正法组的情报后，她就从虎爪帮的子网里离开。
　　并擦除掉全部的上网痕迹。
　　虎爪帮不会知道有一只小猫曾经潜入过他们的子网。
　　而在拿到情报以后，他们四人带上装备，马不停蹄赶来杰克逊平原。
　　准备伏击正法组的货车。
　　……
　　没有让苏晓等人等待太久，一辆货车就出现在了，因为高温而空气扭曲的视野尽头。
　　货车是很常见的「维勒福尔哥伦布V340-F货运」。
　　这是一款2068年的最新型号，也是「维勒福尔」汽车制造商的流水线上，最便宜最具有性价比的型号。
　　备受运输公司，和需要货车的家庭青睐。
　　许多中低级运输公司都会用它送货。
　　哥伦布配置简单，功能齐全。
　　低调的引擎虽然不能让你心跳加速，但绝对可以出色地完成任务。
　　这辆货车看起来就跟城里其他的货车没什么区别。
　　非要说这辆货车有哪里不一样的话，顶多也就是车身上涂有凤凰的字样。
　　夜之城有一处名为凤凰的场所，叫做凤凰賭场。
　　位于沃森区的歌舞伎区，那里是虎爪帮正法组的地盘。
　　也就是说，这辆车正是他们的目标没跑了。
　　“沉住气，都别动，等待我的指示。”
　　苏晓盯着那辆货车。
　　等那辆货车靠得足够近时，猛地按了一下手上的按钮。
　　先前他铺在地面上的减速带，瞬间长出尖牙利齿，变成破胎器。
　　货车的司机一惊，他的反应也很快。
　　赶紧一脚把刹车踩得死死的。
　　他没敢打方向盘。
　　因为速度这么快，要是打方向盘的话，肯定会翻车。
　　只听见砰砰几声巨响，轮胎被破胎器扎破。
　　货车一路往前带着沙尘，驶出了数十米才停下。
　　司机的头随着惯性撞在方向盘上。
　　喇叭响个没完。
　　坐在后面车厢里的人，也被摔得七晕八素、头晕脑胀。
　　不过过了一会儿后，后面车厢的车门便很快打开，几个荷枪实弹的正法组成员，从车厢里跳出来，四处张望，搜寻敌人。
　　“就是现在，宰了他们！”
　　苏晓在通讯频道中低吼，接着率先开火。
　　在进行这趟伏击以前，除了让杰克向神父购买破胎器，自己还特地找到罗格，买了四把「阿修罗」智能狙击步枪。
　　这不只是一支步枪。
　　在从前的黄金岁月中，狙击手个个都是精英神枪手，强者中的强者，目似鹰隼，心如钢铁，坐如石佛。
　　为了确保唯一一次射击机会能够命中目标，他们必须考虑许多影响弹道的因素。
　　今天，只要装了合适的义体，银行账户里的数字够大，什么人都能成为弹无虚发的枪手。
　　这款由「海啸防御系统」公司出品的，「阿修罗」智能狙击步枪可将目标情报，和放大图片直接输入视觉义体，并自动补偿射击弹道的偏离。
　　阿修罗的瞄准功能是直接嵌入硬件的，再也不用担心射偏了。
　　苏晓虽然没有植入义体，但是战术目镜可以替代视觉义体，具有同样的功能。
　　四个人，四把狙。
　　一个照面，从货车里冲出来的正法组，就倒下了一大半。
　　剩下的人吓得赶紧躲到车后面。
　　但是没有用。
　　因为

分卷阅读183
　　苏晓和V、杰克、露西，分别占据角度不同的高地。
　　不管他们躲到哪里，都会始终暴露在其中一个人的视野当中。
　　很快，保护货车的正法组，就像是打靶一样，全部死完。
　　而直到死，他们也没有看到，敌人到底埋伏在哪里。
　　苏晓用战术目镜扫描一番，确认没有活口。
　　这才招呼另外三人下去。
　　死掉的正法组成员不用管。
　　苏晓看都不看，径直来到那辆货车前。
　　接着拔出村雨，开始戳轮胎。
　　连续戳破几个轮胎，都是一无所获。
　　但最终还是在最后一个轮胎里，找到正法组藏起来的赃款。
　　这些绿油油的钞票，多到将轮胎撑破。
　　绿瞎四人的眼。
　　这些可都是正法承太郎费尽心思的不义之财！
　　伤天害理！丧尽天良！
　　每一张绿油油的钞票上，仿佛都在述说着数不清的罪恶，和沾染的鲜血。
　　分了！
　　杰克笑得很开心。
　　光是从这轮胎里分到的钱，就和苏西给的报酬一样多了。
　　杰克一边喜滋滋的，把钱装进包里。
　　拉上拉链，然后又拉开，确认包里的钱还在。
　　这才把包背上问道：“接下来我们该怎么做？”
　　进账好几万欧元，苏晓的脸色却跟苏德瓜分后的东欧地图一样，毫无波兰。
　　不是他故意装逼。
　　而是他一直以来跟神父的合作。
　　神父提供材料，他负责将这些材料，制作成技术武器，再交由神父通过自己的渠道去卖。
　　这样一来，每天的利润就已经是好几万欧元。
　　更别提曼恩团队那边欠自己的，还有自己现在住着的谷地区公寓，一个月也是好几万的租金。
　　甚至就连为了此次行动，给他们四人每个人准备的「阿修罗」智能狙击步枪，这也是按万起步计价的。
　　倒腾来倒腾去，花都不知道花出去多少个“好几万”了。
　　因此，这区区几万欧元，还真不值得他大惊小怪。
　　苏晓在货车上安装几颗炸弹，等他们走远后就引爆。（月费群694936135）
　　看着荒野中亮起的灿烂烟火，V忽然提出了一个问题。
　　“正法承太郎不是傻子，经历了这件事，正法组一定会改变运输路线，那我们下次怎么办？”
　　露西举手道：“我可以再潜入他们的子网，获取最新的运输路线。”
　　杰克摇了摇头。
　　“不行，那样做太危险了，就算是你也有可能会被困在子网里。”
　　苏晓淡淡一笑。
　　“没关系，正法承太郎想改运输路线，让他改就好了，我们的下一个目标，就是他正法组的命脉！”
　　……
　　沃森区。
　　歌舞伎区的凤凰賭场内。
　　“八嘎呀路！”
　　“嗨！”
　　被一脚踢翻的手下，从地上麻溜的站起。
　　接着继续保持着立正的姿势。
　　正法承太郎余怒未消的又给了这个手下，狠狠的扇了几个耳光。
　　把手下打得鼻青脸肿，牙齿都掉了好几颗。
　　这才像是发泄够了似的。
　　重重的坐回到椅子上。
　　正法承太郎拿起一瓶清酒，喝了一口，润润嗓子：“说吧，到底怎么回事？是谁走漏的风声？”
　　面前的手下低着头：“不知道。”
　　“不知道？”正法承太郎用力一砸，酒瓶直接碎成渣滓，清酒湿了一地，“我们正法组损失了那么多的钱，你竟然连内鬼是谁都不知道？”
　　之前因为追捕千花，而损失了大批的人手。
　　就连「正法之龙」南通正爽都战死的缘故，正法承太郎就已经被虎爪帮高层狠狠的痛骂过。
　　要是这次运输闪闪的货车被劫，再被高层知道的话。
　　搞不好虎爪帮高层会考虑，将正法承太郎降职处理。
　　虎爪帮对外虽然是铁板一块，但是对内同样也严格冷酷。
　　事情办不好，再硬的关系也没用。
　　这就是虎爪帮能够从日本，发展到夜之城来的重要因素。
　　若是从这个位置上掉下去，想再重新爬上来，可就不容易了。
　　履历上有污点，不管再做出多少努力，都会是事倍功半。
　　正法承太郎脸皮抽搐。
　　绝对不能再出岔子。
　　至于损失的这批货，正法承太郎也只能从自己的口袋里，掏出钱来填补。
　　以免被高层发现。
　　……
　　……
　　……
　　PS：晚上还有一更。
　　第九十五章 听，尸体在说话（3K）
　　见正法承太郎不发话，手下胆战心惊的提议道。
　　“承太郎大人，会不会是千花那个女人泄的密？”
　　虎爪帮豢养的杀手，叛逃出虎爪帮，还打死了所有的追兵——这是整个虎爪帮内部，人尽皆知的事。
　　也

分卷阅读184
　　正是因为此事，正法组才沦落成为了虎爪帮其他派系的笑柄。
　　正法承太郎的第一反应，也是想到了那个女人。
　　但是很快，他就摇头否定。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　在他看来，现在的千花能逃出生天，可能早就已经不在夜之城了。
　　就算那女人真的胆大包天，还敢留在夜之城，也一定像过街老鼠一样藏起来。
　　怎么可能会有胆子，回来报复他们？
　　如果千花是孤身一人，那正法承太郎可能还会忌惮。
　　但她有个女儿……
　　就跟有老婆孩子的中年男人一样，哪怕再怎么被老板压榨、剥削、欺凌，中年男人也只会默默忍受一样。
　　千花也是同样的。
　　就算她对虎爪帮抱有敌意与仇恨。
　　但是为了她的女儿，千花也会将这份敌意与仇恨抛弃开。
　　而且，在千花还待在虎爪帮的时候，正法组对千花一直都有提防。
　　类似制作闪闪和运输闪闪的路线，这等重要的情报，正法承太郎都很谨慎的，没有让千花接触。
　　她又上哪儿了解去？
　　“承太郎大人，”手下再次小心翼翼道，“虽然不知道运输路线是怎么泄露出去的，但是既然运输路线已经泄露，那么敌人很有可能，也掌握了制作闪闪的作坊，我们是不是应该……”
　　手下想到的，其实正法承太郎也想到了这点。
　　但是，这件事情不是那么简单的。
　　闪闪是违禁品，是不能放在市面上出售贩卖的。
　　也因此，制作闪闪的地点，也都见不得光。
　　现在正法组所负责的三处作坊，都位于歌舞伎区中，鱼龙混杂、管理混乱的贫民窟。
　　要物色新的地点，哪有这么容易？
　　哪怕是做正经生意的，看地址还得花费不少时间。
　　因此，在找到合适的新地点以前，正法承太郎可不敢随便转移。
　　否则，如果耽误了闪闪的出货量，让虎爪帮蒙受损失。
　　那自己这个干部，也就做到头了。
　　思来想去，最终正法承太郎决定做两手准备。
　　一方面，他加强三处制毐窝点的人手。
　　另一方面，派人去考察新的制作闪闪的地点。
　　一旦发现有合适的地方，就马上转移。
　　……
　　就在正法承太郎收到货车出事的消息的时候，苏晓、V、杰克以及露西，就已经马不停蹄的赶到歌舞伎区的贫民窟前。
　　夜之城的贫民窟类型，多种多样。
　　最常见的，就是几人眼前的这种，用架子和铁皮在房子的屋顶扩展出来的空间。
　　根据露西在子网里所查到的情报。
　　这处贫民窟里正是藏匿了正法组的制毐窝点。
　　正法组在歌舞伎区的制毐窝点，总共有三处。
　　要将其全部消灭，不是问题。
　　问题是必须以雷霆之势，迅速拿下，不给正法承太郎任何反应过来的时间。
　　而要想满足这一点，就必须在同一时间，对三处制毐窝点，同时发起突袭。
　　苏晓四人最多只能对付一处，不可能兼顾所有。
　　毕竟他们又没有影分身术。
　　这时就需要莫克斯帮的协助。
　　在来时的路上，苏晓就已经分别打给莫克斯帮和市长热线。
　　由莫克斯帮负责一处。
　　剩下的一处，交给NCPD。
　　苏晓知道卢修斯·莱恩正在为即将到来的选举，而焦头烂额。
　　因此，他毫不怀疑，莱恩市长一定会为了拉选票，而去清剿正法组的制毐窝点。
　　可能有人会问，既然都给市长打匿名举报电话了。
　　那为什么是只留一处给NCPD，而不是三处？
　　三处都让市长派NCPD去，自己不是一点风险都不需要冒了吗？
　　苏晓当然也考虑过。
　　但权衡过后，还是觉得，只让市长负责一处，是最好的。
　　主要是担心，三处制毐窝点的利益牵涉太大，市长大人万一经受不住诱惑，跟正法组狼狈为奸，沆瀣一气了可怎么办？
　　别忘了，市长要参加接下来的新一任市长选举，就得到处拉票，上电视凹造型等等。
　　这些可都是要钱的。
　　利益太大，就怕市长把握不住。
　　所以，只给市长留一处是最好的。
　　……
　　“停下！这里是私人领地，闲人止……”
　　站在门口的虎爪帮，见苏晓四人靠近过来。
　　倒也没想那么多，只当作是普通的佣兵，伸手阻拦。
　　在这夜之城，有时也会有那种脑壳发烧的佣兵，在贫民窟里上蹿下跳，说是要找什么图纸，或者传说武器之类的。
　　像这样的佣兵，虎爪帮已经见怪不怪。
　　因此也没有太过在意。
　　但他的话还没有说完，只见寒光一闪。
　　下一秒，苏晓已经从他的身旁走过。
　　没

分卷阅读185
　　了脑袋的尸体，软倒在地。
　　“快来人，有人来砸场子了！”
　　窝点里的虎爪帮都被惊动，抓起武器往外面跑。
　　砰砰砰！
　　霎时间，枪林弹雨，混战爆发。
　　杰克端起重机枪，就直接朝着楼上扫射。
　　狂野的机枪声怒吼咆哮，从楼梯上往下赶的支援，直接被射死在楼梯上。
　　身上满是弹孔的尸体，从楼梯上滚落下来。
　　一名躲在掩体后的虎爪帮抬枪射击。
　　子弹却被站在杰克身旁的苏晓挡下。
　　砰——
　　苏晓右手持刀，将村雨挥舞成一团旋风。
　　左手手中的技术左轮手枪，发出巨大的咆哮。
　　那名虎爪帮的额头应声炸裂，尸体都飞出去数米。
　　在杰克的火力掩护下，苏晓、V、露西杀进作坊里。
　　而后，三人分开，从两个方向，扫荡作坊里的虎爪帮。
　　苏晓这边自不必提，作坊里到处都是障碍物，在狭小的环境内，刀比枪更好使。
　　凡是遇到的虎爪帮，都不是他的一合之敌。
　　而V和露西一组，熟练运用莫桑比克射击法。
　　先向敌人躯干快速打两枪，然后迅速向上往目标头部打一枪。
　　也就是一个Double tap，再加一个Head shot。
　　前两枪的目的是为了更快更准确地击中目标，打胸部总比打头部容易，而且让目标短时间内无法反抗，并给予射手继续射击的机会。
　　而第三枪就是为了破坏大脑，使目标更长时间地“停止”下来，或是永远地“停止”。
　　……
　　“该死该死该死！这帮家伙到底是从哪里冒出来的？”
　　负责这处窝点的干部，绪方美智子缩在一个铁皮屋里出不来，也不敢出去。
　　她眼睁睁的看着自己的部下，就跟韭菜一样被纷纷割倒。
　　不管是外面抱着重机枪的杰克，还是已经杀进作坊里的三人，她的手下都抵挡不住，一个接一个被杀死。
　　身旁一个组员惊恐万分。
　　“美智子大人，我们该怎么办？”
　　“你问我我TM问谁去？！”
　　绪方美智子下意识就吼了回去。
　　但发火归发火，发火可解决不了任何问题。
　　能够当上干部，绪方美智子终究不是蠢笨如猪。
　　楼下不断响起的枪声，让绪方美智子很快冷静下来。
　　“打给承太郎大人，叫他赶快派人过来。”
　　“我知道了，这就……”
　　话音还未落下，身旁的组员就被穿透铁皮屋的大口径重机枪子弹打中。
　　整个人直接飞了出去，撞到墙壁上。
　　再落到地上时，已是没了气息。
　　鲜血从碗大的伤口中流出，迅速染红地面。
　　很快，楼下的枪声就戛然而止。
　　绪方美智子战战兢兢的探出脑袋，就见到苏晓持刀缓步走上楼梯。
　　楼梯上还有一名濒死的正法组。
　　他颤颤巍巍的抬起手，想要射击苏晓。
　　可苏晓的反应更快。
　　直接一脚踢开他的手，然后一刀结果他的性命。
　　在苏晓进入办公室以后，绪方美智子赶紧把枪丢下，双手举起，跪在地上。
　　“等……请等一下，先别杀我，我有钱，我有很多很多的钱，保证能够让您满意。”
　　绪方美智子哆哆嗦嗦的抬起头，打量了一眼苏晓。
　　身上的装扮风格，既不是NCPD，也不像是公司特工。
　　那么答案就只有一个。
　　苏晓是拿钱干活的佣兵。
　　“你们不就是为了钱才做事的吗？只要肯放了我，我就把我全部的钱都给你们。”
　　“你们既然已经杀到这里，肯定也知道这里是做什么的，所以不用担心我拿不出钱来。”
　　“我能给你们的，绝对比你们的雇主能给你们的，要多得更多。”
　　“怎么样，好好考虑一下吧。”
　　待到绪方美智子说完。
　　苏晓沉吟片刻，忽然慢慢的露出一个微笑。
　　以为这是苏晓释放的善意信号，绪方美智子的表情也放松下来。
　　然而，苏晓的下一句话，却等同于宣判了她的死刑。
　　“听，尸体在说话。”
　　瞬间明白苏晓话里意思的绪方美智子，苍白的脸上浮现出惊恐。
　　不等她再说什么。
　　苏晓已举起了手中的村雨。
　　下一刻，鲜血四溅，人头落地。
　　仅仅只是数分钟的时间，这处制毐窝点的虎爪帮，已尽数被歼灭完毕。
　　第九十六章 这个佣兵明明很强，却过分慎重（4K）
　　在苏晓等人，突袭其中一处藏毐窝点时。
　　另外的两处，也在莫克斯帮和NCPD的打击下覆灭。
　　莱恩市长的反应，完全在苏晓的预料之内。
　　仅仅只是一处窝点，其中的利益，不足以让市长大人铤而走险。

分卷阅读186
　　相比之下，还是实打实的选票和政绩更香。
　　如果还只是运输闪闪的货车被劫，正法承太郎还可以自掏腰包，补上缺口。
　　让正法组，乃至整个虎爪帮赖以为继的闪闪产业，遭受到重创，这就属于是纸包不住火。
　　绝对不可能再隐瞒了。
　　更何况，莱恩市长为了宣传自己的伟光正，甚至刻意在重重安保的保护下，来到虎爪帮的藏毐窝点。
　　在新闻54台和WNS新闻的镜头前说了一大通正义凛然的话，以显示出自己打击罪恶的誓死决心。
　　市长背后，那在烈火当中，熊熊燃烧的藏毐窝点，不仅狠狠的给莱恩市长赚足了眼球，也让虎爪帮高层，认定正法承太郎的无能。
　　他们对正法承太郎的表现很不满意。
　　于是将正法承太郎，从干部的位置上给撸了下来。
　　由其他人顶替上去。
　　瑞吉娜手下的线人，目击到他最后一次露面。
　　是在歌舞伎区埃仑南街，一个叫凤凰的賭场里。
　　瑞吉娜的线人，在这个賭场外盯梢。
　　确定正法承太郎自从进去以后，就再也没见到过出来。
　　攻击虎爪帮的外围据点，从其据点内的电脑骇入子网……
　　获悉正法组运输闪闪的路线，和制作闪闪的窝点……
　　对正法组负责的闪闪业务，进行毁灭性的打击……
　　大费周章的做了这么多，目的就在于让正法承太郎失势。
　　只有他彻底失去虎爪帮高层的信任，从高高在上的云端之上跌落。
　　这个时候，才是对付他的最好时机。
　　不过，出于慎重，苏晓没有安排莫克斯帮直接杀进去。
　　而是打算先过去侦查，看看賭场里面的情况。
　　……
　　歌舞伎区这个名字的由来，可以一直追溯到当初由日本医疗企业所掌控的年代。
　　它曾经是日本医疗公司在沃森区的骄傲，毗邻著名的医疗中心，整个地区也因此繁荣昌盛。
　　但如今，其它的企业要么被荒坂集团搞垮，要么被迫迁移到了海湾的另一头。
　　现在，歌舞伎区也许成了夜之城最贫穷的街区（太平洲除外）。
　　但夜之城最不缺的就是人。
　　歌舞伎区很快就重新聚满了人，后来演变成了阴暗的地下集市。
　　白天的歌舞伎区，乍看之下，狭窄交错的小巷里到处都充斥着杂货店、劣质的化妆品店和廉价的旧货店，它们全都由灯笼和闪烁的霓虹灯装饰着。
　　但若是在晚上参观，则会窥见该街区的另一面。
　　夜幕降临后的歌舞伎区是夜之城的黑市中心。
　　植入物、器官、战斗药物、赛博组件、类固醇、合成病毒、超梦体验记录……
　　只要你掌握了正确的地点和卖家信息，都可以买到。
　　据称，有几家黑诊所在隐蔽的地下室或密室里营业，这些人声称，自己的义体来自千叶市的实验室，或斯堪的纳维亚的生物诊所。
　　但如果你心动了，打算购买这些来路不明的货物，则一定要小心。
　　一些黑市商人的货物是由清道夫提供的。
　　那些令人毛骨悚然的混蛋是当地最卑鄙的人渣，他们会紧盯着无知的游客，把他们拖到地下室解剖，然后再把植入物和器官，转卖给无耻的黑诊所义体医生。
　　……
　　苏晓四人从德拉曼出租车上下来，往里面的小巷走去。
　　逼仄蜿蜒的曲折窄巷，脏乱的店面、小摊贩和快餐车参差不齐。
　　呈现出与整个城市截然不同的风貌。
　　和其它几个城区的钢铁森林不同，歌舞伎区潦草搭建的建筑低矮，露出毫无遮挡的天空。
　　阳光得以从太阳能板的间隙中照射进来。
　　垃圾仿佛风滚草一样，在尘土飞扬的街道上翻滚。
　　远东风情和狂野西部，以一种夜之城才独有的方式结合在一起。
　　……
　　四人走进巷子，发现巷子里有几个蹲在地上的清道夫。
　　清道夫相当于是盗墓贼。
　　只不过他们不会等尸体进坟墓后再去偷窃，甚至不会等人死透。
　　清道夫的专长就是能弄到高质量的植入体——无论用什么手段。
　　如果你拥有一件，价格足以在北橡区买下一套豪宅，一样昂贵的植入体，那你就是自找麻烦。
　　所以你在走进下雨的漆黑小巷时，一定要确保身上的植入体有用。
　　这样创伤小组才会来救你，否则你见到的就是一个邋里邋遢的家伙，他会背着黑包，说话带有浓重的东欧口音。
　　听到有人进来，清道夫抬起头来，见到苏晓等人后，便用不怀好意的目光，毫无顾忌的对着苏晓等人，指指点点，肆无忌惮。
　　如果不是苏晓四人，各个都带着武器，看起来就不好惹。
　　这些清道夫早就动手了。
　　不过，虽然他们没有动手，但也不妨碍

分卷阅读187
　　，他们毫不掩饰的打量起苏晓等人。
　　并十分猖狂的用四人都能够听得到的声音，讨论三人身上谁的义体更值钱。
　　“妈的，渣滓！”
　　杰克朝地上啐了口唾沫。
　　V也是一脸嫌恶。
　　而苏晓则是直接用实际行动，展现他内心的想法。
　　村雨从刀鞘中弹射而出。
　　将拿手指着V的那个清道夫，直接就被劈成了两半。
　　剩下的清道夫，压根就没想到，苏晓竟然会动手。
　　在同伴的血，溅了他们一身后，这才反应过来。
　　赶紧掏枪。
　　苏晓左手如闪电般伸出，卡住一个人的脖子，将其挡在自己的面前。
　　为自己挡下子弹后，直接一刀，将这人连同慌忙更换弹匣的清道夫，一块刺成肉串。
　　拔出村雨，在转身的同时，将试图从背后偷袭自己的清道夫腰斩。
　　“噫！噫呀！”
　　最后一个清道夫见势不妙，拔腿就跑。
　　但他没能跑上几步，就被V从后面一枪爆头。
　　“我还以为咱们这是侦查行动，需要隐秘行事呢。”
　　“打扫垃圾而已，就算有人听到，也不会过来看热闹。”
　　这片土地上的老百姓各个都是身经百战，见多识广，什么大风大浪没见过。
　　早就锻炼出一身“听到枪响就马上蹲在地上，或者是有多快跑多快”的本领。
　　谁会主动往枪响的地方凑热闹啊，嫌命太长吗？
　　清道夫甚至连帮派都算不上，只不过是最底层的垃圾渣滓。
　　就连夜之城的各大帮派的，都将他们默认为是老鼠和蟑螂一样的存在。
　　看到清道夫，连程序正义都不需要讲，宰了就行。
　　……
　　凤凰賭场，正如其名，主要是提供賭博项目。
　　而除了賭博以外，还有其他的玩法。
　　比如超梦。
　　在这里，你可以体验到主流的超梦，以及专门的特殊服务。
　　也就是黑超梦。
　　黑超梦在市面上是禁止流通的，只能从穿着可疑的家伙那里购买，然后在自己家偷偷使用。
　　或者是到凤凰賭场这种地方来体验。
　　在凤凰賭场的门口，站着两个正法组的成员。
　　不过他们见到苏晓三人过来，倒也没有阻拦。
　　且不提賭场里塞满了正法组的人。
　　谁吃了熊心豹子胆，敢在正法组的地盘上放肆？
　　三人进入賭场。
　　在迈入賭场的下一个瞬间，嘈杂的噪音和汗味，连同热浪一同席卷而来。
　　里面的环境远比外面看起来要更加宽敞，正对着大门的地方是吧台，主要出售各种酒水饮料，右手边就是賭博的地方了。
　　一楼大厅里摆满了各式各样的賭博机。
　　人数还真不少，每一台賭博机前都围满了人。
　　喧哗嘈杂。
　　苏晓还听到有两个賭徒在柏青哥前交流。
　　“这次肯定行，哥们儿我现在气血上涌，这是要赢钱的节奏啊。”
　　“你最近输了多少？”
　　“不多，也就一块手表，几个植入体，还有我的公寓。”
　　“你的啥？”
　　“别紧张，我会拿回来的！就今天，只要你可以借我点……”
　　“去你的，想都别想。”
　　……
　　在一楼大厅转了一圈，接着苏晓三人看似漫不经心的准备上楼。
　　但是被把守在楼梯口的正法组拦下。
　　“喂，等一下，你们要做什么？”
　　“楼上不能去吗？”
　　“二楼是面向VIP客户的，面生的客人一概不接待。”
　　“那怎么样才能成为VIP客户？”
　　“起码要在这里消费十万以上的欧元。”
　　十万欧元苏晓当然能掏出来。
　　只是那样做会显得很可疑。【欢;:迎"进#"!f入【,!夜;袭";+的f":月:费.'群;:】:..4:9.,c3:""6!*，1:3";5."
　　谁会在第一次来的时候，就掏出十万欧元。
　　只为了获得上楼的机会？
　　苏晓在小队的通讯频道里对另外三人道：“我们先出去。”
　　在通讯频道里说话，只有同属于一个小队的人，才能听见，因此不怕外人会听到。
　　其他人便跟着苏晓离开。
　　只不过，就在他们四人将要走出凤凰賭场的时候，却意外的发生了一件小插曲。
　　一个男的快步走了上来。
　　正是之前输了手表、植入体和公寓，还想找同伴借钱翻本的那个人。
　　“嘿，看你们的样子，是佣兵对吧？”
　　苏晓转头看向男人：“没错，你有事？”
　　“对，我这儿有个活，是一桩大买卖，做成之后，保管你们就能扬名立万。”
　　杰克不屑：“还保管我们扬名立万？就凭你？”
　　他虽然嗜酒如命，却从不靠近闪闪和賭博。

分卷阅读188
　　因为会变得不幸。
　　在他看来，这个男的能顾好自己就不错了，还管别人。
　　多半是个骗子。
　　“你先说完。”
　　“这个买卖，具体的我不能透露，因为很重要，一般人我不告诉他。”
　　“这样啊，那行。”
　　苏晓点点头，抬腿就走。
　　男人傻眼了。
　　这人怎么不按常理出牌？
　　一般来说，不是应该怀抱着感激继续问吗？
　　“别别别，别着急。”
　　男人赶紧拦在苏晓的面前：“不是不相信你们，我主要是需要你们展现出一点诚意。”
　　“那要怎么展现出诚意？”
　　“一点定金，一个人一千欧元。这不过分吧？”
　　男人知道，佣兵的佣金，一趟差不多是在几百到几千之间。
　　他索要一千欧元，绝对不算过分。
　　只要眼前的这四个佣兵肯给钱。
　　他就一定能从柏青哥那儿，把之前输进去的植入体和公寓赢回来。
　　说不定还能大赚一笔。
　　他有这种感觉，觉得自己现在就有这样的好运。
　　需要的不过是一点点启动资金。
　　因此，他不介意，用“善意”的谎言套取这笔启动资金。
　　“我说，哥们儿，”苏晓靠近过去道，“一般来说我是懒得管他人闲事的，不过我今天心情不错，所以就多唠叨两句。”
　　“给你一个忠告，賭博这玩意，终归不是什么好东西，劝你还是戒了吧。”
　　苏晓拍了拍对方的肩膀，接着不再理他，大踏步离开。
　　只留下他一个人愣在原地。
　　……
　　月黑风高杀人夜。
　　精尽鸟亡三更天。
　　等到深夜降临，热闹繁华的歌舞伎区逐渐变得冷清。
　　人类终究不是无情的娱乐机器，哪怕是玩也有玩腻的时候。
　　总归还是得要休息的。
　　而凤凰賭场也不是二十四小时营业。
　　就算这些賭徒可以不吃不喝，看守场子的虎爪帮却是还要休息。
　　十二点一过，賭徒也好，沉迷黑超梦的客人也罢，全部统统赶出去，然后关门歇业。
　　漆黑的夜幕下，只有路灯散发出惨淡的光芒。
　　整个歌舞伎区，都笼罩在寂静当中。
　　就在人们都沉浸在梦乡中的时候，忽然有好几辆面包车，在凤凰賭场外的街道上停下。
　　车门打开，大批莫克斯帮的姐妹们，手持着各种枪械，从面包车上下来。
　　苏晓看了一圈，打扮得花枝招展、莺莺燕燕的姑娘们。
　　如果她们的手里，没有握着枪的话，多半会被以为，这些妹子是要送到哪个有钱人的派对上。
　　苏晓举起握拳的右手，示意所有人的目光都聚焦在自己身上。
　　“所有人，都加入我的小队通讯频道，现在开始连接。”
　　一个个通讯请求通过，视网膜中的列表名单里，出现数十个名字。
　　第九十七章 枪在手，跟我走（3K）
　　确认所有人都加入以后，苏晓直接在小队通讯频道里说话。
　　“都听得到我说话吧？很好，那么从现在开始，为了保证任务的成功率，所有人都得要听我的指挥，不准意气用事，也不准上头，都明白吗？”
　　苏晓的话音刚落，这么大的行动放心不下，一块跟着过来的苏西，就帮他说话道。
　　“都听他的，谁要是敢不听话，以后就不用再来丽姿酒吧上班了。”
　　如果说一开始，苏西还心疼给苏晓等人的高昂雇佣费。
　　那么在正法组运输闪闪的货车被毁。
　　制作闪闪的作坊也接连遭到毁灭性打击后。
　　苏西对苏晓等人的疑虑，早就烟消云散了。
　　正法组虽然是受到了重创，可这瘦死的骆驼也比马大。
　　苏西从来也没想到，仅凭她们莫克斯帮这点人，就能让虎爪帮最强大的派系之一的正法组，吃这么大的亏。
　　尤其现在，苏晓还要带她们，直接过来扬了正法组的场子。
　　苏西只觉得这雇佣费真便宜。
　　哪里还敢不对苏晓言听计从？
　　有了苏西的背书，底下的莫克斯帮的姑娘们，自然也都没了意见。
　　哪怕是平时连苏西都敢顶撞两句的刺头儿，这会儿也没了声。
　　见大家都没意见，苏晓满意的点点头。
　　“很好，现在开始听我指挥。”
　　苏晓将这些聚集起来的莫克斯帮，分作三队。
　　一队人绕到凤凰賭场的后面，去堵住正法组的后路。
　　又拨出一队人，留在这里，随时准备支援。
　　剩下的人都跟他走，直奔凤凰賭场。
　　……
　　凤凰賭场总共有三层。
　　其中一层是供给普通客人消费的场所。
　　普通客人可以在吧台那里，饮用酒水。
　　也可以玩柏青哥。
　　二层则是只面向VIP客户。
　　主要娱乐是

分卷阅读189
　　黑超梦。
　　至于三层，则是正法承太郎的私人领地。
　　他的办公室就在这里。
　　以及专门用来录制、拍摄黑超梦的场所。
　　这里客人是不允许上来。
　　甚至如果没有接到指示和命令，连正法组的组员也不能随意上来。
　　此时，整个三楼都陷入一片漆黑。
　　只有办公室还亮着灯。
　　但是办公室内一片狼藉。
　　办公桌被切成好几块。
　　办公室内的电脑，被从中间断裂成了两截。
　　角落里供人休息的懒人沙发，和圆桌也不能幸免。
　　甚至头顶上的吊扇，都被扯了下来，扔到了地板上。
　　这并非是受到了袭击。
　　而是造成这一切的罪魁祸首，就是这间办公室的拥有者。
　　——正法承太郎。
　　此时的正法承太郎赤裸着上身，全身都有植入义体的痕迹。
　　但更明显的还是紧紧贴在他后背上的那条，冒着危险红光的军用级义体（军用里脊）。
　　在夜之城混的佣兵，相信不会有人不认识这个类型的义体。
　　没错，它就是大名鼎鼎的「斯安威斯坦」。
　　尽管懂行的行家不难瞧出……
　　正法承太郎植入的「斯安威斯坦」，其全名是「泽塔科技斯安威斯坦2型」。
　　不过是「泽塔科技」面向大众市场推出的基础款。
　　但即使如此，依然足够让人倒吸一口凉气。
　　不仅是「斯安威斯坦」能够令时间减慢的性能，以及那高昂的价格。
　　更是因为，敢真的把斯安威斯坦往身上装的，都是狠人。
　　「斯安威斯坦」是目前公认的所有义体里，副作用最强，对身体负担最大的型号。
　　可以这么简单的理解：
　　只要把「斯安威斯坦」装在后背上的人，其实就相当于已经点燃了引线。
　　只不过有些人的抗性比较高。
　　也就是引线更长。
　　而很多人的抗性比较一般。
　　引线就更短。
　　甚至还有一些人，根本就不能装「斯安威斯坦」。
　　不是装上的时候就因为排斥反应，直接死在手术台上……
　　就是在激活的时候，身体像燃气罐遇到明火时一样爆炸。
　　就算是对义体具有抗性的人，也不是能够完全免疫义体对神经的侵蚀。
　　如果感觉到身体不适，就应当马上给义体降级。
　　并且前往正规医院进行治疗，谨遵医嘱，好好休息。
　　大概率还是能恢复。
　　而一直装着最新型号的「斯安威斯坦」，没有降级，也没有发疯的人。
　　恐怕就只有亚当·重锤这一个，还活着的传奇。
　　这个与摩根·黑手、强尼·银手、安德鲁·韦兰等众多传奇人物，同时代的家伙，至今仍然活跃在夜之城的舞台上。
　　只不过他已经不干佣兵很多年，自从投效于荒坂门下，就一直默默无闻的给荒坂做事。
　　别说发疯了。
　　就是真正的赛博疯子撞见他，恐怕都会绕道走。
　　“你知道凤凰賭场是你的产业吧，砍坏这里的东西，最后损失的也是你自己。”
　　一道声音从旁边传来。
　　说话的人，是个将墨镜戴在锃亮的脑门上的光头。
　　他的名字叫做宰贤。
　　是个人贩子。
　　最近沃森区闹得沸沸扬扬的人口失踪案，都是他的手下干的。
　　正法承太郎瞪了他一眼：“老子就爱这么干，关你屁事！怎么，你看不惯？”
　　宰贤举起双手，表示自己投降。
　　现在正法承太郎就在气头上。
　　要是给自己一刀，那自己可太冤了。
　　不过，被宰贤这么一打断，正法承太郎也没了继续霍霍自己办公室的心思。
　　他将两把刀都收进刀鞘里，再将西服穿在身上，盖住满身的发光纹身：“市田马库斯和畔上纯那两个畜生，凭什么让别人替代我？”
　　市田马库斯和畔上纯，是夜之城的高级干部。
　　也是正法承太郎的顶级上司。
　　日本街大名鼎鼎的「云顶」夜场，及附近的一大片地盘，都是他们的场子。
　　“话说回来，承太郎桑，你到现在都还不知道，是谁砸了你的场子吗？”
　　见正法承太郎的脸色立马就垮了下来，宰贤赶忙解释道。
　　“别，我没有嘲笑你的想法，我的意思是，能够搞到你们正法组，运输闪闪的路线，还精准的知道三个制作闪闪的窝点……”
　　“甚至就连市长和NCPD的行动，都完美预判……”
　　“你就没有想过，是不是什么时候，得罪了哪位世外高人？”
　　正法承太郎一愣。
　　宰贤的话像是醍醐灌顶一般，给他那如同被猫玩弄过的毛线团一样的纷杂念头，指引出一盏明灯。
　　但是这盏明灯过于微弱。
　　让正法承太郎隐隐有一种熟悉的，但又差一点

分卷阅读190
　　揭开真相的感觉。
　　见正法承太郎陷入沉思，宰贤拍了拍他的肩膀，起身告辞。
　　“你慢慢琢磨吧，要没什么事，我就先走了。”
　　“你呢，也别想太多了，谁还没在低谷区待过？就算一时把你往下放，但你们虎爪帮的高层，迟早有一天会再次发现你这颗蒙尘的明珠，到时候就是你重见天日的时候。”
　　安慰完正法承太郎，忽然从楼下响起一阵急促的枪声。
　　宰贤像是被踩到尾巴的猫一样，跳了起来。
　　“什么声音？”
　　相比起宰贤，正法承太郎的反应，却是要冷静与平静得多。
　　“是他们打上门来了。”
　　“他们？”宰贤一时之间还没有反应过来。
　　“就是让我正法承太郎，沦落至此，蒙受屈辱的元凶。”
　　正法承太郎表情凶狠，宛若一头择人而噬的野兽。
　　“阿西吧！你脑子坏掉了吗？知道是敌人打上门，你还在这儿凹什么造型？还不快跑！”
　　宰贤的想法很简单。
　　敌人既然敢打上门，就肯定有打上门来的底气。
　　而且枪声就是从楼下传来，说明正法承太郎的小弟都被干掉得七七八八了。
　　不趁着这个时候溜之大吉，更待何时？
　　宰贤惊慌失措的，刚想朝着紧急出口跑去。
　　一把雪亮的长刀，就横在他的脖颈前方。
　　如果他没有及时停下。
　　这把刀就会无情划开他的喉咙。
　　“你不能走，跟我一起留下。”
　　“你疯了？！”
　　宰贤又惊又怒。
　　不知道正法承太郎这是在发什么疯。
　　但其实正法承太郎是清醒的。
　　他不能跑。
　　原因很简单。
　　凤凰賭场是虎爪帮的地盘，是正法组的产业。
　　要是让虎爪帮高层知道，凤凰賭场被人砸了，而正法承太郎自己却跑了……
　　那最轻的处分，是这辈子永远只能当个最底层的组员。
　　而最严重的处分，很可能是被逐出虎爪帮，或者被要求屈辱的切腹自尽。
　　无论是哪种情况，正法承太郎都不能接受。
　　他已经尝到了权力的甜头，现在让他一辈子只能当个最底层的组员，永远只能被人踩在脚下？
　　正法承太郎不愿意。
　　他宁可光荣战死。
　　更何况，他也不是全无机会。
　　别忘了，他身上还植入了「泽塔科技斯安威斯坦2型」。
　　尽管这只是最基础的斯安威斯坦，但或许可以借此翻盘。
　　“我也许是疯了，但要是你选择逃跑，你会死在我的刀下，”正法承太郎将刀锋轻轻往里移了移，宰贤的脖颈立马被割破一道浅浅的伤口，“你很清楚，你跑不过我的「斯安威斯坦」。”
　　宰贤满脸绝望。
　　他只是个普通的人贩子，可没有植入多少战斗义体。
　　最终他还是没敢挑战正法承太郎，萎靡不振的回到办公室里，重新坐下。
　　“疯了，真是疯了。”
　　第九十八章 只要把我看到的人全部杀光，就没人知道我潜入了
　　时间回到几分钟之前。
　　尽管已经关门了，但是在凤凰賭场的门口，还是留了一个正法组的组员站岗。
　　他正戴着耳机，一边听歌，一边抽烟。
　　身体跟随着节奏摇摆，嗨到不行。
　　然而，当他看到从夜幕下走出的莫克斯帮，眼睛顿时瞪得滚圆。
　　走在队伍最前面的苏晓，手一扬，加装了消音器的手枪，发出噗的一声轻响。
　　下一秒，组员的脑门上，便多出一个血洞。
　　身体软软倒地。
　　不等苏晓命令。
　　两个莫克斯帮的女人，飞快跑上前来，从组员身上搜出钥匙。
　　插进锁孔，打开了大门。
　　一楼大厅的一角，两个正法组的组员，这么晚了竟然也还没有去睡。
　　而是坐在柏青哥前。
　　刚要投币，听到身后传来的大门打开的声音。
　　看到进来的苏晓等人，顿时傻眼。
　　跟在苏晓身后进来的姑娘们，举枪射击。
　　一梭子子弹打过去，这两个组员直接被打成了筛子。
　　只是他们濒死发出的惨叫，也给楼上的同伙，起到示警的作用。
　　楼上的灯，很快就亮了起来。
　　紧接着，一起传下来的，还有嘈杂的响动声。
　　在楼上睡觉的正法组成员，听到枪声和同伙的惨叫，马上就反应过来。
　　他们拿起武器，大喊大叫，往楼下赶。
　　然后迎接他们的，是杰克抱在怀里的重机枪。
　　既然已经被发现了，那就没有什么好隐瞒的。
　　只要把所有看到的敌人，统统杀光，日本街的虎爪帮，也就不会知道，到底是谁干的了。
　　嗵嗵嗵！
　　重机枪发出的轰鸣，在室内显得格外的震耳欲聋。
　　大口径机枪弹伴随着猛烈的

分卷阅读191
　　咆哮，直接把冲在最前面的正法组成员射成了渣渣。
　　剩下的人赶紧找掩体，缩到后面。
　　枪声没过多久就停止。
　　也不知道是子弹耗尽，还是枪管过热。
　　躲在掩体后的组员们，才刚刚松了口气，就见到一道手持武士刀的身影，从楼下杀了上来。
　　苏晓在楼梯上用力一蹬，整个人就像是轻盈的蝴蝶那般，身体在半空中辗转腾挪，接着又在楼梯间的墙壁上，踩了一脚。
　　借助这一下的力道，其速度之快，竟是只在众人的义眼里，只留下模糊的幻影，就已经杀进人群之中。
　　站在最前面的组员，出于本能的举枪防御。
　　可是连枪带人，都被劈作了两半。
　　下劈的刀势猛然一转，随着苏晓往前一踏，刀刃由下改上。
　　一记上撩，又是划开一个正法组的胸口。
　　苏晓的凶残，吓得一个组员大喊大叫，也不管周围都是自己的同伙。
　　手指死死的扣动着扳机。
　　突突突——
　　苏晓立刻撤步后退，闪到楼梯拐角之后。
　　苏晓没事，周围的正法组反倒被流弹和跳弹伤得不轻，死伤惨重。
　　至于那个一直扣动着扳机的正法组，很快就将弹匣里的子弹，全部打光。
　　吓傻了的他，饶是不断的扣动扳机，枪膛里也没有一颗子弹射出。
　　有的只是徒劳的发出咔咔的空仓声。
　　苏晓反手握刀，轻轻一划。
　　他捂着喉咙，倒在由血泊染红的楼梯上。
　　……
　　将楼梯上残余的正法组，很快肃清。
　　苏晓带领莫克斯帮继续上楼。
　　二楼是给VIP客户，提供黑超梦的地方。
　　而正法承太郎的办公室，是被布置在三楼。
　　负责堵后门的小队，到现在还没有回报情况。
　　说明正法承太郎没有从楼顶或者后门离开，仍然还待在三楼。
　　现在要做的，就是解决掉正法承太郎，然后在威斯特布鲁克的正法组援兵赶来前撤离。
　　……
　　一些正法组躲在二楼的各个房间里。
　　他们不像之前的同伙那样冒失。
　　而是打算等到莫克斯帮从二楼穿过，踏上三楼时，再进行偷袭。
　　他们自以为躲藏得很好，却没料到自己的行为，在苏晓的战术目镜下，早就暴露了。
　　苏晓将战术目镜扫描到的画面，共享给小队里的每一个人。
　　由他跟杰克、V、露西打头，莫克斯帮的姑娘们在后，直奔正法组的躲藏地点而去。
　　杰克的重机枪、V和露西的技术武器可以穿透掩体，这些躲起来的正法组，不想出来是吧，那就把他们跟掩体一块打碎。
　　花费了一点时间，清理掉躲在二楼的正法组，然后继续向三楼前进。
　　莫克斯帮都跟在苏晓的身后。
　　一边往楼上跑，苏晓一边开启战术目镜，对着三楼再次进行扫描。
　　突然，苏晓脸色一变。
　　赶紧蹲下，同时伸手示意后面的莫克斯帮都停下。
　　下一刻，砰砰砰的枪声响起。
　　子弹不断打在墙壁、地面上，打得土屑横飞。
　　如果刚才他们没有停下，而是继续向上跑的话，他们都会被打成碎块。
　　子弹是从安置在三楼办公室的警戒炮台中射出的。
　　也不知道，正法承太郎到底是怎么想的。
　　警戒炮台竟然不是装在外面，而是装在三楼的办公室里。
　　这防的是谁？
　　自己人吗？
　　“露西，我给你创造机会。”
　　说罢，苏晓就一个健步冲了出去。
　　警戒炮塔当即掉转炮口，大口径机炮弹尾随而至。
　　打得地板、墙壁纷纷破碎。
　　但苏晓的身影却异常灵活，在这枪林弹雨中愣是没有受到一点伤害。
　　趁着警戒炮塔掉转炮口的时候，露西从楼梯下露头，眼里亮起一层红光。
　　几秒钟后，“嗵嗵嗵”的机炮声停止，警戒炮塔被露西骇入成功，强制远程关闭。
　　“走吧，我们去会会正法承太郎那个人渣。”
　　苏晓打了一个手势。
　　莫克斯帮的人都跟着他一起，踏进正法承太郎的办公室。
　　在踏入进来的第一时间，所有人都倒吸了一口凉气。
　　这个办公室就像是遭遇了剑刃风暴一般。
　　没有几样东西是好的。
　　墙壁、地板、天花板上到处都是刀剑留下的痕迹。
　　办公桌、电脑、沙发都被砍得稀烂。
　　就连本来应该挂在天花板上的吊扇，都被扯下扔在地上。
　　坐在唯一一张，没有遭到破坏的沙发上的宰贤，见他们这么多人进来，眼皮不由一跳。
　　但还是忍住，没有站起身来逃走。
　　苏晓还没有说话。
　　苏西就先站了出来。
　　指着宰贤大声质问道。
　　“你不是正法承太郎，你是谁？”

分卷阅读192
　　“是是是，大姐您说的对，我确实不是正法承太郎，所以可以放我走了吗？我只是一个被卷入进来的无辜路人。”
　　“无辜路人？无辜路人会出现在正法承太郎的办公室里？把你知道的统统交待出来！”
　　“我什么都不知道，您要我交待什么？”
　　“不肯说是吗？好，那也就没有留你活口的必要了。”
　　这趟行动开始以前，苏晓就特地交待过。
　　若是不想重蹈丽姿的覆辙，就一个活口也不能留。
　　哪怕对方说的闻者落泪见者伤心，也不能留下隐患，让其给虎爪帮通风报信。
　　莫克斯帮里的成员，虽然以女性为主，但她们可不是娇滴滴的软萌妹子，见宰贤还在装傻充愣，苏西也懒得废话，准备动手宰了他。
　　“可惜了，我本来以为可以蒙混过去。”
　　宰贤用只有自己才能听到的声音说着，同时举起手，用手臂对准明显是莫克斯帮首领的苏西。
　　手臂上的皮肤裂开，一门手炮延展伸出。
　　但苏晓早就防着他这手。
　　他刚有所动作，苏晓便快速欺近到宰贤的身前。
　　寒光一闪。
　　宰贤的整条手臂都被苏晓给砍了下来。
　　这出血量超大。
　　喷得墙上天花板上到处都是。
　　宰贤脸色痛苦扭曲，抱着自己的手臂在地上打滚哀嚎。
　　苏晓再补上一刀。
　　宰贤顿时没了动静。
　　苏西等人都有些唏嘘。
　　虽然这次的突袭行动，对正法组的伤害很大。
　　但没能逮到正法承太郎，算是这次行动最大的遗憾。
　　这次还是瑞吉娜的线人提供的情报。
　　要是正法承太郎一心想要躲起来，再想找到他，不知道要到猴年马月。
　　就在苏西准备叫上其他人离开的时候，苏晓却突然拔枪。
　　对准苏西头顶上方的天花板，扣动扳机。
　　轰！轰！轰！轰！
　　天花板被轰出四个大洞。
　　包括苏西在内的莫克斯帮成员，都被苏晓的突然举止吓了一跳。
　　但苏西刚要张嘴询问，却眼前一闪，发现办公室里多了一个人。
　　正是正法承太郎。
　　他一直躲在天花板的上方。
　　准备找机会背刺苏西。
　　但却被苏晓提前一步发现。
　　不得不激活「斯安威斯坦」，从原先躲藏的地方逃开。
　　“正法承太郎，你竟然没有逃走？”
　　“我为什么要逃？”正法承太郎先是充满忌惮的看了苏晓一眼，接着才看向苏西，“这里是我的地盘，我为什么要逃走？”
　　“倒是你们……就是你们，劫了我正法组的货车？还端掉了我正法组制作闪闪的窝点？为什么？为什么要这么做？”
　　“我们正法组与你们莫克斯帮，一向井水不犯河水，为什么你们莫克斯帮要主动挑起战争？”
　　苏西被正法承太郎的这副倒打一耙的态度，给气得浑身发抖。
　　“我们主动挑起？正法承太郎，要不你摸摸自己的良心？你祸害了多少姑娘？光我们莫克斯帮，惨死在你手上的，就有三个。”
　　第九十九章 怎么样，人体很奇妙吧（4K）
　　面对苏西的指控，正法承太郎反倒流露出轻描淡写的神色。
　　“就只是为了这件事？请放心，她们不是白死的，而是为了伟大的艺术而献身，虽然她们已经不在了，但我为她们量身制作的作品，将会永远的在暗网上流传。”
　　正法承太郎大言不惭的态度，可把莫克斯帮的妹子们，给恶心坏了。
　　“呸！真恶心！”
　　“人渣！垃圾！渣滓！”
　　“去死吧，你这样的家伙，活着只会把米吃贵！”
　　正法承太郎没有理会莫克斯帮的谩骂。
　　能够成为正法组的干部，他靠的可不是关系。
　　而是一路踩着别人的肩膀，这才爬上来的。
　　不管是虎爪帮的内部，还是虎爪帮的外部，恨他的人不知道有多少。
　　而背地里诅咒他，或者是当面辱骂他的，更是多如牛毛（当然，当面辱骂正法承太郎的，都被他装进水泥桶，然后沉进荒坂海滨了）。
　　这样的咒骂，对于他来说，不过是毛毛雨。
　　他根本就不在意。
　　比起恨不得将他碎尸万段的莫克斯帮，他对站在这帮女人中间的苏晓，更感兴趣。
　　“喂！你！”正法承太郎抬起手臂，用刀尖遥指向苏晓，“莫克斯帮的女人，没有那么好的头脑，真正的幕后主使，其实是你，对吧？”
　　“我正法组技不如人，被你们毁掉那么多，我认栽。只不过，你们想要我的命，可没那么容易。”
　　苏西见正法承太郎都已经到这个地步了，还在狂妄自大，不由冷笑。
　　“没那么容易？正法承太郎，你到底在说什么蠢话？我们这么多人，一人一把枪就能把你打成筛子？”

分卷阅读193
　　“哦，是吗？”
　　正法承太郎的嘴角，不屑的往上一翘。
　　下一刻，他的身形从原地陡然消失。
　　接着再次出现。
　　但莫克斯帮的姑娘们，手中的枪械全都断成几截，变成了一堆废铁。
　　“怎么回事？”
　　姑娘们面面相觑，不知道刚才到底发生了什么。
　　“你……难道说……”
　　苏西目露震惊之色。
　　要达成这样的效果，只有一个可能。
　　“你竟然安装了「斯安威斯坦」？”
　　包括苏西在内，所有人的脸上，全都露出震撼、慌乱、恐惧、难以置信的表情。
　　对于苏西等人惊愕的表情反应，正法承太郎很是受用。
　　或者说，他没有逃跑而是选择留下来。
　　还有一个原因，就是想要好好的欣赏现在的这个时刻。
　　“我是虎爪帮的干部，正法组的组长，花一笔钱给自己植入「斯安威斯坦」，有那么让人感到惊讶吗？”
　　这下苏西算是明白了。
　　为什么正法承太郎不选择逃跑，而是留下来。
　　如果他仗着「斯安威斯坦」冲进人群，将会是一场毫无悬念的屠杀。
　　想到这里，苏西脸色惨白。
　　其他的莫克斯帮姑娘，也都先后反应过来。
　　纷纷变色。
　　看着正法承太郎的目光，不禁充满了忌惮。
　　这时，一道镇定的声音从人群里传出：“正法承太郎，是叫这个名字没错吧？”
　　所有人看着突然走出来的苏晓，有些不明白苏晓这个时候站出来，想要干吗。
　　“先前你的预料没有错，指挥莫克斯帮，袭击你正法组的人确实是我。”
　　正法承太郎眼睛眯起。
　　“那么你现在站出来，想要做什么？如果是求饶的话，那可就太晚了。”
　　“求饶？不不不，正法承太郎，我要向你发起男人之间的对决。”
　　“对决？”
　　正法承太郎先是一愣。
　　随即自以为看穿了苏晓的想法。
　　这是打算以自己为饵，给莫克斯帮的那些女人，创造战胜自己的机会吗？
　　“男人之间的对决是吧？好，我应下了。”
　　「泽塔科技斯安威斯坦2型」的持续时间是12秒。
　　不管苏晓想要做什么，这12秒的持续时间，都足够他在杀死苏晓之后，再冲进莫克斯帮的人群之中，大杀特杀。
　　斯安威斯坦作为加速义体，对近战搏杀的加成远远强过远程射击。
　　只要让他进入那帮女人堆里，莫克斯帮的那些女人，就一个都别想活下来了。
　　……
　　“苏，你真的要跟他打吗？”
　　“说出去的话，总不能像泼出去的水那样，当作无事发生吧？”
　　“可是……”
　　V咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　杰克比较直接：“要不还是算了？”
　　露西则是一语不发。
　　但是她已经在心里暗暗做出了决定。
　　什么狗屁男人之间的对决，反正她又不是男人，没必要遵守。
　　待会儿看准机会，就骇入正法承太郎的电子脑，把他烧死！
　　见苏晓的同伴，都围在他的身边嘘寒问暖。
　　正法承太郎也乐得如此。
　　因为他正好可以等一等斯安威斯坦的冷却。
　　安抚好同伴，苏晓呼出系统面板。
　　大串的数据如同瀑布一般，展示在视网膜中。
　　————
　　姓名：苏晓
　　潜能值：110
　　技能：
　　枪械维修LV5
　　刀剑精通LV5
　　射击精通LV5
　　强壮LV5
　　闪避LV8
　　格挡LV5
　　投掷LV5
　　载具驾驶LV5
　　俺寻思LV？？？
　　————
　　总计有110点潜能值，这些全部都是之前做委托时攒下的。
　　苏晓毫不犹豫的，将其投入到「闪避」技能上。
　　「闪避LV8→闪避LV9，消耗10点潜能值」
　　「闪避LV9→闪避LV10，消耗100点潜能值」
　　「检测到你已拥有闪避LV10」
　　「现代意大利作家，卡尔维诺在小说创作过程中，曾提出过一个有趣的理论：」
　　「狮子扑向猎人，猎人射出一箭，这一瞬间在他看来就仿佛电影中的定格一样，呈现一个绝对的时间，即“时间零（Time Zero）”」
　　「这原本只是小说创作的一种理论，但是在高速发展的现代社会，义体却也能够实现同样的效果」
　　「那么有没有一种可能，不借助义体的力量，挖掘人类自身的潜能，同样也能做到？」
　　「你寻思出天赋·时间零」
　　时间零？
　　看到系统面板上多出的天赋，苏晓的呼吸不由一窒。
　　表面上毫无波动，内心无比狂喜。
　　他之前的想法，其实是打

分卷阅读194
　　算将闪避加到满级。
　　这样即使神经反应速度跟不上斯安威斯坦……
　　但是身体也会本能的进行闪避。
　　斯安威斯坦的持续时间很短，而且正法承太郎用的又是泽塔科技的2型。
　　也就是第二代义体。
　　而非最先进的第四代。
　　本身副作用就很大，加上正法承太郎之前已经使用过两次。
　　估计最多还能再用两次。
　　而且每次使用之后的期间，都会有数十秒的间隔。
　　也就是冷却时间。
　　只要能够抓住这个机会，干掉正法承太郎就不难。
　　这是苏晓之前的想法。
　　但是让他没有想到的是，闪避技能加到LV10以后，竟然还有意外收获。
　　另一边，正法承太郎瞥见自己的斯安威斯坦的冷却时间，已经恢复。
　　为了避免夜长梦多，正法承太郎不禁皱眉催促。
　　“喂，可以开始了吗？”
　　……
　　V、杰克、露西，还有苏西在内的莫克斯帮，全都退出办公室。
　　给苏晓和正法承太郎留出决斗的空间。
　　苏晓与正法承太郎摆着各自的架势，持刀而立，相对无言。
　　正法承太郎闭上眼睛，而后猛地睁开。
　　斯安威斯坦！
　　启动！
　　时间突然变得异常的缓慢，仿佛视频进入0.1倍速播放。
　　所有人都僵在原地。
　　只有正法承太郎可以自由活动。
　　他双持着武士刀，犹如猎豹冲锋的姿态。
　　脚步踩踏在地面上。
　　溅起的灰尘尚未落下，正法承太郎的身形就已经像是离弦之箭一般，迅速欺近。
　　武士刀化作一道银色的弧线，向着苏晓的脖颈斩去。
　　在他看来。
　　斩下苏晓的首级，已如探囊取物般易如反掌。
　　然而就在这时，异变陡生。
　　本该僵在原地的苏晓，身形却忽然消失了。
　　正法承太郎心中大惊。
　　想也不想，身体出于本能，将两把武士刀交叉格挡于身前。
　　当！
　　一蓬耀眼的火花，于刀刃上绽放。
　　从武士刀上传来的力量，更是让正法承太郎无法保持站立的姿态。
　　膝盖重重的被压在地上。
　　正法承太郎目光惊骇的抬起头，正好迎上苏晓冰冷的视线。
　　“你……难道你也装了「斯安威斯坦」？”
　　“没有，我可是纯净人类，身上连个最基础的神经插槽都没有。”
　　“不可能！区区血肉之躯如何能跟得上「斯安威斯坦」的速度？”
　　“怎么样，人体很奇妙吧？”
　　被压在地上的正法承太郎脸色难看。
　　突然他猛的朝旁边一闪，从这场角力中脱身。
　　同时身体像陀螺一般旋转，两把武士刀挥出的刀光，直接拉出两条银色的光带。
　　而苏晓的身体则是因为惯性，向前倒去。
　　若是换做其他人，肯定会因为重心不稳，当场就被正法承太郎那两把挥舞迅猛的武士刀，开膛破肚。
　　但苏晓却是飞快的抽出插在腰间的刀鞘。
　　以刀鞘为盾，挡在身前。
　　当当当当！
　　打铁之声不断响起，武士刀与刀鞘碰撞摩擦出的火星，如雨点般落下。
　　借助被武士刀不断撞击、击打在刀鞘上的力道，苏晓趁势稳住因惯性，而往前跌倒的身体，脚下一个垫步，抽身后退，拉开距离。
　　而也是在这个时候，斯安威斯坦与时间零的持续效果同时结束。
　　其他人的时间，直到此时才开始恢复流动。
　　众人一脸懵逼。
　　在他们的眼中，本来互相摆好架势的苏晓和正法承太郎突然身形一闪，从原地消失。
　　接着两人不知道交手多少次。
　　他们看不清楚，只能够勉强听到，那极度致命的交锋，被压缩在刹那之间。
　　“这……这个是……”
　　众人怔怔的看了看正法承太郎，又看了看苏晓。
　　正法承太郎有斯安威斯坦，所以才能够令时间减慢下来。
　　那苏晓是怎么回事？
　　难道他也装了斯安威斯坦？
　　可是仔细一看，苏晓的后背分明没有动过刀子，也没有义体改造过的痕迹。
　　而了解苏晓的杰克等人，则是面面相觑。
　　苏晓不是不装义体的吗？
　　无论众人心里抱有怎样的想法，在这一刻，他们连大气也不敢出。
　　生怕打扰到苏晓。
　　正法承太郎摆出二刀流的标准架势。
　　脸上不断有冷汗滑落。
　　他却连擦都不敢擦一下。
　　完全没有想到会发生的意料之外的状况，彻底打乱了正法承太郎的计划。
　　往自己身上装斯安威斯坦的佣兵不是没有。
　　但是眼前的这个青年，看着也就是那种，初出茅庐的菜鸟。
　　哪来的钱装斯安威斯坦？
　　如果像这个青年所说

分卷阅读195
　　的，没有安装斯安威斯坦……
　　难道仅凭人体自身，就能够跟得上斯安威斯坦的速度吗？
　　正法承太郎摇了摇头。
　　将这个念头赶出脑海。
　　不可能！
　　绝无可能！
　　这一定是错觉
　　正法承太郎深深的吸了口气。
　　将其中一把武士刀正握横于身前，另一把武士刀则是反握，被他藏于身后。
　　身体重心下压。
　　不等斯安威斯坦冷却时间恢复，正法承太郎就已是再次杀到。
　　两把武士刀贴地横扫，目标竟然并非苏晓的胸腹或是头部，而是阴险毒辣的瞄准了腿部。
　　两条银光又疾又徐。
　　而苏晓不停的后退。
　　直至被逼到背后就是墙壁。
　　苏晓一脚踩在墙壁上，整个人如同飞鸟一般，腾空而起。
　　就在这时。
　　正法承太郎再次激活了斯安威斯坦。
　　时间再次变得缓慢。
　　正法承太郎拼尽全力，双刀犹如两条毒龙般，狠狠刺向苏晓。
　　但苏晓却陡然消失在了半空中。
　　正法承太郎一惊。
　　环视四周。
　　但是都没有看到那个青年的身影。
　　“你在看哪里？”
　　声音从旁边传来。
　　一并传来的，还有森然的冰冷刀锋。
　　苏晓从正法承太郎的身旁，一闪而过。
　　甩掉刀刃上的鲜血，将村雨缓缓收纳进刀鞘中。
　　当刀身完全收纳回到刀鞘，并发出咔嗒的一声，清脆的响声时。
　　一条细微的血线，这才从正法承太郎的胸前缓缓出现。
　　然后血线变成了狂喷出鲜血的喷泉。
　　第一百章 没有你，对我很重要（3K）
　　“就这么死了，倒是便宜了他。”
　　苏西朝正法承太郎的尸体啐了口唾沫。
　　不少莫克斯帮的姑娘，也有同样的想法。
　　今晚的突袭行动很顺利，但是也太过轻松。
　　给她们一种“自己还没有用力，敌人怎么就倒下”的感觉。
　　尤其是身为正法组的组长，造成她们莫克斯帮好几个姑娘被绑架的罪魁祸首。
　　全程都是被苏晓这个外人给解决的，她们一点忙都帮不上。
　　于是她们将气撒到賭场里的其他设施上。
　　疯狂打砸视野里的一切东西。
　　在她们砸得不亦乐乎的时候，苏晓也没有闲着。
　　而是招呼上V、露西和杰克，让他们将炸弹，分别布置在凤凰賭场的各处。
　　准备在离开后，就彻底毁掉这处虎爪帮的据点。
　　用正法组据点的完全毁灭，给不可一世的虎爪帮一个教训。
　　就在这时，有一条通讯接入进来。
　　这是被苏晓安排在，日本街的几处主要路口的眼线。
　　“苏先生，整个日本街的虎爪帮都跟疯了一样，他们正在往沃森区赶来。”
　　“好，我知道了。”苏晓点头。
　　凤凰賭场受到袭击，就算正法承太郎再怎么不遭待见，虎爪帮也会赶过来支援。
　　这本来就在他的预料之内。
　　于是他马上在团队频道里，下达早就想好的指示。
　　“虎爪帮来了，我们现在就撤！所有人，马上上车！”
　　听到敌人的援兵将至，刚才还砸得不亦乐乎的姑娘们，很快就收了戾气。
　　纷纷下楼，上车。
　　先前被苏晓派去堵后路的那队人，也回到车上。
　　“听好了，不要所有人一起回丽姿酒吧去，那样会引起怀疑。【欢;:迎"d进#"!入【,!夜;袭";+g的":月:费.'群;:】:..4:f9.,3:""6!*，1:3";5."”
　　“我们这么多人，分作四组：”
　　“第一组，去小唐人街，然后北上绕道城北工业区，再转回丽姿酒吧；”
　　“第二组，往南穿过市政中心，到海伍德再经过威斯特布鲁克，最后回到丽姿酒吧；”
　　“第三组，向东去日本街，经过圣多明戈，再途径海伍德、市政中心，再返回丽姿酒吧；”
　　“第四组……”
　　在开始行动前，苏晓就预料到，日本街的虎爪帮，一定会支援这里。
　　所以，还没有对付正法组的时候，苏晓就已经考虑好了撤离计划。
　　要是他们这几辆车，一起直接开回丽姿酒吧。
　　肯定会被有心人注意到。
　　所以苏晓的计划，便是将大伙分散，并通过不同的路线，返回丽姿酒吧。
　　做到最大限度的清理痕迹。
　　见苏晓已经安排好了计划，苏西等莫克斯帮自然毫无异议。
　　当即就按苏晓说的去做。
　　在车开出一段距离后，苏晓按下了引爆按钮。
　　轰隆！
　　离得老远，都能看到凤凰賭场的耀眼火光。
　　……
　　今夜对于很多人来说，注定是不眠之夜。
　　歌舞伎区突然发生的爆炸

分卷阅读196
　　，轰动了整个夜之城。
　　因为爆炸的地点，是虎爪帮的凤凰賭场。
　　人人都知道，虎爪帮是老虎的屁股摸不得。
　　谁吃了熊心豹子胆，敢去砸虎爪帮的场子。
　　不怕被报复的吗？
　　本来，大家都以为，得罪了虎爪帮，就跟肯尼迪坐敞篷车一样，纯属活腻了。
　　结果却让他们大跌眼镜。
　　虎爪帮跟疯了一样，在沃森区和日本街，进行疯狂的搜捕。
　　结果几天下来，别说找到人了。
　　连是谁干的都不知道。
　　这让跟虎爪帮有过节、同样是争夺沃森区地盘的漩涡帮，心里乐开了花。
　　漩涡帮本来早就看不惯虎爪帮了。
　　虎爪帮已经有日本街这块大大的肥肉。
　　凭什么还要到沃森区来跟漩涡帮抢地盘？
　　因此，看到凤凰賭场自爆，漩涡帮比谁都高兴。
　　另一边，虎爪帮也不是没想过。
　　罪魁祸首有可能逃到海伍德，或是圣多明戈去了。
　　可问题是，海伍德的瓦伦蒂诺帮，与圣多明戈的六街帮，都不是省油的灯。
　　他们不会去主动招惹虎爪帮。
　　但虎爪帮要是敢在他们的地盘上放肆，那就是另一回事了。
　　虎爪帮已经跟漩涡帮是敌对状态。
　　不能再竖立新的敌人。
　　虎爪帮的高层只是恶人，不是傻子。
　　就这样，动用了整个虎爪帮的人力。
　　在沃森区和日本街找了好几天。
　　幕后黑手找不到。
　　还在沃森区跟漩涡帮爆发了几场冲突。
　　双方互有死伤。
　　眼看再继续下去，也没有好结果。
　　反而可能会挑起后果难料的帮派战争。
　　虎爪帮高层只能及时止损。
　　哪怕再不情愿。
　　也只好打落牙齿，往肚里吞。
　　……
　　半个月后。
　　晚上十二点。
　　一辆德拉曼出租车，在灯红酒绿的丽姿酒吧前停下。
　　苏晓、V、杰克、露西从出租车上下来。
　　朝酒吧大步走去。
　　门口站岗的莫克斯帮，见苏晓等人到来，非常友善。
　　穿过紫色与粉色交织的氛围灯，和熙熙攘攘的人群，他们被恭恭敬敬的迎到一个包间里。
　　还开了好几瓶好酒和一瓶可乐。
　　苏西听到是苏晓来了。
　　马上把手头上的活儿一放。
　　赶紧来到包间。
　　一阵寒暄过后，苏西感叹道。
　　“哈，从今往后，没有正法承太郎，夜之城就又少了一个人渣，可惜不能声张，不然我都想去市政厅领奖章了。”
　　奖章不奖章的，苏晓倒是无所谓。
　　只是虚荣罢了。
　　“咱们这算是事了拂衣去，深藏功与名。”
　　苏西竖起大拇指：“还是苏先生有文化，说得真好。”
　　杰克兴奋的搓手手。
　　“那个，也不是我着急啊，就是咱们能不能快点谈到，大家都关心的话题。”
　　苏西哈哈一笑。
　　杰克表现出来的这般猴急，苏西没有不快，反而觉得挺对味道：“放心吧，说好的钱，一分都不会少你们的。”
　　说着，便拿出早就准备好的四沓钱，放在桌上。
　　“要不要清点一下？”
　　苏晓率先将其中一沓拿起，看也不看就收了起来。
　　“这就不用了，苏西女士不会骗我们的，也没这个必要。”
　　其他三人也一样收起钞票。
　　“够爽快，以后有什么事，尽管过来，莫克斯帮欠你们一个人情，能帮得上忙的一定会帮。”
　　“另外，我已经吩咐过马泰奥（丽姿酒吧的酒保），等以后你们来的时候，全场消费打八折。”
　　杰克眼睛一亮。
　　“八折？那感情好。”
　　杰克倒不是贪图这里的酒。
　　野狼酒吧是他老妈的场子，再便宜也不可能有比自己家里面喝的酒还便宜。
　　但丽姿酒吧这儿，除了酒，还有别的。
　　这里有全城最优秀的超梦编辑，也因此有最好看的超梦。
　　谁不喜欢身临其境、沉浸感爆棚的爱情动作电影呢？
　　可能有人会问，杰克不是都有女朋友的人吗？
　　是啊，但问题是有老婆的已婚人士，也同样看涩图看爱情动作电影啊。
　　……
　　钱拿到了。
　　酒也喝痛快了。
　　苏晓等人这才告辞，离开丽姿酒吧。
　　不过就在他们走出了丽姿酒吧，准备上德拉曼出租车的时候。
　　“苏先生，请等一下。”
　　一道性感的女声，忽然从背后响起。
　　一个女人款款走来。
　　她有着蓝色的短发，身上穿着一件亮银色的大衣。
　　内衬是包臀窄裙。
　　裙下是一双红色长筒靴。
　　女人走到四人面前。
　　没有去看另外三人。
　　她的目光只是停留在苏晓的身上。

分卷阅读197
　　她伸出手，风情万种的笑了笑：“先自我介绍一下，我叫艾芙琳·帕克。”
　　出于礼貌，苏晓跟对方握了一下手。
　　“看来你认识我们，你也是莫克斯帮的？”
　　“不，我之前就已经退出过莫克斯，只是偶尔会到丽姿酒吧来。”
　　苏晓点点头。
　　“好吧，帕克小姐，那你找我有什么事？”
　　艾芙琳妩媚一笑。
　　红唇仿佛都要滴出血来。
　　“艾芙琳，拜托，请称呼我艾芙琳就好。”
　　苏晓嘴角一抽。
　　出来混了这么长的时间，他早就不是雏儿了。
　　在夜之城，要是有个人没事突然就跟你套近乎。
　　多半是别有用心。
　　苏晓又不是没见过女人的那种男人，也不是下半身代替大脑思考的动物。
　　再说了，论美貌，艾芙琳也比自己这边的V和露西差远了。
　　“帕克小姐，如果你有事的话，就请直接说吧，也节省我们大家的时间。”
　　艾芙琳一直保持着微笑的表情僵住了。
　　她没想到，自己无往不利的美貌，竟然折戟成沙。
　　苏晓连一点心动的反应都没有。
　　这跟艾芙琳以往所遇到的情形，完全不同。
　　不过很快，艾芙琳就收拾好情绪，再次出击。
　　“能不能私下谈？”
　　艾芙琳努力展现自己的魅力。
　　语气也是几近挑逗的意味。
　　就差没直接说for one night。
　　然而苏晓却是摆了摆手，不感兴趣。
　　“我还有事，恕不奉陪。”
　　说完，掉头就走，绝不含糊。
　　露西和V则是同仇敌忾的瞪了艾芙琳一样。
　　好像艾芙琳是要跟她们抢东西似的。
　　杰克看了艾芙琳一眼，像是看穿了艾芙琳的小心思，但他却什么也没说。
　　艾芙琳愣在原地，一脸错愕。
　　直到苏晓四人都坐进车里。
　　出租车扬长而去，她才反应过来。
　　其实，她的手上并没有活要给苏晓。
　　所谓的私下谈，其实就是艾芙琳打算用自己的魅力，跟苏晓拉近关系。
　　这样，以后万一有什么高风险高收益的机会，就可以让苏晓去给自己卖命。
　　艾芙琳的想法是，像苏晓这个年纪的年轻人，必然没有多少经验。
　　而艾芙琳对这方面很有信心。
　　她很擅长让男人享受到扶摇直上九万里的快乐。
　　男人们也经常因此而迷恋上她。
　　只是艾芙琳想破脑袋，也没想明白。
　　惯用不爽的套路，怎么这次就失灵了？
　　第一百零一章 你不准参加银趴（3K）
　　出租车上，苏晓和杰克坐在后排。
　　露西和V坐在前面。
　　德拉曼出租车全程都是由AI自动驾驶，无需人员操控。
　　杰克见苏晓一脸的云淡风轻，眼神不由有些古怪。
　　“苏，那个艾芙琳，她好像对你还挺有好感，你努力一把，说不定可以跟她有个愉快的夜晚。”
　　杰克拍了拍苏晓的肩膀，一副以老大哥自居的样子。
　　“要是你不知道怎么做，哥们儿可以教你，毕竟不管怎么说，哥们儿也是有女朋友的人。”
　　杰克话音刚落，脖子后面的神经插槽突然劈啪作响。
　　他像是触电般从座位上跳起。
　　额头撞到车顶，发出咚的一声，又坐回到座位上。
　　他摸了摸脖子后面，莫名其妙的看向坐在前面的露西和V。
　　“你们俩突然做什么？！”
　　回应杰克的，是两女竖起的中指。
　　苏晓笑了笑，明确道。
　　“她不是我喜欢的类型。”
　　看艾芙琳的穿着打扮，苏晓就知道她干的哪一行。
　　虽说在夜之城，风俗店和风俗产业是合法的。
　　因此也可以说，性偶是靠劳动吃饭。
　　前朝的剑不能斩本朝的官，赛里斯的法律当然也不应该拿来管夜之城的人。
　　国情不同，不好说。
　　他不是瞧不上干这一行的人。
　　但要是问他喜欢什么样的女性。
　　苏晓还是更喜欢，像V这种，随随便便就能扭断清道夫脖子的少女。
　　或者露西那样，轻而易举便可以把公司狗的电子脑烧成焦炭的女孩。
　　苏晓瞥了正不断揉着脖子的杰克一眼。
　　“杰克，你该不会是喜欢上她了吧？你可是有米丝蒂的人了。”
　　“我？当然不会了，我的米丝蒂比她可漂亮多了。再说哥们儿又不是大种马，始乱终弃的事，我可做不来。”
　　“大仲马风评被害。”
　　几个人就这样有一搭没一搭的随意聊着。
　　有志同道合的朋友能够一起聊天，就算是坐车也感觉很快度过。
　　几人在谷地区公寓下了车。
　　因为是要盘点这一次任务的收获，最好找个没人打扰的地方。
　　而苏晓

分卷阅读198
　　的家是最符合的。
　　回到家里，将所有的落地窗改成封闭式。
　　再打开家里的电灯。
　　苏晓这才把所有的钱，都拿出来，开始清点。
　　劫正法组运输闪闪的那辆货车，从轮胎里找到的，就有十五万。
　　然后是凤凰賭场的保险柜里，有一百万欧元——这个钱，苏晓早就利用战术目镜扫描出来。
　　只是在撤离的时候，他故意走在最后，神不知鬼不觉把钱取走。
　　没有让任何人知道。
　　哪怕是另外三人，也是这个时候才知道，苏晓竟然还有意外收获。
　　最后是苏西给的报酬，四个人的酬劳一共是三十万。
　　本来是二十万，但因为他们活儿干得漂亮，苏西又多加了十万块钱。
　　苏西当然也不亏。
　　多花了这十万块钱，等于跟苏晓攀上交情。
　　让苏晓念着她的好。
　　人情社会人情社会，有人有情就好办事。
　　回头莫克斯帮再找苏晓帮忙，就好说了。
　　……
　　看着桌上堆起来，像小山一样高的钞票。
　　杰克的眼睛都直了。
　　“我滴个乖乖，竟然有这么多钱。”
　　V也是满脸的不可思议。
　　这一个委托，挣到的钱，比以往一百个委托还要多。
　　“别愣着了，赶紧分完咱们就好闪人了，有这么多钱，足够咱们接下来好好休息一段时间了。”
　　其他三人对视了一眼。
　　像是达成了共识似的。
　　桌上的一百四十五万，他俩各自只拿了十万。
　　留下了一百一十五万。
　　桌上的“小山”少了一些，但是也没少多少。
　　苏晓愣了一下：“你们什么意思？”
　　杰克摸了摸自己的丸子头：“这一百万，是你在凤凰賭场的保险柜里发现的，我们不能拿。”
　　“废什么话，凤凰賭场是我们一起杀进去的，要是没有你们，我一个人就算发现了保险柜，也没办法弄出来不是。”
　　V也帮腔道：“但对付正法组，从头到尾都是全靠你的指挥，我们才能以弱胜强。我们能拿到十万块的报酬，已经是很满足了。能者多得，按劳分配，这钱本来就该属于你。”
　　露西也点了点头。
　　不管苏晓怎么说，V、杰克和露西就是不愿意收下。
　　没办法，苏晓只好含泪替三人暂时收下。
　　见苏晓把钱收了起来，三人这才松了口气。
　　亲兄弟也要明算账。
　　因为算不清账而导致父慈子孝、兄友弟恭的事情，V和杰克这两个在夜之城土生土长的人，看得已经够多了。
　　钱是个好东西，不会有人嫌钱多。
　　但正如同苏晓重视他们一样，他们也非常重视苏晓。
　　钱没了可以再挣。
　　但朋友没了就是真的没了。
　　在夜之城，想找个朋友，比淘金还难。
　　杰克站起来：“既然正事已经谈完了，那我也该走了……对了，苏，你帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“你知道怎么哄女孩子高兴吗？我最近跟米丝蒂有些……小情侣之间都有的摩擦，总之你懂的，所以我就想着，能不能有什么法子，哄她高兴。”
　　“不，我不懂，”苏晓摇了摇头，“杰克，我很想帮你，但是这个忙我真帮不上，你找错人了。”
　　“好吧，没关系，反正问问也没损失。”
　　杰克又跟V和露西打了个招呼。
　　便准备离开。
　　V突然叫住他。
　　“杰克，等等。”
　　她走上前，悄悄对杰克低声说了一些话。
　　杰克将信将疑的看着她。
　　“真的吗？只要这么做，米丝蒂真的就能高兴起来吗？”
　　V十分自信的一笑：“当然，相信我，毕竟我也是女性。”
　　既然V都这样说了，杰克决定试一试：“要是成功了，回头我请你吃饭。”
　　……
　　等到杰克搭乘电梯离开后，苏晓好奇问道：“你跟他说了什么？”
　　“秘密。”V将手指放在唇边，一脸笑意。
　　苏晓摊了摊手：“好吧，要是你不愿意的话就算了，我不强迫。”
　　V拍了拍苏晓的肩膀，“那接下来你打算干什么？这趟挣了这么多，是不是该请搭档好好搓一顿。”
　　苏晓豪气冲天的一挥手。
　　“行啊，一百万在手我怕什么，你挑个地儿，想吃什么直说……不过现在已经很晚了，你们确定不想先回去睡个觉？”
　　“睡觉每天都可以睡，但是宰大户的机会可不是天天都有的。”V看了看苏晓，又看了看露西。
　　“露西，你喜欢吃什么？”
　　“我？”露西显然没有料到，V会将问题抛给自己。
　　她皱着小脸，冥思苦想了好一会儿。
　　最后还是摇了摇头：“我都可以，随便。”
　　“随便可不行，今天我们就要打秋风。”V走

分卷阅读199
　　到露西的身后，双手按在她的肩膀上，就像是好姐妹一样亲密无间。
　　“那……寿司？”
　　想了好久，露西才终于想出一个，本国人喜欢，外国人应该也不会排斥的菜品。
　　V拍了拍露西的肩膀：“好，寿司就寿司，我知道日本街有一家很高档的日料店。”
　　露西忍不住有点担心了。
　　“高档？那会不会太贵了？”
　　V冲她笑了笑：“没事，反正今天有土豪买单。”
　　“对，别担心，包在我身上，保证不会借尿遁把两位女士留下买单。”
　　苏晓起身，过去拿放在挂衣架上的白色风衣。
　　V推着露西的后背，把她推进电梯。
　　就在苏晓也跟着走进电梯，电梯带着他们三人一路向下的时候。
　　战术目镜上突然弹出一条通讯请求。
　　上面显示的名字是丽贝卡。
　　……
　　让我们把时间退回到几个小时之前。
　　曼恩小队齐聚于来生的某个包厢里。
　　曼恩大马金刀的坐在沙发上，旁边就是多莉欧。
　　丽贝卡和萨莎坐在一起，两个小姑娘的坐姿乖巧可爱。
　　皮拉独自一个人坐着一张沙发，双手摊开，脑袋靠在沙发上望着天花板。
　　“曼恩，这次又是什么委托，需要我们去办？”
　　“这次的委托，风险很高，所以如果你们不愿意去干，我完全可以理解，但是事成以后，回报同样也非常丰厚。”
　　皮拉摆了摆他那修长的手指：“曼恩老大，你要这么说就没意思了，咱们什么时候不是同进退、共生死？”
　　坐在皮拉对面的丽贝卡，却毫不留情的拆台。
　　“老哥你才加入我们团队几天啊，就同进退共生死？”
　　“小妮子把头伸过来，看来我有必要给你灌输欧尼桑的爱。”
　　“那就来试试！”
　　两兄妹惯例吵作一团。
　　萨莎拦下暴躁的丽贝卡。
　　曼恩也用胳膊肘圈住皮拉的脑袋，将两人强行分开。
　　鸡飞狗跳了好一阵，才终于平静下来。
　　“到底是什么样的委托？”
　　“中间人需要我们去弄到一份生物技术的数据，数据就在公司广场的生物技术大楼里……”
　　除了曼恩之外，其他人都盯着曼恩看了好一会儿。
　　才由多莉欧代替大家问道
　　“然后呢？后面的没了”
　　曼恩两手一摊，老脸微微有些发红：“没了，就这些。”
　　“老船长这次给的情报怎么这么少？”
　　自从跟老船长合作以来，老船长都会将一切都打点好。
　　尽量让曼恩团队做足最充分的准备。
　　像现在这样，除了知道他们要干什么，其余一概不知的情况，还是头一遭。
　　有点像他们以前的上一个中间人。
　　第一百零二章 林可死大头！（4K）
　　“这个，咳咳……”
　　曼恩的眼神有些不自在的看向别处。
　　他戴着一副墨镜，其他人倒也看不出来。
　　加上他又是领队，以往都是一副靠谱老大哥的形象。
　　大家自然不会怀疑什么。
　　但是最了解曼恩的多莉欧，还是看出了端倪。
　　“曼恩？”
　　曼恩抬头望天。
　　“曼恩？”
　　曼恩低头看地。
　　“曼恩？”
　　曼恩转头看向门外。
　　“曼恩！”
　　直到多莉欧发火，曼恩才没有继续装下去。
　　“别激动嘛，多莉欧，我刚刚走神了，在想别的事情。”
　　多莉欧一脸和善：“哦？什么事情，能跟我说说吗？”
　　“没什么，不提也罢。”
　　本来曼恩大马金刀的坐着，多莉欧坐在他的旁边。
　　现在多莉欧忽然靠近曼恩几分，表情严肃。
　　曼恩有些心虚的，朝旁边挪出去一点。
　　多莉欧再逼近来一点。
　　曼恩又挪出去一点，多莉欧再逼近一些。
　　整条沙发就这么大，迟早有挪到头的时候。
　　曼恩被逼到沙发的尽头，多莉欧的脸就逼到他的面前。
　　“曼恩，你跟我说实话，这个委托，是不是老船长给的？”
　　曼恩的声音有些虚：“谁发布的委托，有那么重要吗？金主爸爸愿意给钱给活，咱们就干，当然你们要是觉得这活儿风险太高，我回头拒了就是。”
　　多莉欧拖长了语调。
　　“曼恩——”
　　“好吧好吧，我投降，不要再用那种眼神看着我了，”曼恩停顿了一下，才接着说道，“这个活儿，不是老船长派的。”
　　多莉欧眼皮一跳。
　　她就知道！
　　老船长不会这样的。
　　但她还不肯放过曼恩，继续逼问。
　　“那是谁派的，说实话！”
　　曼恩老脸一红，小声说道：“是法拉第……”
　　“什么？！”
　　包厢里响起一阵惊呼。
　　萨

分卷阅读200
　　莎、丽贝卡和皮拉，都用难以置信的眼神盯着曼恩。
　　曼恩被盯得浑身都觉得不自在。
　　“你们这么大反应做什么？我们又不是第一次跟法拉第合作，以前不也是给他干过活？”
　　“我们不是已经跟老船长了吗？你怎么又……你这……”多莉欧被气得说不出完整的话，最后她用手指狠狠的戳了曼恩的太阳穴一下：“你到底怎么想的，曼恩？”
　　曼恩辩解道。
　　“这趟活的风险看起来很高，但其实没有那么高，我去公司广场实地考察过了，差不多凌晨一两点以后，公司广场上就会变得异常冷清，那些公司狗全都下班了。”
　　多莉欧可没有上当：“那在公司广场巡逻的NCPD呢？还有公司大楼的安保情况？”
　　曼恩仿佛成竹在胸一般，娓娓道来。
　　“NCPD有，但是不多，公司广场自从2023年被强尼·银手用核弹炸上天以后，这几十年以来，你看公司广场什么时候又出过乱子？”
　　“巧的是，NCPD也是这样想的，都是拿的死工资，那么卖命做什么？”
　　“至于公司安保……生物技术大楼没有安保人员，原因就是我刚才说的那个。”
　　多莉欧的脸上浮现出狐疑的脸色：“你怎么知道，你进去过？”
　　“我有个认识的家伙，在生物技术上班，给他点钱，就什么都说了，这又不是特别需要保密的资料，他也不怕泄露出去。”
　　曼恩从沙发上站起，走到包厢的角落，目光迎上其他人看过来的眼神。
　　“你们以为我是因为什么才接法拉第的活儿？你们以为我就很喜欢跟法拉第那个婊子养的家伙一块混吗？”
　　“我只是看起来高大，又不是蠢，怎么可能明知道面前是陷阱，还一脚踏进去？”
　　跟丽贝卡坐在一起的萨莎，忽然问了一句。
　　“法拉第给了多少钱？”
　　其他人都惊讶的看了过来：“萨莎？”
　　“一万八。”
　　萨莎低下头，在心里默默计算：“如果把法尔科算上，那就是每个人可以分到三千的酬劳。”
　　法尔科是曼恩团队的司机。
　　严格来说他并不算是曼恩团队的正式成员，但是在曼恩他们需要用到车的时候，会叫上法尔科。
　　他的车技在夜之城，绝对能算得上是名列前茅的。
　　因此又被人称作夜之城版的藤原拓海。
　　像出看出萨莎的心里想法，曼恩说道：“不，这趟活儿我们每个人拿两千，剩下的都是你的。”
　　“曼恩，你的意思该不会是……”多莉欧瞪大了眼睛。
　　“生物技术大楼尽管没有安保人员，但是该有的安保措施一个不少，在我们这个队伍里，只有你才是黑客，也只有你才能进去。”
　　这下多莉欧是真的生气了：“曼恩！你知道自己在说什么吗？”
　　“我像是那种独裁者吗？我没有强制要求萨莎，如果萨莎不愿意，这个委托我们不接就是了，我只是问问怎么了？”
　　“具体的行动计划，我都已经想好了。”
　　“我联系了老船长的一个手下，她叫朱丽叶，她也是专门挖泽塔科技、生物技术这些公司的墙角。”
　　“我从她那里搞到一个干扰器，可以切断生物技术大楼的自动报警系统，但只能作用五分钟。”
　　“一旦触发警报，生物技术的安保机器人，会在两分钟左右的时间里赶过来。也就是说，只要我们在这以前把数据拿到手，然后离开，这趟活儿就完成了。”
　　“从你进入大楼开始计算，抵达需要窃取数据的办公室，大概需要两分钟，然后你需要一分钟左右的时间，进入办公室的终端，绕过ICE，找到并传输数据。”
　　“如果一切顺利，当你离开大楼的时候，刚好是干扰器停止作用的时间。”
　　“就算耽误个十几秒也不打紧，我说过了，就算触发警报，生物技术的安保机器人，也至少要在两分钟以后才能赶来，我们有充足的离开的时间。”
　　“怎么样，萨莎，你愿意吗？”
　　“如果你愿意冒这个险，几个小时后我们会送你到生物技术大楼的门口，然后在外面等你。”
　　多莉欧抓了抓头发。
　　“曼恩，我不好说……”
　　迎上曼恩期待的目光，萨莎坚定的道：“我愿意。”
　　……
　　凌晨两点。
　　一辆车驶入公司广场，在路边缓缓停下。
　　就如曼恩所说的那样，凌晨两点的公司广场，寂静得吓人。
　　人不是机器，不能二十四小时不间断的运转。
　　总有休息的时间。
　　凌晨两点，哪怕是一流的巨型企业，大楼内的灯光也都关闭。
　　公司广场上一个人都没有，安静到有些吓人。
　　只剩下提供照明的电灯，以及二十四小时持续不断的黄色鲤鱼投影，和蓝色鲤鱼投影，围

分卷阅读201
　　绕着巨型企业大楼中间的广场，缓缓的游弋。
　　“萨莎，你现在后悔还来得及……”
　　“我很快就出来。”
　　没等多莉欧把话说完，萨莎就打开车门，背着身上的挎包，毫不迟疑的跳下车。
　　朝着生物技术大楼快步走去。
　　“曼恩，希望你的那个破计划最好管用，否则我不会饶了你。”
　　“放心吧，只要萨莎按照计划行动，不会有问题的。”
　　……
　　生物技术大楼的大门紧紧地封闭着。
　　整栋大楼除了墙壁外面的灯光，和全息广告牌以外，大多数的楼层和室内，都陷入到一片漆黑当中。
　　不光是生物技术，公司广场上的其他巨型企业的大楼，也是同样如此。
　　毕竟人类不是机器人，可以二十四小时工作。
　　资本家再怎么压榨，终究还是得不情不愿的让出睡眠时间。
　　大楼里面要是没有人，就只需要对付那些监视器就行了。
　　大脑在思考，脚下的步伐也没有停歇。
　　萨莎快步走到大楼紧闭的门前。
　　从手腕里拉出一条粉红色的个人连接线，插入大门旁边的墙壁上的终端中。
　　只用了一分钟不到的时间，紧闭的大门就被她骇入打开。
　　挎包中的干扰器发挥作用，切断了大楼终端因为骇入，而本应发出的自动报警系统。
　　“曼恩说的没错，这东西果然有用。”
　　萨莎心中稍定，她没有着急进去，而是蹲在门边，朝里面看去。
　　能够清楚的看到，漆黑一片的一楼大厅里，不时有金色的光线闪过。
　　这是与摄像头一同搭载的扫描指示器。
　　众所周知，看监控是一件很费时费力的工作。
　　现实里除非是为了调取监控，查看某些特定的人或者车辆之类的事物。
　　像那种八个小时的上班时间，工作内容就只是让你盯着监控看的话……
　　很少有人会照做。
　　一个原因是这样很枯燥很无聊，比看大门还难受。
　　另一个原因则是很伤眼，八个小时都盯着看监控，眼睛度数会涨得飞起。
　　因此，出售监控设备的「冬月电子」公司，研发出与摄像头一同搭载的扫描指示器。
　　顾名思义，就是被扫描指示器“看到”的人，如果不是提前设定好的己方人员，就会自动发送警报。
　　这可比用人眼盯着监控看强多了。
　　而金色的光线就是扫描指示器发出来的。
　　萨莎看准时机，趁着扫描指示器发出的金色光线，转向其他方向的时候，一口气冲进大厅里。
　　然后在摄像头转回来以前，从距离正门处不远的服务台上方翻过，躲到服务台的后面。
　　她将个人连接线，插进服务台的插槽上。
　　将一楼大厅的所有监控摄像头全部关闭。
　　这才微微松了口气。
　　通讯频道里，也弹出曼恩稍微有些焦急的催促声音。
　　“萨莎，你进去了吧？行动快点，干扰器支撑不了太久。”
　　萨莎没有回应。
　　这个时候哪怕说一句话都是耽误时间。
　　进入电梯后，在等待电梯上升到目标楼层时，萨莎从挎包里取出一块泡泡糖。
　　剥开糖衣，放入嘴里。
　　在进行行动的时候，她习惯吃一块泡泡糖。
　　这能让她更好的进入状态，稳定发挥。
　　电梯很快就到达目标楼层。
　　萨莎瞥了一眼时间。
　　距离干扰器结束作用，还剩下三分四十秒。
　　她在漆黑一片的走廊中奔跑。
　　骇入并关闭沿途路上的监控摄像头。
　　最后成功在还有三分钟的时候，站在目标办公室的门前。
　　办公室的房门，只阻拦了她几秒钟不到，就被骇入打开。
　　三步并作两步来到办公椅前。
　　先将挎包放下。
　　然后是脱掉自己的外套。
　　如果想要在一分钟以内，找到并窃取需要的数据。
　　仅仅使用个人连接线是不够的。
　　因为它的吞吐量太小了。
　　个人连接线的发明，本来就只是为了简单的数据上传和下载。
　　主要优势在于便携性和隐蔽性。
　　而为了深度进入网络，并获得更高的数据传输量，就需要用到赛博目镜去感知和连接3D视图下的网络。
　　不过，这种连接方式的缺点，就在于对肉体会造成的危险性，也是指数成倍地增长。
　　神经过载系统将会升温，让体温达到近乎有死亡危险的指标。
　　因此，在使用赛博目镜或是深潜接口时，一般需要用到外部冷却方案。
　　最简单、最常见的冷却方案就是填满冰块的浴缸，然后装上调制空调，或是干脆改造几个冰箱。
　　但萨莎显然没有这个余裕。
　　所以她脱掉了自己的外套。
　　能凉快一点是一点。
　　反正她不需要长时

分卷阅读202
　　间待在赛博空间里，完全足够在体温过高前退出。
　　这样想着，她从挎包里拿出赛博目镜的线缆。
　　插入终端。
　　自己再戴上赛博目镜。
　　她闭上眼睛。
　　link start！
　　再睁开眼睛时，已经身处于赛博空间之中。
　　四周一片漆黑。
　　自己仍然保持着坐在办公椅上的姿势。
　　但又像是身处于无重力的空间一样。
　　而在自己面前的，便是一堵厚厚的ICE墙。
　　这堵墙很厚。
　　但萨莎并不需要将其攻破。
　　她调出曼恩从朱丽叶那里借来的临时权限。
　　就轻松绕过ICE。
　　进入到终端内部。
　　生物技术大量的数据，在她的眼前暴露无遗。
　　萨莎是专业的网络行者。
　　没怎么费工夫，就找到了法拉第要曼恩搞的数据。
　　萨莎将数据传给曼恩。
　　通讯频道里，响起曼恩兴奋的声音：“非常好，在被发现前赶快离开那儿。”
　　虽然知道曼恩看不到，但萨莎还是带着笑意的点点头。
　　就在她准备退出赛博空间时，却猛然发现一个弹窗。
　　本来只是随意的瞥了一眼，可就在她看清楚，弹窗上面的字样后，目光就再也移不开了。
　　第一百零三章 无所谓，我会出手（3K）
　　「绝密」
　　「SECURICINE」
　　「警告：必须拥有LV1或更高级别的访问等级，才有权限查看，如果你并未达到权限，应立即停止阅读，并主动向上级领导汇报自己的违规行为，领取相应的惩罚」
　　“SECURICINE？”
　　当看清楚这行字时，一段被埋藏在大脑深处的尘封记忆，重新浮现在眼前——
　　洁白无瑕的临终病房内。
　　母亲躺在病床上，气若游丝。
　　身上插满了生命维持设备。
　　而在床边的小柜子上，放着一杯水和一瓶止痛药。
　　止痛药的瓶身上面，写着的字样就是「SECURICINE」。
　　这个「SECURICINE」是生物技术推向市场的一款全新止痛药。
　　该止痛药的止痛效果卓绝，服用后哪怕脖子都被人砍下来，都不会感到疼痛。
　　但是经过生物技术大量的临床试验的数据报告。
　　该止痛药有着非常严重的副作用。
　　尽管止痛效果超过市面上的其他止痛药，但是却会造成渐进性神经退化。
　　而这些副作用，却都被生物技术隐瞒了下来。
　　只向市场和消费者，声称该药物具有良好的止痛效果。
　　萨莎已经离世的母亲，生前一直在使用这款止痛药。
　　她的母亲就跟夜之城大多数的普罗大众一样，每天都要工作十几个小时，身体无时无刻不是超高负荷运转。
　　会感到身体上的疼痛，其实就是在告诉你，你的身体出问题了，应该停下来、慢下来。
　　好好休息，去看医生。
　　但是夜之城的普通人，有几个人能去得起正规医院？有几个人能付得起那天价的医疗账单？
　　因此，止痛药就是他们的首选。
　　萨莎的母亲也是一样。
　　身体疲劳累积、加剧，再加上「SECURICINE」的强烈副作用。
　　这才终于病倒，然后在临终病房里离开了这个世界。
　　一直以来，萨莎都以为母亲的离世，是积劳成疾导致的。
　　现在她才知道，这是一场彻头彻尾的悲剧。
　　更令她感到愤怒和不解的是……
　　在关于「SECURICINE」的机密文件里，还有留下用大号标红字体给出的指示——
　　「1：副作用不会向公众透露」
　　「2：产品不会从市场上召回」
　　一种难以言喻的情感，在心中累积、喷发。
　　她不知道该如何准确的去形容，此时此刻心里的想法。
　　她只是做了一个决定。
　　一个可能会让她万劫不复、坠入深渊的决定。
　　萨莎退出赛博空间，关闭赛博目镜。
　　拉出粉红色的个人连接线，将其插入终端中。
　　并将这份止痛药的详细资料，传给了新闻54台。
　　新闻54台和WNS新闻并列夜之城第一的电视节目。
　　其正是「军用科技」的喉舌。
　　如果说，有谁敢不怕「生物技术」，敢于坚持报道真相的话。
　　萨莎觉得也就只有「军用科技」旗下的新闻54台了。
　　但如果苏晓在这里的话，一定会阻止萨莎的鲁莽决断。
　　因为萨莎只知其一，而不知其二。
　　在不为人知的阴暗面里，军用科技和生物技术有着极深的联系。
　　二者合作展开一项名为「夜莺计划」的秘密实验。
　　其实验已不止进行过一次。
　　地点也囊括夜之城及海外。

分卷阅读203
　　这两家巨型企业都好得穿一条裤子。
　　军用科技旗下的新闻54台，怎么可能会报道对生物技术不利的新闻？
　　遗憾的是，苏晓并不在这里。
　　而萨莎也不知道夜莺计划，更不知道这两家巨头公司的内情。
　　“干扰器的作用时间结束了！快点离开那里！我们已经拿到需要的东西了！”
　　然而通讯频道里，却没有萨莎的任何回应。
　　在外面的广场上，负责接应的曼恩不由眉头深深的皱起。
　　一脸焦急、疑惑。
　　按理来说，这个时候的萨莎，应该差不多已经出来了才对。
　　可是生物技术大楼的门口，却连个鬼影都没有。
　　到底发生了什么事？
　　怎么会要这么长的时间？
　　多莉欧也在通讯频道里，呼叫萨莎。
　　但是萨莎却还是没有半点回应。
　　同样坐在车上，一向吊儿郎当的皮拉，此刻也是正经严肃的表情：“该不会出事了吧？”
　　“把你的乌鸦嘴闭上！萨莎她不会有事的！”要不是在外面，丽贝卡真想给自己老哥一枪，“一定是生物技术大楼的电梯出了点问题，萨莎她可能在赶楼梯！”
　　“要不我进去看看。”
　　多莉欧刚想下车，就被曼恩阻止。
　　“别去，多莉欧，你不是黑客，万一不小心触发了什么东西，到时候你跟萨莎两个人都出不来。”
　　“那总不能在这里干看着。”
　　两人的争执被天上传来的动静打破。
　　那沉闷的声音，让人不由联想到喷气式飞机。
　　车内众人先是一愣，而后纷纷从车窗里探出头，望天上看去。
　　只见一架喷着蓝火的重型装甲浮空车映入视野。
　　这是泽塔科技生产的「勘测员」重型装甲浮空车。
　　从第一台浮空车出厂的那一天，专家们就开始预测，谁会是生产第一台重型浮空车的厂家。
　　最后，泽塔科技率先发布「勘测员」，赢下了重型浮空车的竞赛。
　　这辆空中巨兽能够快速地把整个排的兵力，运送到敌军的后方。
　　而尽管设计的初衷是人员运输，但「勘测员」的智能导弹防御系统，也足以击退敌人的进攻。
　　这辆重型装甲浮空车径直飞向生物技术大楼。
　　而且就停在萨莎所在的楼层。
　　从曼恩等人所在的地方，甚至能够清晰的看到。
　　重型装甲浮空车的舱门打开。
　　大量的安保机器人从上面进入生物技术大楼。
　　曼恩的心一下就沉到谷底。
　　“见鬼，萨莎，你在哪？”
　　这次，萨莎终于有了回应。
　　但是只有短短的一行字。
　　“抱歉。”
　　然后，她就退出了小队的通讯频道。
　　“萨莎？该死！你在做什么？萨莎！”
　　无论曼恩如何呼叫。
　　已经退出通讯频道的萨莎，都不可能听到了。
　　丽贝卡二话不说，打开车门，就要往里冲。
　　曼恩悚然一惊。
　　“拦住她，多莉欧！”
　　其实就算曼恩不说，多莉欧已经出手。
　　抱住丽贝卡的腰。
　　将她从地上抱了起来。
　　“放开我，多莉欧，快放开我！”
　　丽贝卡在多莉欧的怀里死命挣扎。
　　但多莉欧的体型与丽贝卡的体型相差甚远。
　　更别提多莉欧的双手还装备着，当初从苏晓那里购买的动力臂铠。
　　无论丽贝卡如何挣扎，都不可能挣脱。
　　“不要去，丽贝卡，你会死的。”
　　“萨莎？萨莎！”
　　丽贝卡挣脱不开。
　　泪水止不住的从脸庞滑落。
　　最终她慢慢放弃挣扎，接受现实。
　　多莉欧见丽贝卡不再挣扎，但她不敢放开丽贝卡。
　　迟疑的看向了曼恩。
　　见曼恩轻轻点头。
　　多莉欧这才慢慢的将丽贝卡放下。
　　皮拉从车上下去，犹豫了一下，将长长的手掌放在丽贝卡的头上。
　　丽贝卡嫌弃的拍开皮拉的手。
　　然后犹豫了一会儿，还是扑进了皮拉的怀里。
　　在皮拉的胸口上，放声大哭。
　　不管平日里这两兄妹打闹得有多厉害，终究还是有血缘关系的兄妹。
　　倒不如说，父母早亡的二人，因为没有钱上学，年纪很小就在街头混。
　　没有接受过教育。
　　所以平时才会用那样的方式相处。
　　忽然，一个青年的形象在丽贝卡的脑海当中浮现。
　　丽贝卡先是一愣。
　　而后反应过来。
　　如果说有谁可以救下萨莎的话。
　　或许可能就只有那个人。
　　她犹如溺水之人抓住救命稻草一般。
　　拨通了那个人的号码。
　　……
　　“丽贝卡？你是在哭吗？”
　　谷地区公寓的电梯里。
　　苏晓看着全息电话的画面中的丽贝卡，后者连脸

分卷阅读204
　　上的眼泪都没有擦干净。
　　“怎么了，谁欺负你了？”
　　虽说丽贝卡不是苏晓团队的成员，但苏晓还是很喜欢这个偶尔嘴臭的暴走萝莉。
　　当然，这个喜欢是哥哥对妹妹的那种，呵护、关切的喜欢。
　　绝对没有别的意思。
　　“没……不是，是萨莎……”
　　“萨莎欺负你了？”
　　苏晓感觉自己是丈二和尚摸不着头脑。
　　萨莎那个女孩子，苏晓接触的时间不长。
　　但给他的感觉，就像是猫一样的孩子。
　　不像是会欺负人的类型。
　　会不会是哪里有误会？
　　“不是的，苏，萨莎遇上麻烦了，求求你救救萨莎。”
　　接着，丽贝卡哽咽着将事情的经过，简单的说了一遍。
　　其实，就连丽贝卡也不知道，为什么会打给苏晓。
　　明明苏晓也只是一个佣兵。
　　或许他的实力很强。
　　但即使如安德鲁·韦兰、强尼·银手那样的传奇人物，硬闯公司大楼的下场，也不过是在来生多了一杯，带有他们名字的酒。
　　自己到底是在期待什么？
　　或许，这只是自己下意识的行为。
　　就像不谙世事的小孩子，误以为父兄无所不能。
　　可是等到自己长大成人后，才发现父亲和哥哥也不过只是芸芸众生的一员，也不过只是被压榨的众多普通人之一。
　　但苏晓耐心的听完她说的话，用平静的声音说了一句：“我知道了，我马上就过来。”
　　第一百零四章 从来不问敌人有多少，只问他们在哪里（3K）
　　虽然这或许不过只是一句安慰的话，但很神奇的是，丽贝卡的心里却涌现出一种安心感。
　　“丽贝卡，你刚才是在跟谁通话？”
　　在使用内置的通讯植入体时，不需要嘴巴讲话。
　　但是眼睛会变成蓝色。
　　“是苏，他说他马上就会过来。”
　　曼恩和多莉欧面面相觑。
　　“苏？他一个人过来能做什么？”
　　要是换成别人，曼恩他们一定会以为，苏晓过来是跟他们一起长吁短叹，顺便再放两个马后炮的臭屁。
　　但他们了解苏晓，苏晓不是那样的人。
　　他不会做无用功。
　　他肯过来，肯定是有他自己的原因。
　　“该不会他是想要救出萨莎吧？”
　　“怎么可能？怎么救？”
　　曼恩无法理解。
　　更想象不出来，即使苏晓在这里，能有什么办法进入生物技术大楼救援。
　　……
　　“刚刚是谁打过来的电话？”
　　V和露西都看了过来。
　　“是丽贝卡，她们遇到了一点麻烦。”
　　两女跃跃欲试：“需要帮忙吗？”
　　“我去就行了。”
　　见V和露西明显还有话想说，苏晓便抢在她们开口之前打断道：“你们不要再说了，这件事是丽贝卡拜托我的，不方便把你们牵扯进来。”
　　“可是……”
　　V似乎还想再说点什么。
　　露西却拉了她一下。
　　“我们相信你，苏。”
　　叮——
　　就在这时，电梯来到一楼。
　　苏晓走出电梯，对着两人说道。
　　“你们去吧，玩得开心点。”
　　露西却摇了摇头。
　　没有跟着出去。
　　而是按了一下，控制面板上的按钮。
　　在电梯门的缓缓关闭中，露西的声音悠悠传出：“我们在家里等你，一定要回来。”
　　苏晓心里一暖。
　　仿佛沐浴在冬日阳光下似的。
　　这种有人在家里等着自己，关心自己、担心自己的感觉真好。
　　他收拾了一下心情，然后拨通了罗格的电话。
　　电话很快就被接通。
　　“小家伙，这次又有什么需要吗？”
　　“我要一架浮空车。”
　　“要来做什么？”
　　“去公司广场救一个人。”
　　苏晓知道自己的要求，有些异想天开。
　　即使浮空车技术已经发展了这么多年。
　　但仍然未能普及。
　　即便是各个城区顶尖的中间人。
　　也没有一架属于自己的浮空车。
　　但是要说全夜之城，谁有可能帮苏晓搞到浮空车。
　　他能够想到的，也就只有罗格这个中间人女王。
　　“一分钟一万欧元。”
　　“我先租一个小时，如果超过同样按这个价格计费。”
　　“好，没问题，看你这么爽快的份上，我再附赠你两名精英枪手，放心，是免费的。把你的地址发给我，三分钟内到。”
　　挂断通讯，苏晓折返回谷地区公寓。
　　乘坐电梯一直来到屋顶天台上。
　　罗格说是需要三分钟的时间。
　　但实际上，他只等待了两分钟不到。
　　一架通体亮银色，反射出光泽的「雷菲尔德圣剑」浮空车，就缓缓的降落在他的面前。
　　舱门朝着上方

分卷阅读205
　　打开。
　　展现出内部低调奢华的装饰。
　　内部有四个真皮高档座椅。
　　其中两个还坐着人。
　　佣兵队长埃默里克，朝着苏晓微微颔首：“罗格说你需要我们的帮助。”
　　罗格的私人护卫克里斯宾·韦兰，将武器上膛，嘿嘿一笑：“我这个人从来不问敌人有多少，只问他们在哪里。”
　　苏晓冲他俩点头，而后钻进浮空车内。
　　“出发。”
　　克里斯宾做了一个敬礼的手势：“都听你的，老大。”
　　舱门关闭，浮空车缓缓升空，推进器猛地喷出耀眼的蓝焰，带着他们向着公司广场的方向飞驰而去。
　　……
　　数分钟后，一座被夜色笼罩下的钢铁丛林，出现在舷窗外。
　　五颜六色的霓虹灯，和循环播放着醉生梦死的靡靡梦幻的广告牌，为公司广场增添上一份绚如彩虹般的迷幻光芒。
　　可能有人会为此讴歌，赞美这是人类社会发展至巅峰的荣光。
　　荣光个屁！
　　这分明是劳苦大众在巨型企业压迫下的苦痛悲鸣。
　　这时，在地上的曼恩众人，也发现了苏晓等人乘坐的「雷菲尔德圣剑」。
　　“快看天上！”
　　“又来了一架浮空车。”
　　“那是「雷菲尔德圣剑」，难道是生物技术的公司狗？”
　　“不对，他们好像不是一伙的，快看，那架重型装甲浮空车瞄准他们了。”
　　……
　　“我说老大，我们要去的地方，该不会就是那里吧？”
　　克里斯宾夸张的伸手往外一指。
　　指向因为警报大作，而不断闪烁着红光的生物技术大楼。
　　以及停在高空中的一架重型装甲浮空车。
　　“我去，那玩意可是第四次公司战争时期的军用货，咱们这辆民用车跟对方一比，那就是以卵击石啊。”
　　克里斯宾这跳脱的性格，连埃默里克都有些看不下去了：“满嘴顺口溜，你想考研啊？”
　　要不是同为罗格的手下。
　　以及对方的老爹是大名鼎鼎的传奇人物，安德鲁·“老蛇”·韦兰。
　　埃默里克说什么都得给对方一个大逼斗。
　　就在车内充满了快活的空气时。
　　远处的那架重型装甲浮空车也发现了他们。
　　并且，在其顶部还延展升起一个弹巢型的导弹发射管。
　　“操！我差点忘了那玩意有智能导弹防御系统！”
　　克里斯宾话音刚落，从导弹发射管中就喷出大量的白色烟雾。
　　一枚导弹激射而来！
　　“立刻回避！”
　　其实不需要埃默里克下令。
　　「雷菲尔德圣剑」上的AI就已经开始进行自动规避。
　　并释放出一排干扰弹。
　　导弹与干扰弹碰撞，在空中爆炸出一团明亮的焰火。
　　但是这还没完。
　　“下一发又要来了！”
　　又是一发导弹射来。
　　埃默里克打开舱门。
　　军用科技的MK.31型重机枪在他的手中，仿佛没有后坐力一般。
　　一梭子子弹精准的命中来袭的导弹，将其在空中打爆。（月费群694936135）
　　冲击波震得浮空车不稳。
　　车内三人都是一阵剧烈的摇晃。
　　“不行，不把那东西打掉，我们根本没可能进到里面去救人，连我们都会有危险。”
　　“克里斯宾，带火箭筒了吗？”
　　“不是你说这趟尽量低调行事，所以不让我带大威力杀伤性武器吗？现在还问个屁啊。”
　　苏晓将挤着自己的克里斯宾，推回到他的座位上：“让AI把浮空车开过去，我有办法对付它。”
　　“你身上带了炸弹？”
　　“别问了，赶紧的。”
　　雷菲尔德圣剑化作一道流光，急速朝着重型装甲浮空车冲去。
　　这次重型装甲浮空车一口气连发两枚导弹。
　　“干扰弹，全部射出！”
　　噗噗噗——
　　无数的干扰弹从雷菲尔德圣剑的两侧发出。
　　白色的烟雾几乎将雷菲尔德圣剑包裹、笼罩。
　　轰轰！
　　爆炸产生的烟雾，将浮空车吞没。
　　……
　　之前舱门打开，埃默里克抱着重机枪扫射时。
　　曼恩等人也看到了坐在浮空车里的苏晓。
　　他们完全没有想到，竟然会是苏晓坐在浮空车里。
　　更没想到的是，浮空车竟然如同离弦之箭，冲向生物技术的重型装甲浮空车。
　　然后发射的干扰弹，与来袭的导弹相撞、爆炸。
　　他们亲眼看到浮空车被硝烟与火焰吞噬。
　　心一下就提到了嗓子眼。
　　曼恩和多莉欧不敢相信那个苏晓，会这样直接死了。
　　但是在夜之城，最不可能发生的事，同时也是最有可能发生的。
　　丽贝卡更是被悔恨与罪恶感包围着。
　　跪倒在地。
　　如果……如果不是她将苏

分卷阅读206
　　晓叫来的话，苏晓也就不会……
　　“快看！”
　　皮拉忽然伸手一指。
　　众人一愣，而后顺着手指着的方向看去，却见雷菲尔德圣剑一口气从烟雾中冲出。
　　尽管车身上不乏有熏黑、破损的痕迹。
　　但大体完好无损。
　　舱门打开。
　　埃默里克站在舱门边上，一直看着距离。
　　当「雷菲尔德圣剑」即将飞抵生物技术的重型装甲浮空车的上方时，埃默里克大吼道。
　　“就是现在！”
　　然而在埃默里克和克里斯宾震惊的目光中。
　　苏晓并不是将他们以为的炸弹扔下去。
　　而是自己从「雷菲尔德圣剑」上一跃而下。
　　“Holy shit！埃默里克，你快看那个人！”
　　“快闭嘴吧你。”
　　咚！
　　重型装甲浮空车的车顶，被苏晓踩出两个浅浅的印子。
　　沉腰、马步。
　　将拳头收回到腰腹的侧面。
　　炮拳！
　　轰！
　　竟然在导弹发射管的基座上，打出一个非常明显的凹坑。
　　这还没完。
　　炮拳如同狂风骤雨般击出，动力臂铠高速撞击导弹发射管的基座。
　　导弹发射管的基座终于不堪重负，轰的一声被苏晓打飞出去。
　　撞在生物技术大楼的墙体上，在轰然巨响中，炸出老大一个冒着滚滚浓烟的缺口。
　　苏晓从重型装甲浮空车的车顶上纵身一跃。
　　双脚在生物技术大楼的平台上稳稳落下。
　　“这辆「泽塔科技勘测员」就交给你们了，我去里面救人。”
　　没了智能导弹防御系统的重型浮空装甲车，就跟没了爪牙的老虎一样，埃默里克和克里斯宾也是佣兵界的老手，不会连这都对付不了。
　　通讯频道里，传来克里斯宾夸张的叫声。
　　以及他和埃默里克两人，疯狂攻击「泽塔科技勘测员」推进器的枪声：“老大，这玩意叫什么？也太酷了吧。”
　　第一百零五章 猫猫笨笨的样子很可爱（4K）
　　苏晓一心两用。
　　朝着萨莎所在的办公室赶去的同时，在通讯频道里也不忘做生意拉单子：“这是动力臂铠，怎么，你想要吗？”
　　“想。”克里斯宾言简意赅。
　　见对方这么实诚。
　　于是苏晓也很实诚的报出，和当初卖给曼恩、多莉欧一样的价格。
　　这个是友情价，其实如果按照市场价卖，起码还得再高出两成。
　　但即使已经给了友情价。
　　克里斯宾却还是直摇头。
　　“老大，能不能再便宜一点？”
　　便宜一点？
　　白送你好不好？
　　“你觉得太贵了？”
　　克里斯宾点头。
　　苏晓忽然话锋一转，问出一个毫不相干的问题。
　　“冒昧问一句，两老尚能饭否？”
　　克里斯宾愣了一下。
　　尽管不明白苏晓为何会有此疑问。
　　但还是如实回答。
　　“已经上天堂了。”
　　“可有成家？”
　　克里斯宾头上冒出几条黑线。
　　“没，光棍一条。”
　　“那你攒钱干啥？”
　　克里斯宾只觉犹如万箭穿心。
　　“买，我买还不行吗？”
　　……
　　此时，包围在办公室外的安保机器人，此时也发现乱入的苏晓。
　　当即掉转枪口，瞄准苏晓。
　　但是就在它们扣动扳机前，苏晓却从它们的视野当中消失。
　　接着，一个安保机器人的动力核心，突然遭到破坏，炸出一蓬又一蓬的电火花。
　　这仿佛是一个信号。
　　包围在办公室外的数台安保机器人，开始接连被攻击。
　　但它们却连敌人的影子都没有看到。
　　当所有的安保机器人，都被破坏后，空气中才浮现出苏晓的身影。
　　在领悟了「时间零」这个天赋以后，苏晓简直就能随时随地，化身为杂兵清扫机。
　　像这种没有斯安威斯坦的安保机器人，连他的衣角都碰不到。
　　“萨莎？萨莎！”
　　办公桌后面升起一个可爱的猫猫头。
　　看到苏晓，猫猫少女一脸的震惊加疑惑：“苏，你怎么会出现在这里？”
　　“是丽贝卡叫我来的，说你遇上了麻烦，”苏晓来到萨莎的面前，视线往下一移，注意到萨莎的大腿上殷红一片，“你受伤了？”
　　随后二话不说，将一支气动注射器递给她。
　　“谢谢，我已经打过了。”
　　“那就再打一支，我这个不一样。”
　　苏晓了解像他们这样的佣兵，使用的气动注射器，顶多是复而康2型。
　　而自己的3型，效果更强上数倍。
　　萨莎没有再拒绝。
　　注射过后，果然如苏晓所说的不同。
　　一种清凉的感觉迅速覆盖伤口处，原本还有些流血的伤口，也止住了血。
　　“还能走吗？那

分卷阅读207
　　我们就快点离开这里。”
　　“不……不行，我还不能走。”
　　“为什么？”
　　萨莎没有回答。
　　但苏晓通过对方的视线，注意到办公桌上放着的三台电脑。
　　「UPLOADING TO N54 NEWS TIPLINE（上传新闻54台）」
　　「File：SECURICINE.dtb」
　　「Upload in process...（上传中）」
　　SECURICINE……这个专业词汇苏晓看不懂。
　　不过既然这里是生物技术大楼的办公室，那么这个「SECURICINE」应该就是某种药物之类的。
　　“这是什么？你要上传什么东西给新闻54台？”
　　“这是我必须要留在这里的理由，总之，你快离开这里吧，不要因为我而丧命。”
　　叮——
　　这时，伴随着从外面响起的两道电梯门打开的声音。
　　可以听到的是，更多的安保机器人从电梯进入到外面的走廊。
　　最多只要半分钟不到的工夫。
　　外面就会站满安保机器人。
　　“你知道吗？”苏晓拔出腰间的村雨，而后头也不回的朝着门外走去，“我这个人啊，最讨厌悲剧了。”
　　“等等，你要干什么去？”
　　萨莎想要阻拦苏晓。
　　但她手腕上的个人连接线，还插在终端上。
　　苏晓顺手将办公室的门给带上。
　　“在这里躲好，不要走动，我很快就回来。”
　　很快，办公室外面就有各种声音传了进来。
　　枪械开火的声音……
　　刀刃劈砍进钢铁的声音……
　　子弹在定制型防弹作战服上的闷响……
　　动力臂铠将机器脑袋硬生生掰断的声音……
　　无数的声音就像是剧院中的交响乐，汇聚到一起。
　　随着时间的流逝，这些声音渐渐变得稀疏，渐渐变得微弱。
　　直到噗通一声，重物倒地的声音响起。
　　万籁寂静。
　　萨莎的心提到了嗓子眼。
　　因为办公室里的电脑正在进行传输，她无法通过摄像头观察外面走廊的情况。
　　只能在心里为苏晓祈祷。
　　当她看到从外面返回，毫发无伤的苏晓时，不由惊喜万分。
　　激动得眼泪都快要下来了。
　　“苏？！”
　　“我没事，这帮安保机器人跟星战前传里的机器人强不到哪儿去……上传得怎么样？”
　　“还……还差一些。”
　　苏晓来到电脑前，无语的看着上面差不多还有接近四分之一，才能走完的进度条。
　　他不知道萨莎在这个办公室里，到底待了多长时间。
　　他知道的是，此地不宜久留。
　　于是他想也不想。
　　就拔掉了萨沙插在终端上的粉红色个人连接线。
　　萨沙当即傻眼。
　　呆愣当场。
　　等到苏晓将她拦腰抱起，大步流星的往外面走去时，她这才反应过来刚刚发生了什么。
　　“你……你做了什么？快放我下来！你知道我要上传的是什么吗？”
　　“我不管你打算上传什么，活着不好吗？”
　　“这个世界上，有比生命更宝贵的东西！”
　　“是吗？如果这东西真这么重要，那我相信就算迟点也没有关系，你就不能出去再上传吗？小笨猫！”
　　萨莎身子一僵，停止了挣扎。
　　对喔。
　　夜之城又不是没有电没有网络的古代社会。
　　想把数据传给新闻54台，确实出去以后再上传也不是不行。
　　但是当萨莎被苏晓，抱着来到外面的平台上时，她才意识到自己被苏晓带到沟里：
　　——自己没有拷贝有关「SECURICINE」的资料，也没有备份。
　　到了外面怎么上传啊？
　　苏晓没有管这只小笨猫的想法。
　　埃默里克和克里斯宾，在苏晓对付里面的安保机器人时，也已经解决掉那架生物技术的重型装甲浮空车。
　　此时见苏晓出来，当即让AI开着「雷菲尔德圣剑」靠近。
　　在苏晓和萨莎上车后，「雷菲尔德圣剑」出力全开，迅速化作一道流星，消失在夜空之中。
　　只留下地上本来准备接应的曼恩等人，在风中一阵凌乱，目瞪口呆。
　　“苏……他就这样把萨莎给救出来了？”
　　生物技术赶过来的援兵，并不是只有那一架重型装甲浮空车。
　　还有两辆军用卡车，和上面塞得满满当当的安保机器人。
　　曼恩实在无法想象出来，苏晓究竟是怎么做到，从万军丛中杀出来的。
　　更何况还带了一个人。
　　“老大，我们是不是也该走了？”
　　“没错，大家快上车，我们先离开这里。”
　　汽车很快发动，迅速驶离公司广场。
　　当车窗外的风景，从公司广场那鳞次栉比的高

分卷阅读208
　　楼大厦，变换成丽景区那冷清的街道和破旧寒酸的建筑，车内众人这才再次开始交谈起来。
　　“看样子我们应该是安全了，没有尾巴。”
　　“不过这段时间，最好低调一点，等风头过去了咱们再行动。”
　　“不知道苏把萨莎带到什么地方去了？”
　　“要不打个电话问一下？”
　　“不用打电话，我知道，多半是维克多医生那里。”
　　苏晓曾经对丽贝卡提起过。
　　建议他们如果需要治疗，或者义体改造手术就去找老维。
　　老维就是全夜之城最棒的大夫，没有之一。
　　“应该就是那里，走，我们就去那儿。”
　　……
　　「雷菲尔德圣剑」径直降落在老维旁边的公寓楼顶。
　　苏晓像是扛大包一样，扛着萨莎从浮空车上下来。
　　当然，埃默里克和克里斯宾就不下去了。
　　“这趟真是爽到爆炸，有机会咱们再一块合作啊。”
　　“替我给罗格问个好。”
　　朝着二人招了招手。
　　苏晓一路扛着萨莎乘坐电梯下楼，而后直接去老维的诊所。
　　但是天色还这么早，老维的诊所还没有开门。
　　铁栅栏都紧紧的关着。
　　“老维，快起来，老维！”
　　敲了一会儿，没人来开门。
　　苏晓索性用动力臂铠抓住铁栅栏。
　　然后。
　　嘎吱嘎吱——
　　在一阵令人牙酸的声音中。
　　铁栅栏被他硬生生的，掰开一个足以让人通过的缺口。
　　苏晓扛着萨莎走进去，跟刚换好衣服走出来的维克多，大眼瞪着小眼。
　　最怕空气突然安静。
　　苏晓咳嗽一声：“先救人，等天亮了我找人来给你修门，回头给你装个更好的。”
　　老维也不是斤斤计较的人。
　　当即点点头。
　　“把她放在手术椅上。”
　　苏晓将萨莎放在手术椅上，顺便打开了灯。
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　老维给自己戴上专门用于做手术的外骨骼机械臂：“去叫米丝蒂起来，给我打下手……”
　　可能是意识到，这话里有别的意思。
　　他回头看了苏晓一眼，补充了一句。
　　“我没别的意思，只是米丝蒂跟我合作惯了，换成别人我不习惯。”
　　“我明白。”
　　苏晓走出诊所，上去到通灵屋叫米丝蒂。
　　米丝蒂一听是救人，二话不说，洗了把脸就下去了。
　　坐在诊所外面台阶上的苏晓，忽然觉得自己有些无所事事。
　　他打算出去给维克多和米丝蒂买个宵夜。
　　等他们做完手术就可以吃了。
　　就在此时，一个电话打了进来。
　　是罗格。
　　苏晓看了眼时间。
　　两点五十七分。
　　正是人体需要睡眠的时候。
　　罗格竟然还醒着。
　　还给自己打电话。
　　“你救下的那只小猫咪怎么样了，没事吧？”
　　“正在接受治疗当中，谢谢你的关心。”
　　“不，应该表达感谢的人是我才对，你可是让我随随便便，就进账了几十万啊。”
　　“几十万？不应该是一两百万吗？”
　　一分钟一万欧元。
　　这是租浮空车的费用。
　　但是罗格租借给苏晓的浮空车，被导弹余波炸出一些熏黑和破损。
　　苏晓本来以为，罗格会收自己一笔维修费。
　　“只是为了救一个人，就敢往公司大楼里冲，我很佩服你，所以维修费就给你免了。”
　　“要是有需要我办的事，回头叫我就行。”
　　人情和关系，就是这么来的。
　　你麻烦我，回头我也麻烦你。
　　如果有谁不守规矩，占了别人的便宜不想付出，就会被所有人同时排挤。
　　等到下次轮到自己有麻烦的时候，别人就只会眼睁睁的看着。
　　苏晓知道罗格这等于是在卖一个人情给自己，以便在合适的时机回收。
　　但苏晓并不排斥。
　　倒不如说，人家愿意卖人情给你，本身就已经是认可你了。
　　回头有什么发财的好事，大伙一块做。
　　“很好，够爽快，那我就先不打扰你了。”
　　“等一下，罗格，我有一个问题……关于「SECURICINE」，你知道多少？”
　　“生物技术先前发行到市场上的那款止痛药？嗯，我这里倒是有不少有关它的资料，但是得看你愿意出多少钱。”
　　“全部，我要与之相关的全部资料。”
　　罗格答非所问道：“谁出钱让你跟生物技术过不去？荒坂，还是康陶？”
　　这里有一个小细节，罗格没有提到军用科技的名字。
　　很显然，罗格知道生物技术和军用科技勾肩搭背。
　　「SECURICINE」这个止痛药有问题。
　　但生物技术将与之相关的所有负面信息，全部

分卷阅读209
　　压下了。
　　不过，很少有人知道，「SECURICINE」其实仅仅只是冰山一角。
　　而生物技术真正隐藏的秘密，另有玄机。
　　“没有公司，是我的一个朋友……她妈妈因为这个止痛药死的，而她今天晚上，也差点因为这个止痛药而丢了命。”
　　“节哀。”
　　“节哀个屁，她还没死呢，我把她救回来了。”
　　“所以你是因为这个要对付生物技术？好吧，你找个时间，过来「来生」一趟，我把装有资料的芯片当面交给你，直接网络传输不安全，有泄露的风险。”
　　第一百零六章 远坂家祖传掉链子是吧（3K）
　　“谢了，总共是多少钱？到时我连同浮空车的费用一并给你。”
　　“到时候，你过来给浮空车的费用就行了，至于情报费嘛……这个就不需要了。”
　　“罗格……”
　　“你说的那个姑娘很可怜，我想做笔好事。”
　　“恐怕不止这些吧。”
　　“确实不止，但这就跟你无关了，小家伙。”
　　跟苏晓打完电话后。
　　来生的包厢里。
　　罗格的眼里再次亮起蓝光。
　　“我是罗格，叫我们的人把「生物技术」的股票全抛出去，一点也不要留。谁要是抱着侥幸心理，回头上天台当空中飞人的时候，可别怪我没提醒过。”
　　“另外，告诉我们在市政厅里的朋友，让他们将今天晚上布置在公司广场上的监控全部删除，再联系环境卫生管理站，让他们的人现在就去公司广场搞大扫除，一定要打扫得干干净净。”
　　……
　　苏晓出去买了夜宵，在通灵屋里等着。
　　没过多久，一辆车停在通灵屋的外面。
　　曼恩一行人风风火火的走了进来。
　　“萨莎，萨莎怎么样了？”
　　“你还有脸问？”
　　苏晓突然出手。
　　一拳打在曼恩的脸上。
　　毫无防备的曼恩，被打得撞到架子上。
　　架子连同上面的香炉、雕塑之类的物件，一起跌落下来，砸在曼恩的身上。
　　“等一下！别打了！”
　　“苏——”
　　见苏晓还不准备放过曼恩，其他人赶紧上来制止。
　　插在苏晓和曼恩的中间。
　　曼恩捂着脸爬起来：“你干什么？”
　　“这个问题应该由我来问！曼恩，你就是头猪，知道吗？甚至你比猪都不如，我骂你是猪，都侮辱猪了！”
　　“你搞什么，曼恩？我把你介绍给老船长，将最先进的武器和装备分期无息贷款给你，结果呢？你就是这样当领队的？”
　　“今天晚上的这次行动，绝对不是老船长派的！是不是？曼恩，你就那么喜欢给法拉第当狗吗？法拉第是你亲爹还是怎么着？你离开了法拉第活不了了是吧？”
　　“苏，这不关曼恩的事，”丽贝卡上来拉住苏晓的胳膊，“法拉第要我们搞的数据，萨莎很快就给我们传输过来了，本来按照计划，她应该在生物技术的安保机器人赶到以前，就离开大楼，跟我们汇合。”
　　“但是不知道是什么原因，让她选择留在大楼里。苏，你知道是怎么回事吗？”
　　苏晓停顿了一下，忽然说道：“SECURICINE。”
　　众人都是一愣。
　　“你说什么？”
　　“「SECURICINE」，萨莎是因为这个，所以才留下来，她想将其传给新闻54台。”
　　团队里，作为技术专家的皮拉挠了挠自己的脑袋：“我有点印象，这个好像是生物技术的止痛药吧，不过这跟萨莎有什么关系？她为什么连命都不要？”
　　多莉欧看了眼苏晓：“该不会是她的家人，因为这个止痛药去世的吧？”
　　苏晓摇头。
　　“不清楚，现在还在手术中，只有等她清醒了再问她。”
　　接着，苏晓绕过阻拦自己的丽贝卡和多莉欧，来到曼恩的面前。
　　“苏？”
　　其他三人都担心的在一旁看着。
　　曼恩最开始被苏晓打了那一拳，是很气愤，也感到委屈。
　　但是现在，他知道了苏晓打自己的理由。
　　心中的气氛和委屈，全都烟消云散。
　　苏晓说的都对。
　　自己作为领队，应该为团队负责任。
　　如果苏晓还想再揍他几下的话，他做好了准备。
　　但苏晓没有再打过来。
　　而是伸出了手。
　　曼恩愣了一下。
　　而后任由苏晓将自己给拉了起来。
　　苏晓拿起一盒纸巾，丢给曼恩：“把鼻血擦一下吧。”
　　多莉欧和丽贝卡有点看不懂了
　　明明刚刚还剑拔弩张，现在怎么突然就……
　　但是，苏晓和曼恩能够和好如初，两人自然是发自内心的高兴。
　　“那萨莎的数据上传了吗？”
　　“上传了，但是也没有上传。”
　　当时情况紧急，来不及等

分卷阅读210
　　进度条走完，苏晓就拔了萨莎的个人连接线。
　　所以上传也就因此而中断了。
　　苏晓估计萨莎也没有备份。
　　但是没有办法。
　　当时如果不那样说的话，萨莎肯定不会愿意乖乖离开。
　　萨莎是个好姑娘。
　　要是让她死在那儿，就真的太可惜了。
　　不过，萨莎想要做的事，苏晓会帮她做到。
　　要论搞情报的能力，没人能比得过罗格。
　　苏晓甚至怀疑，就萨莎窃取的那台办公室的电脑里的信息，搞不好可能都没有罗格掌握的情报多。
　　就像当时美国的曼哈顿计划，连身为总统的杜鲁门，都只知道美国正在进行一种新型大威力炸弹的研发，而具体是什么却一概不知。
　　反倒是大洋对岸的斯大林，已经清楚得七七八八。
　　“萨莎的事情，可以先暂时放一放，等她那边好点了再说。法拉第这事……曼恩，你准备怎么处理？”
　　“怎么处理？”
　　曼恩愕然。
　　听苏晓这语气，可不像是去跟法拉第吵一架那么简单。
　　“你的意思是……”
　　“难道你们不觉得，夜之城不需要那么多的中间人，尤其是像法拉第这种坑货吗？”
　　“你想让法拉第死？”
　　佣兵连公司的利益都敢动。
　　就更别提中间人了。
　　只是佣兵通常都不会正大光明的去动中间人。
　　否则会受到非常大的影响。
　　因此，苏晓想到的是，神不知鬼不觉的将法拉第给除掉。
　　……
　　汤姆饭店内。
　　两个人面对面而坐。
　　其中一个人赫然正是，明明是个中间人，却总是喜欢穿得像是公司狗一样的法拉第。
　　而另外一个人，则干脆毫不掩饰的穿着荒坂的制服。
　　“你真的让我们很失望啊，法拉第君。”
　　“我们尊重你是城里最为出色的中间人，可到头来你却连最简单的小事都办不好。”
　　声音并非回响在室内。
　　而是在通讯频道里回响。
　　荒坂雇员连嘴巴都无需张开，就能将自己想要表达的意思，完美的传递到法拉第的脑海之中。
　　“你说‘潜入生物技术大楼，盗取数据，再神不知鬼不觉的离开’是最简单的小事？”法拉第也不甘示弱的回敬道。
　　荒坂雇员讥笑道：“那不然呢，难道荒坂付出高额的雇佣费，就只是让你寻找丢失的猫狗？”
　　城里的这些中间人也好，佣兵也罢。
　　在他们公司的眼里，不过是闻着肉香味就会扑过去的狗。
　　至于传奇人物……
　　那不过是更加凶猛一点的狗罢了。
　　狗始终就是狗，再凶猛的狗也还是狗，不是人。
　　法拉第也从对方的语气中，能够感受得到对方充满蔑视的意味。
　　在夜之城讨生活，想不被人歧视如同天方夜谭。
　　因此法拉第也没有多生气。
　　非要说的话，他更害怕对方感到失望，从而导致自己错过这次的机会。
　　“再给我一个机会，你要的数据，我保证会给你拿到手。”
　　“这是最后的机会，法拉第君，别玩砸了。”
　　荒坂雇员眼里的蓝光褪去。
　　他看也不再看法拉第一眼，起身离开了汤姆饭店。
　　而法拉第则是拿起装满咖啡的纸杯。
　　没有喝。
　　而是将纸杯捏紧。
　　里面的咖啡顿时流了出来，流得桌上到处都是。
　　法拉第的眼中再次亮起光芒。
　　但这次拨打的对象不是已经离开的荒坂雇员。
　　而是害他出了一个大大的洋相的曼恩。
　　“昨天晚上为什么不接我的电话？你们死到哪儿去了？”
　　由于被曼恩放了鸽子。
　　导致自己在荒坂的人面前，丢了面子。
　　所以法拉第的语气不是很好。
　　其实一直以来，法拉第之所以穿得像条公司狗一样，就是因为在他眼里，只有抱紧巨型企业的大腿，才有出路。
　　而他自以为跟其他人相比，聪明的地方在于，他从来都不会在一棵树上吊死。
　　他不止是替军用科技办事，现在也想方设法勾搭上了荒坂。
　　尽可能的利益最大化。
　　本来，荒坂那边也给他承诺。
　　只要能够搞到生物技术和军用科技，共同合作秘密开发的数据。
　　就可以给法拉第一个外勤特工的待遇和编制。
　　不要小看，给的只是区区一个外勤特工。
　　其实这等于是给法拉第一个机会。
　　也等于是一个信号。
　　这是在告诉法拉第：
　　只要他好好努力，日后成为荒坂的骨干，乃至高管也不是不可能。
　　这可比军用科技给他的利益要好得多了。
　　他给军用科技卖命有两三年了。
　　但军用科技除了支付给他报酬以外，编制什么的永远都只是在画饼

分卷阅读211
　　阶段。
　　说白了就是只把他当做一个可有可无的临时工。
　　等到他没有利用价值了，再把他一脚踹开。
　　这么一对比，荒坂那边开出的条件，显然就让人心动得多了。
　　结果曼恩这边不知道怎么回事，就跟姓远坂的一样，在关键时候掉链子了。
　　这可把法拉第给气坏了。
　　“昨天……出了点状况，但是你要的东西，我们拿到了。”
　　“那就赶紧给我送过来！”
　　“不行，我们的车坏了，而且还有一名队员受了重伤，我们都在义体诊所里守着她……这样吧，晚上你来这个地方，我们见一面，当面把数据交给你。”
　　第一百零七章 法拉第，你就是坨屎你知道吗（3K）
　　时间很快就来到了夜晚。
　　一辆维勒福尔柯提斯V5000勇气（2040），行驶在圣多明戈的公路上。
　　这是「维勒福尔」工厂生产的最具价值的车型。
　　柯提斯的设计简洁而优雅，吸引了不少公司人士、政客和罪犯的目光。
　　它采用了和阿尔瓦拉多同样的大梁，但只有两根车轴，因此更加容易出现重大的故障。
　　叫人过目不忘的引擎让柯提斯起步迅速，与军用科技合作开发的加固车身更是能在夜之城瞬息万变、危险迭出的街道上提供进一步的保障。
　　轿车进入圣多明戈的一处废弃工业园区的地下停车场。
　　里面到处是蜘蛛网、灰尘遍布。
　　就连地下停车场的照明灯，都是忽明忽暗，明灭不定。
　　曼恩团队早就到了。
　　不过只有曼恩、多莉欧、丽贝卡和皮拉四个人。
　　萨莎不在。
　　轿车在曼恩等人面前的几米之外停下，车门打开，法拉第从轿车上下来。
　　擦得锃亮反光的皮鞋，踩踏在落满灰尘的地上，当时就在地上印出一个深深的鞋印。
　　一只手插在西裤的裤兜里，另一只手跟随着身体，有节奏的摇摆。
　　他走到离曼恩还有几步的距离，四只复眼从曼恩的队员身上，一一浏览而过。
　　最后落在曼恩的身上。
　　“我要的数据呢？拿来。”
　　张嘴就是公事公办的态度。
　　明明给他干活的佣兵少了一个。
　　而他自己也发现了这点。
　　但是却连提都没有提一句。
　　这就是法拉第。
　　一个不仅仅是穿着打扮，连行事风格都冷酷到跟公司一模一样的中间人。
　　“数据没拿到。”
　　“没拿到？”法拉第眉头皱起，脸上的表情更加冰冷几分，“那你把我叫来做什么？你以为我跟你们一样闲吗？”
　　曼恩也沉下了脸：“法拉第，你好意思说这话？你有资格说这话吗？你真是连脸都不要了。”
　　法拉第的四只义眼微微眯起：“曼恩，你什么意思？有种你再说一遍。”
　　这还是第一次曼恩敢顶撞自己。
　　区区一个佣兵而已，这是要造反啊。
　　“要我说几次我都会说的，我们给你干活多久了？你要交待的委托哪次我们没帮你完成？”
　　“你们那也叫完成吗？有多少次我要求低调行事，你们都把动静闹大，生怕全夜之城不知道你们的名气是吗？”
　　“混账，你还敢说这种话，难道不是因为你什么必要的信息都不肯告知吗？”
　　“你们知道的越少，我们的风险就越低。付给你钱，不是要你瞎动脑筋的，是要你听我的吩咐，一步步完成任务。我发号施令，你服从命令，这就是规则。”
　　“这是个屁的规则，法拉第，你就喜欢拿我，还有我的队员当傻子耍是吗？城里的中间人要是都像你一样，佣兵的死伤率起码得再翻上几倍”
　　“你们干的不就是危险的工作吗？要是想保温杯里泡枸杞，一份报纸一整天，那就请便，别耽误你我的时间。”
　　曼恩叹了口气。
　　然后，他像是想到了什么，咧嘴一笑：“法拉第，你还不明白自己跟老船长比，差距在哪里吗？”
　　法拉第脸色一变，像是被人戳到痛处。
　　大为光火道。
　　“曼恩，我警告你不要在我的面前提那个名字！别以为你跟了那条公司狗，就自认为平步青云、飞黄腾达了。”
　　“我告诉你，曼恩，你错了，而且错得离谱。穆阿迈尔·雷耶斯根本就不是个东西，他能有今天，纯粹只是运气好，而运气不能当饭吃！”
　　“只有实力才能在这一行站稳脚跟，你明白吗？曼恩！”
　　“被你口中的老船长，迟早有一天会跌落下去，而到了那个时候，给他卖命的你们，会灰溜溜的重新爬回到我的面前，乞求我原谅你的无知和愚蠢……等等，你笑什么？”
　　法拉第这时惊愕的注意到。
　　面对他的奚落，曼恩非但没有发火。
　　反而露出一抹让他捉摸不透的笑容。
　　如果

分卷阅读212
　　曼恩无能狂怒还好。
　　因为那样的反应，完全是在法拉第的预料内。
　　但是现在曼恩却满脸笑意。
　　这让法拉第有些吃不准。
　　什么情况？
　　到底有什么好笑的？
　　“法拉第，你以为老子不知道你的底细吗？”
　　曼恩拿着苏晓从罗格那里获取的资料，嗤笑道：“其实你压根就不是圣多明戈的中间人，你本来是在太平洲那一带混的，因为在太平洲实在混不下去了，所以才灰溜溜的跑到圣多明戈来。”
　　“你不但想一手包揽圣多明戈所有的业务，还是「军用科技」的走狗，这些年来你为军用科技做了那么多的事，就是想靠「军用科技」成为一条公司狗，所以你才无时无刻，穿着那身令人作呕的西装。”
　　“你之所以对老船长恶意满满，不单单是因为，他也是圣多明戈的中间人，是你的竞争对手……”
　　“更是因为你看不惯他‘身在福中不知福’的做法，要是换做你是老船长，你死也不会离开公司。”
　　曼恩将一直戴在脸上的墨镜，往下移了几分，露出毫不掩饰的讥讽眼神：“我说的对吗，法拉第？”
　　“你找死，曼恩。”
　　法拉第刚刚往前踏出一步，多莉欧、丽贝卡、皮拉三人就掏出武器。
　　三支黑洞洞的枪口，直指法拉第的身体。
　　“别动！”
　　“干什么？”法拉第眼皮一跳，“你们想杀中间人？你们不想在这一行混了？违反道上的规矩，后果怎么样还需要我给你们科普吗？”
　　“只要你们敢动我哪怕一根手指头，夜之城里其他的中间人，都不会再给你们一个委托！这是夜之城的规矩！”
　　曼恩也掏出一支「碾碎者」动能散弹枪，嘿嘿笑道。
　　“不错，这确实是夜之城的规矩，但是规矩是死的，人是活的。”
　　“只要没有被别人看到，谁知道是我们干的？这里可是夜之城，我的朋友，连传奇都躺在坟地里，死个把中间人很稀奇吗？”
　　此刻的曼恩，只觉得心中很是畅快。
　　他早就想把法拉第这个四眼田鸡干掉了。
　　这个傻缺，明明跟他们佣兵一样。
　　都属于被公司支配下的被统治阶层。
　　可法拉第却总是以公司狗自居。
　　自居你马呢，精神资本家差不多得了。
　　都说屁股决定脑袋，自己的屁股坐在什么地方，没半点赫拉克勒斯吗？
　　只不过以前没办法。
　　曼恩倒是想去海伍德，或者日本街，跟别的中间人混。
　　但他不是在那些地方出生，再加上没什么名气。
　　就只能跟着法拉第混。
　　但是现在，他就没有必要再继续看法拉第的脸色了。
　　“别这样，有话好好说。”
　　法拉第举起双手，似乎准备要认怂：“刚刚是我的不对，不该冲你发火，你们的队员……医疗费是多少，我全包了。”
　　“法拉第，如果你能早点这样，我们也就不用走到这个地步了，一切的一切，都只能怪你的咎由自取。”
　　“我知道了，所以还请让我弥补，我保证……绝对不会再让类似的事情重演……”
　　法拉第话音未落。
　　腹部突然撕裂开一道口子，一门小型旋转机枪探出头，疯狂扫射。
　　曼恩四人赶紧分开躲避。
　　火光一下将地下停车场照得通亮。
　　法拉第边射边退，很快就退到来时的车旁。
　　但他没有上车逃走，反而是从上面下来了三个跨性别的性偶。
　　严格来说，性偶是没有男性的。
　　因此，这三个性偶都是跨性别的。
　　也就是生理特征为男性，心理特征是女性。
　　每一个性偶，都搭载了最新款的傀儡芯片。
　　傀儡芯片顾名思义，由三个主要功能构成：从芯片导入数据到人体的电子脑、控制服务期间性偶的行为，并且在每一次服务结束后抹除性偶的记忆。
　　傀儡芯片有多种用途，其中最常见的一种用途被用在日本街的云顶会所。
　　可以让性偶提供最顶级的服务，让每一位前往云顶的客户感到满意。
　　而傀儡芯片的另外一种常见用途，则是被运用于战斗。
　　能够让性偶瞬间变成身经百战的战士。
　　但缺点就在于，这会极大的提高电子脑的负荷，对电子脑的损伤是不可逆的。
　　使用了傀儡芯片的性偶的报废速度，比2022年手机更新换代的频率还要快。
　　尽管如此，但从法拉第车上下来的这三名性偶，其表现出来的堪比特种士兵一样的强大战力，是毋庸置疑的。
　　一下子就从火力上，将曼恩等人压制住。
　　法拉第躲到车上，将腹部的小型转轮机枪收回。
　　接着掏出一支「幸村」智能手枪。
　　他靠在车后。
　　根本不需要他加入，曼恩等人已经被他

分卷阅读213
　　的手下性偶压着打。
　　枪声轰鸣，烟尘四起。
　　曳光弹划过昏暗的地下室。
　　虽然看不到，但法拉第能够想象得到，曼恩等人此时此刻铁青的脸色。
　　“你们该不会以为把见面地点约在这种地方，我就会毫无防备的一个人过来吧？还真是被小瞧了呢。”
　　“法拉第，你以为只凭三个玩具，就能杀得了我们吗？”
　　“只靠这三个手下，确实不能，但是我还有两辆车的援兵，就停留在外面。只要我一声令下，他们就会冲进来，把你们一个不留全部杀掉。”
　　第一百零八章 下辈子卖炸鸡吧（4K）
　　“其实在我的眼里，你们这些佣兵，有一个算一个，都是垃圾，我从来都没有把你们放在眼里。”
　　“包括你们自以为是的传奇人物，在我看来都一样。”
　　“曼恩，之前我说过，想看看在老船长倒台后，你悔恨的样子，但是我现在改变主意了。”
　　“既然你们敢动手，那你们也都别活了。”
　　“你们到外面了没有？赶紧进来，把这些碍事的佣兵统统杀掉！”
　　法拉第在通讯频道里气焰嚣张的喊道。
　　但奇怪的是，频道里一片静默。
　　没有任何反应。
　　法拉第又呼叫了一次。
　　但还是没有任何反应。
　　就在这时，枪声忽然停止。
　　利用地下停车场报废的车辆，当做掩体的曼恩等人，疑惑的抬起头。
　　看向对面。
　　只见刚刚还对他们进行火力压制的性偶们，突然如临大敌的看向另外一个方向。
　　“怎么了？你们这是在干什么？”
　　法拉第一头雾水。
　　不知道性偶们这是出了什么问题。
　　按理说不应该啊。
　　卖给自己傀儡芯片的人，保证绝对不可能出故障的。
　　很快，曼恩等人和法拉第，就知道性偶们为什么会这么做了。
　　枪声停止。
　　地下停车场忽然变得诡异的安静。
　　静得连根针掉落到地上，都清晰可闻。
　　紧接着，一阵清晰的脚步声由远及近传来。
　　一个持着长刀的青年，走入法拉第的视野。
　　“不用再叫了，你外面的那两车面包人，已经全部解决，现在就只差你们四个。”
　　法拉第毛骨悚然。
　　“杀掉他！”
　　枪林弹雨交织成一张大网，向着苏晓迎头罩去。
　　天赋·时间零！
　　来袭的子弹忽然停滞在半空中。
　　苏晓从容的从子弹的缝隙中穿过，来到性偶们的面前。
　　苏晓轻轻的挥了一下手臂。
　　寒光闪过。
　　时间恢复了流动。
　　三名性偶几乎要将眼珠子瞪出来。
　　他们丢下手里的武器。
　　死死的扼住喉咙。
　　但无论他们有多么的用力。
　　鲜血也还是从手指的缝隙当中蜿蜒流出。
　　见自己的手下纷纷倒地，法拉第心中骇然，举枪便要射击。
　　但苏晓的反应更快。
　　抬起技术左轮，就给了法拉第一枪。
　　轰！
　　法拉第的右手连同「幸村」智能手枪，一起被轰爆。（月费群694936135）
　　“我的手啊啊啊啊啊啊啊——”
　　法拉第捂着断手。
　　在地上打滚。
　　“他是你们的了。”
　　苏晓收刀，转身，离开。
　　法拉第的眼中，闪过一抹狠厉之色。
　　腹部的小型旋转机枪忽然探出。
　　但还没有来得及射击。
　　丽贝卡手中的「谦信」技术手枪，就将其打爆。（月费群694936135）
　　同时还对法拉第的左手，也赏了两发子弹。
　　彻底干废法拉第的还手能力。
　　此刻的法拉第，就像是一位蛄蛹者，毫无形象的在地上爬行。
　　拼命的试图远离曼恩等人。
　　但没能爬上多远，还是被曼恩等人给团团包围，堵住了去路。
　　“曼……曼恩，看在我们曾经合作过的份上……”
　　法拉第还试图打感情牌，但被曼恩毫不留情的打断道：“下辈子，开个炸鸡店吧，别再当中间人了。”
　　砰！
　　地下停车场里，响起散弹枪的轰鸣。
　　……
　　从停车场出来。
　　苏晓骑上芬里尔，前往来生。
　　都是老熟人，来都来过不知道多少次了。
　　守在来生门口的佣兵队长埃默里克，自然不会阻拦。
　　于是苏晓畅通无阻的，就在罗格的专属包厢里，见到了罗格。
　　在一阵寒暄过后，一个黑人走进包厢，将一块芯片顺着桌面，推着滑了过来。
　　“谢谢你，尼克斯。”
　　黑人点点头，转身离去。
　　罗格先将芯片插进自己的神经插槽里。
　　快速浏览一遍。
　　确认没有问题以后，再将其弹出，放到苏晓的面前。

分卷阅读214
　　“这就是你要的全部资料，你先过过目。”
　　苏晓不疑有他。
　　拿过芯片，将其插在战术目镜上。
　　大量的数据信息刷屏般浮现在眼前。
　　苏晓大致看了一眼，皱了皱眉。
　　“「夜莺计划」？这是什么？”
　　罗格翘起二郎腿，将手搭在膝盖上。
　　“「夜莺计划」，一个由生物技术负责替军用科技研发的秘密实验，其主要实验内容，在于研究足以抵抗生化武器的抗生素，以便让军用科技在未来可能发生的第五次公司战争中取得优势。”
　　“为了获得大量的实验数据，乔安妮·科奇与戴安娜·库诺带领的研究团队，给一个名叫红赭石的流浪者家族投放生化武器，造成七十多人的死亡。”
　　“整个「夜莺计划」的研究团队，只有一个叫做伊米莉亚·莫顿的基因工程师提出反对意见，不过虽然她反对归反对，但她既没有退出团队，也没有离开生物技术，手上一样有无辜者的鲜血。”
　　“而「SECURICINE」不过是「夜莺计划」的副产物。”
　　“好了，情报都在你的手上，你想怎么运用这些情报，就看你自己的了。”
　　……
　　离开来生，苏晓径直回到维克多的诊所。
　　有些意外的是，曼恩等人竟然也在这里。
　　他们在杀掉法拉第，离开圣多明戈的那处废弃工业园区的地下停车场后，由于关心萨莎，就直接赶了过来。
　　跟曼恩等人碰头，苏晓的第一句话就是：“法拉第解决掉了？”
　　“解决掉了。”
　　“没有万分之一复活的可能了吧？”
　　“怎么可能，”曼恩做了一个连开几枪的手势比划，“我可是把他的脑袋、心脏和副心脏打成一滩肉泥，这种情况下怎么可能还能活过来？”
　　“不过没想到的是，这家伙还挺怕死的，竟然给自己办了创伤小组的白金会员套餐。”
　　“他脑袋刚吃了我一枪，身上的创伤卡就自动给创伤小组发信号。”
　　“我们才出去没多久，创伤小组的浮空车就来了，妈的，来得可真够快的。”
　　苏晓倒是完全没感到意外。
　　“那是，毕竟可是最尊贵的白金会员套餐，保费一个月好几万欧元的，白金会员就是上帝，人上人，敢不尽力吗？”
　　曼恩羡慕嫉妒恨道：“妈的，要不是没钱，我都想给自己来一套。”
　　苏晓看了他一眼。
　　“来一套那个干啥，有什么用？普通人可以视自己的经济状况，买一个最适合自己的套餐，像我们这种总是出生入死的佣兵还是算了吧。”
　　“法拉第有白金会员又怎么样？创伤小组来了顶多就是给他收尸罢了。”
　　曼恩想起死不瞑目的法拉第，赞同的点了点头。
　　“好像也是。”
　　跟其他人简单的打过招呼，苏晓走向躺在手术椅上休息的萨莎。
　　“萨莎，你觉得怎么样？”
　　“我没事了，谢谢你带我出来。”当时她受的伤，其实还没有之前花京院千花受的伤严重。
　　而经过老维的尽心治疗，现在已无大碍。
　　不过负责任的老维坚持要萨莎在他这里，再静养几天。
　　萨莎低下头，神色一暗。
　　“只可惜……”
　　苏晓知道她是在可惜什么。
　　“如果你是在可惜「SECURICINE」的资料没有备份，那么大可不必。”
　　“诶？”
　　萨莎惊讶的抬起头，看到苏晓拿出一块芯片。
　　“你们先看看这个。”
　　苏晓将芯片递给萨莎。
　　萨莎看完，顿时眼睛瞪得大大的。
　　见她露出这副表情，其他人都感到好奇：“这芯片上写的什么？”
　　“你自己看看吧。”
　　曼恩一头雾水的接过。
　　然后他就变得跟萨莎一个表情。
　　曼恩看完给多莉欧，多莉欧看完给丽贝卡。
　　最后是皮拉。
　　当其他人都看过芯片上的内容后。
　　所有人都傻眼了。
　　“夜莺计划？”
　　曼恩不知道该说自己此刻的心情，是激动还是别的什么。
　　他从来都没有想过。
　　自己还有能够接触到这种程度的机密情报的一天。
　　“原来法拉第想要我们搞到的资料，就是这个？”
　　曼恩他们潜入生物技术大楼的办公室电脑里，窃取到的数据仅仅只是冰山一角。
　　并没有记录全部的夜莺计划。
　　而罗格给苏晓的这块芯片上，记载的有关夜莺计划的资料才是完整版。
　　“萨莎，现在你知道当初为什么，我强行要将你带出去了吧？”
　　萨莎感激的点了点头。
　　夜莺计划是军用科技和生物技术合作开发的。
　　而新闻54台是军用科技的喉舌。
　　既然军用科技跟生物技术处于合作的蜜月期，新闻4自

分卷阅读215
　　然不会曝光生物技术的负面消息。
　　当时如果萨莎选择留下，除了多出一具尸体之外，没有任何意义。
　　等于说是白死。
　　不过，虽然自己是活了下来，可是萨莎的心里还是涌现出一股深深的无力。
　　如果说，当初萨莎以为将「SECURICINE」的资料，上传给新闻54台，等同于是在漆黑的深海见到光的话……
　　那么苏晓现在告诉她真相，等同于是在告诉她，那不是真正的光。
　　而是鮟鱇引诱猎物的小灯笼。
　　曼恩看了眼有些失落的萨莎。
　　忽然深深的吸了口气。
　　像是经过激烈的思想挣扎、斗争，终于做出某个决定。
　　“苏，这块芯片里的全部资料，能卖给我们吗？”
　　苏晓倒是惊讶的看了看曼恩：“你要买？”
　　曼恩坚定的点了点头。
　　苏晓的脸上，露出意味深长的表情。
　　“你知道这些资料值多少钱吗？”
　　“我可以分期付款，多少我都愿意。”
　　“好吧，姑且假设我同意将这关于「夜莺计划」的资料交给你，那你打算怎么做？”
　　曼恩再次看了眼其他人，然后他的目光停留在萨莎的身上。
　　其他人同样也好奇，掺杂着疑惑的看向他。
　　不明白他想要做什么。
　　曼恩倒是很放心的，将自己心里的想法全盘托出。
　　“用不被追踪到的匿名电话，打给「夜莺计划」的总负责人乔安妮·科奇和戴安娜·库诺，就说我们手上掌握了她们的黑料，要是她们不想这份情报被WNS新闻报道的话，就乖乖照我们说的去做。”
　　别看曼恩块头挺大，他可不是四肢发达头脑简单的那种人。
　　苏晓说军用科技是新闻54台背后的金主。
　　曼恩马上就想到WNS新闻。
　　学得还挺快。
　　只是可惜的是……
　　苏晓听了直摇头：“你想勒索她们？”
　　他倒不是站在道德高地上谴责别人。
　　而是觉得曼恩的想法，有些异想天开。
　　像那种自以为拿到把柄，就可以随意拿捏公司女高管的剧情，只会发生在本子里。
　　现实是人家会带着满满一打的安全部队，上门灭口。
　　“不，我想给我的队员复仇。”
　　如果没有苏晓和这些资料。
　　曼恩绝无可能冒出这样的想法。
　　复仇的代价太过高昂，他们承受不起。
　　但是现在，有这些资料，或许他们也不是不能试一试。
　　然而苏晓还是给他无情的泼了一盆冷水。
　　“不行的，你的这个法子，用来对付普通人，对方可能还会就范，公司高管不会乖乖受到你的胁迫。”
　　曼恩愣了一下：“她们就不怕我捅到WNS新闻？”
　　苏晓耐心的解释道。
　　“她们当然怕，但她们会想办法、找各种理由拖延。这是试探底线，或者说是博弈，你能明白我的意思吗？”
　　“这些资料是一柄双刃剑，既能够带给你伤害，但同时也会妨碍你的判断。”
　　“她们敢拖延，就是笃定你不会真的马上将资料交给WNS新闻，否则你也就没必要联系她们了。”
　　“因此，她们就是算准了这点，会想方设法先稳住你，然后趁机抓紧时间，打探出你的信息……我知道你想说什么，曼恩，但是不要小看公司的力量，在夜之城，没有公司找不到的人。”
　　“真到了那个时候，恐怕你和你的团队，都会陷入到危险当中。”
　　曼恩目瞪口呆。
　　“妈的，这些公司狗套路真多。”
　　……
　　……
　　……
　　PS1：法拉第的英配演员，是吉安卡罗·埃斯波西托。
　　也就是《绝命毒师》里的炸鸡叔。
　　除了《绝命毒师》，还有《风骚律师》、《曼达洛人》、《黑袍纠察队》、《孤岛惊魂6》中也有他的身影。
　　第一百零九章 背后身中数枪，鉴定为自杀（3K）
　　“曼恩，算了，我很感激，但还是不用了，别这样……”
　　当初在生物技术大楼，萨莎就是抱着牺牲自己、不想拖累团队的想法，所以才选择留在大楼里。
　　苏晓说的没错，在夜之城，巨型企业就是天。
　　连市政厅都得要看巨型企业的脸色。
　　如果曼恩是因为她，而将整个团队都置于危险之中，那么萨莎宁愿放弃伸张正义。
　　宁愿放弃复仇。
　　“妈的！”
　　曼恩下意识的想要伸手一拳捶在墙上。
　　但随即想起来，这里是维克多的诊所。
　　要是换成别人，曼恩哪里会管那么多。
　　大不了弄坏了再赔钱就是。
　　但自从苏晓把老维介绍给曼恩后。
　　曼恩他们来过很多次。
　　得到老维的指点和帮助。
　　替换掉不合适的义体。

分卷阅读216
　　换上性价比更好的义体。
　　而且，老维每次都会送一些保养义体的工具附件给他们。
　　这些放在别的义体诊所都是收费的。
　　可老维总是免费附送给他们。
　　更别提连萨莎也是在老维这里接受治疗的。
　　因此，曼恩的手都已经举到半空。
　　最后还是悻悻的放下了。
　　不止是曼恩，其他人也是一种拔剑四顾心茫然的憋屈感。
　　明明他们都已经掌握到公司狗的软肋。
　　然而，现在的局面，却更像是他们被别人掌握了软肋。
　　“曼恩，不管怎么说，你能为队员着想，还是精神可嘉的。”
　　“别取笑我了，苏。”
　　“不是取笑，如果你们真的有这个想法，要不要听听我的计划？”
　　……
　　两天后。
　　北橡区的一处豪宅中。
　　戴安娜从豪华气派的大床上醒来。
　　“改变落地窗背景。”
　　卧室的落地窗应声改变，变得透明。
　　外面大片赏心悦目的绿色，映入眼帘。
　　戴安娜从床上起来，穿着睡衣，先去洗了一个澡。
　　负责照顾她起居的仆人，则是在她最喜欢的看台上，准备好了早餐。
　　坐在看台上，一边享用着精心制作的早餐，一边看着下方的城区。
　　尤其是歌舞伎区、海伍德和圣多明戈乱糟糟的景象，这是她早上必备的余兴节目。
　　一边是狭窄拥挤的居住环境，一边是窗几明亮的大别墅，绿树成荫；
　　一边是味同嚼蜡的合成食品，一边是同时照顾了口味、营养和健康的爱心早餐。
　　当然，就算是安装上最好的义眼，也不可能真的看清楚，那些穷人在吃什么。
　　不过这难不倒戴安娜博士。
　　她可以发挥自己的想象。
　　反正也不是真的没见过，那些翻垃圾桶的穷人。
　　总而言之，看着那些地方，想象着那里的人们糟糕的吃住环境，这会给她一种高高在上的优越感。
　　让她觉得自己就像是神明一样，可以肆意的把穷鬼踩在地上。
　　让她发自内心的感叹一声：“啊，这才是生活。”
　　然而，这个美好的早晨却没有持续多久，就被打破。
　　“戴安娜女士！戴安娜女士！请您看看这个——”
　　仆人惊慌失措的捧着一台平板电脑，急匆匆的跑上看台。
　　戴安娜只觉得心里升起一股怒火升起。
　　明明自己很清楚的交待过，在用餐期间不准打扰自己。
　　这压根就是没把自己放在眼里。
　　“狗一样的奴才，也配……”
　　后面的话还没来得及说出口，就跟气势汹汹的怒火一样……
　　瞬间熄灭。
　　戴安娜恐惧的盯着平板电脑里的画面。
　　画面里，WNS新闻的主持人阿里夫·伊克巴尔，正在报道「夜莺计划」的详情。
　　尤其指名道姓生物技术和军用科技这两家公司，拿一个流浪者家族的七十多条人命做实验。
　　丧尽天良！
　　“这……这是怎么回事？不，不对，WNS新闻怎么会知道的？难道生物技术里有荒坂的内鬼？”
　　就跟大家都知道，新闻54台是军用科技的喉舌一样。
　　WNS新闻背后的支持者，就是荒坂。
　　军用科技和荒坂之间的关系不死不休，可谓是世仇。
　　从第四次公司战争，到统一战争，双方都处于对立面。
　　第四次公司战争以荒坂退出夜之城作为帷幕。
　　而统一战争却又是以荒坂强势归来，并支持自由州保证它们的独立，而画下句号。
　　如果说有谁希望这份机密曝光，非荒坂莫属。
　　戴安娜被吓得魂飞魄散。
　　这会儿再也没有嘲笑穷鬼，和开除仆人的心思。
　　「夜莺计划」是她跟乔安妮主导的研究实验。
　　现在被WNS新闻报道出来，上头肯定会问责。
　　“不不不，不能坐以待毙，如果任由荒坂和WNS新闻给我们泼脏水，那生物技术就铁定完蛋了。”
　　戴安娜这么想着。
　　赶紧给乔安妮打去电话。
　　“乔安妮，你现在在哪里？”
　　“我当然是在生物技术大楼，昨天晚上大楼遭到入侵，整整一个排的安保机器人被干掉，还有一架「泽塔科技勘测员」重型装甲浮空车坠毁，大楼也被炸出一个大洞。”
　　“什么？”戴安娜愣了一下。
　　她没想到，竟然还有坏消息。
　　不过毕竟是带领一个团队的负责人，心理素质超乎常人。
　　戴安娜很快强迫自己镇定下来。
　　“OK，听我说，先把你那边的事放下，你看今天早上的WNS新闻了吗？”
　　“看过了……你不用担心，戴安娜，就算WNS新闻拿到我们内部的机密情报，公关团队也已经想出办法应对，放心好了。”
　　戴安娜心里

分卷阅读217
　　稍稍松了口气。
　　乔安妮是自己一手带出来的。
　　就算说是自己的学生也差不多。
　　不愧是她，这么快已经想到应对的措施。
　　但姜还是老的辣，乔安妮尽管第一时间想到联系公关团队，但戴安娜觉得乔安妮的手法，还是稚嫩了一些。
　　“如果只是这样，恐怕还不够，这次的事情实在是太大了，乔安妮，为了避免拔出萝卜带出泥，我们得想办法弄几个替罪羊出去，这么做才能保住其他人。”
　　“……”
　　奇怪的是，乔安妮突然没了任何回应。
　　戴安娜奇怪的看了眼通讯频道。
　　明明乔安妮没有掉线。
　　但她怎么不说话？
　　“乔安妮，你还在吗？”
　　半晌，乔安妮的声音才从对面悠悠传来。
　　不知道是不是戴安娜的错觉。
　　她总觉得乔安妮的语气有些古怪。
　　“你说的对，戴安娜博士，要是没有替罪羊的话，我们的公关也只会显得苍白无力。”
　　虽然乔安妮的语气有点不对劲。
　　但既然乔安妮认同自己的想法，戴安娜也就没有再去想那么多。
　　“那你有什么合适的人选吗？如果你没有的话，我可以给你出出主意？”
　　“你觉得你手下的那个基因工程师，伊米莉亚·莫顿怎么样？她不是一直在跟你唱反调，和你对着干吗？干脆趁这个时候把她踢出团队。”
　　“不过只有她一个人恐怕还不行，她的职务太低，不足以平息外界喧嚣的声音。”
　　“要是有一位职位够高的人，能够出来背锅就好了。”
　　戴安娜思来想去、绞尽脑汁。
　　浮现在脑海中的名字，却都只是团队里的普通成员。
　　实在想不到合适的替罪羊。
　　「夜莺计划」不可谓不绝密。
　　它不仅仅牵涉到生物技术内部的机密，被曝光出来，也会极大的影响生物技术和军用科技之间的关系。
　　甚至会引起军用科技的信任危机。
　　要想将责任撇得一干二净，还不能让此事耽误自己的仕途，就得需要一个职务够高，最好是团队负责人的背锅羊出来，将这次的窟窿一并填上。
　　可最高职务只有自己和乔安妮两个人。
　　牺牲自己是不可能牺牲自己的，这辈子都不可能。
　　那就只有乔安妮……
　　戴安娜的思路，不受控制的继续深想下去。
　　如果让乔安妮出来背锅，那将是完美的。
　　首先，夜莺计划的所有内容，都可以推到乔安妮的身上。
　　其次，主张用名为「红赭石」的流浪者家族作为实验对象，也是乔安妮的提议。
　　乔安妮似乎对流浪者，存在非常大的偏见与仇恨。
　　这锅扣她脑袋上，也不算冤枉她。
　　最后，如果乔安妮想要为自己辩解，或者是想抖露出什么，也完全可以不用担心。
　　只要把她给灭口，再伪造成畏罪自杀的假象就行。
　　甚至不做伪装，就是“死因可疑”也没有关系。
　　反正死人没法开口。
　　就算别人会怀疑，顶多也就只是怀疑。【欢;:迎"进#"!入【,!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,3:""6!*，1:3";5."
　　这个主意堪称完美。
　　简直天衣无缝。
　　唯一的问题就在于，要牺牲乔安妮。
　　自己唯一的学生。
　　戴安娜摇了摇头。
　　将这个作为备用方案。
　　如果到了实在无法挽回的地步，再启动这个方案。
　　现在……或许还有其他办法，可以不用牺牲她们两个，也能安然无恙的度过这次危机。
　　就在戴安娜胡思乱想之际。
　　乔安妮接下来的一句话，让戴安娜愣在原地。
　　“我永远会感激您崇高的牺牲，戴安娜·库诺博士，与您的共事是我最珍贵的回忆，我永远也不会忘了您。”
　　戴安娜猛然有一种不妙的预感：“乔安妮，你这是什么意思？等等，喂……”
　　通讯被单方面强行切断。
　　戴安娜再打过去，被告知已经被拉黑，无法接入。
　　第一百一十章 丞相何故发笑（3K）
　　戴安娜傻眼了。
　　她没想到。
　　刚刚还在自己脑子里打转的想法，乔安妮不仅已经想到，而且还付之行动。
　　更没有想到的是，乔安妮怎么下得去手？
　　她不敢置信的打开自己的银行账户，和创伤小组的白金会员套餐……
　　果不其然，银行账户被直接销户。
　　而创伤小组的白金会员套餐同样也被注销。
　　甚至就连别墅里柔和的氛围灯，也在此刻，被切换成刺眼的红色。
　　“警告！发现非法入侵者！已联系生物技术的安保部队，预计五分钟内清除威胁！”
　　“入侵你妈，这是我的房子！

分卷阅读218
　　我的！！！”
　　戴安娜冲着空荡荡的房子无能狂怒。
　　而本来在别墅里做事的仆人们，反应却是不慢。
　　在氛围灯切换成红色时，想也不想，就急匆匆的离开别墅。
　　给有钱人做仆人，也不是什么人都能做的。
　　他们也不是第一次当仆人。
　　一见到这个情形，哪里还不明白发生了什么。
　　连这个月的工资都不要，立马脚底抹油。
　　有多快跑多快。
　　要是不赶紧跑快点。
　　那生物技术的安全部队一到，会连他们也一块灭了。
　　戴安娜骂了十几秒，也后知后觉的反应过来。
　　她连多余的东西都来不及带，直接来到车库，坐上跑车。
　　——幸好这辆跑车是她用自己贪污来的公款买的，不是直接跟生物技术公款报销。
　　她一脚油门将跑车开出别墅。
　　迅速来到外面的公路上。
　　戴安娜双手把着方向盘，操控着跑车往圣多明戈而去。
　　她不是要去圣多明戈，而是圣多明戈有距离最近的边境检查站。
　　她可不敢再继续留在城里。
　　既然乔安妮已经把自己当成了替罪羊，那自己留在城里就是死路一条。
　　当然，仅仅只是这样，还是不够。
　　因此，戴安娜还给某人打去了一个电话。
　　“接啊，快接啊！”
　　戴安娜心急如焚。
　　终于，对方接起了电话。
　　不等对方开口，戴安娜就像是机关枪一样，急切的说了出来。
　　“我需要你帮忙，生物技术这里出事了。”
　　“我跟乔安妮·科奇正在搞的研究，被荒坂支持的WNS新闻报道了出来。”
　　“乔安妮想让我背锅，她想把所有的问题，一切都算在我头上。而乔安妮包括其他人，却假装什么都不知道，干干净净拍屁股走人。”
　　“这还不止，他们要杀我灭口，这样我就没法为我自己辩解，也没有办法将他们的恶行公布于众。”
　　“我之所以知道得这么清楚，是因为我以前就这么干过。”
　　“我要人帮忙把我弄出城！今天就走！钱不是问题！”
　　日本街，柏青哥店里。
　　如果单单只看外面，根本看不出什么。
　　这家门面狭小的柏青哥店，在日本街没有一百家，也有好几十家。
　　比这店面更大、更整洁的比比皆是。
　　但只有少数人才知道，这里并不只是一家柏青哥店那么简单。
　　拿着手机的冈田和歌子，老神在在的坐在椅子上。
　　墙壁上挂着的屏幕中，播放的赫然是生物技术的公关团队，正在向公众（澄清）推卸夜莺计划的责任。
　　并且，生物技术承诺，会将研究团队的主要负责人，戴安娜·库诺绳之以法，还夜之城一个朗朗乾坤。
　　“我的回答是‘不行’，你的事情已经闹大了，我可不想为了捞你自己惹一身骚。”
　　冈田和歌子本可以直接挂断电话。
　　但这时她忽然想起，戴安娜曾经也是她的大金主。
　　以前没少给她有利润可赚的活儿干。
　　看在以往算是有些旧交情的份上，冈田和歌子很难得的送上了一句谏言。
　　“但我还是给你个建议吧，如果你还想活着见到第二天的太阳，那就赶紧走，就现在、立刻、马上！”
　　戴安娜还想再说点什么，通讯再一次被单方面强行切断。
　　后面的话被堵在嗓子眼里，别提有多憋屈了。
　　“操！”
　　戴安娜愤愤的拍在方向盘上。
　　“去他妈的中间人！去他妈的和歌子！关键时刻一个都靠不上，去他妈的！”
　　其实戴安娜早就清楚，中间人就是一群闻着肉味才会过来的鬣狗。
　　能够成为中间人的家伙，哪个不是人精？
　　都是顺风局强者。
　　不会打逆风局。
　　只不过，戴安娜会打给冈田和歌子，不过是抱着侥幸的心理试一试。
　　万一成功了呢？
　　可惜的是，现实里果然没有万一。
　　“乔安妮，你这个贱人，给我等着！你以为这样就完了吗？老娘手上有的是你的把柄，等我逃出去，看我怎么弄死你！”
　　戴安娜冷笑不止。
　　乔安妮啊乔安妮，果然还是太嫩了点。
　　以为把脏水都往自己身上泼就没事了吗？
　　可笑！无知！愚昧！
　　自己现在的确是被生物技术扫地出门。
　　但自己终究也是「夜莺计划」的总负责人之一。
　　而且，自己在生物技术干了那么多年，掌握的信息可不是一星半点。
　　只要自己先离开夜之城，在恶土上找个地方苟起来。
　　然后再联系别的巨型企业。
　　相信他们都会对自己很感兴趣的。
　　至于说为什么现在不联系？
　　那当然是因为，现在还正处于风口浪尖上。
　　就算是

分卷阅读219
　　巨型企业，也不敢明目张胆的接过自己这个烫手山芋。
　　一想到这里，戴安娜心中的郁结之气，都不由得疏散畅快了几分。
　　甚至开始嘲笑起乔安妮的智商。
　　要是自己是乔安妮，一定会在这前往圣多明戈的必经之路上，埋伏一支安全部队。
　　等自己经过就马上……
　　这时，一辆装甲SUV突然从后方靠了上来。
　　漆黑的车身上，非常显眼的标注了这是生物技术的涂装。
　　戴安娜顿时亡魂皆冒。
　　“不不不，请等等……”
　　她眼睁睁的看着，从装甲SUV打开的车窗中，伸出的枪口。
　　下一刻。
　　尖厉的枪声悍然响起，枪口喷吐出耀眼的火焰，弹壳像雨点一般抛飞，叮叮当当的在公路上掉了一地。
　　子弹轻而易举的钻入跑车，在跑车上打出无数个弹孔。
　　失去控制的跑车离开道路，在草地上一阵奔腾，最后狠狠的撞上一棵冷杉木，这才停了下来。
　　即使如此，装甲SUV依然没有放过对方的打算。
　　它紧随在失控的跑车之后。
　　在跑车停下后，装甲SUV也跟着停在稍后一段的距离上。
　　数名荷枪实弹的生物技术安全部队的士兵，从车上下来，形成一个扇形的战术阵型，缓缓靠近。
　　“别……放……放我走……我给你们……钱……”
　　主驾驶座位上，即便已经被打成了筛子的戴安娜，此时却还有一口气在。
　　然而，这几名士兵却冷漠的举起枪口。
　　毫不留情的扣动了扳机。
　　……
　　公司广场。
　　生物技术大楼的门口，人来人往。
　　都是正在排队，准备进去上班的公司员工。
　　每个人佩戴好自己的员工卡，挂在胸前，穿过设置在大门的检测门。
　　当轮到人群中排队的伊米莉亚·莫顿时。
　　她也像前面的人一样，拿出员工卡，走过检测门。
　　但检测门蓝色的扫描光线，突然变成红色。
　　并发出了刺耳的滴滴声。
　　“等一下，有问题。”
　　警卫把准备从门口进去上班的伊米莉亚，给拉了出来。
　　朝她指了指闪着红光的检测门。
　　“你不能进去。”
　　“为什么？”
　　伊米莉亚恼怒的甩掉警卫抓着自己的手。
　　“未检测到员工信息，你不是生物技术的人。”
　　伊米莉亚像是听到日本明天就会沉没似的，瞪大眼睛。
　　脸上浮现出不可思议的表情。
　　“你天天见我从这个门进去的，我不是这里的员工？你他妈在逗我？！”
　　“这不是我说的，是检测门检测不出你的员工信息。”
　　伊米莉亚气愤的踢了检测门一脚：“那是这破逼门坏了。”
　　无论是乔安妮还是戴安娜，都不是好说话的上司。
　　她们经常挂在嘴边的一句话就是：
　　——“我不管你有什么理由，哪怕你是去救人，但在我这儿就说服不了我，迟到就是迟到！解释就是掩饰！”
　　伊米莉亚这一年来都兢兢业业。
　　从不迟到早退。
　　要是因为一个破门，而被扣半年奖，这也太亏了。
　　然而警卫却不管那么多。
　　他确实天天看到伊米莉亚。
　　但这并不能说明什么。
　　如果检测门不让谁进去，哪怕是他认识的人，那也不能进。
　　否则自己这个饭碗，可就保不住了。
　　“怎么会是门坏了？你自己好好看看，别人都没出问题，怎么就你出问题？”
　　“你知道我是谁吗？敢这样卡我？小心我让你吃不了逗着走，不过就是个看大门的，神气什么！”
　　警卫见伊米莉亚似乎打算要硬闯，当即摸向挂在腰间的枪套。
　　“我只是在履行自己的职责，请你配合我，要是你不愿意配合，那我就只能使用武力了。”
　　“夜之城市政厅赋予生物技术，可以在维护公司的财产安全和利益时，动用必要武力。”
　　见警卫竟然来真的。
　　甚至连枪都掏出来了。
　　刚才还很凶的伊米莉亚，马上就怂了。
　　她举起双手，慢慢后退。
　　但她眼神里的意思，分明是在告诉警卫：
　　——这件事没完！等着瞧！
　　第一百一十一章 含妈量极高（4K）
　　“你说我被开除了？这是什么意思？”
　　从生物技术大楼的门口出来。
　　伊米莉亚并没有走远。
　　而是在广场上找了个地方坐下。
　　这里虽然是公共场所，但由于是公司的领地。
　　因此绿树成荫。
　　干净又整洁。
　　一点也不像其他城区那样的脏乱差。
　　伊米莉亚先给团队的总负责人戴安娜·库诺打了一个电话。
　　但是却无人接听。
　　她愣了一下。
　　然后打给

分卷阅读220
　　研发总监乔安妮·科奇。
　　结果对方接都没接。
　　直接把电话挂了。
　　再打过去，发现已经被对方拉黑。
　　这让伊米莉亚是丈二和尚摸不着头脑。
　　不知道这到底发生了什么事。
　　直到她打给在生物技术里，关系特别铁的好友，这才从好友的口中。
　　得知自己已经被开除的事实。
　　“你没看今天早上的新闻吗？”
　　“没……我昨天晚上跟好友联机《维多利亚7》，很晚才睡，今早上差点睡过头。”
　　“你们团队搞的那些事，都被WNS新闻报道出来了，不光是你，总负责人戴安娜·库诺博士也畏罪自杀了，听说那个老女人足足朝自己的身上开了几十枪，可惨了。”
　　「夜莺计划」被WNS新闻报道了？
　　戴安娜博士竟然还自杀了？
　　WTF？？？
　　伊米莉亚满脑子乱哄哄的。
　　先前跟警卫吵架怒气，这会儿顿时全部消散。
　　她也没了跟好友再继续聊下去的心思。
　　草草的跟好友敷衍几句。
　　就结束通讯。
　　伊米莉亚随便到公司广场附近的一个店铺，借用对方的电脑。
　　先是查看了今天早上播出的WNS新闻。
　　然后登陆生物技术的官网，看到了公关团队发布的公关声明。
　　在这份公关声明里，除了好友提到的总负责人戴安娜畏罪自杀以外。
　　还有几名「夜莺计划」的工程师，也都做了停职、降职的处理。
　　而唯一被辞退的工程师，就是自己一个人。
　　伊米莉亚差点被气出脑溢血来。
　　停职？降职？
　　那不过是做样子给外人看的。
　　等风头一过，照样能恢复原职。
　　而自己就不一样了。
　　因为自己是整个团队里，唯一一个敢跟乔安妮对着干的。
　　因此就算是用膝盖想也知道。
　　他们可以官复原职。
　　自己是绝对不可能的了。
　　……
　　伊米莉亚离开公司广场。
　　前往歌舞伎区。
　　随便找了一个集市。
　　在集市上买了一部手机，还有一张eSIM卡。
　　伊米莉亚一边往外走。
　　一边拨通了乔安妮·科奇的号码。
　　电话没有被挂断。
　　但是也没有被接通。
　　几十秒后，手机就响起“您呼叫的号码无人接听，请稍后再拨”的语音。
　　伊米莉亚穿过低矮的屋檐。
　　躲着地面上的污水和垃圾。
　　再拨打了一次。
　　当伊米莉亚拨打第三次的时候。
　　电话终于被接听了。
　　从对面响起乔安妮谨慎的声音。
　　“是谁？表明身份。”
　　伊米莉亚张嘴就骂：“乔安妮你个婊子！我全知道了！你把那些文件栽在我头上！你个不要脸的自私贱货！他们把我开了，都因为你！为什么？就因为我有种跟你对着干？！”
　　“你特意去买了一张新的eSIM卡，就只是为了做这种事？”
　　面对伊米莉亚的骂街，乔安妮的内心毫无波澜。
　　不过是败犬的狂吠罢了。
　　有什么好在意的。
　　然而，伊米莉亚的下一句话，就令乔安妮的神色骤然一变。
　　“你他妈抢走了我的整个前途！所以你他妈的猜怎么着？我他妈没有什么可失去的了。哦，但是你他妈的还有。”
　　乔安妮皱眉。
　　隐约有种大事不妙的预感。
　　“你什么意思？”
　　“你把我踢出去的时候，是不是忘了，我也是团队里的一份子？「夜莺计划」的全部信息，我知道得一清二楚。”
　　“那又怎样？所有的资料，只有我和戴安娜手上的原件，你们应该都没有备份才对。”
　　“乔安妮，你在搞笑吗？别人备份了还要特别知会你一声是吧？”
　　“你……该不会你……”
　　乔安妮脸色一变。
　　听到乔安妮变得惊愕的语气，伊米莉亚露出笑容：“没错，你想对了，我手里有证据。”
　　“你该不会已经忘了吧？你给红赭石家族所在的营地下毒，还搭上了几个我们的人。”
　　“他们为你去投放生化武器，不慎自己也遭到了感染，然后你是怎么做的？”
　　“你让我将毒药给他们送过去，还告诉他们这是解药。你猜我那个时候，有没有留下视频和音频证据？”
　　“顺带提一下，当时我用植入体录下来的录像，可是8K材质，连你脸上的毛孔，都能看得一清二楚。”
　　乔安妮不说话了。
　　但从她粗重的语气。
　　伊米莉亚能够听出来。
　　她慌了。
　　伊米莉亚笑了笑。
　　胜券在握的说道。
　　“所以呢，要么你想办法把我弄回生物技术，要么我把这些证据公开，明早就能再上一次WNS新闻。”
　　“另外

分卷阅读221
　　，我也是在公司上班的，所以别想用那套糊弄鬼的说辞答复我。”
　　“别装死，我知道你没有掉线，快回我！不然我就发了！”
　　半晌，乔安妮这才沙哑的开口。
　　“我要考虑一下……”
　　“我说过了，别想糊弄我！”
　　“这不是糊弄，我真的要考虑一下。”
　　“行，那你考虑吧，但是明天之前必须要回我消息，不然没你好果汁吃。”
　　……
　　市中心。
　　共和国路的生物技术公司酒店。
　　一辆轿车在两辆装甲SUV，一辆装甲卡车的保护下，来到酒店门口。
　　“快快快——”
　　大量的生物技术安全部队的士兵，从车上下来。
　　在酒店门口布置好防御阵型。
　　酒店里的工作人员，全都震惊不已。
　　不清楚这是发生了什么事。
　　一名肩上顶着少校军衔的军官，来到柜台前。
　　“谁是值班经理，叫他过来。”
　　很快，一个头顶光秃秃，还撑着将军肚的男人，小跑着来到少校的面前。
　　“酒店顶层被我们征用了，乔安妮总监将会入住顶层，同时从现在开始，整个酒店将进行戒严。”
　　“在戒严期间，所有入住的酒店，都必须接受严格的检查。”
　　经理点头哈腰道：“少校大人，这是生物技术的公司酒店，本来就不会允许外人进出。”
　　少校瞥了他一眼：“即使都是公司内部的员工，也要接受检查，明白了吗？”
　　经理看了眼荷枪实弹的士兵，不敢多言：“明……明白了”
　　“很好。”
　　见少校已经控制了局势。
　　臭着一张脸的乔安妮，才从车上下来。
　　当乔安妮朝着酒店内部走去时，几名士兵立刻跟了上去。
　　组成一个小小的圆形防御阵型。
　　跟着乔安妮亦步亦趋。
　　确保绝对没有防御上的死角。
　　至于其他留下来的士兵。
　　被少校安排接管酒店一层的防卫。
　　乔安妮看也没看经理，和酒店原本的工作人员一眼。
　　当她走到电梯前，才转头看向少校。
　　“少校。”
　　在面对经理时桀骜不驯的少校，立刻换上一副尊敬的模样，赶紧过来：“乔安妮总监。”
　　“你的光学迷彩无人机，没有跟丢伊米莉亚·莫顿的生物信号吧？”
　　伊米莉亚是整个研究团队里，唯一跟乔安妮对着干的人。
　　乔安妮早就看她不爽了。
　　只是因为伊米莉亚本身的能力，在团队里也是数一数二的。
　　因此才一直容忍。
　　而当她需要甩出几颗弃子时。
　　乔安妮想都没想。
　　就将伊米莉亚给像扔垃圾一样，给扔了出去。
　　当然。
　　乔安妮又不是傻子。
　　怎么可能会想不到，伊米莉亚不会乖乖离开公司。
　　因此在她被堵在生物技术大楼的门口。
　　不被允许进入的时候。
　　乔安妮就利用自己研发总监的身份和权限，让少校调动一架光学迷彩无人机，从高空上监视伊米莉亚。
　　一直关注着她的生物信号。
　　因为伊米莉亚·莫顿只是一个小人物。
　　而且如果有太多人“畏罪自杀”的话，那就实在是太过于“死因可疑”了。
　　所以乔安妮本来想放伊米莉亚一马。
　　前提是对方不搞事。
　　只可惜……
　　少校的眼中覆盖上蓝光。
　　显然是在跟手下通话。
　　“她现在就在歌舞伎区。”
　　“去把她解决掉，她现在对生物技术构成了二级威胁，严禁对任何其它公司，或者NCPD透露本信息。”
　　“是！”
　　……
　　打完电话，伊米莉亚也没闲着。
　　而是急匆匆的走进歌舞伎区的一家义体诊所。
　　义体大夫停下手里的活，看了过来。
　　“有事？”
　　伊米莉亚没说话。
　　她径直走到手术椅前。
　　躺下。
　　而后拿出个人连接线，接上设备。
　　“你干什么？”
　　见伊米莉亚自顾自的行为，义体大夫半是惊讶半是疑惑。
　　赶紧过来制止。
　　“等等，先别跟我说话。”跟对方说话的时候，伊米莉亚都没有看着对方，而是一直盯着显示的屏幕，“你这的设备有够老的，怎么这么慢？”
　　义体大夫见伊米莉亚身上穿着西装，加上那副气质也的确跟公司狗没什么两样。
　　不太像是来砸场子的。
　　因此义体大夫也放松下来。
　　双手叉腰。
　　“够用不就行了，换新设备不要钱吗？说起来，给公司卖命，公司也不帮你们维护义体，还用得着到我这种小诊所来？”
　　伊米莉亚没理他。
　　而是继续盯着屏幕。
　　等了一段时间，显示屏上终于出现伊米莉亚身体

分卷阅读222
　　内部的各项数据，和义体植入的情况。
　　“有了，”伊米莉亚精神一振，指着显示屏上的一个备注着「生物技术员工发信器」的植入体道，“给我把这个东西摘下来。”
　　“你确定吗？”
　　伊米莉亚脱下鞋子。
　　从鞋子里拿出一沓欧元，扔到地上：“确定肯定以及一定。”
　　十分钟后。
　　一队生物技术的士兵闯进义体诊所。
　　“不准动！”
　　义体医生赶忙举起双手。
　　生怕举慢了被子弹招呼。
　　“别开枪，我没有武器。”
　　两名士兵看着义体医生，其他人则是分开搜索。
　　而士兵们在经过一番地毯式的仔细搜索后，发现整个义体诊所里，只有义体大夫一个人。
　　并没有找到其他人的身影。
　　带队的中士皱眉看向义体大夫，厉声喝道：“人呢？”
　　“没人，我这里没人，如果你们问的是取出这个东西的女人，她已经离开了。”
　　义体大夫用眼神示意，泡在装有消毒水的器皿中的植入体。
　　这正是生物技术的每一名员工，在加入公司时，都会被植入进身体的生物信号发信器。
　　中士从消毒水中捞出发信器，暗道不妙。
　　“她去了哪里？”
　　义体医生赶紧摇头：“我不知道。”
　　中士盯着这名义体医生，凭他的经验判断，这人没有说谎。
　　而且看他的样子，也不像是同谋。
　　于是中士在将义体医生一枪托砸倒后，就带着其他人，离开了诊所。
　　看了眼诊所外仿佛迷宫一样的小巷，中士的心沉到谷底。
　　但他还是不得不让士兵们分散进入这些小巷。
　　“立刻分开搜索，快！”
　　一段时间后……
　　“怎么样？找到没有？”
　　“没有发现目标。”
　　“我这边也没有。”
　　听到通讯频道里，士兵们一个接一个的报告。
　　中士只得硬着头皮，忐忑不安的向自己的上级汇报道：“我们跟丢目标了”
　　……
　　躲在歌舞伎区高处，随处可见的违章建筑里。
　　伊米莉亚通过骇入的，义体诊所门口的摄像头。
　　看到生物技术的安全部队，就在她离开后不久便抵达。
　　其实，在知道要做什么后，义体大夫就不愿意帮她动手术。
　　毕竟干这行的，对义体肯定有所了解。
　　哪怕以前从来没有接触过公司员工。
　　但是看到「生物技术员工发信器」这一行字，光看字面意思，也知道是什么。
　　因此，义体大夫本来是拒绝的。
　　无奈伊米莉亚给的实在太多了。
　　抱着侥幸心理，义体大夫帮伊米莉亚取出了这个生物信号发信器。
　　然后在出门时，伊米莉亚顺便骇入义体诊所门口的摄像头。
　　并在附近，找了一处适合观察的地方躲了起来。
　　伊米莉亚不确定乔安妮会怎么做。
　　不过小心驶得万年船。
　　然后……
　　她的猜测不幸被言中。
　　第一百一十二章 看，是赛博寡妇（3K）
　　“乔安妮那个婊子！”
　　伊米莉亚感到一阵头晕目眩。
　　她连蹲在地上的力气都没有。
　　直接坐在了脏兮兮的地面上。
　　旁边不远还有被别人丢掉的垃圾。
　　这在歌舞伎区很常见。
　　伊米莉亚也不嫌弃。
　　或者说，现在的她已经没有嫌弃的资本。
　　她被生物技术抛弃。
　　还被乔安妮派来的士兵追杀灭口。
　　这让她对自己灰暗的未来，感到一片茫然。
　　不知道自己接下来该怎么办？
　　要把自己手上掌握到的证据捅给WNS新闻吗？
　　当然会这样做的。
　　但那之后呢？
　　这些证据或许能够让乔安妮也陷入到口诛笔伐的泥潭，从而被生物技术抛弃。
　　可是那样，也没法让自己重回生物技术。
　　没了公司的庇护，自己在这个城市，恐怕连一个月都生存不下去。
　　就在伊米莉亚胡思乱想的时候。
　　一则通讯忽然接入进来。
　　伊米莉亚看了一眼。
　　这是一个陌生的号码。
　　“是谁？”
　　电话那头的，是一个青年的声音：“伊米莉亚·莫顿？”
　　“你他妈的到底是谁？不说我就挂了。”
　　“如果我是你，就不会挂断电话。我是来帮你的，听说生物技术把你一脚给踹了，他们抢走了你房子的权限，还冻结了你的账户。让我猜猜看，你现在该不会是在哪个贫民窟里躲着，瑟瑟发抖吧？”
　　“我要杀了你！是乔安妮那个婊子养的派你来羞辱我的？”
　　“不，我不是说过了吗？我是来帮你的。”
　　“怎么帮？”
　　“你以前跟乔安妮共事过，手头上总该有一些乔安妮的证

分卷阅读223
　　据吧？我要那个东西。”
　　伊米莉亚狐疑起来。
　　“你说要我就得给？我凭什么给你？”
　　“你可以把乔安妮那个——用你的话说——婊子养的家伙拉下马，你不觉得就凭这个，也足以让你跟我合作吗？”
　　对方顿了顿，继续说道：“更不用提的是，我还可以给你一份工作”
　　工作？
　　伊米莉亚明白了。
　　虽然不知道对方是从哪里拿到自己的电话号码。
　　但要是对方以为自己会乖乖顺从对方，那可就大错特错了。
　　伊米莉亚冷笑了一下。
　　“我可不会给清道夫工作。”
　　“清道夫？不不不，你搞错了，是让你为中间人工作。”
　　伊米莉亚一愣：“中间人？”
　　本来她还以为，要么是城里的帮派，或者是清道夫。
　　毕竟他们也有捡落难的公司狗的先例。
　　不过……
　　是了，自己怎么把中间人给忘了？
　　他们对消息的灵敏程度，可比帮派/清道夫那伙人灵通多了。
　　“来生的女王，最顶尖的中间人——罗格，这个名字耳熟吗？”
　　“罗格？”
　　就算是公司员工，这个名字也足够如雷贯耳。
　　但……
　　伊米莉亚咧嘴一笑。
　　“我以为你也是公司的人，没想到只是区区一个佣兵，是罗格派你来说服我的吗？”
　　如果是中间人的话，搞到自己的电话号码，这不难。
　　只是，如果对方是公司的人，伊米莉亚可能不会怎么考虑，就会答应。
　　而中间人……
　　即使是罗格，这个档次跟公司比，伊米莉亚觉得也还是低了点。
　　“伊米莉亚，现在的你，有资格挑三拣四吗？”
　　电话那头的青年，似乎看穿了伊米莉亚内心的想法，嗤笑道：“你又不是总负责人，也不是研发总监，就区区一个普通的基因工程师，还想其他的巨型企业亲自给你打电话？你是不是太高看自己了？”
　　伊米莉亚闻言一窒。
　　确实。
　　如果像戴安娜·库诺，或者是乔安妮·科奇这样的公司高管，其他巨型企业还有拉拢的价值。
　　毕竟像她们那种级别的高层，一定握有不少生物技术的资料。
　　具有很高的价值。
　　而自己手头上唯一有用的，就是拿捏着乔安妮的黑料。
　　这东西对其他的巨型企业而言，用处不大。
　　至于说自己本身的工作能力……
　　就这么说吧。
　　假如把一个巨型企业，比喻成一台庞大的机器。
　　那么自己无非只是其中的一个齿轮。
　　可能自己这个齿轮质量更好，更加耐磨。
　　但齿轮就是齿轮。
　　不会有人为了区区一个齿轮，而大费周章。
　　“要我给罗格干活，没问题，但是薪资待遇，我要跟罗格当面谈，再有，罗格必须支付我二十万欧元作为酬劳。”
　　“没问题，我们线下见一面，你可以跟罗格谈好了，再交出你掌握的黑料，不过我觉得你完全不需要有这个顾虑，这可是罗格。”
　　“那可说不准。”
　　伊米莉亚摇了摇头。
　　现在的她，已经不相信任何人。
　　“那我们在什么地点碰面？”
　　“你既然要跟罗格当面谈，那当然是「来生」了，你不会不知道这个地方吧？”
　　伊米莉亚有些迟疑：“罗格的地盘上？”
　　“怎么？你怕了？当然，你要是想在荒郊野岭也不是不行，守口如瓶汽车旅馆？还是日落汽车旅馆，或者是城外的石脊山小镇，都行，随你。”
　　“那就守口如瓶汽车旅馆，我要罗格亲自来，不带任何人。”
　　“……欧巴桑，大家都是成年人，能不能不要像小孩子一样，尽说些可笑又无知的话。”
　　“欧……欧巴桑？你管谁叫欧巴桑呢？”
　　“你是太看轻罗格了，还是太高看自己？你就是一落汤鸡，让你选个地点，你还蹬鼻子上脸了是吧？是不是给你点染料，你还要开染坊？你知道罗格是什么身份吗？还不准罗格带护卫？你说话过过脑子吗？”
　　伊米莉亚被对面骂得狗血淋头。
　　她哑口无言。
　　刚才的要求确实是自己太过火了。
　　经过一番扯皮，伊米莉亚终于同意，让罗格带上几名护卫。
　　而她会在守口如瓶汽车旅馆的106号房间等着罗格。
　　……
　　来生的包厢里。
　　各种姿势坐在沙发上的曼恩等人，见苏晓打完电话。
　　他们都被苏晓拉进同一个通讯频道。
　　因此也都听到了苏晓跟伊米莉亚的对话。
　　“你真打算因为这事去惊动罗格？”
　　曼恩有些蒙圈。
　　不光是他。
　　其他人也都跟他一样的反应。
　　那可是罗格啊。
　　城里最他妈牛叉的中间人。
　　曼

分卷阅读224
　　恩他们有资格进入来生，但不代表他们有资格跟罗格接触。
　　能被埃默里克放进来，也只不过算是在佣兵界里，勉强有一席之地。
　　至于罗格……
　　他们可没资格跟那位大人（赛博寡妇）打交道。
　　而苏晓不但似乎认识罗格。
　　两人的交情看上去还挺不错。
　　这大大的刷新了一波曼恩等人的震惊值。
　　“这种事情，哪里用得着去麻烦罗格。”
　　“但是你刚刚明明……”
　　苏晓没有解释。
　　而是将目光投向了，坐在丽贝卡身旁的陌生身影。
　　她有着一头金色的波波头发型。
　　身上穿着一件红色的外套。
　　最显眼的是。
　　她明明戴着一只粉色的铁面罩。
　　却将烟插在铁面罩的缝隙中。
　　“琦薇，是叫这个名字没错吧？”
　　琦薇点点头。
　　她是在萨莎受伤以后，被拉进团队的新人黑客。
　　她自身并不是一个很热情的人。
　　但是从其他的团队成员这里，听说了苏晓的事迹。
　　苏晓不仅给他们介绍更好的义体医生。
　　而且曼恩团队的武器装备，也都是从苏晓这里进的。
　　甚至苏晓还允许他们先拿货，后付款。
　　要知道琦薇刚加入团队时。
　　被曼恩等人清一色的技术武器，给震惊得半天都说不出话来。
　　更别提曼恩和多莉欧那显眼的动力臂铠。
　　以及众人身上的定制型防弹作战服。
　　得益于此，在苏晓向琦薇搭话时。
　　琦薇还是非常友好的主动伸出手去，向苏晓示好。
　　苏晓跟对方握了一下手，笑道。
　　“我想要的那些东西，还得靠你帮忙。”
　　“我？”
　　“对，稍晚些时候，我会给你安排一间黑客专用的工作室，里面的设备全部都是最顶尖的，而我需要你做的，也很简单，就是从伊米莉亚·莫顿的电子脑里，挖出她打算拿来对付乔安妮·科奇的黑料。”
　　是的。
　　其实打从一开始。
　　苏晓就没打算将伊米莉亚介绍给罗格。
　　伊米莉亚或许具有一定的专业知识和工作能力。
　　但是可别忘了。
　　她也是「夜莺计划」的一员。
　　尽管她敢跟乔安妮对着干。
　　但是当乔安妮拿红赭石家族当做实验对象的时候，她不止是袖手旁观，还亲自参与其中。
　　「SECURICINE」止痛药是「夜莺计划」的副产物。
　　是害死包括萨莎母亲在内，千千万万无辜者的元凶。
　　「SECURICINE」的副作用有多大，亲自参与实验的伊米莉亚会不知道？
　　结果呢？
　　她有偷偷匿名发送给新闻媒体吗？
　　即便她手上握着乔安妮的黑料，也只是在自己工作没了之后……
　　抱着想要报复乔安妮，以及打算给自己找个合适下家的想法才准备交出来。
　　在苏晓的眼里。
　　伊米莉亚跟乔安妮其实是同一类人。
　　并没有什么区别。
　　手上同样沾满了无辜者的鲜血。
　　他会联系伊米莉亚。
　　只不过是想要借助伊米莉亚作为诱饵，将乔安妮从生物技术公司酒店里引诱出来罢了。
　　毕竟生物技术公司酒店坐落在繁华的市政中心，在那里搞事，动静太大，反响不好。
　　而苏晓从来都没有想过，要救伊米莉亚一命。
　　乔安妮、戴安娜，还有伊米莉亚这个跟「夜莺计划」有关的人，全都得死。
　　这波啊。
　　这波是无人生还。
　　第一百一十三章 我应该在车底，不应该在车里（3K）
　　守口如瓶汽车旅馆外。
　　一辆涂着医疗中心标志的厢型车停在路边。
　　苏晓、丽贝卡、皮拉、琦薇四个人都坐在车上。
　　其中，苏晓和琦薇都换上医疗中心临时工的黄色外套。
　　“曼恩？多莉欧？”
　　负责去堵后门的两人，传来讯息：“我们已就位。”
　　苏晓点点头。
　　看向车内的其他人。
　　“丽贝卡、皮拉，待会我和琦薇进去以后，你们守在前门，要是看到伊米莉亚，就抓住她，但如果你们看到她带有武器……”
　　“那就杀了她，虽然她的电子脑里的那些黑料很重要，但是我不希望你们遭遇危险。”
　　皮拉率先点头答应：“好，没问题。”
　　丽贝卡瞪了皮拉一眼，那句话本来是她打算说的。
　　于是她补充了一句：“我的枪法很好，就算她先掏出枪，我也有把握打断她的手，而不伤到她。”
　　“嗯，真是可靠，那就拜托你了。”苏晓笑了笑。
　　伸手摸了一下丽贝卡的脑袋。
　　丽贝卡也享受似的，眯起眼睛。
　　坐在前面副驾驶座上的皮拉，震惊得瞪大了眼睛。
　　这还是

分卷阅读225
　　他第一次，见到丽贝卡真正流露出，像是妹妹的样子。
　　要知道平时别说允许自己摸她脑袋，她不对自己龇牙咧嘴，就算是好的了。
　　所以谁能告诉自己。
　　现在这到底是怎么回事？
　　怎么搞得好像苏晓才是她的亲哥？
　　琦薇倒是没察觉到车内有些异样的气息。
　　她本想点上一支烟。
　　但想起苏晓不喜欢烟味。
　　就把烟重新塞回到烟盒里。
　　“那我们现在就进去吗？”
　　“不，先等一下。”
　　苏晓在丽贝卡略微有些失落的眼神中，收回手，按在战术目镜的侧面。
　　启动扫描模式。
　　一圈其他人看不见的红光，顿时以他为中心，朝着四周扩散开去。
　　被红光穿过的地方，与之前一般无异。
　　但多出不少清晰的红色人形轮廓。
　　苏晓将视线，主要集中于守口如瓶汽车旅馆的内部。
　　很快就在一层找到了，被标注命名为伊米莉亚·莫顿的红色人形轮廓。
　　但是。
　　这个伊米莉亚也是狡猾狡猾滴。
　　她并没有待在跟苏晓约定好的，一层的106号房间内。
　　而是在二层楼上的204号房间。
　　“真够小心的。”
　　苏晓往车窗外看了一眼。
　　然后扬了扬下巴，用眼神示意正门门口的监视摄像头，对琦薇说道。
　　“关掉它。”
　　几秒后，琦薇微微颔首：“搞定了。”
　　“我们走。”
　　从车上下来，苏晓顺手递给琦薇一支「幸村」智能手枪。
　　“拿着它，算是恭喜你加入曼恩团队的礼物。”
　　琦薇先是一怔。
　　也不矫情。
　　道了一声谢后，就接了过来。
　　心中对苏晓的评价，又高了几分。
　　同时，苏晓在她心目中的形象，也变得更加高深莫测起来。
　　让琦薇再次肯定，苏晓绝对不止是一名普通的佣兵那么简单。
　　等到苏晓和琦薇消失在守口如瓶汽车旅馆的正门后。
　　坐在前面位置上的皮拉，转过身来，靠在椅背上。
　　长长的手臂环绕过椅背，抬起手掌，有意无意扇来扇去。
　　像是在驱赶苍蝇之类的。
　　皮拉小心翼翼的，用眼角余光，观察了一下丽贝卡。
　　见后者一直紧紧的盯着守口如瓶汽车旅馆的正门入口。
　　没有察觉到自己的小动作。
　　他假装无意的，将手放到妹妹的头顶上方。
　　然后……
　　丽贝卡就像是头顶上长了眼睛似的。
　　转头用冰冷的视线，瞪视着皮拉。
　　皮拉那想要效仿苏晓，摸一下妹妹脑袋的长手，顿时僵在半空。
　　摸下去也不是。
　　收回来也不是。
　　最后还是丽贝卡开口，打破了尴尬。
　　“老哥，你想干吗？你不会是想摸我的头吧？我最讨厌别人摸我的头了。”
　　小孩子都不希望被当作是小孩子。
　　也因此小孩子很不喜欢摸头这样，明显是大人对小孩子才会有的动作。
　　丽贝卡也是一样。
　　皮拉张了张嘴。
　　本想说苏晓能摸头杀，我就摸不得？
　　但他转念一想，真要这么说。
　　估计就得鸡飞狗跳，不得安生。
　　于是他闭上了嘴，把手收回来，挠了挠自己的脸颊。
　　丽贝卡瞪了皮拉一眼。
　　嘟哝了一句“莫名其妙”。
　　继续盯着旅馆门口。
　　……
　　204号房间里，伊米莉亚像是触电般，从床上跳了起来。
　　正门入口的监控摄像头被关闭了。
　　肯定是黑客干的。
　　但她不能确定，是乔安妮的人找到这里。
　　还是跟她约在这里的苏晓有别的企图。
　　但她可以肯定的是，不能再继续待在这里。
　　幸好，她早就留出一个心眼。
　　她跟苏晓约定的是106号房间。
　　实际上在来到这家汽车旅馆以后，她开了两个房间。
　　而自己真正所在的房间，是二楼的204号房间。
　　应该还有逃生的机会。
　　伊米莉亚戴上在歌舞伎区时，顺手买的一个般若面具。
　　打开房门。
　　急匆匆的往外走去。
　　狭窄昏暗的过道上，迎面走来两个人。
　　一男一女。
　　都穿着医疗中心临时工的制服。
　　伊米莉亚看了他们一眼。
　　为避免怀疑，就移开视线。
　　假装只是路过，就准备从两人的身旁过去。
　　结果就在从两人的身旁，走过去的时候。
　　伊米莉亚的后颈上，忽然感觉像是被什么东西，扎到似的。
　　她本能的意识到，是与自己擦肩而过的这两人，对自己动了什么手脚。
　　但是不等她再想做些什么。
　　后颈上传来一阵剧痛。
　　接着力气从身体里如同

分卷阅读226
　　潮水一般退去。
　　身体像是一滩烂泥一样，软倒下去。
　　苏晓眼疾手快。
　　伸手抱住倒下的伊米莉亚。
　　避免她直接这样倒下去，发出声响。
　　引起注意。
　　苏晓将伊米莉亚慢慢放倒在地上。
　　而后拿出裹尸袋。
　　将伊米莉亚套入其中，最后将裹尸袋的拉链拉上。
　　又掏出折叠担架，展开，将裹尸袋放在担架上。
　　一旁的琦薇，看着苏晓那熟练的手法，目瞪口呆。
　　你为什么会这么熟练啊？
　　你到底做过多少次啊？
　　“别愣着了，赶紧。”
　　“哦，抱歉。”
　　琦薇从震惊中回过神来。
　　急忙过来帮着抬起担架的另外一边。
　　以黑客的身份，入行这么久，她还是第一次见这样带货（人）的。
　　……
　　苏晓和琦薇，抬着担架，从二层回到一层，再从一层来到外面。
　　由于两人都穿着医疗中心临时工的制服。
　　因此即使是此时守口如瓶汽车旅馆的一楼有一些人，但也没人投来过多的关注。
　　甚至不少人在看到担架上那漆黑的裹尸袋后，还主动挪开了视线。
　　就这样，二人畅通无阻的，来到外面的马路上。
　　打开厢型车的后门，将担架推进去。
　　接着苏晓和琦薇再坐上去，将车门关闭。
　　苏晓一边对坐在前面的丽贝卡和皮拉说“开车吧”。
　　一边联系守在后门的两人：“曼恩，多莉欧，不用再盯着了，目标已经解决，我重复，目标已经解决。”
　　“收到，那我们也离开了。”
　　……
　　当厢型车来到小唐人街的某处大楼林立的街区前。
　　厢型车上的医疗中心的涂装，也在不知何时换成了物流公司的标志。
　　厢型车的后车门打开。
　　换上物流公司制服的苏晓和琦薇。
　　将一个大大的行李箱，从车厢中扛了出来。
　　两人从其中一条巷子进入。
　　在如同迷宫一般的巷子中左拐右拐。
　　最后来到巷子深处的一家中餐馆。
　　“要吃点什么吗？”
　　“我是苏，跟罗格打过招呼的了。”
　　一名服务员点点头：“跟我来。”
　　他领着两人，穿过忙碌的后厨，来到地下室。
　　这里的空间并不大。
　　但是房间里塞满了各种最专业的顶级黑客设备。
　　服务员微微鞠躬，说了一声“请慢用”。
　　就很贴心的帮忙把房门关上。
　　“生命维持系统、低温恒定系统、血液冷却系统……”
　　琦薇看着这满屋子的顶尖设施。
　　两眼放光。
　　那模样就跟游戏宅看到一屋子的4090TI一样。
　　琦薇做梦也没想到，自己也有用得上这些高档货的时候。
　　要知道她平常都是脱光了，直接躺在装满冰块的浴缸。
　　苏晓打开行李箱。
　　将蜷缩成一团的伊米莉亚抱出来。
　　先给她打了一针镇静剂。
　　等待伊米莉亚昏睡过去，这才取下插在她后颈上的阻断器。
　　这个小玩意，之前苏晓在给电视台牧师报仇的时候，曾用过一次。
　　只要往神经插槽上一插。
　　除非自身黑客技术过硬，加上植入高级的黑客义体以外。
　　基本上被这玩意插到后颈上，就会跟吃多了安眠药一样，动弹不得。
　　不过，毕竟是将阻断器拿下来了。
　　出于保险起见。
　　苏晓将伊米莉亚的手脚，都绑了起来。
　　他查看过了。
　　伊米莉亚没有植入任何战斗义体。
　　因此不必担心她会挣脱。
　　“后面的就拜托你了。”
　　已经躺在黑客椅上的琦薇，给苏晓竖起一个大拇指：“包在我身上。”
　　一个小时后。
　　琦薇拔下插在后脑勺上的线缆。
　　有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　苏晓给她递了一杯巧克力牛奶。
　　“谢谢。”
　　等她休息了一会儿，苏晓才问道：“怎么样？”
　　“所有你要的东西，都已经拿到了。”
　　第一百一十四章 老乡，借你首级一用（4K）
　　琦薇知道这些东西苏晓急着要，于是也不废话，直接给苏晓传输过去。
　　在接到这些文件后，苏晓仔细的看过一遍，确认无误。
　　点点头。
　　然后走上前去，将还处于昏迷中的伊米莉亚的脖子，咔擦一声扭断。
　　之前说过了。
　　他不会放过伊米莉亚。
　　苏晓自认为自己是一个言而有信的人。
　　做完这些，苏晓用伊米莉亚的手机，打给乔安妮。
　　电话几乎很快就被接通。
　　“我说过了，现在还不行，我需要一点时间。”
　　苏晓开口就放大招：“伊米莉亚·莫顿死了。”
　　“不知道你在

分卷阅读227
　　说什么，我要挂了。”
　　苏晓没有再说话。
　　而是先拍了一张，伊米莉亚尸体的照片传给乔安妮。
　　以证明自己所言非虚。
　　电话另一头的乔安妮，看到照片后，愣了一下。
　　她没想到，才威胁了自己的伊米莉亚，转眼就变成尸体，出现在一个昏暗的房间里。
　　她的内心，半是窃喜，半是紧张。
　　窃喜的自然是准备拿自己的黑料，威胁自己的伊米莉亚死了。
　　等于少了一桩麻烦事。
　　而紧张的则是，她不知道杀害伊米莉亚的这个人，是否清楚她跟伊米莉亚之间的那些事。
　　或者换句话说，对方既然精准的知道伊米莉亚·莫顿的名字。
　　还用她的手机打给自己。
　　那么……
　　对方想要什么？
　　他的目的是怎样？
　　乔安妮的大脑飞快的运转着。
　　“伊米莉亚·莫顿是生物技术的员工，你敢动公司的人，信不信我马上查出你的地址，然后派安全部队过去灭了你？”
　　苏晓知道乔安妮会装傻，于是毫不客气的戳穿她道。
　　“乔安妮·科奇，你是不是靠走后门当上的研发总监？你觉得有意思吗？还是打开天窗说亮话吧。”
　　“我实话告诉你，你们的那点龌龊事，我都知道，就连伊米莉亚之前拿什么威胁你，我也知道，而且那些证据现在就在我的手上。”
　　乔安妮眼皮一跳。
　　但还是嘴硬道：“你在撒谎。”
　　苏晓冷笑一声。
　　将才获得的众多文件当中的其中一个录像文件，给乔安妮发了过去：“现在信了没有？还觉得我是在撒谎吗？”
　　这个录像文件，是乔安妮让伊米莉亚，处理掉替乔安妮善后，而被感染的生物技术的士兵。
　　当然，这份录像文件只有短短的十几秒，不是完整版。
　　但是也足够撕破乔安妮的伪装，让她装不下去。
　　果然，乔安妮终于也不再伪装。
　　“你想要什么？”
　　“我是一名佣兵，想要的当然是钱了。”
　　“好，你把你拿到的那些东西给我传过来，要多少，我给。”
　　“不行，我信不过你。”
　　乔安妮就知道没有这么简单。
　　“那你想怎样？”
　　“一百万，而且全部都是现金，我不接受转账。”
　　“一百万？还是现金？你知道一百万现金是什么概念吗？”
　　乔安妮一口气差点没提上来。
　　一百万？
　　她账户上一共才三十多万的存款！
　　她每个月薪水是不少。
　　但她的花销同样也不少。
　　她在北橡区的别墅、创伤小组白金会员套餐的保费、德拉曼出租车的精益求精套餐。
　　以及几百套名牌服装、鞋子、帽子、包包、各类奢侈首饰。
　　还有各种美容店、保健中心的私人订制服务。
　　这么一大笔支出下来，所以她的存款才不多。
　　更何况，只赚钱不花钱，那不成守财奴了吗？
　　苏晓心说废话。
　　老子就是料定你一下拿不出那么多现金。
　　不然你要是真付钱，我这边还难办呢。
　　“明天下午三点，我在夜之城外的石脊山小镇等你，要是你不来，或者晚到哪怕一分钟，你的这些黑料，就会登上WNS新闻。”
　　“我知道你把戴安娜·库诺推出去当替罪羊，但是想想看吧，当你的黑料出现在WNS新闻上的时候，你猜生物技术会不会因为弃车保帅，把你也当成替罪羊推出去？”
　　苏晓不等乔安妮，再说什么。
　　就挂断了电话。
　　接着在跟琦薇出去的时候，顺手将手机扔进一个水桶里。
　　以防生物技术的人，能跟着手机定位，找到这里来。
　　……
　　晚上。
　　星罗棋布，夜风徐徐。
　　苏晓骑着「芬里尔」机车，离开夜之城。
　　来到东边恶土上，远离公路的某片荒野之中。
　　他观察了一下，觉得这个地方不错，就决定是在这里了。
　　然后，他开始从「芬里尔」上搬下来一个箱子。
　　将箱子打开。
　　里面是好几个圆盘形状的电磁脉冲地雷。
　　苏晓挖了好几个坑，将其埋入坑内，再将土填上，确保看不出来，这有动过土的痕迹。
　　他并不担心万一有人误闯这片雷区。
　　因为他埋雷的地方，距离公路有一段距离。
　　在恶土上，如果没什么事，一般不会有人离开公路，深入恶土。
　　因为这样做，容易迷失方向不说，还会遇到危险。
　　其次，就算真有人误闯也没关系。
　　2077年的地雷，都有防误触装置。
　　只要将其关闭，就不会爆炸。
　　哪怕人走上去，或者开车碾压上去，也不会引爆。（月费群694936135）
　　当然要是用手雷

分卷阅读228
　　引爆，或者开枪射击，那就是另一回事了。
　　这些电磁脉冲地雷他全部设置的是关闭，只要别人不将其挖出来，还把手雷扔进坑里引爆就没事。
　　不过话又说回来，真要有这种人，那苏晓也无话可说。
　　正所谓“天作孽犹可活，自作孽不可活”。
　　布置完一切，苏晓这才重新骑上「芬里尔」，消失在茫茫的夜色中。
　　……
　　翌日。
　　猛烈的太阳照耀在荒野上。
　　就连空气也都因为高温而变得扭曲。
　　地面仿佛加热的锅底一般滚烫。
　　这时，城外的公路上，一支整齐的车队朝着石脊山小镇的方向开去。
　　石脊山城镇，是曾经的夜之城投资开发计划的其中一环。
　　夜之城的房地产公司，曾打算在夜之城的周围，建立几个卫星城，用以收割那些在夜之城买不起房的穷鬼的钱包。
　　但是后来，这项投资开发计划以失败告终。
　　就和圣多明戈、以及太平洲的诸多建设计划一样。
　　至于那些已经交过钱的人，也只有自认倒霉。
　　现在的石脊山城镇，早就成了一座鬼城。
　　乔安妮坐在最中央的装甲SUV中。
　　最后她还是决定赴约。
　　毕竟，对方既然知道自己黑料的存在，那就必然留不得对方的活口。
　　否则自己先前所做的一切努力，都将白费。
　　她拿不出对方要的一百万现金。
　　但她本来也没打算拿。
　　因为乔安妮压根就没准备乖乖就范。
　　——从对方只要现金这点，就能看出对方是一个老手。
　　因为电子账户有被冻结的风险，还会被追踪。
　　而现金就没有这个问题了。
　　乔安妮可不敢去赌，对方在拿到钱以后，会真的老老实实的，将全部的文件双手奉上。
　　至少如果乔安妮换作处在对方的立场上，她就不会轻易放过这个长期饭票的机会，而是先拿出其中的一部分并不是那么重要的文件，将重要的文件始终攥在自己的手里。
　　然后再慢慢宰割。
　　细水长流。
　　要是乔安妮是对方，她就会选择这个利益最大化的方案。
　　因此，乔安妮昨天想了一个晚上。
　　翻来覆去睡不着。
　　最后还是觉得，只有把给她创造问题的人给解决了，才是一劳永逸的法子。
　　本来，她可以让她能够指挥得动的这些士兵过去。
　　自己稳坐在生物技术公司酒店里，等候消息就行。
　　但她还是决定亲自出马。
　　一来她担心，要是自己不出面，那万一躲藏在暗处的对方也不露面怎么办？（对方可能会是老鸟，怎么可能大大咧咧的站在最显眼开阔的地方，一定会先躲藏起来，观察自己到没到位，然后才会现身）
　　二来则是让别人去，乔安妮不是那么放心。
　　因为少校的人曾跟丢了伊米莉亚，让她失望过一次。
　　要是没有跟丢，也不会发生这么多事。
　　因此，为了避免再次出现意外，乔安妮要亲自过去一趟。
　　以确保万无一失。
　　就在乔安妮看着车窗外，千篇一律的荒野风景时，一辆从后面开上来的「布伦南阿波罗」机车，进入到她的视野中。
　　与车队保持平行。
　　「布伦南阿波罗」，这辆机车的设计并非以优雅见长。
　　既没有最时髦的的金属饰面，也没有最高档的中控。
　　但这辆车本身也不是给喜欢优雅的公司狗和上流人士用的。
　　它的目标用户其实是与荒野、风沙和闷热的空气为伴的流浪者。
　　是为沙漠而生。
　　超大的油箱，让它可以在长途行驶期间无需加油；
　　坚固的车身结构，和悬挂系统能够轻松适应岩石遍布的颠簸地形；
　　更不用提，强大的引擎足以把任何一支乱刀会的车队，甩在身后。
　　所以，「布伦南阿波罗」差不多是在荒野上讨生活的人们的标配。
　　而骑在那辆机车上的骑手，也的确是一身典型的流浪者打扮。
　　“流浪者？”
　　乔安妮的脸上，马上浮现出厌恶的表情。
　　她对于某些人美化这些“公路强盗”的行为，而深恶痛绝。
　　在乔安妮看来，这些漂子既不神秘也不高尚，他们和任何一个犯罪团伙都没有区别（甚至于叫他们团伙真是抬举了）。
　　乔安妮觉得，这群盲流不过是游走在文明边缘的无政府主义者，是一群崇尚暴力的乌合之众。
　　她自认为流浪者的诞生，是源于他们拒绝接受现代化的便利，而走上了血腥叛乱的道路。
　　她认为这些从加利福利亚，甚至更远的地区来到夜之城的外来人口，住在生锈的卡车和拖车里，是自愿选择肮脏污秽。
　　靠掠夺为巨型企业运送武器、提供食品的车队。
　　她偏执的认为，流

分卷阅读229
　　浪者各个都是罪名确凿的杀人犯和强奸犯。
　　会为了钱去杀人，做那种最最血腥残忍，谁都不愿意接的买卖。
　　就是因为如此蔑视流浪者，所以乔安妮才会将流浪者作为实验对象。
　　甚至在害死好几十条人命后，仍然没有丝毫的愧疚。
　　“让他从我的眼前消失，我看到这些垃圾就浑身不舒服。”
　　“是。”
　　驾驶员猛地按了几下喇叭。
　　装甲SUV的喇叭，发出尖鸣的噪音。
　　驱逐之意表露无疑。【欢;:迎"&进#"!入【,!夜$;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9._,3:""6!*，1:3";5."
　　但那名“流浪者”不知道是聋了还是怎么回事。
　　他既不越过车队，也没有落在后面。
　　而是自始至终，都跟车队保持着同样的速度。
　　“算了，既然他不想离开，那就留下来，别走了。直接把他弄死，反正这里是恶土，弄死了也不会有什么麻烦。”
　　在城里杀个人，多少还是得注意一下。
　　如果是在大庭广众之下杀人，事后还得给被他们杀害的人，罗织罪名，以体现公司的正义性。
　　而在这前不着村，后不挨店的荒野，别说摄像头了，连个鬼影都没有。
　　杀了也就杀了，尸体都不用处理，扔这儿就行。
　　乔安妮本来就很厌恶流浪者。
　　在她眼中，流浪者跟蟑螂、老鼠没什么区别。
　　因此，她压根就没觉得，杀流浪者有哪里不对。
　　轻描淡写的宣判完一个人的死刑，这时乔安妮的眼角余光，才注意到这个“流浪者”并不是双手都握住机车的握柄。
　　而是只用了一只手。
　　至于他的另一只手……
　　则是缓缓的从腰间，掏出一把动能手枪。
　　乔安妮的身体顿时一僵，大脑一片空白。
　　完全忘了应该缩到座位下面躲避，或者采取其他的防御姿势。
　　而平时受过训练的驾驶员就不一样了。
　　在这关键时刻，他猛地踩下刹车。
　　装甲SUV的轮胎与地面剧烈摩擦，轮胎烧焦的刺鼻气味，和摩擦产生的烟雾升腾而起。
　　但也因此避开了射来的子弹。
　　子弹穿过空气，在柏油马路另一侧的约书亚树上，留下三个清晰的弹孔。
　　几乎将像是在招手致意的约书亚树，打成两段。
　　“乔安妮总监，您没事吧？”
　　驾驶员一边驾驶着车辆，一边在百忙之中，向后座上的乔安妮，投去关切的眼神。
　　要是这位研发总监在他的车上，出了什么意外。
　　那他可就吃不了兜着走了。
　　第一百一十五章 荒野大镖客（3K）
　　在刹车的作用下，乔安妮的身体先是往前推，然后跌回到椅背上。
　　她反应过来后。
　　第一时间也是检查自己。
　　确认自己没有受伤。
　　这才松了口气。
　　随之而来的，是愤怒与不解。
　　乔安妮死死的盯着，在射出三连发以后，就没有再继续攻击，而是加大油门，已经开出一段距离的“流浪者”。
　　“他竟然敢攻击我们？那个肮脏的、下贱的流浪者？”
　　乔安妮的语气满是震惊与不敢置信。
　　随即化为怒火与冰冷。
　　“追上去，把他给我干掉！”
　　“是。”
　　整个车队上的士兵，包括随行的少校在内，都没有异议。
　　夜之城是存在这么一条鄙视链的。
　　公司高管看不起公司员工。
　　然后公司员工看不起夜之城市民。
　　最后夜之城市民看不起流浪者。
　　由于乱刀会的存在，加上很多人分不清流浪者与乱刀会的区别。
　　导致那些被乱刀会袭击的受害者，连同流浪者一块仇视。
　　然后在自媒体和营销号的宣传下，导致更多的人对流浪者存在偏见和歧视。
　　在城里，有时也会看到流浪者的身影。
　　但除了像沃森区、圣多明戈那种鱼龙混杂、三教九流聚集的地方。
　　像威斯特布鲁克和市政中心，是不允许流浪者进入的。
　　在以上两个城区巡逻的NCPD，如果发现流浪者，会直接对其驱逐。
　　更别提现在这名独行的流浪者，还攻击了坐着生物技术的研发总监的车辆。
　　“阿尔法，贝塔，他就交给你们了。”
　　“阿尔法收到。”
　　“贝塔收到。”
　　两辆装甲SUV脱离车队，加速朝前驶去。
　　一左一右从两个方向，追向那名“流浪者”。
　　苏晓回头看了一眼身后。
　　就跟他预料的一样。
　　果然跟上来了。
　　不过只来了两辆车。
　　这可不行。
　　于是苏晓加大油门。
　　装甲SUV的速度很快，但他这辆从神父那里租

分卷阅读230
　　来的「布伦南阿波罗」本就是为荒野而生的，速度自然也是不慢。
　　双方一追一逃。
　　很快，他们三辆车就与车队逐渐拉开了距离。
　　车队中的乔安妮皱眉。
　　她本以为派出去的那两辆车，很快就会解决掉那名“流浪者”。
　　但现在对方都快要离开自己的视野了。
　　于是她在通讯频道里，对所有人道：“我们也跟上去。”
　　“乔安妮总监？”少校心中一惊。
　　还想再说点什么，可乔安妮懒得再听。
　　直接让自己乘坐的这辆装甲SUV，脱离车队。
　　朝着远处差不多只剩下很小很小三个黑影的方向而去。
　　少校无奈。
　　也只得下令，让车队转向。
　　跟上乔安妮所在的车辆。
　　好在他们这是专业团队，乘坐的也都是足以防弹的装甲SUV。
　　应该是不会遭遇危险的。
　　……
　　拉着身后的这两辆装甲SUV避开公路，尽往恶土的深处开去。
　　好一阵荒野大镖客后。
　　苏晓从战术目镜的扫描中，得知了此刻整支车队也跟了上来。
　　尤其是看到乔安妮也在其中。
　　苏晓咧嘴一笑。
　　他就知道会是这样。
　　于是故意慢慢开始减慢一些速度。
　　让跟在自己身后的那两辆装甲SUV，能慢慢拉近跟自己之间的距离。
　　注意到两辆装甲SUV头顶的自动炮塔，已经瞄准了自己。
　　苏晓猛地拧紧刹车的把手。
　　刺耳的刹车声响起。
　　一阵烟雾从地面升起，机车的速度迅速减慢。
　　疾风骤雨一般的子弹覆盖在自己面前的荒野上，打得尘土飞扬。
　　“什么？”
　　两辆装甲SUV上的士兵都是一惊。
　　没料到对方的反应竟然也这么快。
　　而就在他们调转车顶的自动炮塔的时候，苏晓操控着机车，从两辆装甲SUV的中间位置，退后，并绕到右边那辆装甲SUV的右侧。
　　接着左手一扬，甩出一颗粘性炸弹。
　　不偏不倚，正好贴上右边那辆装甲SUV车顶上的自动炮塔上。
　　轰——
　　在弥漫的硝烟当中，自动炮塔化作漫天的零件，爆碎开来。
　　“妈的！”
　　坐在副驾驶座上的士兵，降下防弹车窗，举枪朝着苏晓便射出一串灼热的子弹。
　　就在这时……
　　时间零！
　　机车、装甲SUV，乃至空中清晰可见的风沙……
　　所有的事物都变得缓慢起来。
　　只有苏晓还能保持着正常的速度。
　　他驾驶着机车提升起速度，避开在空气当中，留下一圈又一圈清晰涟漪的枪林弹雨。
　　几秒钟后，时间恢复正常。
　　副驾驶座上的士兵，只觉得眼前一花。
　　然后子弹就全打在岩石和沙地上。
　　士兵愣了一下。
　　没想明白为什么已经扣入瞄准镜中的目标，会突然消失。
　　他下意识的前后张望。
　　然后他就看到苏晓单手举枪。
　　枪口瞄准他的眉心。
　　砰！
　　子弹穿过降下的防弹车窗，亲吻上他的额头。
　　他的脑袋往后一扬。
　　红的白的从脑袋后方炸裂，溅得车内其他人脸上身上都是。
　　车内的其他人大骇。
　　急忙重新升起防弹车窗。
　　驾驶员则是把方向盘，猛的往右一打。
　　装甲SUV就像一头凶兽般，狠狠的撞了过来。
　　汽车跟机车相撞，想都不用想，吃亏的肯定是机车。
　　苏晓则是以一个漂亮的漂移走位，控制机车划过一个弧度，刚好险之又险的躲开装甲SUV的撞击。
　　这时，左边那辆装甲SUV车顶上的自动炮塔，也瞄准过来。
　　并且算好提前量，朝着苏晓漂移的路径上扫射过来。
　　子弹不断打在沙地上，溅起无数烟尘。
　　“他死定了！”
　　装甲SUV内的所有人，都是这么想。
　　就算他能反应过来，机车也会因为惯性，而自己主动撞上扫射过来的子弹。
　　除非没有惯性。
　　但是这怎么可能呢？
　　棺材板里的牛顿，第一个不答应！
　　然而就在所有人，以为苏晓下一刻就会连人带车，被狂暴的自动炮塔打成碎块的时候。
　　他却再次从原地消失。
　　并且，不知道是巧合，还是别的什么原因，右边那辆之前还想撞击苏晓的装甲SUV，正好处在射界之内。
　　自动炮塔射出的子弹，不偏不倚全都打在了，右边那辆装甲SUV的车身上。
　　乒乒乓乓！
　　经过加固的车身，倒还能勉强抵挡得住。
　　顶多也就是原本光滑锃亮的车身外壳，被打得坑坑洼洼。
　　但挡风玻璃就不一样了。
　　装甲SUV用的都是能够防弹的玻璃，可这防弹

分卷阅读231
　　等级也是分情况的。
　　如果只是普通的动能武器、智能武器，以及小口径的技术武器，那自然是能全部防住。
　　但这自动炮塔所使用的却是大口径的机枪弹，而且射速惊人！
　　短时间内能倾泻出极为恐怖的火力！
　　故而挡风玻璃只是坚持了很短的时间，就在不堪重负的撕裂声中，被打出大量蜘蛛网状的裂纹。
　　接着裂纹继续扩大，化作更大的裂痕和缺口，子弹顺着缺口毫不客气的钻进车内。
　　即使驾驶员已经满头大汗的进行规避动作，但他还是被几颗呼啸而来的子弹命中。
　　脑袋当即就跟西瓜一样，爆裂开来。
　　包括坐在后座上的士兵，也没能逃过一劫。
　　而通过再次发动时间零，从而避开的苏晓，此刻却是开着机车，以一个机车的侧面几乎就要贴到地面上的滑铲姿势。
　　迅速接近到左边那辆装甲SUV的面前。
　　他左手往下一抛。
　　甩出几颗粘性炸弹。
　　贴到装甲SUV的车身底部。
　　接着左手上的动力臂铠。
　　往地上一按。
　　将快要贴近地面的机车重新撑起。
　　并迅速离开。
　　轰！
　　身后的装甲SUV被炸得侧翻了过来。
　　没有装甲覆盖的底盘被炸穿。
　　车内成员无一幸免。
　　“怎么可能？”
　　后方车队上的乔安妮和少校都是一惊。
　　两辆装甲SUV，竟然还解决不了区区一个流浪者。
　　反倒被对方给解决了。
　　“那不是普通的流浪者，他的身上装了「斯安威斯坦」。”
　　少校一下就反应过来了。
　　那个“流浪者”有两次的机会，分明不可能躲开的攻击。
　　但是却都奇迹般的拉开距离。
　　这是只有「斯安威斯坦」才能做到的奇迹。
　　“不好，他是刺客！所有车辆听令，我是少校，现在立刻撤退，我们返回夜之城去。”
　　乔安妮同样也是骇然。
　　并很快就反应过来，所谓在石脊山小镇的交易，其实是一场骗局。
　　在她想着要解决给她创造问题的人时，对方打的也是同样的主意。
　　只是她不明白的是，对方是谁？为什么要杀她？
　　当然，想不明白并不耽误乔安妮逃命。
　　车队立刻掉头，朝着来时的方向而去。
　　苏晓骑着机车，在后面紧追不舍。
　　在车队尾部的装甲SUV，车顶上的自动炮塔砰砰砰喷射出耀眼的火光。
　　将追上来的苏晓逼退。
　　少校通过后视镜，看到这样的情况，心中一松。
　　从先前的战斗，已经看出来了。
　　对方只有接近投掷粘性炸弹，这一种方式破防。
　　只要别让对方靠近，他们就没事。
　　“继续攻击，打不中也无所谓，用弹幕隔开他。”
　　于是更多的装甲SUV开火，也不瞄准，而是朝着大概的方向射击。
　　对方有「斯安威斯坦」，瞄准目标攻击不一定有效，反而往大概方向扫射，说不定有奇效。
　　苏晓似乎也被这样的攻击威慑，迟迟没有再使用时间零接近车队。
　　第一百一十六章 死人比活人有用（3K）
　　乔安妮和少校见苏晓被弹雨逼退。
　　二人都松了口气。
　　然而就在这时，地上突然一圈蓝白色的光环爆开。
　　车队上的所有电子仪器全部失灵。
　　装甲SUV顿时失去控制，就跟喝了酒一样。
　　在惯性的推动下，往前滑行一段距离，然后停下。
　　车队众人的神经插槽，也都迸发出滋滋滋的电火花。
　　所有人都感觉到瘫软无力，在车上摔得七晕八素。
　　少校想要爬起来，但是只觉得动一根手指头都费劲。
　　视野内大片大片的雪花，耳边也响起沉重的耳鸣。
　　他大吃一惊：“这是电磁脉冲地雷？”
　　电磁脉冲地雷，顾名思义，就是专门针对电子仪器的地雷。
　　但由于现代人类基本都多少有义体化程度的改造。
　　尤其大脑都进行过电子脑化。
　　故而电磁脉冲类武器，同样也会对人造成伤害。
　　就像他们现在这样。
　　此刻，少校只觉得一股寒气，从尾椎骨直往脑门上冲。
　　冷汗簌簌而下。
　　并瞬间明白，不是对方没有办法靠近他们的车队。
　　而是故意将他们驱赶到这片，埋设了电磁脉冲地雷的陷阱区。
　　“快带我们离开这里！”
　　驾驶员满头大汗。
　　用带着惊慌的声音道：“车子都瘫痪了，没法启动。”
　　另一名士兵则是不等少校的指示，就准备联系生物技术。
　　然而内置的通讯植入体也同样失灵了。
　　这下，车内的其他人都慌了起来。
　　“少校，我们该怎么办？”
　　少校当

分卷阅读232
　　机立断：“下车，快。”
　　他率先打开车门，走了下去。
　　并给车队的其他装甲SUV上的士兵疯狂打手势。
　　由于电磁脉冲的缘故，队内语音也没法用了，只能用这种原始的交流方法。
　　好在这到底是公司的安全部队，不是街头混混组成的乌合之众。
　　最基本的专业素养还是有的。
　　在少校的指挥下，士兵们都从装甲SUV上下来。
　　以车辆作为掩体，躲在车后面。
　　阵型最中间的，自然就是乔安妮和少校。
　　“少校，我们留在这里做什么？”
　　乔安妮无法理解。
　　车辆开不动。
　　难道不应该立刻步行返回城里吗？
　　少校还没来得及回答。
　　轰鸣声响起。
　　一辆粉红色轿车和另一辆德拉曼出租车，分别从不同的方向上出现。
　　粉红色轿车的后座上，曼恩和多莉欧各自从一个车窗外钻出，扛着火箭筒，轰了过来。
　　另一辆德拉曼出租车，杰克则是从车顶天窗探出半截身体，操控着重机枪喷吐着浓烈的火与烟。
　　双方陷入激烈的枪战。
　　枪声爆炸声响彻一片，不绝于耳。
　　但安全部队这边，还是落入了下风。
　　不是因为他们没有曼恩和杰克那样的重型火力。
　　而是电磁脉冲地雷不止瘫痪了他们的车辆，同时对他们的电子脑和义体，也造成了一定的伤害。
　　要不是身为安全部队的他们，还搭载了电磁防护的植入体，刚刚那一下，直接就能把他们震晕震死过去。
　　但即便有电磁防护的植入体，他们的义体也受到不同程度的损害。
　　义眼看到的世界，就跟上个世纪顶着大屁股的那种电视机，信号接触不良时一样，不断的闪烁着大片大片的雪花。
　　因此战斗力大打折扣。
　　而曼恩他们，还有杰克等人，最开始都躲在电磁脉冲地雷的威力覆盖范围以外，没有受到电磁脉冲的效果。
　　故而没有受到一点影响。
　　再加上他们可都不是普通的佣兵，都有苏晓赞助的技术武器。
　　鸟枪换炮，跟普通佣兵可不是一回事。
　　因此很快的生物技术的士兵都被解决了。
　　只剩下少校和乔安妮两个人。
　　少校一脸绝望。
　　通讯直到现在还没有恢复。
　　生物技术那边都不知道，这里发生的情况。
　　但是话又说回来，就算现在恢复了通讯，一时半会，生物技术的援兵也根本来不及赶过来。
　　没办法，少校只能站出来，做最后一搏。
　　“你们……你们可要想清楚了！不管是谁派你们来的，你们知道跟公司作对是什么后果吗？！”
　　“生物技术不会让你们这样的人活着！”
　　“敢杀生物技术的研发总监，生物技术一定会倾尽全力，追杀你们到底！”
　　砰！
　　少校的脑袋炸开。
　　无头尸体倒地。
　　鲜血溅了他身后的乔安妮一脸。
　　后者愣了一下。
　　随后发出尖叫。
　　要不是知道她做的那点龌龊事，这副模样可能真的会让人产生一点同情和怜悯。
　　但凡知道一点，都可怜不起来。
　　苏晓把技术左轮，插回到枪套中。
　　“废话真多。”
　　乔安妮顾不上擦拭溅到脸上的鲜血，急忙道。
　　“等等，请等一下！虽然我不知道你们为什么要杀我，也不知道你们是被谁派来的，但是我愿意出钱，派你们来杀我的人给多少？我出两倍！不！三倍！”
　　“你不是连一百万都拿不出来吗？还出两三倍的佣金？你骗谁呢？”
　　乔安妮看向苏晓。
　　刚刚就是他操控着机车，不仅干掉了他们两辆装甲SUV。
　　还将他们的车队赶到雷区。
　　从而全歼了车队。
　　能有这样实力的，多半就是这支队伍的领队。
　　于是乔安妮望着苏晓恳求道。
　　“不不不，我虽然没有一百万，但是我的账户上有三十多万，可以都给你，而且一百万我只是现在拿不出，只要宽限我一段时间……”
　　“另外，我还可以让你们在公司的安全部队里任高职，这样你们就可以……”
　　乔安妮可以断定，苏晓等人绝对不会是其他公司的人。
　　原因很简单。
　　其他公司没有要置她于死地的必要。
　　就算是军用科技没必要弄死她。
　　反而可以借机，向生物技术索要更多赔偿。
　　公司跟她无冤无仇。
　　那就只可能是接受委托的佣兵。
　　至于谁发的委托？她怎么知道？
　　她得罪的人多了去了，要当上这个研发总监，不得罪一票人能上得来？
　　所以乔安妮没有纠结雇佣他们的人。
　　而是直接收买他们。
　　毕竟对于佣兵来说，没什么是进入公司

分卷阅读233
　　更好的高就了。
　　毕竟，若是你成为安全部队的长官，五险二薪自不必说，各种福利待遇也不是佣兵能够比得上的。
　　更重要的是，一旦进入公司的安全部队，就意味着将会彻底告别佣兵那刀口舔血的危险生涯。
　　佣兵是干一笔才能挣一笔的酬劳，不干就只能饿肚子。
　　而给公司干活，就算没有任务，公司的工资也是照常发放。
　　当然这里的前提，是在公司的安全部队任高职，如果只是普通士兵，那待遇不提也罢。
　　因此，乔安妮自认为自己给出的条件，非常具有诱惑力。
　　足以让眼前的这些佣兵动心了。
　　然而，回应乔安妮的，却是所有人同时举起的枪口。
　　“别……”
　　刺耳的枪声剧烈响起，此起彼伏。
　　冲锋枪、重机枪、散弹枪、技术左轮、智能手枪……
　　当所有人都倾泻完火力，打空弹匣。
　　乔安妮被打成筛子，死得不能再死。
　　……
　　“嘿嘿，夜之城的朋友大家好！我是乔希·卡沃金，一如既往，你的生意，我关心！”
　　“首先让我们来看看今天的行情，岐路司上涨2%，古德拉下跌1%，新花旗汽车上涨1.5%……”
　　“还有……这是什么？生物技术下跌11%？我滴个乖乖。”
　　“不知道还有没有朋友，记得我们曾经讲过的，在红杉精神病院的那期，由于被披露出来，生物技术竟然将自己的试验药，用在红杉精神病院的病人身上，导致生物技术的股价一路狂泄。”
　　“当时最后总计跌了大概有22%左右，现在好不容易往回涨了几个百分点，又往下跌了11%……”
　　“先生们，朋友们，冒昧的问一句，你们的手上应该没有生物技术的股票了吧？”
　　“今年对于生物技术，可真是流年不利呀，先是红杉精神病院那档子事，然后又是和军用科技合作的夜莺计划。”
　　“现在又被曝光出来，夜莺计划更多的黑幕和内料，这下生物技术的公关团队写的那份声明，只能拿去当擦屁股纸了。”
　　“不过，大公司的那些明争暗斗、利益纠纷，跟我们这些小老百姓是没有关系的，对于我们这些投错胎的乡巴佬来说，只关心谁能帮我们挣到钱。”
　　“如果你想稳健投资，我是说真的稳，稳如死狗那种，请选择荒坂公司的御札保护计划。只需要投入10万欧元，稳健、保本、绝对实惠！仅限今天，过期不候！”
　　“我亲爱的朋友们，‘花得少不如花得巧’。今天的节目就到这里，你的生意，我关心。咱们下次见！”
　　啪！
　　屏幕关掉。
　　漆黑的显示屏中，倒映出苏晓的身影。
　　自从在恶土上截杀乔安妮的车队，已经过去几天。
　　生物技术那边忙得焦头烂额，根本没空追查乔安妮是怎么死的。
　　或者说，只有人活着的时候，才有人在乎他的身份、地位和权力。
　　而死人是不会有人关心的。
　　因为大家只在乎死人留下的财产。
　　以及自己能够争到多少的财产。
　　第一百一十七章 因为太怕痛所以全点防御了（4K）
　　就算后来者从千军万马中杀出，替代了乔安妮的位置。
　　他们也不会通缉苏晓等人。
　　相反，他还得谢咱呢。
　　要不是苏晓等人干掉了乔安妮·科奇。
　　哪有他们上位的机会。
　　因此，就算他们顶替了乔安妮的位置。
　　也最多就是做做样子，冲着镜头说两句“绝对不会放过凶手，一定会彻查到底”之类的漂亮话。
　　然后该干吗干吗。
　　差不多意思一下得了。
　　至于曼恩团队，则回到了从前平静的生活。
　　复仇结束后的萨莎，也在释然后重新回到曼恩团队。
　　算上琦薇，队伍里就有两个黑客。
　　没有人规定过，一个佣兵队伍只能有一名黑客。
　　萨莎的回归，并不意味着琦薇必须要离开。
　　此外，曼恩团队在远离了法拉第那坨屎，跟老船长的合作也是越来越愉快。
　　他们可以说是互相成就。
　　老船长靠曼恩团队，让自己距离圣多明戈的顶尖中间人的目标越来越近。
　　而曼恩团队也靠老船长，接到越来越多的活。
　　佣金越来越多。
　　大家都有光明的未来。
　　苏晓这边，则是在那天之后，联系上神父。
　　让他不要再收购技术武器的材料和零件，而是将其改成智能武器的材料和零件。
　　同时又去了一趟丽姿酒吧，找到苏西，想要借用她们在城北工业区的仓库。
　　本来他打算直接在城北工业区去租一个仓库。
　　但他想起莫克斯帮就有一个现成的。
　　与其租金流给外人。
　　倒不如付给认识的人。

分卷阅读234
　　只是当他提出要求时，苏西就直接把钥匙扔了过来。
　　并没有收钱。
　　“你对莫克斯帮有恩，需要用多久就用多久，别谈钱，提钱伤感情。”
　　神父那边的零件和材料，倒是没花多少时间，就给苏晓送了过来。
　　苏晓带着他们去到城北工业区的莫克斯帮仓库。
　　把东西放好。
　　接着在其他人都离开以后，仓库只剩下自己的时候，打开面板，扫了一眼。
　　「潜能值：120」
　　他将其中的40点，投放在「枪械修理LV5」上。
　　「枪械修理LV5→枪械修理LV9」
　　「可以额外制造/修理智能武器」
　　苏晓看了眼提示，然后拿起放在一旁的「信玄」智能冲锋枪。
　　在接触到的瞬间。
　　这柄优秀设计的智能冲锋枪的设计图，与枪械结构便清晰的于脑海当中出现。
　　不止是设计图，还有大量的枪械知识与维修经验，也都一并灌输进脑海。
　　就像曾经经由自己的手，制造过成千上万把「信玄」一样。
　　苏晓将「信玄」智能冲锋枪先放在一旁。
　　然后拿过一个箱子。
　　里面装着的，全是制造智能武器的材料和零件。
　　他当即拿过材料和零件，动作娴熟的制作起来。
　　没过多久，那些材料和零件在苏晓的手中，化作一支全新的「信玄」智能冲锋枪。
　　“成了。”
　　苏晓满脸喜色。
　　从今天起，他就不用再制作技术武器。
　　而是改为智能武器。
　　只要让他接触任意一把智能武器，在「枪械维修LV9」的加持下，就能获得其设计图和构造经验。
　　马上就能仿造出来。
　　而智能武器由于是最具有技术含量的武器，目前只有最顶尖的两大武器制造商——康陶和荒坂，才涉足这个行业。
　　而这两家武器制造商刚好也是亚洲公司。
　　智能武器的价格普遍比动能武器、技术武器更高。
　　随便一把智能冲锋枪，在市面上的价格都在五万欧元以上。
　　比起技术武器翻了一倍有余。
　　他每天可以空出一部分时间，制作十支。
　　当然了。
　　真正的好东西，只会给他自己、V、露西、杰克，还有曼恩团队，以及神父的手下使用。
　　而交给神父投放到市场上去的智能武器，都是自己刀法精湛，修改过的平民版，或者说阉割版。
　　他之前制作动能武器、技术武器也是这样做的。
　　省得“把全部招式交给徒弟，然后徒弟拿过来打死了师父”。
　　好像这句话不是这么用的，但总之领会精神，知道大概意思就行。
　　苏晓算了一下。
　　如果自己从今天起，改为制作智能武器。
　　那么除掉分给神父的三成利润。
　　自己剩下的七成，就等于每天还能进账三十五万。
　　逆天。
　　军火生意果然暴利。
　　不过，现在不着急制作智能武器。
　　先分配剩下的潜能值。
　　刚刚花掉了40点潜能值。
　　还剩下80点潜能值。
　　LV1到LV5，每一级只需要1点潜能值。
　　但是从LV5开始，每提高一级就需要惊人的10点潜能值。
　　而LV9到LV10，则是要消耗恐怖的100点。
　　现在面板上自己只有80点潜能值，显然不够将「枪械维修LV9」升到LV10。
　　因此苏晓想了一下，选择提高「强壮LV5」这个技能。
　　「强壮LV5→强壮LV9」
　　升级完成。
　　但既没有出现字幕提示，也没有预料当中，洗髓伐经的剧痛，也没有从毛孔当中排出如同此世之恶般的身体杂质。
　　要不是苏晓反复确认，面板中的是「强壮LV9」而不是「强壮LV5」，并确认了潜能值确实消耗了40点……
　　他多半会以为没有升级。
　　不过，很快他就感受到，技能升级以后，所带来的强壮体质。
　　他取下动力臂铠，走到一个沙袋面前。
　　马步，沉腰。
　　而后一拳重重的轰在沙袋上。
　　一圈肉眼清晰可见的气浪，从沙袋上传开。
　　沉重的沙袋被打得旋转半圈，又在半空中短暂的停滞片刻，这才快速落下。
　　取下动力臂铠，仅以自身的力量，已经能够打出超越动物帮锻炼的极限水平。
　　或许有人无法理解，人类是有极限的，再怎么锻炼也没法超越钢铁，那么锻炼肉体有什么意义？
　　那当然是有意义的。
　　举个例子，军用科技的「魔蜥」装甲车，只有体质强壮的士兵才能胜任。
　　而且开那玩意需要两名驾驶员同时操作，一个人甚至无法承担其沉重的负荷。
　　如果体质差的话，根本都开不了这玩意。
　　还有一个典型

分卷阅读235
　　的例子，就是动力装甲。
　　虽然夜之城没有这个东西。
　　但是在东京的荒坂特殊急袭部队，是有配装的。
　　其要求同样也是超强体魄的士兵，才能穿戴动力装甲。
　　所以，把体质点满肯定没错。
　　至于最后剩下的40点潜能值，则是一口气都投入到「格挡LV5」上。
　　「格挡LV5→格挡LV9」
　　这个就没啥好解释的了。
　　因为太怕痛所以叠高防御了。
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　又是一个月的时间过去。
　　此时距离苏晓跟杰克来到夜之城，已有半年。
　　他、杰克、V、露西，四人组成的赛博佣兵小队，活跃在夜之城的大街小巷。
　　由于实力强、装备好、配合默契，中间人派给他们的委托，没有一个失败的。
　　和曼恩团队那种在圣多明戈崭露头角不同的是，苏晓几乎跟城里每个城区的中间人，多多少少都搭上了一些联系。
　　也因此他们能够接到不同中间人发来的委托，名声也逐渐在城里传开，而不是只固定在某个城区。
　　随着名气的逐渐上升，他们接活接到手软。
　　这不，今天本来应该是休息的。
　　苏晓的电子邮箱里，就又塞满了邮件。
　　全是中间人发来的委托。
　　苏晓一一回绝，表示今天恕不接客。
　　不过当他翻到冈田和歌子发过来的一个委托时。
　　多看了几眼。
　　然后给和歌子回消息，表示这活自己接了。
　　这个委托的内容并不复杂。
　　就是有一个公司的人，被清道夫给绑架了，急需佣兵的救援。
　　本来这种任务，一般是用不着佣兵的。
　　因为像这种身上有油水的家伙，通常都会在创伤小组那里挂了号。
　　只要出现意外，创伤小组的浮空车就会神兵天降，把他们的白金会员救走。
　　但这次却是个例外。
　　不知道那帮割肾的，从哪儿搞来了一个级别不低的阻断芯片，截断了那人的求救信号。
　　以至于中间人比创伤小组，更早得到人被劫持了的消息。
　　而创伤小组直到现在还被蒙在鼓里，不知道他们的白金会员，已经上了割肾的餐桌。
　　所以才需要佣兵出马。
　　一般来说，只有刚出来混，或者是混了很久，但都混不出名堂的佣兵，才会跟割肾的打交道。
　　但这女的家人，给和歌子的佣金很高，并特意请和歌子找靠谱的佣兵，帮忙把人给救出来。
　　事成之后，还有一笔重伤。
　　要提到靠谱，冈田和歌子立马想到的，自然是苏晓这个任务完成率百分百的团队。
　　所以她这才找上苏晓。
　　……
　　日本。
　　位于北本州岛的荒坂实验室，此时突然发生了一件大事。
　　荒坂集团的CEO，荒坂三郎私人订制的relic，忽然不翼而飞。
　　就像是突然蒸发似的，一点痕迹都没留下。
　　这可把实验室的负责人给着急坏了。
　　有那么一瞬间，他的脑子里冒出将其隐瞒的念头。
　　但最后，他还是如实上报。
　　要是上报，顶多自己一个人切腹谢罪。
　　如果隐瞒，之后被查出来。
　　那自己同样为荒坂效忠的儿子和女儿，也会一起受到牵连。
　　relic从荒坂自己的实验室里失窃，而且还不是国外的荒坂实验室，而是日本的本部。
　　这受到极大的重视。
　　荒坂高层马上给予日本本部的反情报部，最大的权限。
　　可以动用所有人手、资源，调查除荒坂三郎以外的所有人。
　　这里的所有人，自然也包括荒坂三郎的子女、孙女，和整个董事会成员在内的所有高层。
　　兹事体大，日本本部的反情报部立刻开足马力，二十四小时不眠不休的转动起来。
　　很快，他们就得出了结果。
　　从远程骇入到荒坂三郎的次子，荒坂赖宣的终端里，发现了他跟网络监察有电子邮件上的往来。
　　当然荒坂赖宣没那么傻。
　　不会在电子邮件里直接挑明。
　　但他频频暗示网络监察，并不止一次要求对方前往荒坂赖宣此刻下榻的酒店——夜之城的绀碧大厦。
　　结合最近荒坂实验室relic的失窃，反情报部认为荒坂赖宣的嫌疑最大。
　　东京郊外，荒坂家族庄园。
　　竹村五郎走进一个纯白房间。
　　房间中央的有机组织再生医疗舱缓缓打开。
　　一位精神矍铄的老人，从医疗舱中爬出。
　　这个老人看起来像是有七八十岁的年纪。
　　但他的真实年龄，其实是158岁。
　　这个老人就是荒坂三郎。
　　“三郎大人！”
　　竹村五郎充满恭敬的单膝跪地。
　　将事情的经过，简明扼要的报告了一遍。

分卷阅读236
　　最后，竹村五郎自告奋勇道。
　　“请您放心！我会亲自前往夜之城，保证会将赖宣大人和relic，安然无恙的带回来！”
　　荒坂三郎在他人的服侍下，穿好和服。
　　他背着双手，走到竹村五郎的面前。
　　“不，我亲自去一趟。”
　　竹村五郎目露震惊之色：“三郎大人？！可是，您的身体……”
　　在退居幕后之后，荒坂三郎几乎很少离开这处庄园，更别提离开日本，前往夜之城。
　　“无妨，就当是久违的郊游。”
　　竹村五郎当即不再多言。
　　但心里暗暗发誓。
　　一定会用生命保护好荒坂三郎的安危。
　　……
　　稍晚些时间。
　　夜之城，市政中心，市政厅的市长办公室迎来了两位客人。
　　现任市长卢修斯·莱恩，和副市长威尔顿·霍特，忐忑不安的看着坐在对面，不请自来的两位荒坂代表。
　　“有什么是我能为两位效劳的吗？”
　　其中一位荒坂代表开门见山：“我们需要你封锁沃森区。”
　　卢修斯的心里咯噔了一下。
　　第一反应是沃森区的荒坂海滨，莫非是要出事？
　　“为什么？是出了什么事吗？”
　　“不，只是……为了以防万一……”
　　卢修斯不喜欢“以防万一”这个词。
　　以防万一本来是指防止出现意外。
　　但这就像是个flag，只要是说了“以防万一”，接下来就一定会出现万一。
　　另一位荒坂代表像是看出他的顾虑，开口道。
　　“莱恩市长，我们不会让你为难的，你应该也清楚，荒坂对自己的朋友向来友善，价钱你可以随便定。”
　　第一百一十八章 谈判破裂，准备攻坚（3K）
　　卢修斯摩挲着手指上的戒指。
　　他还真想狮子大开口。
　　但就怕要价太高，荒坂会翻脸不认人。
　　“这不是钱的问题，马上就要选举了，要是封锁太久，你说市民们会怎么看我？他们会说我连一个沃森区都管不了，当初我可是从那里出来的。”
　　一边给面前的两位荒坂代表倒苦水，摆难处。
　　一边通过队内语音跟旁边的威尔顿通气。
　　后者马上配合。
　　“一周，我们最多能给你们一周的时间，还请理解我们的难处。”
　　两位荒坂代表面面相觑。
　　“那我们也尽量吧，我也……只能答应你这么多……”
　　这两位荒坂代表也很是无奈。
　　今天他们忽然接到从东京那边传来的命令，要求他们立刻通知莱恩市长，封锁沃森区。
　　但却没有告知原因。
　　也没有告知封锁期限。
　　让他们忍不住猜测，接下来该不会发生什么大事吧。
　　……
　　同一时间。
　　日本街，一栋外面看起来很是破旧的公寓楼的地下停车场中。
　　坐在副驾驶位置上的杰克，拿出两支动能手枪，一边检查一边说道。
　　“咱们要找的那个妞，估计就在这栋楼里。绑架她的那帮王八蛋，估计都在这里，耳朵竖起来，招子放亮点。”
　　后座上的V，从前座的椅背中间探出头来。
　　“苏，这趟买卖，和歌子有没有跟你讲什么线索？”
　　“这个我知道，”苏晓还没有回答，杰克就模仿着和歌子的腔调答道：“‘我又不是你妈，收人钱财，替人消灾，这不难’。”
　　等杰克耍完宝，苏晓解释道。
　　“桑德拉·多塞特，公司二级梯队人保，几小时前，目标的生物监控信号丢失，疑似是被绑架了。”
　　同样坐在后排的露西皱眉：“二级梯队人保？那这家伙肯定有创伤小组的会员吧？”
　　“是白金会员。”
　　“我去，白金会员，创伤小组不知道他们的客户被绑架了吗？”
　　“这伙清道夫应该是有屏蔽创伤卡的阻断芯片，所以这活儿才需要我们来干。”
　　杰克嘿嘿一笑。
　　“我不反感，偶尔活动活动筋骨也不错。”
　　情报交流得差不多了。
　　四人带上家伙下车，乘坐地下停车场的电梯，直接来到目标所在的楼层。
　　在叮的一声清脆声后，电梯门向着两侧滑开。
　　外面是一条昏暗的狭长走廊。
　　墙角堆放着用黑色的塑料袋装好，大包小包的垃圾。
　　走廊两侧的墙上不少墙皮已经脱落，露出斑驳的墙面。
　　一些墙壁和门上，还鬼画符似的写满了文字和涂鸦。
　　此外，在走廊的天花板上，每隔一段距离，还有一盏要亮不亮的电灯。
　　阴森诡异恐怖的氛围感拉满了属于是。
　　之前曾提过，城北工业区那种类似于汽车旅馆一样的公寓，一个月的租金是5000欧元。
　　而这种破旧的公寓楼，租金却比那个更贵，直接突破一万大关。
　　不

分卷阅读237
　　为别的。
　　就因为这里是威斯特布鲁克。
　　城内除了市政中心以外，环境最好、经济最发达的城区。
　　“往里走，找1237房间。”
　　苏晓和杰克并排走在最前面。
　　两名女性跟在后面。
　　脚步声在空旷幽静的走廊上响起。
　　或许是听到脚步声的缘故。
　　走廊左侧有一道房门打开。
　　里面的女人朝着外面探头探脑。
　　她以为是自己彻夜未归的孩子，终于愿意回来了。
　　但是当她走出房门，看到的却是手持武器的四个男女。
　　她的脸色顿时吓得惨白。
　　V冲她摆了摆手。
　　让她快点回屋去。
　　女人这才反应过来。
　　忙不迭点头。
　　并把房门带上。
　　四人继续往走廊的更深处走去。
　　不多时，便来到门牌号是1237的房门前。
　　“别着急，让我先看一眼。”
　　苏晓站在门外，打开战术目镜上的扫描模式。
　　一圈旁人看不到的光芒，扩散开去。
　　视野当中顿时出现十几个描着红色的人形轮廓。
　　大部分是站着的。
　　另外还有三个躺着。
　　毫无疑问。
　　站着的是绑架客户的清道夫。
　　而三个躺着的人，其中有一个是他们要找的目标。
　　幸运的是，目标此时还活着，他们还没来晚。
　　一般来说，几个小时的时间，足够清道夫把一个大活人，变成一堆出售给黑心诊所的义体和器官。
　　但可能是这帮清道夫，还绑架了另外两个人质的缘故。
　　那几个小时他们都在忙着对付另外两人。
　　而他们要救的目标，也就得以幸免，活到现在。
　　露西眼里亮起红光。
　　只用了两秒钟，紧闭的房门应声打开。
　　刚才用扫描模式看过了，进门后的第一个房间没有敌人。
　　四人鱼贯而入。
　　里面是一个乱糟糟的房间，塞满了杂物。
　　东西扔得到处都是。
　　地上也丢着垃圾。
　　人都没在这个房间里，电灯不关就算了，天花板上的吊扇也在慢慢的旋转。
　　吃剩的披萨放在桌上，都招苍蝇了。
　　几人靠近，趴在披萨上的苍蝇就像瓜岛上的美军战斗机一样飞起，嗡嗡乱舞。
　　四人没有停留，径直前往下一个房间。
　　如果说前面的那个房间是一个杂物间，那么这个房间显然就是清道夫给人噶腰子的地方。
　　到处放满了监测人体生命特征的设备，还有做手术必备的花瓣式无影灯。
　　以及手术台上，还躺着一具蒙着黑布的尸体。
　　杰克的速度最快。
　　他三步并作两步，来到那具尸体前，将黑布拉开。
　　下一秒，他脸色骤变。
　　倒吸一口凉气。
　　差点就要呕吐出来。
　　“Díos mío（我的天哪）！”
　　然后他把黑布重新盖上。
　　“我觉得你们还是不看为好。”
　　其实，刚刚杰克重新盖上以前，苏晓已经看到了杰克不想让他们看到的东西。
　　黑布底下的，是一具尸体。
　　严格来说，是一具极为凄惨的尸体。
　　这具尸体上的义体和器官，甚至眼球，都被清道夫挖掉了。
　　这不是目标。
　　是被清道夫绑到窝点来的人质之一。
　　在夜之城，没有谁的手是完全干净的。
　　包括立志于想要为底层做点实事的杰佛逊·佩拉雷斯。
　　就说一个大家都懂的地方，杰佛逊他为了竞选市长，而接受的政治献金，百分之一千是不干净的。
　　给杰佛逊钱的人知道，接钱的杰佛逊自己当然也知道。
　　但是想当上市长，想完成自己的理想，这些钱就不得不接。
　　连理想主义者的杰佛逊都是如此，其他人就更别提了。
　　但是……
　　注意，这里要说但是了。
　　虽然大家的手都不干净。
　　但是清道夫的手，却是最污浊不堪的。
　　哪怕是最底层的街头混混，也对清道夫唾弃不已。
　　清道夫就是一群冷酷无情、卑鄙无耻的人渣，专门狩猎那些粗心大意的守法公民和帮派喽啰。
　　收集义体拿去卖的行当，虽然不道德而且违法，但却是暴利。
　　因此，清道夫们总是通过袭击受害者，来丰富他们的库存。
　　这些家伙穷凶极恶，视人命如草芥。
　　在他们的眼里，人类只是一堆可以拿去黑市换钱的物件罢了。
　　夜之城有着大大小小的帮派，每一个帮派都有自己的理念。
　　虎爪帮重视“仁义”；
　　瓦伦蒂诺帮信仰上帝；
　　六街帮的口号是要为城市带来正义等等……
　　而清道夫没啥特定的理念，他们只关心自己的票子。
　　他们冷酷无情，道德沦丧。

分卷阅读238
　　其实他们的手段一点也不高明，什么脏活累活都干。
　　先袭击、后绑架、要了小命、拆掉换钱——一招鲜吃遍天。
　　落到他们手里的“捐赠者”往往从此便销声匿迹。
　　这帮人可不会浪费人身上的任何零碎。
　　能拆出来卖钱的义体，会被直接拿到黑市上。
　　剩下的看不出来是啥的杂碎，要么批发处理要么烧掉，要么就丢出去喂老鼠。
　　他们没有固定的“业务范围”，他们的组织遍布整个城市，经常用标记和涂鸦来刷存在感。
　　由于组织分散，清道夫倾向于集结成一个个的小团伙，里面没有任何尊卑长幼之分，且往往是由其中最肆无忌惮、野蛮、狡猾的家伙领导。
　　尽管他们缺乏组织性，但这个无比松散的帮派，却垄断了二手义体的买卖。
　　清道夫是低端非法义体的主要供应商。
　　他们为其他帮派、犯罪小团伙和地下诊所供货。
　　哪怕来路可疑，小毛病不断，没有售后……
　　也总有客户，愿意为只要够便宜的二手义体买单。
　　……
　　四人站在进入下一个房间的房门前。
　　“注意，里面有一个人。”
　　说着，苏晓将对方的位置，共享给其他三人。
　　是一个清道夫。
　　他站在下一个的房间的一个装满了水和冰块的浴缸前。
　　看起来像是在翻找着什么东西。
　　V轻轻拉开房门，没有发出一点声响：“掩护我。”
　　“放心。”
　　“收到。”
　　“了解。”
　　V放慢脚步，轻轻的走过去。
　　没有发出一点声音。
　　当来到那人身后的时候，突然出其不意的挥出枪柄，狠狠的砸在那名清道夫的后颈上。
　　后者被打得差点晕死过去。
　　V顺势把他的脑袋，摁到装满水和冰块的浴缸里，同时将枪也塞到水下，抵着那人的脑袋，扣动了扳机。
　　浴缸里面的水隔绝了枪声。
　　声音没有传出去。
　　“干的漂亮，有几分我的水平了。”
　　杰克开玩笑的说道。
　　苏晓也比了一个大拇指。
　　第一百一十九章 俄式救援（3K）
　　穿过这个房间，这处清道夫的窝点，就只剩下一个卫生间和一个客厅没有清理。
　　卫生间就是被清道夫劫持的两名人质，所在的地方。
　　其中的一名人质就是他们需要营救的目标。
　　而想要抵达卫生间，就必须要先穿过剩下的清道夫聚集的客厅。
　　几人躲在客厅的墙外，倾听着最靠近外面的两个清道夫在交谈。
　　“嘿，我们搞了几个？”
　　“三个，两个装的是破铜烂铁，不过在沃森区，有的是人收。”
　　“有一个可以去诊所，把腿部的「踝部加固」植入体拆了。”
　　“最后还剩这个公司婊，我们得给她找个单独的买家，她身上的义体可值不少钱。”
　　“这个公司婊一点意思都没有，上次那个女孩才有趣的，唐尼给她打的麻醉量太少，让那个女孩中途就醒过来了。”
　　“然后呢？”
　　“当然是继续了，我们做了一个晚上的摘除手术，那女孩就嚎了一个晚上。”
　　……
　　“这帮人渣！”
　　虽然是在这个烂泥潭里出生的，类似的事情见过的也不少了。
　　但杰克还是没有习惯。
　　或者说，他还没有变得麻木。
　　“人都在这个客厅里，我们直接动手，把他们一锅端了。”
　　杰克早就看这群割肾的不顺眼了。
　　在苏晓发出指示后，杰克第一个从墙后探出身子。
　　他操着一挺大口径重机枪，发出狂暴的怒吼。
　　子弹就跟飓风一样，扫过客厅。
　　地板、桌椅、墙壁、天花板都被打得千疮百孔。
　　五六个清道夫连怎么回事都还没有反应过来，就死在了杰克的枪下。
　　V倒是没有冒头。
　　她利用苏晓共享过来的画面。
　　半蹲在墙后，用威力足够破坏掩体的冰暴狙击步枪，穿墙攻击。
　　又点杀了两个清道夫。
　　“去死吧！”
　　一个趴在地上的清道夫，拔掉手雷上的保险，准备扔过来的时候。
　　露西突然骇入进他的义体，导致他的义体发生故障。
　　手雷没有被扔出去，反而掉到自己的脚下。
　　轰！
　　引起一片哀嚎。
　　苏晓这边虽然只有四个人，但都是专业的。
　　火力更胜清道夫百倍。
　　交火其实只持续一分钟不到的时间就结束了。
　　几人从墙后走出，看着客厅里一地的狼藉。
　　清道夫的尸体到处都是，死了一地。
　　鲜血都快将地面染成红色。
　　“结束了吗？”
　　苏晓打开战术目镜的扫描模式：“不对，还有一个。”
　　杰克三人下意识

分卷阅读239
　　的各自找掩体躲避。
　　跟杰克的同款枪声骤然响起。
　　一个壮汉从同伴的尸体下爬出，抱着一挺和杰克一样的动能重机枪，朝着苏晓等人所在的位置疯狂扫射。
　　苏晓没有躲，而是在枪声响起的前一刻，手就已经放在腰间的刀柄上。
　　当金属洪流破开空气，留下一圈圈的涟漪时。
　　伴随着两声清脆的响声。
　　赤红的刀身上亮起两束耀眼的火花。
　　村雨准确的挡下第一发和第二发来袭的子弹。
　　接着后发先至的横在第三发、第四发子弹的轨迹上。
　　并在瞬间，又响起子弹被刀刃弹开的声音。
　　接着，苏晓的右脚在地面上一蹬，压低上半身像猎豹一般朝着敌人突进！
　　村雨被他挥舞成一团旋风，所有射向他的子弹，均被这道密不透风的剑刃风暴隔绝在外。
　　重机枪的枪口焰，照亮了壮汉脸上惊愕的表情。
　　他见过有人借助「斯安威斯坦」高速机动，来回避子弹。
　　也见过有人给身上植入皮下护甲，让自己变得刀枪不入。
　　但他还是头一回看到，有人只凭一把刀就能将子弹尽数弹开。
　　“你、你不要过来啊——”
　　壮汉发出惊恐的咆哮。
　　而苏晓事与愿违的逼近到他的面前。
　　在与壮汉错身而过的同时，轻轻一挥，刀刃毫无阻碍的划开了壮汉的身体。
　　鲜血、器官、义体，都被毫不留情的切开。
　　壮汉身体一僵，枪声停息，沉重的重机枪也掉到地上，发出巨响。
　　他张了张嘴，似乎想要说点什么，但是最终从嘴里不断往外喷涌而出的，却是如喷泉般涌动的鲜血。
　　壮汉身体踉跄，最后倒地不起。
　　逐渐失去生机的灰暗眼瞳里，是苏晓挥洒鲜血，收刀入鞘的优雅背影。
　　……
　　解决掉所有的敌人，三人往客厅后的卫生间——也就是这处窝点的最后一个房间走去。
　　房门滑开，当看清里面的景象后，其他三人的脸色都变得难看。
　　这是一个很狭窄的卫生间。
　　杂乱、肮脏、凌乱……
　　马桶没盖，地板瓷砖脏得污渍遍地都是。
　　墙上还有好几个清晰可见的血手印。
　　而在放满了冰块与冰水的浴缸里，则是泡着两具身体。
　　其中一个男的，苏晓只是扫描一下，就知道已经没救了。
　　虽然他的身体外表上，看起来比之前他们路过的那个手术房里的女人，状况好不少。
　　但其实他身体里的器官和义体，都被割得七七八八。
　　早就没有生命特征了。
　　之所以没有被丢到垃圾桶里，不过是因为这男的尸体，被清道夫当做运输闪闪的工具。
　　所以他的身上才会有那么多的缝合处。
　　而跟他一同被泡在这冰水里的，正是他们要解救的目标。
　　露西走上前去，坐在浴缸的边缘，将目标的赤果身体捞出来。
　　然后从自己的手腕处，拉出一条个人连接线，插进对方后颈的神经插槽。
　　海量的信息数据，如同瀑布般呈现在露西的眼前。
　　「生物监测面板，正在启动……」
　　「完成」
　　「桑德拉·多塞特，年龄29，血型AB RHD+，白金会员专属码NC570442」
　　「维生系统有风险」
　　「开始启动内部给药泵」
　　「错误，资源已耗尽」
　　「正在发送紧急信号」
　　「错误238，GPS模块离线」
　　「请重新连接GPS模块」
　　「系统重启」
　　「正在发送紧急信号」
　　「错误238，GPS模块离线」
　　「请重新连接GPS模块」
　　「系统重启」
　　露西忽然眨了眨眼。
　　“露西？”
　　“我没事。”她摆了摆手，“目标的电子脑里，被植入了神经病毒，我在接入时也被视为攻击对象。”
　　“别担心，神经病毒一头撞上我的攻性防壁，已经被全部消灭了。”
　　顿了顿，她又补充道：“我知道是怎么回事了，清道夫一定是在她的神经拓展端口里，插了一块芯片阻断信号发射，把芯片拔出来，应该就没问题了。”
　　说着，露西在桑德拉耳后的拓展端口轻轻一按，果然发现里面插着一块芯片。
　　她将芯片拔出，丢到地板上。
　　“搞定了。”
　　在拔出阻断芯片后，视网膜当中显示的数据，也发生了变化。
　　「已发送紧急信号」
　　「开始上传医疗数据」
　　「上传完成」
　　「正在接收GPS信号」
　　「地点已确认，信号已确认」
　　「创伤小组紧急疏散部队正在途中，预计抵达时间180秒」
　　“创伤小组三分钟后就到。”
　　杰克摸了摸丸子头：“来得可真快啊。”

分卷阅读240
　　苏晓也笑了一下：“那是，你不想想，这可是白金会员。”
　　“确实，走吧，咱们早点干完活早点收工下班。”
　　杰克催促道。
　　这趟活其实不累，但就是挺膈应人的。
　　清道夫的窝点都是这样，千篇一律，没什么新鲜花样。
　　但如果总跟这帮割肾的打交道，会让人血压飙升，负能量爆棚。
　　所以很多佣兵在成名以后，就不愿意再接剿灭清道夫的委托。
　　真是又脏又累，报酬还少得可怜。
　　“我来吧。”
　　V上前接替露西。
　　为保险起见，先给桑德拉打上一针气动注射器。
　　免得她待会儿没心跳。
　　而后才将桑德拉抱出浴缸。
　　一行人来到阳台上。
　　创伤小组也非常准时地在三分钟后抵达。
　　浮空车停靠在阳台的边上，数名武装人员从浮空车上下来，紧张的举着枪，对准众人。
　　不过很快，他们就放下了武器。
　　“没想到会在这里见到你，苏先生。或许苏先生已经不记得我们了，但是你的救命之恩，我一直铭记于心。”
　　在苏晓疑惑的眼神中，领队和队伍中的一名医疗兵，都取下戴着的头盔。
　　几个月前，他们奉命前往威斯特布鲁克的某处，接上白金会员，打算带回总部治疗。
　　途中遭到一名被道上人称作「开膛手」的赛博雇佣兵的袭击。
　　除了领队和这名叫做娜蒂亚的女医疗兵以外，其他人都死了。
　　要不是苏晓及时出手相助，可能连他们两个都活不下来。
　　由于当时苏晓在干掉了开膛手以后，就事了拂衣去，深藏功与名。
　　领队不知道苏晓的名字和电话号码，也就一直联系不上苏晓。
　　本以为可能再也无法相见。
　　没想到竟然会在今天这次的任务中相遇。
　　能遇上以前救下的人，苏晓也很高兴。
　　不过他没忘记他们这边还有一个生命垂危的病人，对面也不是来聊天的。
　　简单的寒暄过几句后，女医疗兵给桑德拉再注射一针强心剂，便带着病人回到创伤小组的浮空车上，浮空车迅速离去。
　　第一百二十章 勃勃生机万物竞发的境界犹在眼前（4K）
　　见创伤小组的浮空车，消失在大楼之间。
　　杰克长长的舒了口气。
　　“你这么紧张干吗？”苏晓奇怪的看了他一眼。
　　“因为我听说创伤小组的眼里，只有他们的客户，对于其他靠近的武装人员，都不会有好脸色，甚至还会爆发冲突。”
　　似乎是意识到，自己这话有歧义。
　　杰克赶紧又补充了一句。
　　“别误会，我可不是怕了他们，只是如果跟他们干起仗来没必要。”
　　苏晓拍拍杰克的肩膀：“我懂你的意思。”
　　目标成功救出，还没有受到伤害。
　　唯一受到伤害的，就只有清道夫。
　　真是可喜可贺，可口可乐。
　　于是一行人开始往回走。
　　至于清道夫的这些尸体，就留在这里。
　　自然会有医疗中心专门收尸的人，过来处理。
　　在回去的路上，杰克摩拳擦掌，喜滋滋的跟其他人分享他的喜悦。
　　“这下我有钱能买辆新车了，我看中了一台相当不错的货色。”
　　看他这么高兴，苏晓也为他开心：“可以啊，杰克，不过我怎么记得，你以前说想买辆拉风的机车来着？”
　　“机车拉风归拉风，但带妹子约会总不是那么回事，万一碰上个刮风下雨呢？更何况，要是我想骑机车了，也可以找你借，不是吗？”
　　苏晓的「芬里尔」机车，是V和露西帮苏晓挑的。
　　这是日本特供版的机车，并不在其他国家和地区销售。
　　当夜之城的街道上，都是「草薙CT-3X」、「ARCH纳扎雷」、「布伦南阿波罗」的时候……
　　骑上「芬里尔」开在大街上，你就是夜之城最靓的仔。
　　“想得倒挺美啊，杰克。”
　　“苏，看在咱们的交情上，你该不会不借吧。”
　　“瞧你这话说的，你我肯定借啊，”回到走廊前的电梯处，苏晓按了一下按钮，“对了，还得给和歌子打个电话。”
　　电话很快就被接通，和歌子的脸出现在战术目镜弹出的一个浮窗上：“苏，怎么样？客户还好好的活着吗？”
　　“已经把她交给创伤小组了，她是创伤小组的白金会员，他们只用了三分钟的时间就赶了过来。”
　　“你们……没发生冲突吧？”
　　冈田和歌子的表情有些古怪。
　　“没有，我们好着呢。”
　　“那就好，那就好。”和歌子脸色缓和，“对了，苏，你近期不需要去沃森区吧？”
　　“问这个干吗？”
　　“没什么，就是NCPD已经把沃森区围了，那边正在戒严。如果你或者是别人

分卷阅读241
　　，不想被警戒线拦住，那你们最好麻利点。”
　　电梯载着几人，重新回到地下停车场。
　　杰克见苏晓的表情有些严肃，便好奇问道：“怎么了？”
　　“NCPD正在封锁沃森区，不知道那边发生了什么事。”
　　“总不可能是某位大人物要来拜访夜之城吧？”
　　杰克干巴巴的笑了几声，随即意识到一个问题：“等等，我们只有一部车，怎么办？”
　　自从苏晓从巴克尔家族带来的那辆SUV，在伊甸帮的据点被毁了以后，就一直没有买一部新的轿车。
　　如果有需要他们几个人，一起行动的任务，苏晓就干脆叫德拉曼出租车。
　　虽说打车去做任务，这听起来很诡异。
　　但其实还好。
　　主要是德拉曼出租车无论车窗还是车身，都是防弹的。
　　而且随叫随到，也不用担心车辆损坏。
　　一开始V和杰克也不习惯。
　　后来慢慢的，也就逐渐适应了。
　　他们四个人都住在不同的城区。
　　苏晓和杰克住在海伍德。
　　露西离得最近，她就住在日本街。
　　而V则是住在正在被封锁的沃森区的小唐人街。
　　来的时候，是苏晓坐着德拉曼，分别去接上其他人。
　　但现在沃森区正在被封锁。
　　如果先送V回去，有可能他们就没法再出来。
　　而如果先送他们回去，就有可能没法送V回沃森区。
　　“这样，杰克你和露西在这里等一下，我给你们再打一辆，我跟V坐这辆先回沃森区。”
　　“那万一你进去了，沃森区就封锁了怎么办？到时你怎么出来？”
　　“没事，大不了我就找个旅馆先住着，NCPD很少会封锁一个城区，上次封锁还是把太平洲划出去。”
　　紧接着，苏晓又道出他的担忧：“沃森区肯定是出了什么问题，NCPD才会如此大费周章，我不放心让V一个人回沃森区。”
　　露西毫不犹豫说道：“我也跟你一起去。”
　　杰克挠了挠丸子头。
　　“那干脆也别再另外打车了，一块得了。”
　　“也成，”苏晓略加思考，便点头同意，“那我给你们也开两个房间。”
　　“不用破费，我可以跟米丝蒂一块住，她肯定不会介意。”
　　……
　　夜空正下着微微细雨。
　　到处都是的霓虹招牌，和直冲云霄的全息广告投影，把飘零的雨水染成五颜六色。
　　人行道上的行人，或是撑起一把伞，漫步在雨中。
　　或是踩踏着雨水，在雨幕里疾驰。
　　德拉曼出租车忠实的载着苏晓等人，向着沃森区而去。
　　“草！这什么鬼天气？天气预报一点都不准。”
　　“要是准那还能叫天气预报吗？”
　　“说的也是，话说都饿死了，咱们去吃点硬菜吧，你们说怎么样？”
　　“杰克，他们要封锁沃森区，没忘吧？”
　　饿得前胸贴后背的杰克，早就把这件事忘得精光。
　　现在得到苏晓的提醒，这才猛然回忆起来有这回事。
　　“靠，你说得对。”
　　接下来一路无话，只有车载电台的音乐不断播放。
　　虽然得到了冈田和歌子的提醒。
　　而苏晓也不断催促德拉曼加快速度。
　　但他们紧赶慢赶，最后还是在通往沃森区的大桥上，被NCPD给拦下。
　　NCPD的效率从来没有这么快过。
　　要是换做平时，从中间人那里得到消息，明天NCPD能动身就算是快的了。
　　这次却不知道是出于什么原因，NCPD前所未有的高效。
　　不仅已经有好几辆巡逻车，停在大桥上，就连他们从军用科技那里采购的步行机甲，都拿出来了。
　　苏晓的脸色越发凝重。
　　看来这不是一般的封锁。
　　也不知道发生了什么事。
　　还是说即将要发生什么事。
　　同时他心里也暗自庆幸，陪着V一起返回沃森区，果然是正确的选择。
　　德拉曼出租车在警戒线前缓缓停下。
　　一位女警来到出租车前。
　　“沃森区已经封锁，等待下一步的通……苏先生？露西小姐？”
　　女警看清车内几人，都露出惊愕的面容。
　　而苏晓和露西，也一脸惊讶。
　　今天这是怎么了？
　　怎么连着两次都遇上了熟人？
　　“哈罗，李娜丽小姐，好久不见。”
　　这位女警的名字叫做李娜丽。
　　是当初苏晓和露西，还有丽贝卡潜入伊甸帮据点时，救下的警员之一。
　　获救后李娜丽还专门来过一趟野狼酒吧，向苏晓表示感谢。
　　一番简单的闲聊寒暄之后，李娜丽看着车内众人，眼神闪动。
　　“你们这是……刚刚做完委托，要回沃森区？”
　　“没错，所以你看能不能通融通融。”
　　“当然，这

分卷阅读242
　　点小事有什么困难的。”
　　李娜丽很痛快的，就答应了下来。
　　接着跟自己的同僚说了两句。
　　作为路障的巡逻车退后，让出一条道路。
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　“小事一桩，那就祝你们有一个愉快的夜晚。”
　　……
　　通过大桥，进入沃森区。
　　之后一路无话。
　　直到德拉曼出租车载着众人，来到V租的超级摩天楼前。
　　见老德还要把车开进停车场……
　　“就在这里停吧，反正也没几步路了。”
　　V从车上下来，想了想，而后向其他人发出邀请。
　　“要不上去坐坐？”
　　“我们之间都有多熟了？不用来这套，你赶紧回去歇着吧。”
　　“那明天再联系。”
　　“好。”
　　之后德拉曼出租车将三人送到米丝蒂的通灵屋。
　　通灵屋的后面就有一家旅馆，苏晓和露西也懒得再去找别的。
　　跟杰克互道晚安后，苏晓和露西便走进了旅馆。
　　……
　　翌日。
　　苏晓起得很早。
　　见露西还在睡，就没有打扰她。
　　洗漱过后，走出旅馆。
　　刚好撞见同样从通灵屋里出来的杰克。
　　对方看见苏晓，也愣了一下。
　　随后笑道。
　　“本来我还想晚点再去叫你，你起这么早？”
　　“早起的鸟儿有虫吃。”
　　杰克脸上一愣：“你怎么知道我给咱们揽了个大买卖？”
　　苏晓见杰克满脸喜气洋洋，不由问道。
　　“什么大买卖？神父准备培养你当他的接班人了？”
　　“你可拉倒吧，神父这么年轻，起码还能在这个位置上再干三十年。”
　　“我说的大买卖，是前几天接了一个大活儿。”
　　“德克斯特·德肖恩，听着耳熟吗？夜之城最TM牛逼的中间人！「来生」夜总会的黑皮胖耶稣，三百来斤，大金膀子，如假包换，牌子！绝对硬！”
　　苏晓皱眉。
　　“德克斯特？他不是早没动静了吗？没记错的话，应该是几年前的事了吧，德克斯特跟太平洲的烂人搅在一起，被踢出了圈子。”
　　苏晓不认识德克斯特。
　　他来到夜之城才半年。
　　而德克斯特离开夜之城，已经是两年前的事了。
　　对于德克斯特的传闻，都是他听来的。
　　街头、酒吧，那里的人都藏不住事。
　　一根烟、一杯酒……哪怕什么都没有，只要你想听，就会有大舌头管不住嘴。
　　杰克也点头附和。
　　“两年前有场帮派大火并，不知道为什么德克斯特也被卷了进来。枪战结束后街头躺满了尸体，那叫一个惨。”
　　“不过这老小子还挺走运，跑了，没吃着这顿枪子。等风声一过，这不，他就卷土重来了。”
　　苏晓听得直摇头。
　　就只是走运这么简单吗？
　　怕不是摊上什么事了，事到临头把别人甩了。
　　就跟大英卖队友一样。
　　把队友撂下了，自个跑得比啥都快。
　　“这家伙可不怎么样啊，这人底子可真太脏了，你居然要和他合作？”
　　苏晓等人现在在城里的名气不低。
　　还认识不止一个中间人。
　　有时从罗格那里，也能接到活儿干。
　　实在没必要跟德克斯特这种有前科的家伙一块混。
　　当然，如果非要比烂，那德克斯特还是比法拉第强。
　　起码德克斯特各方面的布置、打点还是到位的。
　　不像法拉第，只告诉必要的信息，其他的一概都藏着掖着。
　　杰克不以为意的摇了摇头。
　　“人品是人品，生意归生意，苏，再说谁的屁股干净啊？找活干，就得向钱看。”
　　这话倒是不假。
　　罗格、瑞吉娜、神父、老船长，算是在夜之城有口皆碑的中间人。
　　但就算是他们，在需要弄脏自己双手的时候，同样也不会含糊。
　　更不会犹豫和迟疑。【欢;:迎"d进#"!入【,!夜;f袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,3:g""6!*，1:3";5."
　　见杰克一副兴致勃勃的模样，苏晓也不忍给他泼冷水。
　　“也就是说，你说的这个大买卖的雇主，就是德克斯特了？那他想要我们做什么？”
　　杰克摇了摇头：“他没说。”
　　苏晓挑了下眉毛：“没说你怎么知道就是大买卖了？”
　　“德克斯特，那可是德克斯特，不是和歌子或者神父这样的……”
　　话刚说出口，杰克就意识到得罪人，赶紧往回找补，“别误会，我不是说和歌子或者神父不行，只是……德克斯特是大神级别的，你懂的吧？”
　　“不懂，你再具体讲讲。”
　　于是杰克开始掰着手指，给苏晓盘算起来。
　　“你看，和歌子不是

分卷阅读243
　　成天窝在街机房，就是给你打电话；神父和老船长也差不多，但是德克斯特是不一样的，他总是把人叫到来生谈事。”
　　“不就是来生吗？我们都去过多少次了，那有什么可稀奇的？”
　　“哎，我不是这个意思……总而言之，我是说，德克斯特能接到的活儿，肯定比和歌子和神父更好。”
　　“行吧，但你还是不知道德克斯特的活儿是什么。”
　　“这个嘛……问问不就知道了。”
　　此时两人从通灵屋里出来，已经走到外面的马路上。
　　杰克下巴一扬，指了指不远处的一辆轿车。
　　“看到那辆车没有？”
　　第一百二十一章 我车上有空调（3K）
　　“看到了，怎么了？那是你买的新车？”
　　苏晓还没忘记，昨天分别的时候，杰克说要去买辆新车。
　　虽然沃森区现在已经被NCPD给封锁了。
　　但如果杰克是跟中间人买车，只要钱到位，车还是有办法给他送过来的。
　　“当然不是了，是我刚说的中间人，德克斯特就在车里，他想见见你。”
　　“现在？这么着急？”苏晓愣了一下。
　　苏晓以为怎么着也是明后两天的事。
　　没想到杰克现在就要拉着他去见德克斯特。
　　更没想到德克斯特竟然已经在等着他了。
　　“等等，怎么是我？那你呢？”
　　“这趟活是T-BUG牵线搭桥的，他们是老相识，我嘛，前几天他也见过了，所以想再见见你。”
　　见苏晓还是一副将信将疑的神色，杰克又安慰道。
　　“没你想的那么糟，放宽心好吗？其实这就是德克斯特，不同于其他中间人的地方，他这个人比较老派，不会直接用电话轰炸你，而是要先跟合作的对象见一面，这就叫高端。”
　　然而苏晓却有不同的意见：“我怎么觉得像是不信任，不过算了，就是见一见，也没关系。”
　　见苏晓答应了，杰克咧嘴一笑。
　　“就是嘛，咱们现在的名气也不小，德克斯特不可能找我们去小打小闹，这黑皮胖耶稣指不定真有什么大活儿呢，说不定咱们干完这一票，就再也不用接委托了。”
　　……
　　德克斯特所乘坐的，是一辆「雪佛利色雷斯」。
　　这几乎是公司的中层管理人士的必选车型。
　　它优雅、受人敬重……最重要的是，安全。
　　它从头到尾包裹着装甲，就算穿过雷区也没事，防弹车窗足以弹开大口径弹药。
　　而缺点呢，就是尽管有一台彪悍的引擎，可以达到风驰电掣的极速，但色雷斯的自重过大，加速缓慢。
　　不过俗话说，晚到总比不到强。
　　更何况还能完好无损地到。
　　一名膀大腰圆的黑人保镖站在车旁，见苏晓走过来，先出于职业本能的阻拦，不过在确认身份后，便打开了车门。
　　这还是苏晓第一次见到德克斯特这位中间人的真容。
　　眼前这个大黑胖子，有着浓密的胡子，鼻梁上架着一副墨镜。
　　发际线很高，绑着脏辫。
　　他的胳膊甚至比保镖的还粗，但右手不知道是不是出了什么意外，装的是一个金色的义肢。
　　左手戴着手表，但不是一块，而是两块。
　　也是金色。
　　这人如果不是个守财奴，那就是对金色痴迷。
　　金色义肢上掐着一根点燃了的雪茄。
　　烟雾缭绕，如同以前老电影的烟馆。
　　他的档次，其实要比和歌子更高。
　　就像杰克说的。
　　和歌子总是在电话里谈买卖。
　　而德克斯特有大单子的时候，却是会把你叫到来生。
　　这么一对比，高下立判。
　　不过，档次归档次，苏晓对德克斯特的第一眼印象，可不怎么好。
　　车内空间本来就有限。
　　现在车里又坐了三个人。
　　这个黑胖子还点了支雪茄。
　　烟雾缭绕。
　　没一会儿车内就全是烟味。
　　“哟，苏先生，真是荣幸。”
　　“荣幸不荣幸的，先放到一边，你能把烟掐了吗？谈买卖就谈买卖，我不喜欢二手烟。”
　　“有个性，我喜欢。”
　　德克斯特把压根还没抽上几口的雪茄，丢到窗外，对坐上驾驶席的保镖道：“开车吧。”
　　车子缓缓开动，汇入车流之中。
　　德克斯特看似漫不经心的随意道：“这半年来，你们搞出了不少名堂啊。”
　　“还行吧，跟几个中间人说得上话，罗格也认识，来生也去过，还能咋办，日子凑合着过呗。”
　　面对苏晓这颇有些冷淡的态度，德克斯特也没上火，只是呵呵笑道。
　　“看来苏先生是人狠话不多的那种类型，不错，我也不喜欢大嘴巴的那种人。不过，在聊正事前，我想先问苏先生一个问题。”
　　“你们是愿意当个无名之辈，一辈子安

分卷阅读244
　　生，插着尿管死在床上？还是就算活不到三十岁，也要名留青史呢？”
　　苏晓淡淡一笑。
　　“德克斯特，你这话可就说错了。”
　　“哦？哪里有错？”
　　苏晓认真道。
　　“在夜之城，一辈子安生本来就已经是无名之辈的奢望了，你可能不知道，夜之城去年的各种谋杀案是7103起。”
　　“请注意，我说的是谋杀案，不是枪击案，要是把死在臭水沟里，和被塞进铁桶，扔到大海里的尸体都算在内的话，翻个十倍我也丝毫不例外。”
　　“而且，就算撇开这糟糕的治安不谈，高强度的工作时间和常年无休，足以压垮一个人的精神和身体，在这种高压环境下，你竟然还奢望活到老死？”
　　苏晓这一番话，给德克斯特给整不会了。
　　本来是他想要套一套苏晓。
　　看看苏晓是个什么样的人。
　　结果苏晓竟然不按套路出牌，反倒让他无话可说。
　　当然，苏晓说的这些，倒是没什么错。
　　普通人的确很难活到老死，而且以普通人的经济状况，就算真到了老得动不了，也是躺床上等死。
　　而不可能送到医院，还能插上尿管。
　　不过，苏晓的“插科打诨”，却也让德克斯特大概摸清楚对方的性格：
　　——那就是他不喜欢被人套话。
　　德克斯特咳嗽一声，掩饰尴尬道。
　　“说回正题吧，我弄到一个大活儿，跟别的委托比起来，这可是千载难逢的大买卖，你有没有兴趣？”
　　“我在听。”
　　“哦，先别着急，苏先生，我得确保你们有这个能耐，然后我们才能接着谈。”
　　“我和我的团队，都已经是来生的常客，这还不够？”
　　“来生我又不是没去过，而且来生里的佣兵，也分成三六九等，只有那些连大门都进不去的街头混混，和底层无赖，才会觉得来生有多高大上。”
　　“行，那你说说要求。”
　　德克斯特笑了笑，似乎对苏晓的回答很满意。
　　他拿出一块分离芯片，递给苏晓。
　　苏晓接过，将其插在战术目镜上。
　　战术目镜中顿时显示出图像信息。
　　“故事还是老一套，漩涡帮的小伙子们，不知天高地厚，盯上了军用科技的运输队，把人家的东西给劫了。”
　　“被抢走的东西里，有一个小型作战机器人，他们管那玩意叫做「小平头」。”
　　苏晓想了一下道：“让我来猜猜，这个「小平头」是不是跟你说的大买卖有关？没了这个「小平头」，戏就唱不下去了？”
　　德克斯特打了一个响指。
　　“苏先生，有没有人夸奖过，你的头脑很聪明？没错，就是这样。”
　　“你可是中间人，有什么东西，还是你搞不定的？”
　　对于德克斯特的夸奖，苏晓只是笑了笑。
　　但他更加感觉到奇怪的是，德克斯特竟然还要特意找别人，帮他把这个「小平头」搞来。
　　要知道中间人又不是公司狗。
　　中间人本来就是跟三教九流打交道的。
　　如果德克斯特需要这个机器人，那他直接跟漩涡帮买不就行了吗？
　　漩涡帮又不是清道夫。
　　虽然他们也是一帮比清道夫，好不到哪里去的渣滓。
　　但如果有人肯掏钱的话，他们还不至于送上门的生意都不要。
　　“问题就出在这儿，我出了钱，收钱的哥们儿叫布里克，可如今漩涡帮管事的却是罗伊斯，你明白这里面的道了吗？还是要我再跟你仔细讲讲？”
　　“你的意思是，漩涡帮改朝换代，新上来的老大不认旧账？”
　　德克斯特摆了摆手。
　　“不，我是不知道人家认不认账，所以才需要你们出马，把那个机器人给我弄来。”
　　就德克斯特说的这件，漩涡帮的龙头老大换人这件事，其实苏晓也有所耳闻。
　　那个叫做罗伊斯的家伙，本来是布里克的二把手。
　　但不知道使了什么手段，从布里克手里夺权了。
　　布里克的心腹一开始还不服。
　　罗伊斯直接把他们都给清洗了。
　　现在漩涡帮上上下下，都只听罗伊斯一个人的。
　　虽然未必都忠诚于他，但在罗伊斯的淫威和高压之下，没人不敢不听话。
　　尽管德克斯特，说的是不知道罗伊斯会不会认账。
　　但是以苏晓听到的风评，要想让罗伊斯认账，还不如指望大公司从明天起，不再剥削夜之城的老百姓一样天方夜谭。
　　如果说布里克好歹还算讲原则，做什么事都愿意按照道上的规矩办事。
　　那么罗伊斯这家伙，就跟清道夫差不多了。
　　要是有利可图，他会连买家一块整。
　　“噢，对了，我这里还有一个，你们可能感兴趣的情报。”
　　“军用科技那边，有个高级行动经理，叫做梅瑞德斯·斯托特

分卷阅读245
　　，她想知道是哪个狗杂种，把公司的运输路线泄露给漩涡帮的。”
　　“她逮到了一个可能性最大的重要嫌疑人，但现在二十个小时过去了，那个人屁都没放一个，内奸也没找到。”
　　“那女人现在一定焦头烂额，虽然我不是公司狗，但是我也知道，要是再找不回货，那女人的下场一定不会好过。”
　　第一百二十二章 钱没有消失，只是换了种方式陪你（3K）
　　“这就是我手头上的全部情报，怎么利用，就看你自己。”
　　“还有问题吗？”
　　德克斯特说完，而后静静的等待苏晓的回答。
　　或者说，这算是下逐客令。
　　情报都给你，该去干活了。
　　本来应该是这样的。
　　但……
　　“我倒还真有一个问题，帮你取回机器人，你打算付给我们多少钱？”
　　德克斯特愣住了。
　　戴在脸上，用来维持逼格的墨镜都绷不住了，向下滑落了几分。
　　他根本没想到，苏晓会这样答复。
　　见德克斯特这副傻眼般的表情，苏晓笑了一下。
　　“我说德克斯特，你该不会是想要白嫖吧？我们可不是街头混混，而是来生里小有名气的佣兵队伍。”
　　“万一我们千辛万苦给你把机器人弄来，到时你来一句‘我觉得我们还是不合适，好聚好散吧，下次有好事一定告诉你们’……”
　　苏晓双手一摊：“那我们不是白跑一趟？”
　　德克斯特反应过来。
　　把墨镜重新戴好。
　　德克斯特下意识的想撮一口雪茄，随后想起苏晓讨厌烟味。
　　便强行按捺下烟瘾：“有点意思，苏先生，但你就不担心，你问得这么直白，会让你失去干大买卖的资格？”
　　这话里多少是有一些审视的意思。
　　但苏晓却平静道。
　　“城里的中间人又不止你一个，你能搞到的大活儿，别的中间人未必搞不到，我们为什么，就非得要在你这棵老歪脖子树上吊死？”
　　“再者，即使到现在，你也不肯透露你那所谓的大买卖是什么，你以为呢，我可不是别人随便画个饼就信得服服帖帖的小年轻。”
　　德克斯特眼皮一抽。
　　他之所以喜欢亲自见面。
　　就是想试试底。
　　T-BUG自不必说，是早就认识的。
　　杰克前几天也在T-BUG的牵线搭桥下见过面。
　　虽然一身肌肉，挺唬人的，也确实是个能打的主儿。
　　但德克斯特一提大买卖，杰克就上钩了。
　　跟城里的其他佣兵一样。
　　渴望往上爬，爬到夜之城的顶点。
　　为此不会放过任何一个机会。
　　但是这个苏晓，明明年纪比杰克要年轻许多，但却比杰克难对付得多。
　　更重要的是，他竟然不吃画饼这一套。
　　德克斯特不知道的是，他这画饼的能力，其实比苏晓上辈子遇到的公司领导差远了。
　　而且，一个人吃个几次亏，上过几次当以后，就是再老实的人，也不会愿意再吃亏上当。
　　苏晓的想法其实很简单：
　　大买卖不大买卖的，那个先别提。
　　你想让我们给你走一趟漩涡帮的老巢，把你要的东西拿出来？
　　可以。
　　但是得按市场价算报酬。
　　德克斯特斟酌一番，最后还是同意下来。
　　跟之后的那笔大买卖比起来，这笔雇佣费简直不值一提。
　　而且，如果T-BUG的分析没错的话，那么苏晓团队就应该是这趟大买卖最合适的合作伙伴。
　　“那我就当做是投资吧，行，只要你们把机器人拿来，就按市场价给。”
　　磋商结束，双方都非常满意。
　　车开了一圈，最后又停回到原来的位置。。
　　在苏晓下车前，德克斯特语重心长道。
　　“苏先生，只要你们干得好，我们就能在大把欧元的基础上，建立起一段友谊。相信我，跟我做朋友，保证你们不吃亏。”
　　“等拿到机器人以后，再和我联系。”
　　……
　　当苏晓返回通灵屋时，杰克和露西都在通灵屋里。
　　见到苏晓进来，露西紧张的神色放松了不少。
　　“你看，我就说只是去谈个生意，没事的吧？”
　　杰克跟露西说完，又转头看向苏晓：“怎么样，肥佬给的肯定是肥差吧？”
　　苏晓找了张凳子坐下，接过米丝蒂递来的水，道了一声谢：“没，具体的他没说。”
　　接着，苏晓把在车上时德克斯特说的那些内容，又说了一遍。
　　“草！德克斯特这个黑皮大耶稣也太谨慎了吧，我还以为他把你找过去，一定会交待细节。”
　　苏晓倒不是不能理解德克斯特的慎重。
　　尽管他很不喜欢别人刻意有所保留就是了。
　　“我们跟德克斯特是第一次打交道，或许T-BUG跟他认识，

分卷阅读246
　　但他毕竟不认识咱们，再说了我们和T-BUG也不是那么熟。”
　　之前有过几次跟T-BUG一起合作的经历。
　　但是T-BUG这个人，该怎么说呢。
　　用一种高情商的话来形容就是：
　　她的行事风格，在其他地方可能不被理解，但是在夜之城却显得合乎情理。
　　低情商解释就更简单，就几个字——她不合群。
　　她从来都没有跟苏晓等人线下接触过，永远都是通过电话联系。
　　即使行动，也是远程作业。
　　连面都没见过，这样的关系恐怕实在很难称得上熟了吧。
　　杰克点点头。
　　让苏晓这么一说。
　　他也就可以理解了。
　　“说的有道理，那咱们直接是去漩涡帮那儿，把机器人给德克斯特搞回来？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“先别急，德克斯特那条老狐狸说得轻巧，但要想把机器人拿回来，可没这么简单，罗伊斯这个人我听说过，黑得很。”
　　“为了眼前的蝇头小利，他宁愿杀鸡取卵，咱们要是就这样去漩涡帮，不再付一次钱，别想把机器人带出来。”
　　杰克顿时变得脸色难看：“操！那德克斯特肯定也想到这点，所以才故意让我们去，这帮家伙的心一个比一个黑。”
　　“那咱们怎么做，实在不行，偷偷潜入进去，把那个机器人拿到手？”
　　苏晓摆了摆手道：“没这么容易的，罗伊斯是坏，不是蠢，他知道那个机器人的价值，不会把它随便放在守备空虚的地方。”
　　杰克抓耳挠腮。
　　这也不行，那也不行。
　　那这活儿岂不是泡汤了？
　　一旁刚刚一直都没有说话的露西忽然道。
　　“之前你是不是说过，德克斯特还提过一个公司女人，也盯上了漩涡帮，或许我们可以利用她。”
　　杰克恍然大悟，右拳轻击左掌掌心：“对啊，没必要我们几个去闯漩涡帮的龙潭虎穴，叫上公司的人给我们探路。”
　　三人又聊了一阵。
　　没过多久，V也乘坐着德拉曼出租车来到通灵屋。
　　该聊的都聊得差不多了，于是四人便决定先到杰克刚提的新车上，而后再联系那跟漩涡帮有过节的公司女人。
　　杰克的新车就停在外面的道路上。
　　不过当几人走近时，看到有个穿得不像是正经人的家伙，站在杰克的新车前抽烟。
　　像是故意找茬，又像是在试图辨认什么。
　　“这混球是谁？”杰克的脸色一下就变了。
　　那可是他昨天晚上，才提的全新二手车。
　　这车虽然是二手车，但之前的车主没怎么开过，跟全新的没什么区别。
　　为了买下这辆拉风的轿跑，可是花了他不少辛苦攒下的银子。
　　现在，一个不认识的傻吊却站在自己的车前，有一口没一口的抽烟。
　　还离得这么近。
　　这能忍？
　　“嘿，哥们，你什么毛病？！”
　　被杰克吼了一声，那人像是才如梦初醒一般，反应过来。
　　丢下烟头，心虚似的赶紧走开了。
　　“煞币！”
　　杰克瞪着那人，直到对方消失在人群里。
　　这才急忙快步走到那人刚才站着的地方。
　　蹲下身凑近了距离，查看自己的车有没有被那人暗戳戳的拿烟头烫过。
　　但苏晓却像是若有所思似的。
　　望向那个已经汇入进人群的家伙。
　　“幸好那个煞币只是抽烟，不然我非得要他把烟头吃进去。”
　　杰克确认完毕自己的新车，转头发现苏晓的异常。
　　不禁有些奇怪道。
　　“苏？”
　　苏晓这才收回目光：“没什么，只是那家伙总感觉……算了，没事，可能是我想多了。”
　　他看向杰克的新车。
　　“你可从来没说，要买一辆轿跑？”
　　“那不然呢？我总不能带着米丝蒂坐老年代步车上路吧？那多没面子，哥们儿就是要用这辆车告诉她，哥们儿愿意、也有条件给她幸福的生活，她跟着哥们儿铁定没错。”
　　“行了行了，快别撒狗粮了，单身狗都要被你撑死了。”
　　“就你还单身狗呢，以为我什么都不知道是吧，真以为哥们儿是傻大粗呢。”
　　杰克的眼神，飞快的往旁边的V和露西瞟了一眼，然后迅速收回视线。
　　因为他的表情做得很快，后两者都没有察觉到他的小动作。
　　“总而言之，”杰克双手朝轿跑一伸，摆出美国综艺节目里，主持人的夸张动作，一副等待称赞的样子：“快来毫不留情的夸奖我吧。”
　　“是挺不错，但这花了你不少银子吧？”
　　“不，这你就错了。”
　　“噢？”
　　杰克清了清嗓子，脸上浮现出一种高深莫测的表情。
　　“虽然看起来花费不少，但其实钱没有真的消失，只是换了一种方式，陪伴在

分卷阅读247
　　你的身边。”
　　苏晓震惊了。
　　“卧槽！你这从哪儿学来的？”
　　“我一朋友跟我说的，他说这是他从神秘的东方，某位很有智慧的老人那里学来的。”
　　“学得很好，下次别学了。”
　　第一百二十三章 来骗、来偷袭我这个小同志（4K）
　　跑车一般都是双人座位。
　　但杰克买的这辆轿跑有前后两排。
　　最多可以坐五个……好吧，挤一挤的话，六个七个也不是不能勉强挤得进。
　　开车的自然是杰克。
　　苏晓在副驾驶座。
　　露西和V则是坐在后面。
　　轿跑启动，缓缓驶出街道，汇入外面马路上的车流之中。
　　朝着城北工业区的方向行去。
　　苏晓用德克斯特留下的号码，打给军用科技的那个叫做梅瑞德斯·斯托特的高级行动经理。
　　电话很快就被接通了，战术目镜上弹出一个女人的画面。
　　“我是斯托特。”
　　言简意赅，一句废话都没有。
　　不愧是在公司担任高管的行事风格。
　　对方没有废话，苏晓当然也不会浪费时间寒暄，他同样也开门见山道：“我听说你在找东西，或许我们可以谈谈。”
　　“把他的嘴给我堵上！塞后备箱里！”
　　梅瑞德斯并不是冲苏晓发火。
　　而是在吼她身边的人。
　　看起来她似乎正身处于某个人烟稀少的偏僻室外，而不是在人来人往的公司大楼里。
　　“我要的东西，在你那儿？”
　　“不在。”
　　“那你说个屁！”
　　“别这么激动好吗？我们的利益是一致的，因为拿了你东西的人，同时手里也有我需要的东西。”
　　梅瑞德斯沉吟片刻。
　　很快便有了决断。
　　“城北工业区高架桥下的排水渠，我在那儿等你，我们见面谈！”
　　说完，梅瑞德斯就雷厉风行的挂断了电话。
　　苏晓笑笑。
　　看来德克斯特给的情报没错。
　　这个叫梅瑞德斯的女人，被逼到狗急跳墙了。
　　不然的话，换成任何一个公司高管，也不会随随便便答应跟一名佣兵见面。
　　“杰克，去城北工业区高架桥下的排水渠，军用科技的那个女人，在那里等着我们。”
　　“你准备跟她聊什么，那女人可是公司的人。”
　　对于公司，杰克跟夜之城的很多平头百姓一样。
　　没怎么打过交道。
　　并带着抵触的心理。
　　“公司虽然高高在上，但内部也不是铁板一块的，有句话叫‘铁打的营盘流水的兵’，公司内部的人员替换、竞争、辞退，也是很严重的。”
　　“漩涡帮搞了他们的东西，这女人要是没法把东西拿回来，她就完蛋了。”
　　“所以，不用担心她不跟我们合作，别看表面上她这么嚣张，心里她可比我们还着急呢。”
　　杰克听不懂这些弯弯绕绕。
　　不过他知道，苏晓不管做什么事，都是很有条理，很有计划的。
　　自己不懂没关系，总之听苏晓的就对了。
　　在苏晓等人乘坐的这辆跑车的后面，远远的跟着一辆面包车。
　　面包车的车厢里，坐着好几个清道夫。
　　其中一个，赫然正是先前，站在杰克刚买的新车前抽烟的那个人。
　　“看他们开车的这个方向，是要去城北工业区？”
　　“那不更好，NCPD都懒得在那边转悠，到了那边，更有利于我们干掉他们，还不用担心会遭到NCPD的通缉。”
　　“真的要对付他们吗？昨天他们可是把我们整整一个屋子的兄弟，都干掉了。”
　　“你怕了？干这行本来就是脑袋别在裤腰带上，你怂个毛啊！”
　　“其实没什么好怕的，他们再厉害，在车上也无处施展，等下我们把车开到他们前面去，给他们一梭子，直接把他们全打死在车里。”
　　……
　　随着进入城北工业区，车流渐渐变得稀少。
　　整条空阔的道路，就只有苏晓等人乘坐的这辆轿跑，和跟在后面的一辆面包车。
　　“差不多了，梅瑞德斯说的高架桥再过几分钟就到，你想好怎么应对了吗……”
　　杰克开口询问。
　　却没有得到苏晓的回应。
　　他觉得奇怪，转头看了过来。
　　却见苏晓摸出一个闪光弹，拔掉拉栓，随手往车窗外一扔。
　　尾随在后，载满清道夫的面包车，刚准备超车，忽然就见到一个物体被从前面车上丢下来。
　　顺着惯性，砸破车窗，落进车内。
　　砰——
　　刺眼的闪光，占据视野，视线里只剩下白茫茫的一片。
　　耳边还伴有让人难以忍受的蜂鸣。
　　司机的素养还不错，这种时候还能保持镇定，没有乱打方向盘，而是踩下刹车。
　　车内一片慌乱，怒叫、哀嚎声不断。
　　差不多持

分卷阅读248
　　续了好一会儿，那夺目的白光才终于渐渐消散，视野逐渐恢复正常，但耳边的嗡鸣声仍留有余波。
　　司机擦了擦泪流不止的眼睛，这才发现那辆他们打算追上去干掉的轿跑，并没有趁机逃走。
　　而是停留在不远的地方。
　　一个青年从轿跑的车顶天窗探出半截身体，肩膀上还扛着一个……
　　“卧槽——！！！”
　　司机想要下车，但显然是不可能来得及了。
　　面包车被激射而来的火箭弹正面命中，直接炸上天。
　　……
　　几分钟后，轿跑载着一行人，来到约定好的高架桥上。
　　四人下车。
　　走到高架桥上，能够看到下面的排水渠里，确实有几个公司服装打扮的人。
　　旁边还停着一辆装甲SUV。
　　“复合装甲？这根本不是车，简直就是辆坦克。”虽然刚提了一辆新车，但也看得杰克心痒难耐：“要是开着这个带米丝蒂去兜风，她可能会更喜欢。”
　　这本来只是一句感慨。
　　但苏晓却突然没来由的问了一句：“杰克，你喜欢军用科技的装甲SUV吗？”
　　杰克理所当然道，“当然，我从小就想拥有一辆，耗不耗燃料暂且不提，那么霸气的车，哪个男人不想要？”
　　苏晓若有所思的点点头。
　　而杰克也没有在意，苏晓刚刚问的那个问题，和自己随口说出的话。
　　他继续观察着下面的排水渠。
　　“看来我们这位军用科技的女士，不放心自己一个人来，还带了两个保镖。”
　　杰克的目光，从站在梅瑞德斯身边，紧跟不离的两个特工，腰间的武器上一扫。
　　“大口径动能手枪，还有战斗用的义体，甚至连他妈「斯安威斯坦」都有，这两个根本不是普通的保镖，就是去保护市长都用不着这么好的。”
　　杰克关心的看着苏晓道：“看起来不像是会好好说话的样子，苏，你确定还是要跟他们见面吗？”
　　苏晓自信道：“就算加上那女人，也不过是三个人，哥们儿什么大风大浪没见过，放心吧，杰克，不会出事的。”
　　杰克想想也是。
　　“那我们现在就走着。”
　　“不，你们留下。”
　　“这可不行，我们怎么能眼睁睁看到你涉险？！”
　　“这不是涉险，这是表示诚意，本来我们就不是要跟那女人打打杀杀，是要跟她谈事情。”
　　杰克一愣。
　　旋即冷静下来。
　　“你说的也有道理。”
　　V和露西没有嚷嚷着要跟苏晓下去。
　　而是一个拿出冰暴狙击步枪，另一个则是阿修罗智能狙击步枪，异口同声道：“我会保护你的后背。”
　　“我知道你们会，不过你们在收到我的信号后，再支援我，要是没有我的信号，就先别开枪，明白吗？”
　　嘱咐完两人，苏晓没有直接从这高架桥的楼梯上下去。
　　他不想暴露杰克他们的位置。
　　所以叫来芬里尔。
　　特地绕了一个圈子。
　　从另一个方向，进入排水渠。
　　……
　　在排水渠底下等了很久的梅瑞德斯，早就等得不耐烦了。
　　身为公司高管，除了她的领导之外，谁敢让她等这么久？
　　更别提还是区区一名佣兵。
　　要不是她已经黔驴技穷，实在没有办法……
　　梅瑞德斯双手抱胸，不停的看着时间。
　　再多等半个小时，如果半个小时苏晓还没有出现，那就……
　　机车的轰鸣声从排水渠一旁的隧道里传出，由远及近。
　　梅瑞德斯一愣。
　　“注意。”
　　她带来的那两名特工，都点点头。
　　双手握持着动能手枪，枪口朝下。
　　保险已经打开。
　　随时都能举枪射击。
　　不多时，苏晓骑着一辆他们在夜之城从未见过的机车，从隧道里开了出来。
　　苏晓将芬里尔停好，下车，走向站在两名保镖前面的梅瑞德斯。
　　而在苏晓看向梅瑞德斯的时候，梅瑞德斯同时也在看着苏晓。
　　以佣兵的年纪来说，苏晓当然不算小。
　　只是像是这个年纪，在佣兵这行一般都还处在愣头青、炮灰、弃子的阶段。
　　如此，梅瑞德斯的心里，便有了一个判断。
　　带有伤疤的脸上，露出一个公司高管很罕见的笑容。
　　并大大方方的伸出手去。
　　“我是梅瑞德斯·斯托特，你就是那个打电话来的人吧？”
　　苏晓点点头。
　　正要去握对方伸过来的手。
　　忽然，他眼神一变！
　　身体往后一缩，躲开从侧面砸过来的枪托。
　　“咦？”
　　梅瑞德斯没想到这个胆敢勒索自己的小年轻，竟然躲开了自己部下的偷袭。
　　这是巧合吗？
　　既然已经撕破脸，那就没必要再伪装了。
　　她后退几步。

分卷阅读249
　　神色惬意。
　　甚至还拿出打火机，给自己点了一根烟。
　　她带来的这两个特工，都是有好几年的外勤经验，履历表上接近完美的特工。
　　同时，身体里还植入了军用科技的「斯安威斯坦」义体。
　　在她看来，制服苏晓也不过只是时间问题。
　　两名特工同时举枪，并激活「斯安威斯坦」。
　　在时间流速变得缓慢的世界中，两人分别瞄准苏晓的腿部。
　　砰！砰！砰！
　　枪声响起。
　　但两人忽然眼前一花。
　　竟然陡然失去眼前人影。
　　二人表情惊愕的看着鲜血在空中飞溅。
　　手掌从手腕处被切开。
　　膝盖以下的小腿脱离人体。
　　身体不受控制的朝着地面摔落。
　　然后……
　　时间恢复了正常。
　　在外人的视野里，看到的是苏晓和两名特工从原地消失。
　　然后这两名特工就手脚尽断的躺在地上，干涸的地面痛饮着从他们身上流出的鲜血。
　　刀刃一振，震落上面沾染的血迹。
　　苏晓淡淡开口：“不要怪我，要怪就怪你们太强。”
　　早在高架桥上，观察梅瑞德斯一行人时，苏晓就看出这两名特工，全身都搭载了战斗义体。
　　尤其为了防止被黑，他们还专门植入了当初苏晓帮露西搞来的，同款第四代黑客义体「四相传电涟漪4型」。
　　对于黑客的入侵具有相当的抗性。
　　因此，苏晓也就没有办法，像是对付之前的敌人那样，用阻断器插到对方后颈上的神经插槽。
　　不过，他也是手下留情了。
　　不然砍断的就不是对方的手脚，而是对方的脑袋。
　　这两个特工尽管看起来凄惨，但以2077年的科技，如果及时就医的话，做一个断肢再植手术，还是能接回手脚的。
　　当然，如果实在接不回去，也可以像德克斯特那样，弄一个义肢安上。
　　现在是2077年，甚至很多手脚健全的人，都会把自己的手脚，更换成功能更加先进、全面的义肢。
　　能保住小命，就烧高香吧。
　　至于梅瑞德斯。
　　这女人刚点的烟，一口没吸，从嘴里掉下去，都浑然未觉。
　　之前她露出的表情有多冷静，现在就有多震惊。
　　可以说是要多精彩就有多精彩。
　　而苏晓二话不说，上去就狠狠的扇了这臭娘们一巴掌。
　　身为公司高管，还从没被街头人打过脸的梅瑞德斯，怒目而视：“你——？！！”
　　“别误会，我对你没有恶意。”
　　苏晓无视梅瑞德斯的愤怒，笑了笑。
　　脸上的表情，仿佛刚才没有给别人一个大耳巴子，而是帮人捡起掉落的书本。
　　“这只不过是用来回敬，你刚才的所作所为罢了。”
　　一开始，他是带着诚意想跟梅瑞德斯合作的。
　　但是这女人竟然想骗、想偷袭自己这个小同志。
　　真是叔叔可忍，婶婶不能忍。
　　那自己要是不给她一点教训，就实在是说不过去了。
　　梅瑞德斯捂着疼得火辣辣的脸。
　　她先是狠狠的瞪了苏晓一眼。
　　随后走到停在旁边的装甲SUV前，从车上的医疗箱中，拿出两个「复而康」气动注射器。
　　苏晓瞥了一眼，跟他从中间人那里，拿到的货一样，都是效果最好的「复而康3型」，不是烂大街的普通货色。
　　而就在梅瑞德斯拿出气动注射器，准备给她的手下一人来上一针的时候。
　　装甲SUV的后备箱中，忽然发出剧烈的响动。
　　第一百二十四章 医生说我肠胃不好，不能吃多狗粮（3K）
　　“什么声音？”
　　苏晓脸色一变。
　　下意识的手就按在了刀柄上。
　　梅瑞德斯的脸上，惊慌的神色浮现。
　　刚刚苏晓轻轻松松，就战胜她手下两个实力最强的特工的画面，浮现在脑海中。
　　不过苏晓没有拔出刀来，她努力作出镇定的样子。
　　“是我抓到的内奸，怎么，你认识？还是说要给你看看？”
　　苏晓当然不会轻信他人的片面之言。
　　但在战术目镜的扫描模式下，苏晓看到的是，确实有一个前军用科技的中层干部，被五花大绑的扔在装甲SUV的后备箱中。
　　梅瑞德斯没有说谎，也没有再搞鬼。
　　“不认识，也不用给我看了。”
　　苏晓的手放开了刀柄。
　　既然是梅瑞德斯抓到的内奸，那就是军用科技内部的事。
　　甭管这是不是真的内奸，都与苏晓无关。
　　还犯不着苏晓这个外人替他们操心。
　　梅瑞德斯这才松了口气。
　　快步走到自己的两个手下面前，给他们都打了一针复而康3型。
　　并对他们的伤口，做了简单的包扎处理。
　　确保他们不会活活流光自己的血。

分卷阅读250
　　这是自己最信任、最靠谱的手下，这种时候，梅瑞德斯自然不会摆官架子。
　　等她做完那些事，苏晓淡淡道：“现在能好好谈谈了吗？”
　　“你想怎么样？”
　　梅瑞德斯的脸色有些难看。
　　身为军用科技的高管，却被一个佣兵拿捏得死死的。
　　这让梅瑞德斯很不适应。
　　苏晓摊了摊手。
　　“不是我想怎么样，在电话里我就说过了，我们可以互相帮助。”
　　“公司的运输车队被劫了，不但东西全丢了，你甚至连是谁干的都不知道，要是这批货找不回来，你就完蛋了，军用科技不会放过你。”
　　苏晓没进过夜之城的这些大公司。
　　不过在这里待了半年，耳濡目染，也知道一些公司的那些，狗屁倒灶的破事。
　　在这些大公司里，不管是底层的普通员工也好，还是中层的所谓高管也罢。
　　不过都只是工具。
　　有利用价值的，会被榨干价值；
　　已经没了利用价值的，就会像扔垃圾一样，毫不留情的扔掉。
　　什么功劳，什么苦劳，没人会记得这些。
　　也不会有人同情、怜悯。
　　有的只会是恶意满满的嘲笑。
　　梅瑞德斯脸色唰的一下就变得惨白。
　　如果说先前她还想用公司高管的身份，跟苏晓谈条件。
　　现在苏晓将她面临的处境，毫不留情的戳破，也就意味着她没有资格高高在上。
　　这些话很难听。
　　但是实话。
　　“行，我们算是一条船上的蚂蚱，这点我承认，满意了吧？现在能说说你都知道些什么了吗？”
　　“军用科技的运输队，是被本地帮派给劫了，没有内奸他们干不成这事，虽然我不知道内奸是谁，但我知道劫车队的帮派是哪个。”
　　梅瑞德斯皱了皱眉。
　　不是她不相信苏晓。
　　只是……
　　连自己都不知道，军用科技的运输队是被谁劫持的，他又是从哪儿搞来的情报？
　　“你这情报保真吗？”
　　“当然。”
　　“好，那我信你。”
　　梅瑞德斯选择相信对方试试。
　　反正被自己抓到的那个内奸，一口咬定自己不是内奸。
　　再这样下去，连自己也要完蛋。
　　倒不如赌一把。
　　其实，梅瑞德斯不是没想过，让自己手下的黑客，骇入那个内奸的电子脑。
　　但那个内奸不知道出于什么原因，在自己的电子脑里装了自毁程序。
　　只要被骇入，自毁程序就会启动，把电子脑彻底烧毁。
　　就是因为这样，所以梅瑞德斯才只能用审问这一个办法。
　　梅瑞德斯又问道：“那你想要什么？”
　　合作当然是基于利益才建立的。
　　梅瑞德斯想知道苏晓能从中获得什么好处。
　　“被劫持的运输队的货物当中，有一个叫小平头的机器人，我需要它。”
　　机器人？
　　梅瑞德斯眯了眯眼。
　　她有点印象。
　　货物清单上，是有这么一个作战机器人。
　　还是试验型号。
　　没有作战能力。
　　是辅助型机器人。
　　“你要那个做什么？”
　　“你就别问了。”
　　“那是军用科技的财产，我无权转让给别人，如果你是想要钱的话，我可以支付给你报酬。”
　　苏晓叹了口气。
　　“我们能真诚一点吗？哈喽~~如果你以为我不知道公司里的那些套路，那你就太小看我了，你以为我不知道「火耗」吗？要是你能把整个运输队丢的东西全部找回来，少一个机器人又有什么关系？”
　　“报告是你写的，上报的时候你就说这个机器人被打坏，所以处理掉了，难道你顶头上司还能因为这个刁难你不成？”
　　梅瑞德斯被苏晓说得下不来台。
　　她没想到对方竟然这么了解巨型企业里面的弯弯绕绕。
　　“行，那就这么说定了，这个机器人是你的了，你准备怎么帮我的忙？”
　　“我知道他们是谁，也知道他们在哪儿。你拿一个追踪器给我，我假意跟他们交涉，到地点后就给你信号，到时你带着你的人杀进去就行。”
　　如果还是布里克当家，苏晓不会这么布置。
　　因为布里克还算是讲道理的人。
　　可能也是漩涡帮里，最讲道理的。
　　而现在已经不再是布里克，领头的人变成了罗伊斯……
　　那苏晓就只好不讲武德了。
　　梅瑞德斯的眼神，忽然变得古怪：“你不怕我故意等你们两败俱伤了才进去。”
　　“不怕。”
　　“为什么？”
　　苏晓竖起一根手指。
　　“首先，我的实力没那么弱，刚才你也看到了，我打败你手下两个最精锐的特工，只是眨眼的工夫。罗伊斯他要是对我起了杀心，该担心的人不是我，而是他。”
　　然后竖起

分卷阅读251
　　第二根手指：“其次，如果我是你，就不会做这种鼠目寸光、目光短浅的蠢事。”
　　“如你所见，我是佣兵，拿人钱财，替人消灾，如果不是违背原则和道德的事情，都可以找我。”
　　“都说多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。”
　　“别看你是公司高管，在军用科技内部，你估计都没有几个能交心的朋友，我说的没错吧？”
　　“甚至说句不好听的，就连你的那些部下，又有几个是真心实意的效忠于你呢？要不是为了钱，有谁愿意跟着你？”
　　“你猜当你大势而去的时候，你的这些部下会誓死效忠你到最后，还是立马就会翻脸不认人，毫不留情的抛弃你？”
　　苏晓说的每一个字，都戳中梅瑞德斯的要害。
　　她的脸色很僵硬。
　　但两人还是很愉快的达成了共识。
　　不过，在苏晓离开前，倒还发生了一件小插曲——
　　装甲SUV的后备箱里，关着的那个内奸，一开始还以为苏晓会杀掉梅瑞德斯。
　　那样他就得救了。
　　没想到双方竟然达成了合作。
　　这让他忍不住发出绝望的叫喊。
　　“你犯了一个错误！这贱人死定了！你跟她合作，你也得跟她一起完蛋！”
　　……
　　目送着梅瑞德斯开着装甲SUV驶入排水渠旁的隧道，渐渐远去，直到消失不见后。
　　苏晓这才顺着排水渠旁边的维修楼梯，走到高架桥上。
　　杰克抹了一把额头上的汗。
　　“刚才看起来气氛好像有些紧张，不过你没发信号，我们也就没动。”
　　V和露西则是分别收起武器，三步并作两步跑到苏晓的面前，如宝石一般漂亮的眼睛里，都带上担忧的眼神。
　　“放心吧，我没事。”
　　即使苏晓这么说，两个少女却执拗的非要仔细检查苏晓的身体。
　　杰克很自觉的捂脸，退开。
　　在确认苏晓确实没有受伤，连衣服都没有破损之后，这才总算放下心来。
　　“这下满意了？”
　　V一脸后怕：“知道我有多担心你吗？我的狙击步枪自始至终，没有离开过那个女人的脑袋。”
　　“要是她敢有所动作，我第一时间就会骇入她的电子脑，烧掉她的系统。”露西也是奶凶奶凶的说道。
　　苏晓拍了拍V的肩膀，又摸了摸露西的胳膊：“幸好你们没有那么做，不然咱们可就少一个外援了。”
　　被塞了一嘴狗粮的杰克，有点受不了了。
　　“看在上帝的份上！这里还有外人在呢！”
　　见好就收，适可而止。
　　苏晓微微一笑：“事不宜迟，咱们去把德克斯特要的机器人给他搞来。”
　　……
　　城北工业区曾经是沃森区繁荣的工业区。
　　这里曾经生机勃勃，欣欣向荣。
　　可惜好景不长。
　　在地震的破坏，和一系列失败的投资后，一切的繁荣宣告结束。
　　大部分的工厂，无法正常运作。
　　现在，城北工业区已然沦落成夜之城的垃圾堆，一个恶臭、脏乱的炼狱。
　　……
　　死亡之舞酒吧坐落在一个破旧的旅馆之中。
　　在全食品工厂被NCPD给端掉以后，这里就成为了罗伊斯这一伙漩涡帮的重要据点。
　　跟城里的其他帮派一样，分散在沃森区的漩涡帮也有着大大小小十几支势力。
　　他们不是兄弟朋友，但是在其他城区的帮派过来抢地盘时，会短暂的结成一个松散的联盟，齐心协力将外来者赶出去。
　　然后，他们就会再次开始内斗。
　　第一百二十五章 很快就到你家门口（3K）
　　当苏晓等人乘坐着轿跑，来到死亡之舞酒吧所在的街区时。
　　还没有靠近死亡之舞酒吧，就已经能远远的看到，墙壁上、大门上，甚至就连路边的自动贩卖机上，都涂着漩涡帮的涂鸦。
　　就像是在宣告这里是漩涡帮的地盘，闲人勿近。
　　杰克把车停好，四人下车，朝着旅馆走去。
　　在旅馆外面的院子中，或是坐着或是站着十几个漩涡帮的混混。
　　他们原本在做着各自的事情。
　　在注意到靠近过来的苏晓等人时，这些混混全都站起身，并围了上来。
　　“新面孔啊，你们也要去死亡之舞酒吧？”
　　漩涡帮的成员，与其他帮派是不同的。
　　如果说虎爪帮的风格，是标志性的发光纹身，和写着「天下無雙」字样的机车服。
　　那么漩涡帮的风格，便是十分具有特点的义眼。
　　每一个入帮的新人，都会被挖出眼睛，把皮剥开，再植入义眼。
　　而且整个手术过程，都不打麻药。
　　这算是一个测试。
　　只有活下来的，才能真正算作是漩涡帮的成员。
　　但由于漩涡帮的医疗水平和设备有限。
　　不可能做到像正规医院一样。

分卷阅读252
　　因此，即使活下来，也有可能出现并发症。
　　比如过量的刺激，导致神经系统麻痹，出现呕吐、晕眩、癫痫发作。
　　又或者是主诉视野出现多维空间感、方向感缺失、调整导致神经组织出现不可逆损伤和失明等等。
　　但即便如此，这么多年以来，漩涡帮对于新人的加入，搞的还是这套仪式。
　　从未改变。
　　……
　　被这么多双红眼盯着，是个人都犯怵。
　　杰克、V和露西下意识身子紧绷，摸向武器。
　　苏晓却是往前一站，微微一笑。
　　咔嗒——
　　清脆的纳刀声响起。
　　包围着苏晓等人的漩涡帮，都是一愣。
　　面面相觑。
　　然后就看到先前向苏晓等人挑衅的那个混混，系在腰间的皮袋，突然断裂成两截，接着连同着松松垮垮的裤子，一起被重力拉到地面上。
　　软趴趴的一坨小鸟，从漆黑的丛林中探出头来，暴露在空气当中。
　　其他的漩涡帮先是一怔，随即爆发出山呼海啸一般的嘲笑。
　　那个混混的脸顿时又红又白，他赶忙提起自己的裤子，飞快的逃离了现场。
　　这时，苏晓才慢条斯理的缓缓道。
　　“对，我们就是要去死亡之舞酒吧。怎么，不欢迎吗？”
　　谁都没有看到，苏晓是什么时候拔刀，又是怎么精准的，只切断了皮带……
　　但露的这一手，毫无疑问的极大的震撼到这些漩涡帮。
　　剩下的混混们赶紧满脸堆笑。
　　“哈哈，来的都是客人，怎么会不欢迎呢？别在这外面站着了，快进去吧，进去吧。”
　　人群下意识的让开了一条道。
　　苏晓等人从中穿过，顺着楼梯找到隐藏在旅馆中的电梯。
　　当电梯门关上，人群当中，刚刚发出恭维之声的混混，这才用通讯器植入体给里面的人通报。
　　其实，这个混混才是外面这些漩涡帮的头儿。
　　先前站出来呛人，而后被苏晓砍断皮带的，只不过是被推出来的倒霉蛋罢了。
　　……
　　电梯内。
　　看着电梯楼层不断上升，杰克忿忿不平。
　　“我最恨这帮改造狂，怎么就摊上他们了呢？”
　　其实，刚刚在外面，如果没有苏晓出手的话，他也会出手，跟漩涡帮的这些孙子干起来。
　　苏晓有些奇怪道：“他们怎么了，不就是一个帮派吗？”
　　杰克摇摇头。
　　“不，不是这样，漩涡帮在城里的名声很差，因为他们对义体和赛博改造有着盲目的迷恋。”
　　“确实，他们可以称作‘大胆的超人类转化先锋’，前提是如果他们只是在自己身上，测试人类肉体极限的话。”
　　“可惜的是，他们也喜欢对那些不幸落入到他们手中的人做‘实验’，夜之城的赛博精神病有这么多，也是多亏了他们的‘贡献’。”
　　死亡之舞酒吧就在三层。
　　电梯很快抵达。
　　但电梯门打开，门后却还不是酒吧。
　　而是一条幽深的长廊。
　　虽说酒吧那震耳欲聋的音乐，已经传过来就是了。
　　就在这时，一个电话忽然打了进来。
　　他看了一眼。
　　是德克斯特。
　　“哟，苏先生，事情办得如何啊？”
　　“我已经到漩涡帮的门口，正准备给你把机器人弄来。”
　　通讯画面中的德克斯特抽了口雪茄。
　　烟雾缭绕。
　　“很好，很好，不愧是苏先生，手脚就是麻利。”
　　“苏先生，我打过来，只想再次提醒你，钱的事我和我那些尊敬的生意伙伴漩涡帮，已经交割过了，确切的来说，是笔一万块的巨款。”
　　“所以你去拿货的时候，别被他们讹了，毕竟再怎么说，他们都是漩涡帮。”
　　苏晓走出电梯。
　　顺着震耳欲聋的音乐传来的方向走去。
　　其他人自然而然的跟在他的身后。
　　“德克斯特，我又不是第一天出来干活，用不着你提醒我。比起关心这些有的没的，不如把报酬准备好，没准你抽雪茄的工夫，我们就已经把机器人拿到手了。”
　　“你很有自信嘛，苏先生，不过我喜欢跟自信的人打交道，我等着你的好消息，通讯结束。”
　　“是德克斯特？怎么，他在担心我们？”杰克咧了咧嘴，“肥佬还真是爱操心啊。”
　　V摇头道：“他不是在担心我们，是怕我们没法给他把机器人搞到手，还打草惊蛇，让罗伊斯有了防备。”
　　电梯外面的长廊墙壁上，画满了标语和漩涡帮的蜘蛛形状的标志。
　　从头顶上落下的电灯不是白炽而是昏黄，照在长廊上反射出一种重金属的错觉。
　　震耳欲聋的轰鸣声愈来愈近。
　　转过一个拐角，便已是来到长廊的尽头。
　　透过封闭的格栅墙，能够看到底下就是喧嚣吵闹的死亡之舞酒吧

分卷阅读253
　　。
　　震得人心脏难受的刺耳音乐，就是从那下面传出来的。
　　不过，在进入酒吧前，还得先从挡在门口的这几个漩涡帮成员面前通过。
　　这几名守在门口的漩涡帮，和旅馆外面的那些混混，无论气质还是改造程度，都有着明显的不同。
　　“你们看起来可不像是普通的客人，你们到底想干吗？”
　　“你们这里不是个酒吧吗？我来喝酒不行吗？”
　　“别人可以来，但唯独你们不行，如果你们不说出实情，那么我们拒绝向你们提供服务，请你们从哪儿来回哪儿去吧。”
　　不仅仅是苏晓在旅馆外面展露出来的身手，还有他们这一行人的气质。
　　老实说，就他们四个这副样子，实在不像是来消费的主顾。
　　倒不如说像是来砸场子的。
　　尽管漩涡帮不觉得，有人会胆子大到敢来他们的地盘上砸场子（公司的人倒是有这个胆子，但问题是公司的人没必要跟他们过不去）。
　　但已经失去全食品工厂的他们。
　　可不敢再冒着失去死亡之舞酒吧的风险。
　　故而，罗伊斯派他们守在门口，看看苏晓等人到底想要什么。
　　“好吧，我们确实不是来消费的，我们要找罗伊斯。”
　　但这样的回答并不会让这些漩涡帮放下心来。
　　“你们找罗伊斯干吗？想加入漩涡帮？”
　　苏晓看似无意的掸了掸衣服上的灰尘。
　　实际上轻轻按了一下，别在衣服上，伪装成纽扣的追踪器：“跟他谈笔买卖。”
　　漩涡帮继续咄咄逼人：“什么买卖？”
　　苏晓不耐烦的挑了挑眉毛。
　　“你这个人废话怎么这么多？漩涡帮连送上门的生意都不要？那不要算了，我们走。”
　　苏晓做了一个手势，掉头就走。
　　杰克一愣，看到V和露西毫不犹豫的跟着掉头，便也赶紧跟上。
　　往回走了几步，苏晓就听到了他想要听到的回答。
　　“等一下，罗伊斯要见你们。”
　　……
　　死亡之舞酒吧与别处是不同的。
　　守在门口的漩涡帮此时都让开。
　　由一名女性外表，说话声音却跟糙老爷们一样的漩涡帮，打开门，在前面领路。
　　房门打开，远比之前更加震耳的嘈杂声传来。
　　其他酒吧的乐队是震撼人心，这个酒吧的乐队直接是奔着震聋耳朵去的。
　　酒吧内部昏暗一片，唯一的光源就是红色的刺目灯光。
　　同样是酒吧。
　　丽姿酒吧就好得多了。
　　而这里却让人极为不适。
　　就连杰克这种爱去酒吧的人，都皱了皱眉。
　　一点兴趣也无。
　　穿过人声鼎沸的舞池，和跟着音乐摆动身体的人群，来到一处搭建起来的二层高台。
　　高台上有好几名漩涡帮。
　　不过更引人注目的，还是沙发上坐着的魁梧身影。
　　这个人跟其他的漩涡帮成员一样，用通红的义眼取代了自己的眼睛。
　　但是改造得更加恐怖。
　　半张脸都被改造得跟机器一样。
　　他就是漩涡帮现任的首领——罗伊斯。
　　“帕特丽夏，你他妈把这几个怂货带到老子面前干吗？”
　　给苏晓几人带路的那个漩涡帮成员，带着恭敬的语气道：“罗伊斯，他们是来跟你谈买卖的。”
　　“买卖，什么买卖？”
　　苏晓往前站了一步：“我们想买个机器人，MTOD12型，叫小平头。”
　　第一百二十六章 来了，他们来了（4K）
　　罗伊斯脸上的发光义眼骤然缩了缩：“小平头是吗？”
　　“杜姆杜姆，去看看我们有没有那种货。”身旁一个漩涡帮起身离开，罗伊斯转头看向苏晓几人，“既然是来谈生意的，那就坐下聊。”
　　罗伊斯用下巴，指了指自己对面的长沙发。
　　苏晓不假思索，坐在罗伊斯的对面。
　　V和露西也紧跟着苏晓，一左一右的坐下。
　　只有杰克双手抱胸，站在沙发的旁边。
　　“我站着就行，坐着屁股没法动，那不成活靶子了吗？”
　　罗伊斯嗅出一丝来者不善的气息。
　　更重要的是，杰克竟然敢不听他的。
　　自从他夺权以来，还从来没有遇到过，敢跟他说“不”的人。
　　因为但凡是敢这样讲话的人，都被他宰了。
　　罗伊斯喘着粗重的呼吸，加重了语气。
　　“我说了！坐下聊！”
　　“真的有这个必要吗，哥们儿？”杰克也不甘示弱，瞪了回去。
　　“我不是你的哥们儿，坐下，”见杰克依旧不为所动，罗伊斯的脸色也沉了下去，“赶紧给我坐下，免得我让你脑袋吃枪子儿。”
　　高台上，四周站着的漩涡帮，眼神也逐渐开始从警惕变得不善。
　　“坐下，杰克。”
　　苏晓上前，拍了拍杰克的胳膊。

分卷阅读254
　　同时给他一个稍安勿躁的眼神。
　　出于对苏晓的信任，杰克这才忿忿不平的坐下。
　　但还是忍不住抱怨了一句：“听他们的没有好结果，草！”
　　“这不就行了吗？”
　　见杰克终于老实坐下，罗伊斯的脸色稍缓。
　　他摆了摆手，四周的漩涡帮也把手从武器上拿开。
　　接着，空气变得异常诡异的沉默。
　　没有人说话。
　　直到被罗伊斯叫去找东西的杜姆杜姆，费劲的把一个金属箱子抬上来，放到众人中间的桌子上。
　　罗伊斯这才开口说道。
　　“看来杜姆杜姆找到你们要的货了。”
　　苏晓平静道：“什么货，我怎么没看到？把箱子打开，让我先验验货。”
　　“哈哈，小朋友，刚混这一行没多久吧，连我罗伊斯的名号都没听过，我罗伊斯从不骗人，因为我要是看上什么，直接抢就是了。”
　　罗伊斯哈哈一笑，“不过你想验验也不是不行，杜姆杜姆，给他们开开眼。”
　　杜姆杜姆把箱子打开。
　　里面装着一个蜷缩起来的四方形机器人。
　　苏晓开启战术目镜一扫。
　　型号对的上，这就是他们要的小平头。
　　杜姆杜姆从箱子里拿出一块芯片，往自己脑后的神经端口一插。
　　而后开始滔滔不绝的介绍起来。
　　“这玩意花样可多了，高级得很，连个标准端口都没有。”
　　“动态光热迷彩装甲，钛合金纤维打造的原型驱动装置，再搭载乌鸦控制器的沉浸式认知系统。”
　　“它哪儿都能去，是真的哪儿都能去，夜之城土著不骗夜之城土著，看好了。”
　　随着杜姆杜姆的操作。
　　小平头的机械躯壳变得透明。
　　不过不是完全看不见。
　　若是仔细去看的话，还是能够在小平头所在的地方，看出空气扭曲的轮廓。
　　但是在杜姆杜姆的操作下，小平头迈动着蜘蛛腿，飞快的爬上天花板。
　　当它缩到灯光照不到的阴影里，就彻底隐匿在黑暗中。
　　苏晓若有所思。
　　难怪德克斯特想要这个机器人。
　　光是这超强的爬墙能力，和动态光热迷彩装甲这两点，可以适用的地方就太多了。
　　虽然自身没有搭载任何武器，只是一个辅助机器人，但是这就相当于是插眼啊。
　　可以时时刻刻报出敌人的位置。
　　不过要操作这玩意，似乎副作用还挺大的。
　　起码操作机器人的杜姆杜姆，才只是这么一会儿，就不断的干呕。
　　“行了，就这样吧。”罗伊斯皱了皱眉，生怕杜姆杜姆真的吐了出来。
　　他倒不是担心，杜姆杜姆因为副作用落下什么后遗症，就只是单纯的觉得呕吐物不好清洗。
　　哪怕打扫了，味道也挺冲的。
　　罗伊斯让杜姆杜姆操控小平头重新下来，爬回箱子里。
　　“货给你们看了，眼界也开了，怎么样？”
　　“马马虎虎的，还凑合吧。”
　　罗伊斯啧啧出声。
　　“看不出来，你还挺挑的，你就说要不要吧。”
　　苏晓爽快的点了点头。
　　“行，我们要了。”
　　罗伊斯脸上的义眼猛地抽动：“这么痛快？那就付钱吧。”
　　苏晓不动声色：“是德克斯特叫我们来的，钱已经给过布里克了。”
　　“你说德克斯特？梳脏辫、金膀子的大黑胖子？哈哈哈哈哈——”
　　刚才还笑得很开心，突然，罗伊斯拍案而起，从腰间掏出一把技术手枪，对准坐在沙发上的苏晓。
　　四周的漩涡帮也在瞬间纷纷举枪，瞄准沙发上的几人。
　　气氛瞬间变得紧张起来。
　　“我不管德克斯特跟你们说过什么，你们也别想拿德克斯特的名号来吓我，这里是老子的地盘，你要从我这里买走小平头，就得再付一次钱。”
　　别人都怕中间人，罗伊斯可不怕。
　　他又不是那些惨兮兮的佣兵，需要从中间人的手指头缝里，去抠那点仨瓜俩枣。
　　他们的主要收入来源是走私非法药物和闪闪，他们有自己的销售渠道，不需要中间人来分一杯羹。
　　因此罗伊斯没打算卖德克斯特面子，也不怕得罪德克斯特。
　　被几支黑洞洞的枪口指着脑袋，苏晓并不显得惊慌，只是冷冷的道。
　　“想黑吃黑吗？罗伊斯，你是身体改造太多，把脑子改造坏了吗？你以为我会傻乎乎的相信你？就算我们再付一次钱，你也不会放我们离开。”
　　“说的没错，小家伙，”罗伊斯咧嘴笑了起来，“谁规定一件商品只能卖给一个客户？去他妈的，我罗伊斯就是喜欢不按规矩办事。”
　　“小平头你们是别想带走，不过如果你们把身上全部的钱都掏出来，我还是可以大发慈悲的放你们离开。”
　　这时，一个漩涡帮混混，连滚带爬的跑上二层高台

分卷阅读255
　　。
　　“不好了，罗伊斯，军用科技杀进来了！”
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　城北工业区的某片废弃厂房内部。
　　十几辆军用科技的装甲SUV和装甲卡车停在这里，等候着命令。
　　几十名全副武装的军用科技士兵，都坐在装甲车辆里，严阵以待。
　　梅瑞德斯站在车队的最前方，来回踱步，神色焦急。
　　这是她最后的机会。
　　要是今天之内，她不能将失落的运输队找回，那她就会……
　　就在这时，手里的追踪器突然有了反应。
　　显示出目标所在的地址。
　　梅瑞德斯一惊，随即大喜过望。
　　大步流星回到一辆装甲SUV上。
　　并下达了出击命令。
　　厂房大门轰然打开，数十辆装甲车辆组成的车队浩浩荡荡的出发，朝着死亡之舞酒吧而去。
　　……
　　漩涡帮有很多疯子。
　　而罗伊斯，是最疯的那个。
　　毒虫吸的是毒，而罗伊斯直接吸铁块。
　　也因此他无法控制住自己。
　　全凭喜好做事。
　　旁人无法预测他的行为。
　　他可以仅仅为了取乐，就掏枪在你的脑袋上开个窟窿。
　　刚刚武装接管漩涡帮那会儿，布里克还有不少死忠。
　　罗伊斯只做了一件事，就让站在布里克那边的人树倒猢狲散。
　　——他把效忠布里克的手下，丢进微波炉里，还逼着所有人看。
　　就算漩涡帮的人，都是一帮疯子。
　　但在他们看到那凄惨的死状后，还是被深深的震惊到了。
　　不是所有人都爱戴着罗伊斯。
　　但大多数人都被他的凶残、怪异和疯狂给吓傻了。
　　就这样，原本是布里克的帮派，很快就改姓罗。
　　罗伊斯不怕得罪德克斯特。
　　城里不止一个中间人，他没必要在德克斯特那棵树上吊死。
　　因此，即使知道苏晓等人，是德克斯特派来的。
　　他依然选择掏枪威胁。
　　他不怕德克斯特的报复。
　　在他看来，该感到害怕的，应该是现在被他和他的手下，包围的苏晓等人。
　　然而，计划赶不上变化。
　　一个漩涡帮的成员，突然连滚带爬的跑上二层看台，一脸惊慌。
　　“不好了，罗伊斯，军用科技杀进来了！”
　　此言一出，在场的漩涡帮全都露出惊慌失措的表情。
　　虽说他们从军用科技那里，劫了一支运输队。
　　但只有脑壳坏掉的家伙，才会自大到认为可以跟军用科技硬碰硬。
　　当初NCPD突袭全食品工厂的时候，他们都只有落荒而逃的份。
　　更别提实力比起NCPD，强大到不知道多少倍的军用科技。
　　就在所有人都陷入慌乱的这个时候，苏晓等人突然暴起发难。
　　苏晓扣动刀鞘上的扳机，村雨弹射而出，撞在罗伊斯的胸口。
　　直接把他从二层看台上，给撞到下面去。
　　接着拔出刀鞘，打在距离自己最近的漩涡帮的喉咙上。
　　后者双目圆睁，丢下手中的枪械，双手捂着喉咙，跪倒在地。
　　接着，他像是背后长了眼睛似的。
　　转身将刀鞘掷出，砸翻另一个试图从背后射击的漩涡帮。
　　V快速拔出绑在大腿上的枪套中的技术手枪。
　　先是一个向后翻滚，躲开来袭的子弹。
　　接着朝胸口打两枪，停止对方动作，再往头上补射一枪，结果敌人性命。
　　一名敌人从后面扑上来，抱住V。
　　V一脚踩在对方脚上。
　　在对方吃痛之际，一个过肩摔将对方摔到自己面前，接着抬枪一发子弹将其干掉。
　　杰克双手交叉在胸前，挡住一个漩涡帮混混的拳击。
　　然后看准机会突然闪躲。
　　躲开对方攻击的同时，对方也因此而露出破绽。
　　杰克直接一个头锤，重重撞在混混头上。
　　混混只觉得自己像是被重锤砸到似的。
　　直接晕了过去。
　　舞厅中原本在跳舞的人群，见发生战斗，纷纷尖叫着四处逃窜。
　　而从舞厅的其他房间，冲出更多的漩涡帮。
　　毫不客气的对准二层看台，也不管有没有瞄准，就举枪射击。
　　金属洪流席卷二层看台。
　　子弹打在铁制栏杆上，擦出大量火花。
　　“露西！把灯都关了！”
　　几秒钟后，那刺目的红光接连黯淡下去。
　　原本死亡之舞酒吧内部的环境，要比丽姿酒吧昏暗许多。
　　在露西远程骇入，关闭那些散发出红色光芒的氛围灯后。
　　酒吧内部很快就被黑暗笼罩。
　　漩涡帮的人不但成了瞎子。
　　而且他们脸上发光的通红义眼，反倒在这黑暗中，显得极为的醒目。
　　趁此机会，众人起身还击。
　　尽管维克多给杰克、V和露西安

分卷阅读256
　　装的歧路司义眼，尽管也没有夜视功能。
　　可只要朝冒着红光的地方射击，就准没错。
　　枪林弹雨中，十几个漩涡帮在惨叫中被打成筛子。
　　剩余的漩涡帮下意识的分散。
　　但因为看不清酒吧内部的环境，有些人被桌椅和台阶绊倒，摔得不轻。
　　终于有脑子不算太笨的家伙，意识到再这样下去可不行。
　　咆哮着怒吼道。
　　“都别愣着了，快去找手电筒！”
　　趁着这个时候，苏晓从看台上一跃而下。
　　捡起先前撞飞罗伊斯后，掉到一层舞厅地面上的村雨。
　　“什么声音？”
　　一名漩涡帮的成员被苏晓落地的声音惊动，下意识便朝着苏晓落地的方向，扣动扳机。
　　然而苏晓挥舞着村雨，将射来的子弹全部弹开，接着直冲过来，从那名漩涡帮身旁一掠而过的时候，反握着村雨就是一刀。
　　划开了那名不断开火的漩涡帮的脖子。
　　“在那里！”
　　剩下的漩涡帮，见黑暗中的一双红点消失，反应过来是有敌人突脸。
　　也不知道是谁大吼一声。
　　所有的漩涡帮都对着红点消失的方向开枪。
　　苏晓又不是傻子，怎么可能站在原地吃枪子。
　　事实上他一刀突脸的同时，脚步根本就没停，直接躲开。
　　因此漩涡帮的那些家伙，不但是在对着空气开枪。
　　还忘了二层看台上的另外三人。
　　V和杰克换上一个新的弹匣，再次朝着下方尽情的倾泻火力。
　　露西则是让这些漩涡帮挨个自燃，或是电磁短路。
　　就这样，一场战斗演变成一边倒的屠杀。
　　惨叫与惊慌充斥着整个死亡之舞酒吧。
　　第一百二十七章 手撕机甲（3K）
　　交火持续的时间不长。
　　当舞厅中再也看不到一个红点时，露西再次骇入死亡之舞酒吧的系统，把酒吧里的照明灯全部打开。
　　不同于先前红色刺目的氛围灯，而是白炽的灯光照亮酒吧内部。
　　宛如白昼。
　　几十名漩涡帮的成员，横七竖八的死了一地，地面上到处都是血迹。
　　桌椅、吧台、沙发、架子、墙壁上，到处都是弹孔，从被打碎的酒瓶中露出的酒水，也泄露一地，流淌得到处都是。
　　也不是没有除了他们之外还活着的人。
　　有一些来不及逃走的客人，躲在桌子下面，或是其他房间里，瑟瑟发抖。
　　苏晓扫了一眼。
　　确认他们当中没有漩涡帮，也没有拿武器的家伙。
　　也就不再管他们。
　　杰克等人从二层看台上，顺着楼梯走下来。
　　手上还提着装有小平头的金属箱子。
　　“肥佬要的东西拿到了。”
　　虽然不出意外的还是出了意外。
　　但就结果而言，终归是好的。
　　杰克看了一下地上的漩涡帮尸体一眼，然后愣住了。
　　“是不是少了一个人？罗伊斯那家伙去哪了？”
　　他话音刚落，忽然就听见一声巨响。
　　墙壁炸裂。
　　在弥漫的尘烟当中，一台狰狞恐怖的步行机甲出现在三人的视野中。
　　……
　　自从罗伊斯武装接管漩涡帮以后，一直顺风顺水，还没出过问题。
　　现在，区区几个佣兵，搞到他损失这么大。
　　手下死得死，逃得逃。
　　还害得军用科技杀了进来。
　　按理来说，罗伊斯这个时候，最好的做法，应该是赶紧逃跑。
　　但他却没有这么做。
　　不是有骨气，也不是有担当。
　　而是纯粹脑子有问题。
　　罗伊斯平日里没少磕闪闪。
　　他对自己的身体又进行了疯狂的义体改造。
　　哪怕是公司特工，在这样的疯狂堆叠义体下，都会出问题。
　　更别提，漩涡帮的人比公司的专业大夫差了不知道多少。
　　因此，上头了的罗伊斯，没有逃跑，而是开启了从军用科技那里，抢来的步行机甲。
　　他要先杀了这些该死的佣兵。
　　再去干掉打上门来的军用科技。
　　……
　　在看到这台机甲的瞬间，几人都本能的四散躲避。
　　“去死！去死！去死！哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　驾驶舱内的罗伊斯疯狂大笑，嗨到不行。
　　步行机甲举起双手上的六管加特林，喷吐出恐怖的弹幕，突突突不休。
　　自动退出的黄澄澄弹壳，像是雨点一样，叮叮当当，很快就落满一地。
　　金属洪流犹如狂风骤雨，将面前的一切事物撕碎。
　　要不是苏晓早就给团队里的每一个成员，提前装备上定制型防弹作战服。
　　这一阵弹雨下来，怕是除了他自己以外，就没有一个活人了。
　　加特林火力凶猛，射速惊人，但同时也意味着耗弹量巨大。
　　很快，步行机甲的这两挺六管加特林，

分卷阅读257
　　就射光了所有的子弹。
　　从背后的弹匣仓中装填子弹，需要一点时间。
　　V和杰克趁机爬起，举枪还击。
　　步行机甲胸口的驾驶舱玻璃，被打出一片又一片蜘蛛网状的裂痕。
　　军用科技给自己人用的步行机甲，其驾驶舱上的玻璃当然用的是防弹玻璃。
　　但架不住V和杰克所使的都是技术手枪。
　　尽管像MK.31型重机枪，和冰暴狙击步枪这种重磅火力不允许带进来，但技术手枪也是技术武器，其威力仍然是很可观的。
　　罗伊斯也被V和杰克的攻击，给吓了一跳。
　　逐渐从先前的兴奋中冷静下来。
　　原本他趁着小弟们给他拖延时间，偷偷坐上军用科技的步行机甲。
　　自以为万事无忧。
　　但是现在驾驶舱上，被打出的雪花般的裂痕，用冷冰冰的现实告诉他，他不是无敌的。
　　罗伊斯急忙交叉双臂。
　　用步行机甲的双手，护住驾驶舱。
　　而后打开肩膀上的导弹荚舱，现出一枚枚反射出寒光的导弹。
　　“炸死你们！我要把你们全部炸死！”
　　下一刻，导弹却并没有射出，反而是导弹荚舱关闭了发射口。
　　“怎么回事？”
　　罗伊斯大惊失色。
　　急忙按动按钮。
　　但不管他按多少次，操作面板上弹出的都是“无权使用”的字样。
　　就在这时，他仿佛有所感悟一般。
　　转头看向另一个方向。
　　只见露西半蹲在地上，手指轻轻按在太阳穴上。
　　眼中亮着骇入的红光。
　　“臭女人！”
　　罗伊斯拔出背上的斩舰刀。
　　脚底喷射器爆发。
　　步行机甲高速朝露西冲去！
　　就在这时，苏晓从斜刺里杀出，瞄准步行机甲脆弱的关节部位，一刀斩下。
　　露西往旁边快速的闪避。
　　步行机甲也因为缺了一条腿，而从冲刺变成失去平衡的滑行。
　　失去腿部的部位，与地面摩擦出无数明亮的火花。
　　一路撞上沿途的桌椅、沙发、柜台，最后重重的撞在墙壁上，才终于停下。
　　苏晓拔出技术左轮，瞄准步行机甲背部的弹药仓。
　　轰鸣的爆炸声响起，闪耀的火光绚烂夺目，火焰和烟雾将步行机甲附近的位置吞没。
　　罗伊斯连一声惨叫都来不及发出，就被炸得四分五裂。
　　当爆炸的声势渐渐熄灭，只剩下步行机甲烧得焦黑的残骸，和一地的破碎零件。
　　至于驾驶舱里的罗伊斯，连根毛都没留下。
　　又过了几分钟……
　　“GOGOGO——”
　　酒吧各处涌入进来大批的军用科技士兵。
　　他们穿着最先进的防弹背心，手持着各式武器。
　　闯入进来的时候，本来做好经历一番激战的准备。
　　但是当他们看清楚，酒吧内部这一片狼藉的残酷景象后，都是震惊不已。
　　紧接着他们注意到苏晓等人。
　　便如临大敌的围了上来。
　　“把枪放下，他们是自己人。”
　　梅瑞德斯从人群的后方走了上来。
　　有她发话了，士兵们这才放下武器。
　　大部分的士兵分散开去，搜索其他地方。
　　只剩下几名士兵留在原地，保护梅瑞德斯。
　　梅瑞德斯从只剩下一堆废铁的步行机甲旁走过，不由得多打量了几眼。
　　眼中透出几分震撼。
　　这台机甲她当然不会陌生，因为这就是遭到劫持的军用科技运输队的货物之一。
　　苏晓等人没缺胳膊也没少腿。
　　竟然以血肉之躯，无伤手撕机甲。
　　这让梅瑞德斯不由回想起，在高架桥下的排水渠时，苏晓曾说过区区一个帮派，不在话下。
　　现在看来，果然不是在吹嘘。
　　有这样的能力，成为夜之城的传奇，也不过只是时间问题。
　　“我欣赏你的能力，怎么样，有没有兴趣为军用科技工作？”
　　说是军用科技。
　　其实是梅瑞德斯希望能够将苏晓团队，拉拢到自己的麾下。
　　“不好意思，我没兴趣给公司打工，我这个人向来自由自在惯了，不喜欢受人约束。”
　　军用科技名气看起来挺大，但其实加入军用科技，尤其是进入其安全部队，可就真不一定是个有前途的选择。
　　军用科技跟荒坂是死敌。
　　进入千禧年以来，军用科技和荒坂，先后爆发过第四次公司战争、统一战争（有时又被称为金属战争）等两场规模浩大的战争。
　　可能有人会问，统一战争不是新美利坚为了统一北美而发起的吗？
　　是。
　　但也不是。
　　前面我们提到过，新美利坚的总统是军用科技的前CEO，同时二者保持着紧密的联系。
　　而新美利坚对面的自由州的背后，也有荒坂的身影。
　　是荒坂给自由州提供源

分卷阅读258
　　源不断的支援，才让自由州能够顶住新美国的进攻。
　　因此，统一战争表面上看起来像是国家势力之间的冲突和对抗。
　　但实际上仍然是公司之间的战争，或者可以干脆将其视作第四次公司战争的延续。
　　以上这还是大型战争。
　　像是小规模冲突、特别军事行动之类的，那就更是数不胜数。
　　除非像亚当·重锤一样，给太子爷当贴身保镖。
　　不然的话，能力再大，也不过是人家手里的一把刀。
　　苏晓可不想卷入荒坂和军用科技之间的冲突。
　　他一来不是美国人。
　　二来只是一个普普通通的老百姓，吃饱了撑的给资本家当枪使。
　　梅瑞德斯有些失望。
　　但苏晓的回答，其实也在她的预料以内。
　　不知道是不是有某种看不见的定律在作祟：
　　夜之城响当当的佣兵，除了重锤以外，都不愿意加入公司。
　　强尼·银手是这样；
　　安德鲁·“老蛇”·韦兰也是如此。
　　“嗯，如果你不愿意，我不会强迫你，但是如果有什么活儿，我会联系你，希望我们以后还能保持合作。”
　　“到时再看看吧，只要是不违背道德和底线，报酬还丰厚的话，就没问题。”
　　交谈完毕。
　　苏晓给了另外三人一个“我们走”的眼神，便准备离开。
　　但就在他们要走的时候，一名士兵可能是想要讨好梅瑞德斯，也有可能是单纯的一根筋。
　　他看到杰克拎着的那个金属箱子的显示屏上，有军用科技的LOGO，竟然没有等梅瑞德斯下达命令，就自己站了出来，冲着三人大声喝道。
　　“那个箱子是军用科技的资产，你们不能带走！把箱子留下！”
　　第一百二十八章 你在教我做事（3K）
　　这名士兵的突然高声大喊，引起还留在附近的其他士兵的注意。
　　他们都将目光投射过来。
　　这不禁让杰克等人紧张起来。
　　现在这里塞满了军用科技的士兵。
　　外面不知道还有多少。
　　他们的个人战力、装备、火力和漩涡帮都不是一个档次。
　　要是打起来，后果难料。
　　而且，一旦与军用科技为敌，就会遭到军用科技的通缉。
　　那样的话，他们在夜之城的日子也就到头了。
　　城里的那些中间人，就算再看好他们。
　　也不敢跟他们再保持联系。
　　可要是把这个箱子留下，那他们先前所做的这一切努力，不就都白费了吗？
　　杰克等人既是犹豫，又是焦急。
　　不知该如何迈过眼下这道坎。
　　相比之下，苏晓倒是从容镇定。
　　他什么也没做，只是双手抱胸，好整以暇的看着梅瑞德斯。
　　他没说话，但眼神里的质询之意，倒是一点也没掩饰。
　　梅瑞德斯绷不住了。
　　如果把国家比作是人，那么她现在能体会得到，当初二战时德国带着意大利日本俩猪队友时的心情。
　　“我他妈让你发表意见了吗？那箱子是空的！里面什么也没有！都他妈听明白了吗？！”
　　或许是觉得还不够放心，梅瑞德斯气急败坏的又补充了一句：“这件事到此为止，我不想再听到有关于此的讨论，要是之后让我知道谁他妈乱嚼舌头，我就把他沉到海里去喂鱼！”
　　本来想好好表现一番，结果却被骂得一个狗血淋头的士兵，连个屁都不敢放。
　　其他士兵则是在梅瑞德斯大发雷霆之下，赶忙偏开视线。
　　再也没人敢去看苏晓几人。
　　梅瑞德斯冷哼一声。
　　这才冲苏晓等人挥了挥手。
　　“好了，你们可以走了。”
　　杰克等人都松了口气。
　　虽说就刚刚苏晓跟梅瑞德斯相谈甚欢的样子来看，梅瑞德斯大概率应该会放他们离开。
　　但是当梅瑞德斯确实让他们走时，他们这才真的放下心来。
　　只是这个时候，苏晓却又不马上走了。
　　他刚刚拿战术目镜扫描了一遍。
　　这次来的军用科技的部队，全部都是乘坐装甲SUV和装甲卡车来的。
　　装甲卡车那个就算了，没必要。
　　但军用科技的装甲SUV是个好东西。
　　就防御性能而言，已经脱离了“车”的范畴。
　　不比坦克差多少。
　　“梅瑞德斯女士，你们有那么多辆车，不介意送一辆给我吧。”
　　梅瑞德斯略微一皱眉，但还是对一名部下道。
　　“把钥匙给他。”
　　有方才的前车之鉴，这名部下不敢再有异议。
　　急忙取下钥匙，丢了过去。
　　苏晓接过抛来的钥匙。
　　转手就又扔给杰克。
　　“你不是说喜欢军用科技的这辆装甲SUV吗？这车是你的了。”
　　杰克欣喜若狂。
　　随即感动不已。
　　没想到自己

分卷阅读259
　　随口说出的话，竟被苏晓记得。
　　……
　　从死亡之舞酒吧里出来，四人坐上军用科技“友情赠送”的装甲SUV。
　　至于带四人来时的那辆轿跑，被杰克用智能导航，让其自动返回野狼酒吧。
　　坐在车上，苏晓一边让杰克开车前往来生。
　　一边给德克斯特打电话。
　　“事情办得如何啊，苏先生？”
　　苏晓没有正面回答：“德克斯特，给我们在来生订好座位了吗？”
　　“其实我还真订好了，你也知道，我相信自己的直觉……嗯，就希望你不要让我失望。”
　　“你的直觉没错，机器人拿到了。”
　　德克斯特满脸喜色：“做得很好，苏先生，你真的做得很好，没让我失望，那你直接过来吧，到这儿了咱们再细聊。”
　　等苏晓结束通讯，杰克就迫不及待的问道。
　　“德克斯特怎么说？”
　　“他叫我们去来生跟他碰面。”
　　“真的吗？嘿嘿，德克斯特，我们来了。”
　　……
　　半个多小时之后，车子在来生的外面停下。
　　杰克把车停好，便迫不及待，摩拳擦掌的准备下车。
　　“先等一下，”苏晓忽然叫住跃跃欲试的杰克，看向V和露西，“露西，你留在车上，我们三个下去就行。”
　　他的心里有一种不太好的想法。
　　如果……就是说如果，德克斯特那个所谓的大买卖是真的。
　　那么以德克斯特这个级别的中间人而言，能够被他称作是大买卖的任务，苏晓能够想得到的，就是从公司的嘴里夺食。
　　“这个……似乎也没有什么关系吧？”V听完苏晓的担忧，有些疑惑。
　　他们也不是没有跟公司作对过。
　　红杉精神病院……
　　还有在恶土上，截杀生物技术的研发总监……
　　跟公司作对不可怕。
　　只要做得隐秘点，别被查出来。
　　“我担心的是，万一这次德克斯特的大买卖，牵扯到的是荒坂……”
　　苏晓没有将露西的秘密，事无巨细的告诉给V和杰克。
　　但也简单的透露出，露西和荒坂有点关系。
　　V和杰克都是思想成熟的成年人。
　　苏晓一点，他们马上就懂了。
　　“要不，露西你就在车上等着我们。”
　　“这样安全一点，就我们几个下去跟德克斯特碰面就行，如果不是荒坂我们再叫你。”
　　露西也没有任性。
　　知道大家都是在为她着想。
　　很懂事的点点头。
　　留在了车里。
　　“走吧，我们去会会德克斯特。”
　　……
　　三人下楼，进入来生。
　　找到德克斯特所在的包厢。
　　他并不是像罗格那样，在外面的酒吧大厅里租一个包厢。
　　而是在大厅后面，租了一个很宽敞的房间。
　　房间的外面，还站着苏晓先前曾见过一面的，德克斯特的保镖兼司机。
　　正如苏晓还记得他一样，他也认识苏晓。
　　见苏晓三人过来，便让开了路：“他在里面等你们了。”
　　德克斯特像是一座肉山一样的肥胖身体，坐在包厢里的沙发上。
　　因为其三百多斤沉重的身体，沙发都深深的凹陷下去。
　　见到苏晓三人进来，德克斯特那张肥胖的脸上，立刻堆满了笑意。
　　“苏先生，V小姐，杰克兄弟，欢迎。”
　　德克斯特本来在抽着雪茄，忽然想到苏晓之前在车里说过的话，便将雪茄熄灭，同时打开包厢的空气净化器，开到最高档。
　　包厢里的烟味很快就散去了大半。
　　尽管还能隐隐闻到一些，不过将就将就也能凑合。
　　“找地方随便坐吧。”
　　德克斯特盯着杰克放在脚边的金属箱子：“那么，这个就是「小平头」吗？”
　　苏晓做了一个手势。
　　“没错，杰克，给德克斯特验验货。”
　　“好嘞。”
　　杰克把金属箱子抱起，将其放在桌上打开。
　　里面正是德克斯特要的机器人「小平头」。
　　德克斯特心花怒放。
　　看着苏晓三人的眼神，是越看越顺眼。
　　“都顺利吗？遇到什么麻烦了吗？军用科技的态度如何？”
　　苏晓淡淡道：“麻烦就不用说了，漩涡帮换了龙头老大，你把钱给的是前任首领布里克，新上来的这个罗伊斯，根本就不认账，还想要我们再付第二次钱。”
　　德克斯特满脸惊讶。
　　凭他从道上听到的传闻，罗伊斯不认账在他的预料之内。
　　因此他才会打发苏晓他们过去。
　　把这趟任务作为一次考题。
　　他惊讶的地方在于，苏晓等人把他要的东西搞来了，而且三人的情况看起来还非常好。
　　似乎连皮都没有擦破。
　　“那你们是怎么搞定的？利用了我给你电话的那个公司女人？还是你

分卷阅读260
　　们自己出钱，从罗伊斯那里把机器人又给买下来了？”
　　德克斯特的话才刚说出口，杰克就不屑道。
　　“德克斯特，你把咱们哥几个当做什么人了，你都说付过一次钱了，我们怎么可能会花冤枉钱。”
　　苏晓笑道：“我跟梅瑞德斯见面，她挺喜欢我的。”
　　“喜欢你？”德克斯特此刻脸上的表情，就像是丈二和尚摸不着头脑。
　　“是啊，你看看我，本来可以靠颜值吃饭，却偏偏要用才华，”苏晓在沙发上换了一个姿势，“总而言之，就像刚才杰克说的，罗伊斯想要我们付第二次钱，而偏偏我这个人，不喜欢被人敲诈。”
　　“所以我一个电话，梅瑞德斯跟她的人就杀了进来，把漩涡帮给一锅端了。”
　　德克斯特墨镜后面闪出一道精光。
　　傻子也知道，人家军用科技怎么会随便让人差遣。
　　但这机器人完好无损的放在面前又是事实。
　　德克斯特摸不清苏晓等人的底细。
　　只能皮笑肉不笑的称赞道：“不错不错。”
　　杰克见德克斯特半天也不讲他那个大买卖，不免催促道：“我说，德克斯特，机器人你拿到了，是不是该谈正事了？”
　　德克斯特深深的看了苏晓一眼，想了想，才缓缓道。
　　“有个……原型科技，准确的说，是生物芯片，把它给我弄来，就这么简单。”
　　德克斯特的语气和话语里的内容，尽量说得风轻云淡。
　　就像是去餐厅吃饭不结账一样。
　　但是他拿着雪茄的手，微微颤抖。
　　暴露出他的内心其实一点也不平静。
　　苏晓左手手掌托住右手手肘，右手五指呈拳，轻轻敲打着脸颊。
　　“你说的这个生物芯片，是relic？”
　　这下轮到德克斯特震惊了：“你怎么知道？”
　　第一百二十九章 扎心了老铁（4K）
　　苏晓笑了笑。
　　“我是从电视上看来的，这个生物芯片的广告播过很多次，不止《商务你我谈》中提到过它，在《今夜漫谈》里，齐格还特地请过两个嘉宾，针锋相对，围绕着relic输出不同的观点。”
　　几年来，义体技术、神经学和心理学领域的专家们一直在努力，想将人类意识寄托到硅晶上。
　　至今尚未成功。
　　尽管科学家们已经成功创造出可以与人类智力相媲美，甚至超越人类智力的人工智能，但复制人类的“自我”仍然超出了人类的能力。
　　在无数的尝试中，人类只制造出了复杂的聊天机器人，这种数字化存在能够模仿人类的语言和行为举止，却没有自我意识。
　　然而，就在前不久，荒板的专家宣布了一项突破。
　　他们最新的一个旗舰级试验项目“守护你的灵魂”，也被称为“Relic”，可以将人类的思想复制到分离芯片上。
　　说具体一些，它是使用人格转移的概念，将人类神经系统的数据转化为数字印记，然后作为意识体储存在Relic生物芯片上。
　　这种生物芯片还没有信用芯片大，但却可以插到其他人的神经接口，让使用者“听到”和“看到”数字化的人格意识体。
　　“守护你的灵魂”的目标，就是让你能够与逝去的亲人交流。
　　当然目前只有最富裕的客户才做得到。
　　他们的人格意识体被保存在Relic生物芯片上，也就是说在实际意义上，死亡不再是人类的终极阻碍了。
　　遗憾的是，不是谁都有资格，能亲自检验这项超凡技术的实际性能。
　　荒坂对可使用Relic的人有严格的限制，只有少数被挑选出来的测试者才能参与这个项目。
　　不出所料，他们都是世界上最富有、最有影响力的人，正是荒坂想拉拢的那部分人。
　　至于夜之城广大的中下层和边缘阶级，就别指望了，还不如洗洗睡了，梦里什么都有。
　　见苏晓知道得这么清楚，德克斯特也点点头。
　　“既然你知道，那就更好办了，省得我花时间解释。没错，就是relic。”
　　苏晓眉头一皱：“你在逗我吗，德克斯特？你自己也说了，那是荒坂的东西。”
　　常驻于夜之城的巨型企业不止一家。
　　康陶、军用科技、生物技术、歧路司光学、德拉曼、冬月电子、健立、泽塔科技、沛卓石化、可敬物流、夜氏公司等等……
　　但若是要问，谁在夜之城拥有最为庞大的权力？
　　答案毫无疑问是荒坂。
　　其他的巨型企业，只是在公司广场有一座自己的公司大楼（当然像可敬物流这类二流公司，付不起公司广场的天价租金，就只能在其他地段“凑合”）。
　　而荒坂，却是在沃森区，有一块自己的领地。
　　荒坂海滨不仅仅是荒坂的私人领地，同时也是夜之城对外贸易的港口。
　　更不用提

分卷阅读261
　　当年夜之城没有被新美利坚吞并，靠的就是停在港湾里的那艘荒坂的超级航母，由此也可得知市政厅对于荒坂的态度。
　　可以毫不夸张的说，夜之城就是荒坂的地盘！
　　谁特么敢乱来！
　　明堡宗御驾亲征——活腻了吗？
　　对于苏晓的质疑，德克斯特不以为意，反而哈哈一笑。
　　要对付荒坂，会感到震惊，这在德克斯特的预料之内。
　　倒不如说，如果哪个佣兵表现出信心满满，那德克斯特才应该打退堂鼓，怀疑对方的能力。
　　“不入虎穴焉得虎子，这是来生的头号规矩。”
　　“再说了，我又不傻，没那金刚钻，我敢揽这瓷器活儿？”
　　“要是出了事，荒坂肯定也不会放过我，哪怕是为了我自己，这活儿也肯定得考虑的方方面面，万无一失。”
　　“你们就把心放回到肚子里吧。”
　　然而，即使德克斯特吹得这么好。
　　苏晓和V，还有杰克还是对视一眼。
　　都没有仓促答应。
　　“我们需要先商量商量。”
　　德克斯特微微颔首。
　　“我能理解，正好我也有点口渴了，要去外面的吧台喝一杯。”他慢吞吞的站起身，朝外面走去，他的保镖也跟着他一起离开。
　　“希望我回来的时候，你们能给我满意的答复。”
　　……
　　德克斯特和他的马仔离开后。
　　包厢里就只剩下他们三人，没有外人。
　　“你们怎么想？”
　　苏晓没有先说出自己的想法，而是想先听听杰克和V的意见。
　　“你猜的没错，德克斯特竟然真的要我们去搞荒坂，幸好露西没有下来。”
　　V脸色凝重。
　　自始至终，苏晓等人都没有跟德克斯特提过露西。
　　包括最早经过T-BUG牵线搭桥，跟德克斯特接触的杰克。
　　也很有保密意识的，没有提自己所在的这个团队，到底有几个人。
　　因此，德克斯特和T-BUG也不知道露西的存在。
　　虽然德克斯特未必知道露西的那些事，但若是德克斯特要去对付荒坂，那么两人不见面就是最好的。
　　苏晓看向了V：“那你的想法是……”
　　V摇了摇头：“我不好说，这活儿其实可接可不接，主要看你，你怎么做我就怎么做。”
　　“那我们就……”
　　苏晓准备说出自己的想法。
　　这时，旁边的杰克突然出声打断：“等等！”
　　他先是看了看苏晓，接着又望向V。
　　“我说……苏、V，你们该不会是想要错过这个大好机会吧？”
　　“杰克，钱没了，咱们还能再挣，但是命没了，就什么也没有了。”
　　苏晓知道杰克对这个大买卖有多上心。
　　所以他语气温和的安慰道：“想想威尔斯太太，还有米斯蒂，要是你出了什么事，她们得有多伤心啊。”
　　“你说的没错，苏，但是，事情没有这么简单。”
　　V奇怪反问：“怎么不简单？等会儿德克斯特回来了，就跟他说这活的风险太高，我们几个干不了，让他另选高明吧。”
　　“那德克斯特呢？他已经把要做什么都告诉我们了，我们要是不干，他能放过我们？”
　　苏晓接过话头。
　　“放心吧，杰克，你信不信就算咱们现在打电话给荒坂，举报德克斯特，荒坂也压根就不会搭理。”
　　“我楼下的邻居，天天早上起来第一件事，就是叫嚣着要超市荒坂华子，还要把荒坂美智子关在地下室里给他当宠物，也没见NCPD或者荒坂特工把他逮了去。”
　　就荒坂这体量。
　　每天接到的举报电话，或者说骚扰电话不知道有多少。
　　就算荒坂反情报部的所有员工，天天007，也不可能把所有口嗨的人全部逮捕。
　　同样的道理，就算他们跑去举报。
　　荒坂也不可能派特工把德克斯特杀掉。
　　而且德克斯特也只是说，打算去偷relic，又没有告知具体计划。
　　因此也无需担心他们泄密。
　　他们如果真的想放弃，还是可以抽身退出去的。
　　见苏晓似乎是打定了主意要放弃，杰克没法劝说苏晓，只能不甘心的把求助的目光，转向跟苏晓坐在一块的V。
　　“V，你也说说看吧。”
　　见杰克投来恳求的眼神，V不忍拒绝，于是说出心里的想法。
　　“杰克，苏他说的没错，这一趟的风险与机遇并重，但就冲着可能可以获得的高回报，换做是别人，说什么也不能随便放弃。”
　　“另外，能接中间人的活，也不是什么人都可以的，我们能被德克斯特挑中，就说明咱们已经闯出不小的名声，才能让德克斯特一眼相中我们。”
　　听了V的话，杰克的脸色顿时变得好看不少。
　　“不愧是V，我就说不了这么好。”
　　然

分卷阅读262
　　而，V的下一句话，让杰克的表情顿时就僵住了：“但是……”
　　V刚才所说的前半段话，简直说到杰克的心坎里去了。
　　他非常认同。
　　可后面的“但是”一出来，杰克就绷不住了。
　　刚刚笑得有多开心，现在垮起的批脸就有多难看。
　　“但是就像我之前说的那样，我跟苏一起，既然苏不愿意，那我跟苏一块退出。”V想了想，末了又补充一句，“我想露西多半也是跟我一个想法。”
　　“卧槽！别！你们啊，哎……”
　　杰克重重的叹了口气。
　　“知道我为什么不舍得放弃这个机会吗？”
　　“我毕竟不像你们，我已经不年轻了，尤其是最近这段时间干活，能明显感觉到上了岁数。”
　　苏晓疑惑问道。
　　“你在说什么啊，杰克，你不是才三十岁吗？”
　　杰克苦笑的摇了摇头：“我可不像你，苏，你年轻，早起早睡，烟酒不沾，还坚持锻炼。不像我，我熬夜、喝酒，虽然也喜欢撸铁，但同时也一身是病。”
　　“另外，你还有制作枪械的天赋，那些材料和零件，经你的手，能把它们变得跟生产线上下来的一样。”
　　“你每天一睁开眼，就是三十五万欧元进账。而我呢？要是当天没有委托，那么我这一天的收入就是零。”
　　“我十三岁就出来混迹街头，后来加入瓦伦蒂诺帮，十八岁离开帮派，从此只干佣兵的活儿。”
　　“这十二年来，我自认为自己已经拼尽全力，但是在夜之城，想要大富大贵，比登天还难。”
　　“还记得你刚来夜之城那会儿没多久，我对你说过的话吗——”
　　“——「老爹是开枪店的，儿子长大了接着开；老妈经营一家小超市，然后是女儿来接手。一天结束，关门，回到破旧的公寓里，或者干脆睡在店里。你看到他们有谁，可以靠做正经买卖在北橡区买别墅吗？」”
　　“我跟他们的情况差不多，虽说要是我不当佣兵了，可以接手野狼酒吧，但我和他们不一样的是，他们或许已经认命了，但是我却还不愿意屈从于命运！”
　　“你说，我和米丝蒂结婚以后，我能让她整天为家庭的生计愁眉苦脸、日渐憔悴？我能让我们的孩子，像我们一样在街头长大，走上跟我们一样的老路？”
　　“我的前半辈子是在屎盆子里过的，说什么也不能让米斯蒂跟我过这样的苦日子！”
　　“更何况就算她愿意，我也不忍心！”
　　苏晓和V都沉默了。
　　苏晓叹了口气。
　　人到中年，身不由己。
　　不管是再开心快乐，阳光活泼的人，也总会有因为生活，而愁眉苦脸的时候。
　　难。
　　都难。
　　大家都难。
　　法国著名作家罗曼·罗兰曾经说过——世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
　　但是，像这样的英雄又有多少？
　　一万个人里有一个吗？
　　更多的也不过是被柴米油盐酱醋茶压弯了脊梁，被生活与现实压迫得麻木，并患上电子阳痿的普通人。
　　贫富差距，在哪个国家，哪个地区都有。
　　而在夜之城这里，贫富差距则是被无限放大。
　　夜之城就是马太效应最典型的例子。
　　穷的，能穷到突破你想象的下限。
　　这里的突破下限，指的不仅仅是财富的下限，还有智商和底线的下限。
　　当人身处在这个环境下时，人会为了一点点蝇头小利而做出非常可怕的事情。
　　而富的，能富到你想破脑袋都想不出人家多有钱。
　　这些富人就仿佛有一个，取之不尽用之不竭的聚宝盆。
　　他们每天烦恼的事，并不是如何赚钱，而是怎样花钱。
　　好像不快点想办法，手上的财富就会像汪洋一样，将他们淹没似的。
　　在夜之城，你能相信都到了2077年，还有人因为普通肺炎病死吗？
　　哪怕买了最便宜的创伤小组保险，也只要一个小时就能痊愈。
　　但就因为出不起那个钱，一条四十五岁的生命，就被普通肺炎夺走。
　　而富人活到七老八十，却看起来跟三十多岁没什么区别。
　　没错，这里说的就是荒坂赖宣和荒坂华子。
　　富人享受着科技的便利。
　　而穷人却比几十年前更加辛苦十倍、百倍。
　　没背景没后台没关系，出生的时候看到你父母什么样，你以后就是什么样。
　　翻身？
　　跨越阶层？
　　有。
　　梦里。
　　第一百三十章 朋友一生一起走（3K）
　　杰克想要娶妻生子，想要给自己的孩子自己都没有得到过的父爱。
　　他想跟米丝蒂好好生活。
　　他还想孝敬自己的老妈。
　　威尔斯太太辛苦了半辈子，至今仍在经营着野狼酒吧，就是为了给他一

分卷阅读263
　　个退路。
　　酒吧的营生不算差，但很辛苦。
　　每天睁开眼睛，就得起来工作。
　　一年当中除了寥寥几日，剩下的时间都是需要开店营业。
　　杰克想让自己的老妈，也可以不用再那么辛苦。
　　想让自己的老妈七老八十了，还能跟三十多岁一样。
　　想法很美好，现实很残酷。
　　一个海伍德出生的穷小子，要想做到这些，就得需要钱。
　　而且是很多很多的钱。
　　“杰克，如果你需要钱，而且想换一个工作，不想当佣兵的话，其实我可以帮你。”
　　“你知道我跟神父一直有生意来往，你可以加入进来，我不介意，我相信神父也不会介意的。”
　　虽然杰克不会制作枪械，也不懂得出售的渠道。
　　但苏晓可以聘用他担当“安全顾问”，负责安保之类的工作。
　　哪怕自己每天只给他一万欧元的薪水，一个月下来他也有三十万。
　　不用再打生打死，还能有这么大一笔钱赚。
　　岂不美哉？
　　但杰克看出苏晓的心意，摇了摇头，拒绝道。
　　“不了，苏，谢谢你的好意，但是我不能要。”
　　杰克知道，苏晓和神父之间的买卖。
　　这笔买卖他压根就一点忙也帮不上。
　　他怎么好意思加入其中，白白分钱？
　　“安全顾问”？
　　货都是神父的手下出的，上次六街帮想图谋不轨，结果撂下那么多的尸体在海伍德，这就足以震慑其他的宵小。
　　哪里还需要什么安全顾问。
　　杰克知道，这其实是苏晓想通过这种方式，给自己送钱。
　　但又怕自己没面子，下不来台，不好意思接受，所以才想出这招。
　　他杰克只是看起来四肢发达，又不是真的头脑简单。
　　而且，有些钱是不拿白不拿，但兄弟给的就不能随便拿。
　　没出力就拿钱。
　　那不等于是让兄弟养一个废人了吗？
　　最终，杰克叹了口气。
　　“抱歉，苏，你和V还有露西退出吧，你们说的都对，这趟活儿有很大的风险，而你们都有光明的未来，不应该牵涉其中。”
　　“那你呢，杰克？”
　　“我还是想赌一把，或许这就是主给我的一次机会，要是我不抓住，可能以后再也没有这样的机会了，”杰克想了想，又补充了一句，“是朋友，就不要再劝我了。”
　　一块只有富人才能享受的生物芯片价值多少？
　　杰克不知道。
　　但他知道，新美利坚那边拍摄的超梦大片，票房动不动就是几亿、十几亿。
　　一块生物芯片再怎么样，也不可能比电影票房少吧？
　　哪怕就按十亿算，如果德克斯特是跟他三七分成。
　　那他也有足足三亿。
　　足够他让米丝蒂，还有老妈过上好生活。
　　他挤出一个笑脸。
　　“嘿，不用为我担心，当初跟着瓦伦蒂诺帮打生打死，都没能要了我杰克的命，这趟不过是去拿个东西而已，荒坂算什么，不过是个大点儿的黑帮罢了。”
　　苏晓和V对视一眼。
　　都从彼此的眼里，看出跟自己同样的想法。
　　接着，苏晓打了一个电话给露西。
　　将事情简略的告诉她，并也知道了她的想法。
　　“杰克，你真的已经想好了，不改主意了？”
　　“当然。”
　　“那好，那我和V就不劝你了。”
　　杰克心里难免生出失落和落寞。
　　但他还是努力装出一副若无其事的样子。
　　故作坚强。
　　“那我现在就去找德克斯特，趁他还在吧台那儿，说不定能白嫖他几杯酒，那你们现在就回去吗？”
　　杰克故意说得很轻松。
　　不想让苏晓和V，看出自己内心的真实想法。
　　但杰克却是不知道的是，他真的很不擅长伪装自己的情绪。
　　幸好他没有去演戏。
　　此外，不知怎么的，苏晓觉得这个逞强的杰克，竟是莫名的有点憨憨的可爱。
　　“V，你有没有觉得，现在回去还太早了？”
　　V也点头附和：“确实是太早了。”
　　杰克愣住了。
　　“你们……”
　　“还愣着做什么，你不是说，待会德克斯特就回来了吗？那还怎么白嫖他的酒？赶紧赶紧，GOGOGO！”
　　一只手拉着V，另一只手拽着杰克。
　　走在最前面的苏晓，默默的在心里叹了口气。
　　就算自己和V、露西不干，杰克也是铁了心的要去干这趟大买卖。
　　苏晓不怪杰克。
　　《了不起的盖茨比》里有这样一句话：
　　——每当你想批评别人的时候，要记住，这世上并不是所有人，都有你拥有的那些优越条件。
　　这话放在杰克身上同样适用。
　　他不像自己，有其他来钱的途径，所以当这个机会来临时，他不愿错

分卷阅读264
　　过。
　　退一万步说，就算自己强迫他放过这个机会，那他以后一辈子岂不是会生活在后悔之中？
　　既然杰克想去，那自己和V就陪他走这一遭。
　　……
　　幸好他们出来得快。
　　刚好看到德克斯特从吧台的卡座上，费力的下来。
　　以他那身三百多斤的肥肉来说，这个行为不亚于奥运会的高难度动作。
　　见到苏晓等人过来，德克斯特笑道：“苏先生，你们……都商量好了吗？”
　　“是的，你说的活儿，我们应下了，不过在那之前，德克斯特，不介意请我们喝一杯吧。”
　　德克斯特摊了摊手：“当然不介意，要喝什么，点就是了。”
　　苏晓笑了笑：“既然德克斯特先生都这么说了，V、杰克，你们就不要客气了。”
　　杰克也不客气，找了个位子坐下：“那给我来一杯老式龙舌兰，加点啤酒和辣椒。”
　　V倒是没过去坐，继续站在苏晓的身边，比了个手势：“强尼·银手是吗？给我来杯一样的。”
　　这下倒是轮到苏晓疑惑不解了：“你们说的是什么黑话？”
　　“就是常客的配方，顾名思义，强尼·银手就是几十年前那个，反抗荒坂的摇滚小子。当然，如果你跟来生的酒保说这话，意思就是指他在这里留下的独门配方。”
　　杰克心情大好，拍了拍柜台桌面道：“苏，你今儿要不要破个例？”
　　苏晓摆摆手，对克莱尔道：“给我一杯冰阔乐就行。”
　　德克斯特的墨镜后面，闪过一抹精光：“苏先生不喝酒？”
　　“烟酒都不喜欢。”
　　“那苏先生可真是一位圣人啊。”
　　“不至于，个人爱好不同罢了。”
　　……
　　喝过酒，几人回到包厢里，重新坐下。
　　“既然你们都同意入伙，那我们就可以接着谈了。”
　　“机器人是拿到relic的关键，但还不是全部的关键，剩下的这趟事也同样至关重要。”
　　“苏先生，我需要你去咱们的客户那里，她有关于relic的一切情报，她指名道姓的要见你，而且是你一个人。”
　　她？
　　苏晓皱皱眉。
　　隐约觉得这个人可能是自己认识的。
　　“这个客户的名字叫什么？”
　　“艾芙琳·帕克，耳熟吗？”
　　“是有点耳熟。”
　　德克斯特玩味道：“只是有点而已吗？”
　　苏晓听出德克斯特的话里有话：“德克斯特，你什么意思？”
　　“没什么，只是这位帕克女士，在提到你的时候，咬牙切齿，语气扭曲得就像是个被抛弃的女人。”
　　德克斯特把墨镜一摘：“恕我冒昧，苏先生，你该不会跟那个女人有一腿吧。”
　　苏晓还没说话，一声爆鸣却突然从旁边响起。
　　啪！！！
　　桌上的杯子，被V拍了个粉碎。
　　其他人都被吓了一跳。
　　“看看你，手都流血了。”
　　苏晓拿出清水和绷带。
　　V却别过身子，把流血的手往另一边放。
　　“怎么还闹别扭了？别闹。”
　　虽然德克斯特壮得跟头熊一样，但他也还是被V刚刚突然那一下给吓到。
　　自始至终，V都很低调。
　　就像是苏晓的影子一样。
　　因此，德克斯特对V的关注并不多。
　　但是在他刚刚提到艾芙琳·帕克的时候，V突然表现出与平时不符的行为。
　　难道说……
　　德克斯特的目光，瞥向帮V处理伤口的苏晓。
　　同一个团队的人，因为经常执行危险的任务，并肩作战的次数多了，便心生爱慕，互有好感。
　　最后在一起。
　　这种事也是常有，不稀罕。
　　好像是叫什么吊桥效应来着。
　　失策，真是失策。
　　德克斯特不是故意的。
　　要是他知道苏晓和V是那种关系的话，自然不会蠢到当着V的面提这件事。
　　为了掩饰，德克斯特干巴巴道：“V小姐手劲挺大的啊。”
　　杰克也跟着干笑了几声。
　　见V冷着一张脸，苏晓忙着给她处理伤口。
　　杰克挠了挠头。
　　“德克斯特，我有个问题，什么时候才能聊聊，我们大家都关心的那件事儿。”
　　“新人的抽成还按老规矩，我不讲价，你们拿三成。”
　　三成的利润，其实已经不算少了。
　　但是这个relic，就算是杰克这种不懂行的人，也能感觉得到，其中所蕴藏的价值。
　　哪怕能再提高一成，也比干其他活的十成还要高的多得多。
　　杰克决定再讲讲价。
　　反正就算失败了，也没有损失。
　　第一百三十一章 杰克：请打开麦克风交流（3K）
　　“哥们，三成？”
　　“这出戏里每个角色都有风险，这就是你们应拿的酬劳，决定权在我。”

分卷阅读265
　　苏晓那边用清水，帮V清洗伤口，再给她用绷带包扎，这边的讨价还价也没落下。
　　“德克斯特，我们这边有三个人，才给我们三成，不是等于我们一人只能拿一成了吗？”
　　是的，三个人。
　　不是四个。
　　先前在跟露西通话时，苏晓就已经做出决定。
　　这趟浑水，他和V可以淌这趟浑水。
　　但露西绝对不行！
　　因为露西在荒坂的在逃人员名单上。
　　这次不同以往，是直接跟荒坂接触，这太危险了。
　　露西也知道如果她非要掺和进来，会令本来就困难的任务，变成超级困难。
　　所以尽管担心他们，但也答应不参与这次任务。
　　见苏晓开口说话，杰克也帮腔道。
　　“嘿，等会儿，兄弟，小平头是谁弄来的？还有relic的情报，你没本事从帕克那个小妞儿那撬出来，还得我兄弟亲自走一趟。”
　　“而且，把relic从荒坂那儿弄出来，回头也是我们去干的，你只不过是坐在来生的包厢里，空调吹着，小酒喝着，美滋滋的小日子过着，风险全由我们扛了，到头来才给我们三成？”
　　德克斯特也不含糊。
　　“你要掰扯掰扯是吗？好，那我问你，到时候你们去干活时，来回的接应，顶级黑客，还有这笔买卖，都是谁找的？还要跟我继续盘道吗？”
　　顶级黑客，指的应该就是T-BUG。
　　在赛博佣兵里，黑客的酬劳一般比普通的战斗人员更高。
　　如果德克斯特打算分给他们一人一成，那么给T-BUG的估摸着得有一成五。
　　“接应？你打算怎么接应我们？”
　　“用德拉曼出租车把你们送过去，活儿干完了，再把你们拉回来……差点忘了，我给你们订的是精益求精套餐，德克斯特只跟最好的合作，我觉得德拉曼和精益求精就是最好的。”
　　苏晓笑了笑。
　　“德拉曼出租车和你的精益求精套餐，你可以省下这笔开销了。”
　　德克斯特缓缓道。
　　“请恕我直言，苏先生，别的钱都能省，但这笔钱可省不得。虽然还不知道帕克女士所说的relic在什么地方，但可以肯定的是，只有德拉曼出租车才是最保险的保障。”
　　“不，德克斯特，你误会了，我的意思是，德拉曼出租车和精益求精套餐，我们也有。”
　　创伤小组的白金会员套餐，苏晓觉得没什么用。
　　但德拉曼出租车和精益求精套餐，不止一次帮过苏晓大忙。
　　因此苏晓早早的就给团队里的每一个人，都购买了整整一年的精益求精套餐。
　　这下轮到德克斯特傻眼了。
　　“苏先生不是在开玩笑吧？”
　　“你看我的表情，像是在和你开玩笑吗？”
　　德克斯特犹豫片刻。
　　“好吧，如果你没有说谎，那就给你们四成五，不能再多了。”
　　德克斯特留了个心眼。
　　因为在正式行动开始以前，还有很多时间。
　　他会找个机会，试一试苏晓到底有没有在撒谎。
　　杰克精神一振：“四成五，哎，这才有点儿大买卖的意思。”
　　德克斯特两条粗壮的胳膊，往沙发上一靠，换了一个大佬坐姿。
　　“好久没人敢从我手里抠钱出来了，你们三个挺有能耐的。那么苏先生，你准备什么时候，坐‘德拉曼出租车’去找帕克女士？”
　　“别误会，我不是在催你，只是你应该也知道，干咱们这行的，讲究的就是一个兵贵神速，越快越好，免得夜长梦多。”
　　德克斯特故意在“德拉曼出租车”这几个字上面，咬得很重。
　　知道德克斯特心里在想什么。
　　苏晓也不生气。
　　而是直接打给老德。
　　“到来生这儿来接我。”
　　“好的，苏先生，我马上到。”
　　一分钟后，苏晓三人和德克斯特从来生里出来。
　　德克斯特亲眼见到苏晓等人进入到德拉曼出租车中。
　　这才终于彻底相信。
　　……
　　德拉曼出租车行驶在小唐人街的道路上。
　　街道两边的景色飞快的向后退去。
　　苏晓见V情绪低落，不说话，以为她还在意着因为包厢里，德克斯特说的那些话。
　　“怎么，还在生我的气？”
　　“没有。”
　　嘴上说着没有，但V的脸上分明写着不开心。
　　“你是不是认为，我私底下联系过艾芙琳？”
　　苏晓很快就自以为的猜出V生气的原因。
　　之前他们去丽姿酒吧结算酬劳，出来的时候，艾芙琳也追了出来，还想要勾引苏晓。
　　虽然没有成功，但当时毕竟V和露西也在场。
　　他还以为V是因为这个，而不开心。
　　“没，我只是……其实我只是在气我自己。”
　　苏晓还以为自己听错了：“气你自

分卷阅读266
　　己？”
　　“难道你不觉得，艾芙琳她很会打扮吗？就像是一只花枝招展的孔雀，”V又指了指自己，“再看看我……”
　　黑色的紧身背心被顶得滚圆，火辣的热裤下是堪比阿尔卑斯山一样雪白的长腿。
　　苏晓不知道别人怎么想的。
　　反正他觉得很HOT。
　　苏晓握住V的手——没有包上绷带的那只。
　　“V，我觉得你比艾芙琳漂亮多了，也更有魅力。”
　　“不要因为安慰我而说谎话了，我不想听虚假的谎言。”
　　苏晓真诚道：“不不不，这是真心话，我真的觉得你更好看，你的身材比例比艾芙琳更好，你的眉宇间还带着艾芙琳没有的英气。”
　　V小小的有些开心，但很快又失落下去：“真的吗？但是艾芙琳的那种女人味，我永远也不会有。”
　　“你就是你，是不一样的烟火，听我说，V，其实你完全没有必要成为其他人，你不需要非得具有别人的特质？”
　　“是吗？”
　　苏晓的脸上满是理所当然的神色。
　　“当然，想想看，你会比较橘猫和狸花猫哪个更可爱吗，显然不会，因为各有各的可爱之处。”
　　“我也是这样，在我看来，夏天的空调，冬天的暖气，夜晚的星星，和这世界上的你，都是独一无二的。”
　　V羞红了脸。
　　“再多说点，我喜欢听。”
　　“你知道沃森区和其他区比起来，为什么好吗？”
　　V在苏晓的手心里画圈圈：“因为这里有你喜欢的小唐人街？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“沃森区没有那么多高楼，不会挡住风，这样风就能把你吹进我怀里。”
　　V被逗得笑个不停，刚才的阴霾一扫而空，她轻轻的拍了苏晓一下：“不要再说了。”
　　杰克：？？？
　　……
　　很快，丽姿酒吧就到了。
　　在苏晓打开车门时，V突然说道：“你去吧，我和杰克在车上等你。”
　　“你们不一起来吗？”
　　“艾芙琳要见的人是你，不是吗？”
　　于是苏晓一人走向丽姿酒吧。
　　丽姿酒吧门口，留着丸子头的莫克斯帮，热情的跟苏晓打招呼。
　　“这不是苏吗，最新的超梦片要试试吗？”
　　“不了，我是来找人的。”
　　“这样啊，不过也没关系，想要的话随时去吧台，说一声就行。”
　　打过招呼，进入丽姿酒吧的内部。
　　里面还是跟以往一样火爆。（月费群694936135）
　　因为这里不仅仅是一个酒吧。
　　还有城里最好看的超梦（那方面的）。
　　拿小平头的时候，苏晓去过漩涡帮掌控的死亡之舞酒吧。
　　但是两者一对比，还是觉得丽姿酒吧更舒服。
　　起码这里的音乐没那么吵，不是奔着震聋大家的耳朵去的。
　　灯光也不是刺目显眼的红色。
　　舒服多了。
　　“马泰奥。”
　　苏晓走到吧台前。
　　酒保马泰奥冲苏晓点头：“要来一杯吗，苏？”
　　“冰可乐，谢谢。”
　　“我们这里是酒吧，不是肯德基。”
　　马泰奥无语。
　　去酒吧不喝酒，那跟咸鱼有什么区别。
　　不过，说是这么说。
　　酒吧也不完全只提供酒水。
　　饮料也是一应俱全。
　　很快，苏晓要的冰可乐就来了。
　　一口冰阔乐下肚。
　　舒服。
　　苏晓把杯子放下：“我是来找艾芙琳的，你知道她在哪里吗？”
　　“在地下室，跟朱迪待在一起。”
　　“谢了，马泰奥。”
　　说着，苏晓就准备掏钱。
　　马泰奥连忙制止：“不用，这杯算我请你的，就冲你为莫克斯帮做的这些事，请你喝杯饮料不过只是毛毛雨。”
　　……
　　丽姿酒吧的地下室，也是朱迪剪片子的地方。
　　一般来说，是不被允许接近的。
　　但苏晓是莫克斯帮的大恩人，因此姑娘们也就没有阻拦他。
　　来到地下室，苏晓还没有进去，就听到里面传出激烈的争吵声。
　　就在苏晓犹豫是现在进去，还是等下再来的时候。
　　地下室的门突然打开。
　　朱迪望着站在门外的苏晓。
　　先是一愣，随后转头看了眼，坐在椅子上的艾芙琳。
　　像是明白了什么，瞪大眼睛。
　　“原来小艾找的佣兵是你。”
　　“苏，你来啦，”艾芙琳的脸上，马上绽出一朵灿烂的笑容，“好了，朱迪，我们也该离开了。”
　　苏晓看了看像炸毛的猫咪一样，气呼呼的朱迪。
　　又看了一眼巧笑嫣然的艾芙琳。
　　“去哪？”
　　艾芙琳想要上来挽住苏晓的胳膊，但被苏晓不动声色的退后躲开。
　　她的脸色微微有些尴尬，但很快就装作无事发生。
　　“这里谈话不方

分卷阅读267
　　便，我们到上面的包厢去谈。”
　　第一百三十二章 强尼·银手：你爹来咯（4K）
　　苏晓跟着艾芙琳重新上去，找了一个无人的包厢。
　　包厢中央桌上的全息投影仪，放射出一个身材火辣、穿着暴露的舞娘的全息投影。
　　艾芙琳一进去，就在沙发上坐下，摆出一个诱惑的姿势，用妩媚的声音道：“进来吧，你还在等什么。”
　　苏晓点点头。
　　关上包厢门。
　　但却是坐在对面的沙发上。
　　艾芙琳还是那一身浓妆艳抹、花枝招展的打扮。
　　再配上此时的姿势，对男人的杀伤力极大。
　　只可惜，对苏晓无效。
　　无论是艾芙琳这个人，还是她的装扮，都不戳苏晓的XP。
　　尤其苏晓还知道艾芙琳这个人的心思，就跟清宫剧里的后宫妃子一样多。
　　就更加索然无味，提不起劲了。
　　“不要坐得那么远嘛，我们要谈的可是很重要的事情，包厢虽然隔音，但也不是完全隔音，你也不想让所有人都知道吧。”
　　艾芙琳嫣然一笑，扭着屁股，一摇一摆的走到苏晓这边的沙发上坐下。
　　只是还没等她再做点什么。
　　包厢门忽然被打开。
　　“朱迪？！”
　　艾芙琳吃了一惊。
　　只见朱迪像是个闹别扭的小女孩一样，走进包厢，强行插入到苏晓和艾芙琳的中间。
　　一屁股将艾芙琳挤开。
　　见艾芙琳跟朱迪闹得挺不愉快的，苏晓也不急着从艾芙琳这里套情报了。
　　“这到底是怎么回事？你们到底怎么了？”
　　朱迪反问道：“苏，你知道小艾找你是要做什么吗？”
　　“不是要去搞荒坂的生物芯片吗？”
　　朱迪瞪大眼睛：“你知道是荒坂的东西，那你还敢去做？”
　　先前在地下室里发生的争吵，就是因为艾芙琳突然拿了一个超梦，让朱迪帮忙看看。
　　顺便帮艾芙琳找一下里面的东西。
　　一开始，朱迪也没当回事。
　　但是在她看了以后才知道，那不是一般的超梦。
　　而是在绀碧大厦的顶层套房里，录制的超梦。
　　那是荒坂的太子爷。
　　荒坂赖宣的套房。
　　在朱迪从超梦里退出来的时候，艾芙琳本想敷衍过去。
　　但在朱迪的再三追问下，艾芙琳不得不解释自己的行为动机。
　　这让朱迪难以置信。
　　艾芙琳一个云顶的性偶，竟然胆大包天到，想要在荒坂赖宣的眼皮子底下，去偷荒坂的东西。
　　朱迪真不知道艾芙琳是哪儿来的勇气。
　　或者说，她脑子坏掉了吗？
　　所以在地下室的时候，她才会跟艾芙琳大吵了一架。
　　朱迪无法说服艾芙琳放弃。
　　更让她感到惊讶的是，艾芙琳找来帮忙的佣兵，竟然是苏晓。
　　苏晓是莫克斯帮的大恩人。
　　朱迪怕苏晓什么都不知道，就一脚踩进坑里。
　　所以她才火急火燎的插进来。
　　却没想到，苏晓竟然知道，他要对付的是荒坂。
　　看着一脸懵逼的朱迪，苏晓笑了笑。
　　“人人都说荒坂是老虎的屁股摸不得，但这屁股我摸定了，我说的，上帝祂老人家来了都不管用。”
　　既然已经跟V和杰克决定要做，苏晓自然不会再有任何犹豫。
　　艾芙琳双手合十，恳求道。
　　“拜托了，朱迪，不会有麻烦的，我保证。苏你是认识的，我你信不过，苏你还信不过吗？”
　　“苏他帮莫克斯帮解决了正法承太郎，到现在虎爪帮还不知道是谁干的。”
　　“有他的加入，简直就是如虎添翼。”
　　苏晓皱皱眉。
　　他不喜欢艾芙琳的这些话。
　　这简直就是把自己放在火上烤。
　　“艾芙琳，你可别捧我了。”
　　艾芙琳的心思，他可太明白了。
　　他不喜欢被人当做挡箭牌。
　　别看艾芙琳捧他捧得飞起，但是这人一旦飞得太高，回头要是掉下来，会摔得很惨。
　　但听到艾芙琳这么说，朱迪露出明显迟疑的神色。
　　见状，艾芙琳加大力度。
　　“你不是早就想离开夜之城了吗？等这趟买卖做完，我分给你的钱，足够你到任何一个国家，或者地区去生活。”
　　“不然光靠你窝在丽姿酒吧的地下室剪片子，要剪到什么时候才能攒到足够的钱？”
　　这话刚好戳到朱迪的心窝上。
　　以前的朱迪，对这座城市还抱有希望。
　　但是这座城市却一次又一次的伤害她。
　　现在，她觉得这座城市没有任何希望可言。
　　她只想离开。
　　走得越远越好。
　　朱迪闭上眼睛。
　　长出一口气，终于下定决心。
　　她看着艾芙琳，认认真真道：“小艾，这次千万别耍小聪明。”
　　艾芙琳笑了。

分卷阅读268
　　朱迪说这话意思，其实也就是她被说服了。
　　见艾芙琳和朱迪聊得火热，苏晓作势要走。
　　“我在这里是不是很碍事？”
　　艾芙琳笑道：“别急嘛，帅哥，我跟朱迪已经谈完了，现在就来聊我们的事。”
　　坐在两人中间的朱迪，感到有些不自在。
　　她在云顶工作过，现在又在丽姿酒吧上班。
　　按理说像艾芙琳这种女性讨好男人的场面，应该看过无数次。
　　但朱迪还是觉得不舒服，挺别扭的。
　　苏晓没理会艾芙琳的调情，而是严肃问道。
　　“先等一下，我有个问题。德克斯特说，你找他的原因，是想要relic？”
　　“嗯哼。”
　　“这东西有必要冒这么大的风险吗？或者我换一个说法，它真的能够带来这么大的利益吗？”
　　自从relic的消息传出来以后，夜之城的各个电视节目，都对其进行了报道。
　　大众的评价褒贬不一。
　　但可以肯定的是，这东西是有钱人的玩具。
　　普通老百姓想都别想。
　　那么问题来了。
　　有钱人为什么不直接向荒坂购买正版，而是选择来路不明的水货呢？
　　还是说，艾芙琳指定要他们偷的这个relic，是不是跟荒坂打算卖给有钱人的其他生物芯片，其实是不一样的？
　　“不愧是苏，什么都瞒不过你，”艾芙琳将额前的头发，捋到耳后，“我们要下手的这个芯片，最特别的地方，就在于芯片里面的数据。”
　　“数据？我懂了。”
　　苏晓恍然大悟。
　　这就对了嘛。
　　relic可以把人的意识复制下来。
　　也就等于在这玩意里，存储了大量的知识和记忆。
　　如果这个relic里面，存着的是荒坂公司的某位高管，或者重要人物的意识，那么可想而知，其价值有多大。
　　难怪艾芙琳费劲千辛万苦，也要把芯片给搞来了。
　　这时，苏晓忽然冒出一个毛骨悚然的想法。
　　“relic里面，存储的该不会是荒坂三郎的意识吧？”
　　荒坂三郎是荒坂公司的CEO，荒坂帝国的创始人。
　　出生于二十世纪，是个已经活了一百多岁的老怪物。
　　他的子女也都有七八十岁。
　　只是由于荒坂超高的医疗和科技水平，他的子女看起来就跟三十多岁一样。
　　而他自己，明明有一百五十多岁，也只是像七八十岁一样。
　　如果芯片里面，藏着的数据是荒坂三郎的数字人格意识。
　　那别说是军用科技了，就是新美利坚总统，也会不计任何代价，也要搞到手。
　　艾芙琳眼睛瞪得比苏晓还大：“当然不是，怎么可能？！”
　　“那relic上的数据到底是什么？”
　　“是什么不重要。”艾芙琳心虚的偏开头去。
　　见艾芙琳不肯说，苏晓冷笑道。
　　“你这东西比relic本身还值钱，你跟我说不重要？我实话跟你说了吧，艾芙琳，虽然我们认识，但也就仅仅只是认识。”
　　“要是你不说实话，就让德克斯特找别人吧，来生里那么多佣兵，说不定还有其他人愿意替你们冒险。”
　　说罢，苏晓起身就要走。
　　但这次不是装的。
　　如果艾芙琳不愿透露，他真的会走。
　　这干的可是要命的活儿。
　　要是对方跟法拉第一样支支吾吾，那就拜拜了您嘞。
　　“等等。”
　　艾芙琳出声挽留。
　　但苏晓的脚步根本不停。
　　直到他人已经走到包厢门前了。
　　身后才终于传来艾芙琳无可奈何的声音。
　　“好吧，苏，我败给你了，我全都告诉你，行了吧。”
　　苏晓也没有回到沙发上坐着，而是就站在门口。
　　“我听着呢。”
　　艾芙琳咬了咬嘴唇：“其实……芯片上面的，是强尼·银手的数字人格意识。”
　　“强尼·银手？”
　　苏晓微微皱眉。
　　这个名字他隐隐有点熟悉。
　　好像在哪里听到过。
　　忽然，一道灵光就像是闪电一样，划过脑海。
　　他想起来了。
　　强尼·银手。
　　摇滚小子、武侍乐队的头面人物、魅力超凡的梦想家、心怀理想的反叛者、公司的死敌。
　　几十年前他甚至还搞了一颗核弹，去炸了荒坂塔。
　　不过也就是在那一夜后，银手就像是人间蒸发了一样。
　　活不见人，死不见尸。
　　他之所以听过强尼·银手这个名字，是因为即使到了2077年，也还有武侍乐队的死忠粉。
　　那些死忠粉固执的排斥如今的一切音乐，坚持只有武侍乐队的才能称得上是音乐，剩下的都是垃圾。
　　而且，电视上也曾有过一档节目，跟踪采访曾经武侍乐队的成员，在乐队解散三十年后的

分卷阅读269
　　今天，过得怎么样。
　　苏晓还当做下饭剧，看过几集。
　　只是……
　　“银手不是早就死在几十年前了吗？relic里怎么可能会有他的意识？”苏晓感到不可思议。
　　难不成当时强尼·银手死之前，被荒坂把他的意识转移到某种灵魂监狱上面？
　　如果这是真的，这岂不是意味着，未来的普通人不仅活着的时候要给资本累死累活，就连死后其灵魂也一样得为资本卖命？
　　这也太恐怖了吧卧槽！
　　妈的，十八层地狱都没这么吓人！
　　“这你就别问我了，问我也不知道……别用那种眼神看我，我是真的不知道。”
　　盯着艾芙琳好一会儿，看出艾芙琳的确不像是在伪装，苏晓这才点了点头：“好吧，我相信你，艾芙琳。”
　　艾芙琳松了口气：“谢谢。”
　　“好了，现在说说那芯片在什么地方？总不会是要我们潜入荒坂的实验室吧？”
　　“那倒不需要，芯片就在绀碧大厦里，就是坐落在荒坂海滨的那个高级酒店，你去过吗？”
　　“没。”
　　苏晓摇了摇头。
　　那地方的消费普通人承受不起。
　　但他可以。
　　只是连他自己也说不上来，为啥来夜之城半年了，也没去那儿享受过。
　　艾芙琳用一种略微带着炫耀的语气说道。
　　“可惜了，那儿的生鱼片好吃得不行。等做完了这趟买卖，你就有数不清的钱了，到时你天天住在绀碧大厦都可以。”
　　苏晓摆摆手，表示自己敬谢不敏。
　　“画饼什么的，还是免了。继续说正事，这个relic具体在绀碧大厦的什么地方？”
　　“就在顶层套房，荒坂赖宣的房间里。”
　　荒坂赖宣来夜之城，苏晓倒不奇怪。
　　他是前段时间就来夜之城的。
　　大街小巷到处都是关于他的传闻和报道。
　　人们议论纷纷。
　　说什么的都有。
　　而荒坂赖宣是一点纨绔子弟的表现都没有。
　　他既不出门惹事，也不去骚扰良家妇女。
　　真是见鬼。
　　这该死的富二代，一点也不像富二代。
　　自从来到夜之城，荒坂赖宣大多数时间都是只待在绀碧大厦里。
　　只是让苏晓感到疑惑不解的是，为什么艾芙琳能够精准的知道，relic就在赖宣的顶级套房里？
　　“你确定吗？”
　　“确定肯定以及一定。”
　　“艾芙琳，你得知道，有些话可以随便说，但有些话不能乱说，我要看证据。”
　　艾芙琳的目光，扫向一旁的朱迪：“朱迪。”
　　朱迪拿出一枚小小的超梦芯片。
　　走到苏晓的面前，递了过来：“给。”
　　苏晓接过，但没有插入战术目镜。
　　而是看向艾芙琳。
　　“这是什么？”
　　“我在荒坂赖宣的房间里录制的超梦，里面有赖宣藏匿芯片的位置，还有房间里的报警、监控系统等等，朱迪都调教好了，你拿回去直接看就知道了。”
　　苏晓难掩脸上的惊讶神色。
　　虽然不是专门干这个的，但他对超梦还是有所了解的。
　　录制超梦就跟拿手机录制视频一样。
　　只有你身临其境的时候，才能录制得到当时的画面。
　　艾芙琳能够录制荒坂赖宣房间的超梦，就说明她能够进入到赖宣的房间里。
　　那她是怎么进去的？
　　第一百三十三章 赖宣：我要创造一个没有荒坂的世界（3K）
　　“别误会，我跟荒坂赖宣不是朋友，我一个夜之城的底层，哪儿高攀得起荒坂的大少爷？我们只是很单纯的py交易，仅此而已。”
　　py交易？
　　苏晓懂了。
　　钟点工是吧。
　　其实，早在看到艾芙琳的第一眼，苏晓大概就能猜到她是从事特种职业的。
　　不过。
　　虽然苏晓不喜欢艾芙琳。
　　但他对艾芙琳倒没有任何偏见与歧视。
　　特种职业就特种职业，又不偷不抢，人家自愿的，歧视人家干吗。
　　挣钱嘛，不寒碜。
　　苏晓拿起朱迪给的超梦芯片，插进战术目镜里。
　　战术目镜也有播放超梦设备的功能。
　　眼前一花，随后就进入到超梦的画面里。
　　正常的超梦，都是代入到录制者视角。
　　也就是第一人称视角。
　　但这个超梦是朱迪特别精心调教过的。
　　因此苏晓得以用第三人称视角，观看整个超梦录像。
　　赖宣的顶层套房，有多富丽堂皇自不必说。
　　苏晓关注的是，房间里有各种各样的安保警报系统。
　　还有一个隐藏在天花板上的警戒炮塔。
　　而他们这次任务的重点，relic就被隐藏在靠近落地窗的角落地板下的保险箱中，安全的保存着。
　　而启动保险箱的开关按钮，都被朱迪标

分卷阅读270
　　注出来。
　　就在荒坂赖宣卧室的床头柜。
　　短短的一段超梦录像，不过几分钟的时间，但其中蕴含的信息量巨大。
　　毫无疑问，有这个超梦，和没有这个超梦，对于行动的成功率来说，是截然不同的。
　　苏晓退出超梦，注意到艾芙琳和朱迪正看着自己。
　　“怎么样，有这段超梦，对你们的行动很有帮助吧？”
　　“确实能大大的节省不少麻烦。”
　　要是他们不知道顶层套房里是什么样，就这么傻乎乎的闯进去。
　　就算顶层套房里没有保镖，也会被动作感应器发现，并触发警报系统。
　　但是苏晓还有问题要问。
　　“要进入酒店，和破解顶层套房的安保警报系统，我们这边可以花时间想办法，但像荒坂赖宣这种权贵，恐怕都有自衛队保护吧？”
　　荒坂赖宣既然入住绀碧大厦，那么想都不用想，自他所住的顶层，以及往下数层，肯定被划作警戒区。
　　哪怕是酒店的客人，都不允许上去。
　　——如果苏晓是酒店的安保总长，他就会这么干。
　　而且，还会请求驻扎在荒坂塔的特殊急袭部队的协助。
　　特殊急袭部队是荒坂的安全部队。
　　而荒坂也借此闻名于世。
　　许多公司和个人，都选择雇佣荒坂的特殊急袭部队，来保护自己免受死亡威胁，以及保护自己来之不易的资产。
　　但荒坂特殊急袭部队在荒坂的资产受到威胁时，会优先保护荒坂而非客户。
　　这是因为他们恪守日本的武士道，必须忠于自己的上级。
　　哪怕用生命去捍卫他。
　　因此，像赖宣这种太子爷的级别，哪怕整个酒店都塞满了特殊急袭部队，整得跟白宫或者五角大楼一样防卫级别，苏晓也毫不意外。
　　艾芙琳却轻描淡写道：“这你可以放心，他身边没有保镖，一个都没有，老早就把保镖团解散了。”
　　苏晓感到疑惑：“这是为什么？”
　　连梅瑞德斯这样的公司中层领导，出门都会带上两名最精锐的特工，贴身保护。
　　荒坂赖宣的心得有多大，才会不要保镖团？
　　“你肯定听说过荒坂的情报手段吧？你在夜之城打个喷嚏，东京那边马上就能知道。赖宣认为，他身边的所有保镖都是他爸安插的眼线。”
　　这……
　　好吧。
　　其实苏晓也能理解。
　　毕竟日本的下克上，父慈子孝是出了名的。
　　荒坂三郎会监视、控制自己的子女，也说得过去。
　　“说起来，这个relic芯片，荒坂赖宣为什么要随身带在身边？他想做什么？就不怕这么贵重的东西遗失吗？”
　　“这是他从荒坂实验室里偷的，他跟网络监察谈好了，要卖了它。”
　　“为什么？他不是荒坂的太子爷吗？等荒坂三郎百年之后，整个荒坂帝国都是他的，他为什么要这样做？”
　　艾芙琳嗤笑道：“呵，赖宣现在就是个摆设，他不听他老爸的话，老早就失宠了。”
　　苏晓皱眉。
　　荒坂作为夜之城的超级公司之一，不会有人对荒坂的情报不感兴趣。
　　荒坂帝国的皇帝，荒坂三郎总共有三个儿女和一个孙女。
　　大儿子荒坂敬是荒坂三郎最中意的继承人。
　　可惜早就死了，就只剩下小儿子荒坂赖宣，和女儿荒坂华子，还有一个孙女荒坂美智子。
　　荒坂是典型的日本财阀。
　　就跟他们的国家一样，是伪装成发达国家的封建社会。
　　重男轻女的思想不能说一点没有吧，至少也可以说是根深蒂固，极为严重。
　　如果荒坂三郎不是一个死板守旧的老顽固，当初荒坂赖宣跑出去跟日本的流浪者家族「钢铁之龙」混的时候，这个继承权早就落到女儿荒坂华子的身上了。
　　结果在赖宣回来后，荒坂三郎还是让赖宣接着做自己的继承人。
　　女儿和孙女屁都没捞着。
　　不过现在听艾芙琳的语气，貌似荒坂赖宣回到荒坂公司后，还不老实。又搞出事让荒坂三郎把赖宣给架空了。
　　苏晓不由好奇道：“他做了什么？”
　　艾芙琳回想起每每事后，荒坂赖宣坐在床头，点起一根烟跟她说起曾经的往事。
　　“他想把荒坂国有化，都已经跟中央省厅联系好了，等老头子死了，他真正掌权了就动手，把荒坂的所有资产都上交给国家。”
　　“结果这计划不知怎么的，泄露出去，传到荒坂三郎的耳朵里。”
　　“老头子随便打了几个电话，中央省厅里那些跟赖宣怀抱同样理想的议员政客，不是服毒自尽就是上吊自杀，再不就是跳海跳楼，死得老惨了。”
　　“自那以后，他被他爸攥的死死的，要是胆敢动一点异心，被老头子发现，那可就要彻底完蛋了。”
　　“荒坂国有化？”苏晓愣了一下，“且不提他的计

分卷阅读271
　　划失败了，他就没有想过，万一成功了，他就什么也没有了吗？”
　　艾芙琳语气平淡。
　　“这我就不知道了，不过像荒坂赖宣那种，从出生就含着金汤匙的人，或许不应该用我们这种底层人的思维，去揣摩他们的想法，「皇帝的金锄头」这个故事你应该知道吧？”
　　皇帝的金锄头，简单说就是有两个农民畅想皇帝的生活是怎样，由于贫穷和眼界限制了想象力，导致他们以为皇帝下地用的是金锄头。
　　而想象不到，其实皇帝根本不需要下地。
　　听艾芙琳这么说，似乎荒坂赖宣现在最应该做的，就是老实点。
　　最好再多做点，老头子期望他做的事，以便重新挽回荒坂三郎对他的信任。
　　可赖宣实际做的，怎么都像是取死之道？
　　苏晓困惑问道：“那他还把relic偷出来，他就不怕彻底完蛋吗？”
　　艾芙琳满不在乎。
　　“那谁知道呢，兴许他自以为会做得天衣无缝，神不知鬼不觉，不会被所有人发现吧。”
　　“不过这与我们无关，别管relic上的意识到底是银手的，还是别的什么。总而言之，那东西可以让我们发财，发大财，能够让我们直接跻身上流社会。”
　　“想想看吧，苏，只要再干这一个委托，就这一个，你就可以住进北橡区的大别墅，香槟、美酒、豪车、女人……应有尽有。”
　　“你甚至可以只是为了品尝最正宗的生鱼片，坐飞机飞去日本，吃完了再飞回来。”
　　苏晓摆手，打断艾芙琳的滔滔不绝。
　　“行了行了，不用再给我灌迷魂汤，你还是担心担心你自己吧。”
　　艾芙琳感到奇怪：“我有什么可担心的？”
　　“一旦荒坂赖宣发现芯片不在了，你不怕他怀疑你？”
　　艾芙琳笑了笑，压根就没有一点害怕的意思。
　　“我不是说了吗？这芯片是他准备偷偷卖给网络监察的，哪有工夫来管我？甚至他连我已经盯上relic了都不知道。”
　　“再说了，就算荒坂公司开始调查，也是会先从大人物开始查起。”
　　见艾芙琳这副自信的样子，苏晓忍不住给她泼一盆冷水。
　　“你错了，艾芙琳，你不了解日本人，一旦出事，都是会先查陪睡的。尤其是像你这种，最近才接触到赖宣，而且还没身份没背景的女人。”
　　但艾芙琳却没有被苏晓吓到。
　　反而表现得不以为意。
　　“怎么，难道你怕了？高风险才有高回报，就是这芯片里的数据价值连城，才能给我们带来天大的好处。”
　　“而且，我都替你把路探明了，你们只要进去，把芯片拿到手，再大摇大摆的出来，把芯片交给我，这么简单的活儿，打着灯笼没处找。”
　　“你不用担心荒坂，先不提荒坂根本没可能发现我们，就算知道是我们干的，到时候拿到卖芯片的钱，我们也早远走高飞了。”
　　“荒坂的确很大，但是世界更大，荒坂的手还伸不到全世界。”
　　第一百三十四章 硬核狠人拉姆（3K）
　　接下来，两人又交谈了一阵。
　　直到艾芙琳这里再也榨不出更多情报。
　　苏晓起身告辞。
　　“那我送你吧。”
　　艾芙琳也跟着一块出去，离开包厢。
　　但是在来到外面人声鼎沸的舞池时，艾芙琳却突然拉着苏晓，打开了舞池旁边的房门，最后左拐右拐，进入到一个杂物间中。
　　艾芙琳将苏晓先推进杂物间里。
　　自己再关上并背靠在杂物间的门上。
　　苏晓奇怪道：“怎么，你还有什么事，不能在包厢里说吗？”
　　艾芙琳将额前的一缕头发，捋到耳后。
　　“有些话，当着朱迪的面，不合适。”
　　苏晓双手抱胸：“好吧，那你想说什么？”
　　艾芙琳盯着苏晓的眼睛：“朱迪给你的那份超梦，不要交给别人。”
　　苏晓愣了一下。
　　“你什么意思？”
　　艾芙琳红唇轻启：“我知道你们有一个小团队，你还有其他人……发布委托的雇主是我，做事的是你们，那德克斯特呢？他没有用了，踢掉他。”
　　苏晓眼皮一跳。
　　他知道艾芙琳的胆子很大。
　　但他没想到艾芙琳的胆子有这么大。
　　苏晓压低声音，警告道：“你疯了？你这是自绝后路知道吗？”
　　就如同一个不靠谱的中间人，会被所有的佣兵，共同排斥一样。
　　一个不守信誉的佣兵，也会被所有的中间人拒之门外。
　　这个委托能不能完成，芯片到底能卖多少钱，还是个未知数。
　　现在艾芙琳竟然就连后路都不要了。
　　这比半场开香槟还离谱。
　　一般情况下，家底本就不殷实的普通人，还要选择梭哈，通常只会换来悲剧的下场。
　　苏晓不觉得德克斯特是个

分卷阅读272
　　好东西，但有些时候，最基本的底线还得是要讲的。
　　除非德克斯特像法拉第那样，是个坑货。
　　而且要想甩掉德克斯特，还得把善后处理干净。
　　这里的善后，指的是让德克斯特再也没有办法找他们麻烦。
　　否则，照艾芙琳这想法，必然后患无穷。
　　艾芙琳伸出五根手指：“我可以分给你们五成，有这么多钱，足够你们离开夜之城，到其他地方开始新的生活。”
　　苏晓没有一口回绝。
　　而是决定先稳住艾芙琳：“我要考虑考虑。”
　　他担心万一回绝得太干脆，这女人指不定又会发什么疯。
　　艾芙琳点头。
　　她打开杂物间的门，做了一个请的手势。
　　“可以，你有我的号码，等你考虑清楚了，打给我。”
　　……
　　苏晓离开丽姿酒吧。
　　回到德拉曼出租车上。
　　“走，我们先去接上露西。”
　　在将露西也接到车上后，苏晓把从艾芙琳那里得到的情报，告诉给三人。
　　同时把艾芙琳打算踢掉德克斯特的想法，也一并说了出来。
　　V、杰克、露西都是自己人，值得信任。
　　不必瞒着他们。
　　一听到要把德克斯特踢开。
　　杰克就像是被泼了一盆冷水，当即愣住。
　　V和露西也陷入到沉思当中
　　即使是想要赚大钱的杰克，也忍不住对艾芙琳的提案，发出质疑道。
　　“这么做，是不是有点太过了？”
　　杰克是夜之城土著。
　　夜之城就是他的家。
　　他只是想多挣点钱，然后离开海伍德。
　　到北橡区或者宪章山，买下一套属于他和米丝蒂，以及未来会有的孩子的房子。
　　要是把德克斯特给耍了。
　　那他就只能跑路，离开夜之城了。
　　艾芙琳可以毫无顾忌的那么做。
　　他可不行。
　　别忘了，不止是米丝蒂。
　　他老妈威尔斯太太也在夜之城。
　　“哪怕是出于利益层面考虑，我觉得也还是不要出尔反尔的好。”
　　沉思良久的V，缓缓说出自己的考虑。
　　“且不提杰克在夜之城有众多的羁绊，不是说斩断就能斩断。”
　　“就说这个relic，是不是真的有那么值钱，艾芙琳能不能成功卖出去，我们都还不知道。”
　　“任何事情，不能光往好的方面去想，而完全不考虑最坏的结果。”
　　“就比如「大贤至圣先师」拉姆，哪怕用穷举法，把所有的可能性都考虑进去，结果还是失败。”
　　“要是那个relic让我们几个压根挣不到什么钱，到时候又把中间人得罪，那是最惨的。”
　　苏晓点点头。
　　V的想法，跟自己的想法不谋而合。
　　作为佣兵，信誉是很重要的。
　　虽然这样说，在这个日渐堕落的城市，显得很可笑，但越是道德沦丧，就越是显得信誉的重要性。
　　除非德克斯特先不仁，不然他们绝对不能先不义。
　　而且，艾芙琳·帕克那个女人，给苏晓一种很不靠谱的感觉。
　　明明是那女人找的德克斯特。
　　结果现在事还没办成，就已经想着要踢人减少分成了？
　　此外，还有一个核心问题。
　　就是在他们把芯片弄出来，交给艾芙琳以后。
　　该如何保证，艾芙琳不会把他们几个人也给踢掉？
　　别忘了，艾芙琳承诺给他们的报酬，可是有足足五成。
　　这是一大笔钱！
　　要是艾芙琳不在乎钱，她也不会冒着被荒坂诛十族的风险，偷荒坂的芯片了。
　　既然艾芙琳连道上的规矩都可以不遵守，那么又该如何指望，艾芙琳会如约分给他们他们，那足足五成的钱呢？
　　最后几人经过商量，一致决定还是别管艾芙琳的那个所谓提议。
　　杰克犹豫了一下：“要告诉德克斯特吗？”
　　“还是别告诉德克斯特算了。”苏晓摇了摇头。
　　艾芙琳想甩开德克斯特。
　　德克斯特又岂是傻白甜。
　　只能说各有千秋。
　　最好什么也别说，谁知道说了以后，会平添多少变数。
　　“对了，这个超梦录像，你们先过一遍，我再拿给德克斯特。”
　　……
　　半个小时以后。
　　杰克取下战术目镜，一脸震惊：“荒坂赖宣的保镖，竟然是那个传奇人物，亚当·重锤？”
　　苏晓点点头。
　　其实他在丽姿酒吧那儿，看超梦的时候，就已经发现了。
　　亚当·重锤，是跟强尼·银手、摩根·黑手、安德鲁·韦兰同时代的传奇人物。
　　但区别就在于，后者只留下了名字。
　　而前者不但活着，还成了荒坂的狗。
　　同样是传奇人物，后者受人尊敬，而提到重锤这个名字时，却只有深深的战栗与恐惧。
　　被他杀

分卷阅读273
　　掉的人，没有一千，也有八百。
　　连强尼·银手都死在他手上。
　　他就是夜之城唯一活着的传奇。
　　“不过问题不大，重锤应该是荒坂赖宣的贴身保镖，寸步不离，只要我们趁着荒坂赖宣不在顶层套房的时候，潜入进去就不会遇到重锤。”
　　杰克一想，也是这么回事。
　　他们是去拿东西的，又不是去打仗。
　　只要小心点，别触发警报。
　　重锤怎么会知道他们来过。
　　之后几人又商量了一些细节。
　　直到确认没有什么要补充，苏晓让老德开车去来生夜总会，自己一个人下去，把这枚超梦芯片交给德克斯特。
　　德克斯特表示，会好好利用这份情报。
　　然后他跟T-BUG会拿出一个计划。
　　让苏晓回去等消息就行。
　　……
　　从德克斯特的包厢里出来。
　　苏晓眉头紧锁。
　　并不是担忧荒坂的报复。
　　而是在思考另一件事。
　　是关于自身实力的。
　　“墨菲定律说过——‘怕什么来什么’，虽然计划是趁重锤不在顶层套房的时候行动，但只要是计划，就有出现纰漏的情况发生。”
　　关于重锤的资料，迅速在苏晓的脑海中浮现：
　　亚当·重锤是一个相当典型的社会渣滓，一个名不经传的纽约小混混。
　　在他所在的帮派被人端了之后，他选择了应征入伍，加入新美利坚的军队。
　　经历了几年军旅生涯，他因行为不检而被强制退伍，并在纽约找到了一份雇佣枪手的差事。
　　对他来说，这种生活还不错。
　　因为他做事毫无顾忌，且残忍无比的风格为他带来了足够多的差事来赚足够多的票子，让他徜徉在枪支、装备、毒品和滥交中。
　　然后，就像所有干这行的人，都会迎来的劫难一样。
　　重锤终于接到了那个毁了他一切的差事。
　　在一次危险的委托任务中，几枚火箭弹将他炸成了一堆模糊的血肉。
　　严格来说，重锤其实还算是幸运的。
　　换做其他人早就死了。
　　他却还能苟延残喘。
　　他的伙伴们，将亚当剩下的部分，一股脑塞进了包里，并带回了纽约。
　　而后，荒坂联系上他，并给了他一个无法拒绝的提议：
　　——要么接受除大脑之外的全身义体化改造，然后为公司服务，直到世界毁灭；
　　要么去死。
　　毫无疑问，重锤选择了后者。
　　在重获新生之后的七年时光里，焕然一新的亚当·重锤，在东海岸打出了名堂。
　　全身义体化改造，意味着他拥有远超其他赛博佣兵的战斗力。
　　荒坂为他提供的正牌公司上等货，以及配套的义体维护服务，加上重锤自身残忍、嗜血的性格，和如同钢铁般的意志，又让他远离赛博精神病。
　　要是别人，往身上植入这么多的义体，早就疯了。
　　但重锤却连一点要发疯的迹象都没有。
　　重生后的重锤，对一切任务都来之不拒。
　　只要不是明显的自杀任务，或出卖他的陷阱。
　　但他干活有一条规矩：必须允许他到处破坏并且随意杀人。
　　这七年，是荒坂最后的慈悲，也是重锤最后的自由时光。
　　快乐的日子终究是短暂的。
　　随着第四次公司战争的爆发，重锤被荒坂紧急召回。
　　从那之后，重锤再也没有涉足佣兵行业，全心全意为荒坂服务。
　　以上，便是重锤在各个中间人的手上，所掌握的资料。
　　第一百三十五章 强尼·银手：我成战力计量单位了？（4K）
　　关于亚当·重锤的实力，至今仍众说纷纭。
　　但在第四次公司战争期间，强尼·银手组建了一支突击队，突袭荒坂塔时遭遇了亚当·重锤。
　　之后被重锤所杀。
　　因此，可以看得出，重锤的实力强于强尼。
　　可能有人觉得，强尼是摇滚歌手，又不是佣兵。
　　打不过重锤正常。
　　其实不是这样。
　　强尼的实力可不弱。
　　他在成为摇滚歌手以前，曾参军入伍，并参与过中美洲冲突。
　　后来在突袭荒坂塔的时候，荒坂塔里也有不少警卫。
　　但强尼和他的突击队，还是杀出一条血路，并成功将一枚核弹，安放在荒坂塔中。
　　要不是后来重锤赶了过来，只凭荒坂塔的那些警卫，可拦不住强尼。
　　既然已经确认重锤就在绀碧大厦，那么就不得不考虑，跟重锤发生正面冲突的可能性。
　　“重锤这个级别的敌人，肯定有「斯安威斯坦」，而且一定搭载的是荒坂内部研发的秘密型号，其性能估计都会超越市面上的其他「斯安威斯坦」。”
　　“不过我有天赋时间零，问题应该不大，真正的麻烦之处，在于重锤的力量、速度和体质，以及其搭

分卷阅读274
　　载的各种尖端武器。”
　　“每个中间人提供的资料都显示，重锤除了大脑以外，全身上下都接受了义体化改造，因此他的力量、速度和体质，必然全方位碾压人类。”
　　“即便是安装了大猩猩手臂，肯定也无法跟重锤的力量抗衡。”
　　“我有「强壮LV9」和动力臂铠，但是跟重锤相比，很难说孰强孰弱。”
　　“定制型防弹作战服，虽然能够有效减轻子弹的杀伤力，但对于近战武器的防御效果极为有限。”
　　“就重锤的那个改造程度，哪怕他不用武器，一拳打出去的威力也跟飙到全速的重卡没什么区别。”
　　“还有，绀碧大厦里起码有一百名全副武装的警卫，并且一旦他们呼叫了增援，从荒坂塔赶过来的特殊急袭部队，顶多只需要三分钟就能赶到。”
　　“若是和重锤发生正面冲突，要是不能在短时间内将他击败，到时我们就会步上强尼·银手的后尘。”
　　“甚至可能会更惨，荒坂有relic的技术，就一定有灵魂监狱，怕就怕死都没法摆脱被荒坂奴役的命运。”
　　正是清楚荒坂的强大，苏晓才更不能让杰克一个人单独行事。
　　思来想去，也没有好的头绪。
　　苏晓在经过吧台时，下意识的朝罗格所在的专属包厢，瞥了一眼。
　　并打开了战术目镜上的扫描模式。
　　专属包厢中，罗格气愤的声音清晰的在耳边响起。
　　“和歌子，你是不是有什么大病？需要我为你请一位医生吗？你明知道我跟肯有过节，你还收留他？”
　　“你别在那给我装糊涂，我知道肯回到夜之城了，而且我的人看见他走进你的柏青哥店，现在他不见了，不是你把他藏起来，还能有谁？”
　　“好吧，那我们等着瞧。”
　　苏晓挠了挠头。
　　听起来，罗格跟冈田和歌子似乎有什么事，闹得不太愉快。
　　他想了想，还是朝着罗格的私人包厢走去。
　　跟往常一样，作为罗格的私人佣兵，克里斯宾·韦兰忠实的站在罗格的专属包厢外。
　　见到苏晓从外面走过来，当即热情的跟苏晓打招呼道。
　　“嘿！”
　　苏晓看到克里斯宾的胳膊上，穿戴着自己制作的动力臂铠。
　　上前拍了拍。
　　“怎么样，还好用吧？”
　　“非常好。”一边说着，克里斯宾还一边朝着虚空，哼哼哈哈的打了几拳。
　　罗格的声音从包厢里传出。
　　“小家伙来找我的是吗？那就进来吧。”
　　听出自家老板语气有些不妙，克里斯宾立马收起嬉皮笑脸。
　　苏晓也不客气。
　　大步走进包厢里，在罗格对面的沙发上坐下。
　　“又有东西需要我帮你搞来？”
　　“是的。”苏晓大方承认。
　　“好吧，反正你有钱，说吧，是什么？”
　　苏晓这个佣兵，让罗格有些看不懂。
　　他不像城里其他的佣兵那样资金拮据。
　　他跟神父之间的生意合作，足以让他舒舒服服的过完这一生。
　　但他却还是要接那些出生入死的委托。
　　罗格没搞懂他这么做的目的。
　　但就像她刚刚说的。
　　反正苏晓付得起钱。
　　罗格也不在乎那么多。
　　她拿起一杯龙舌兰酒，放到嘴边。
　　“帮我搞一台动力装甲。”
　　“噗——”
　　刚喝进嘴里的龙舌兰酒，被罗格全吐到桌子上。
　　即使是平日里，总是云淡风轻的罗格，此刻眼睛里也带上震惊的眼神：“你认真的？”
　　“当然。”
　　“我看你是真的不懂，”罗格揉着自己的太阳穴，带着一股深深的无奈语气，“你知道那玩意有多精贵吗？全世界只有康陶、荒坂和军用科技三家，才掌握动力装甲的技术，而且是完全绝密。”
　　“另外，掌握动力装甲的技术，不代表能够量产，这三家在夜之城的安全部队，至今都没有配置动力装甲，就足够说明这点。”
　　这还是苏晓第一次听罗格这么强调困难。
　　“拜托，你可是罗格，在夜之城还有你搞不到的东西？”
　　罗格笑了起来：“你这不是把我当中间人，而是拿我当菩萨拜啊。”
　　“抱歉了，小家伙，就我刚刚说的这三家生产的动力装甲，都带有显著的自身风格，一亮相就会被认出来。别说我没有，就是我有，我也不敢卖给你，这影响太大了。”
　　看样子，想从罗格这儿走捷径也是行不通了。
　　苏晓也只能耸耸肩。
　　“好吧，反正试试也不亏。”
　　2077年的人类，是点亮了「动力装甲」这个科技的。
　　虽然夜之城各家巨头的安全部队，因为动力装甲良品率太低、产能不够、造价高昂的原因，都没有配备动力装甲。
　　但是各个巨型企业，确实有一支装备了动力

分卷阅读275
　　装甲的超精锐部队。
　　当然，数量很少就是了。
　　如果想在这么短的时间里，提升到足以正面击败重锤的实力。
　　那么苏晓能够想到的，就是动力装甲这个选择。
　　而如果说，全夜之城有谁可以买到动力装甲，只可能是罗格。
　　但没想到，即使是罗格也有做不到的时候。
　　这下轮到罗格反问。
　　“小家伙，你要动力装甲做什么？普通的子弹，根本破不开你身上的那件特殊的防弹服吧？”
　　罗格的眼光很毒辣？
　　尽管她不干佣兵，改行当中间人已经很多年了。
　　但是老本行可是一点没落下。
　　她每个星期都会抽出一两天的时间，像以前那样训练。
　　她一眼就看出来，苏晓身上穿着的这件白色风衣款式的定制型防弹作战服，不是市面上任何一款防弹衣，也不是公司出品。
　　那么就只剩下一个可能：
　　这是苏晓自己制作的。
　　罗格知道苏晓跟神父之间的那点事。
　　看不出来苏晓除了造枪，别的也会。
　　苏晓没有做过多的解释。
　　便准备离开。
　　“等等，你听说过斯泰拉这个名字吗？”
　　在苏晓刚起身时，罗格忽然又道。
　　苏晓一愣：“斯泰拉？有点印象。”
　　斯泰拉，也是夜之城的传奇人物。
　　他跟别的传奇人物最大的差别在于，别人都是年少成名，而他却是大器晚成。
　　他成为传奇人物的时候，他本人已经是一个五十多岁的中老年人。
　　虽然在这个时代，七八十岁的老年人可以像三十多岁的青壮年一样。
　　但这般先进的医疗技术，社会底层显然是没可能享受得到的。
　　因此像斯泰拉这样的情况，属于个例中的个例。
　　斯泰拉虽然也是传奇人物，但他的名气跟强尼·银手、摩根·黑手、安德鲁·韦兰这样的传奇，完全不能比。
　　一方面固然是因为无论是强尼还是摩根，他们都在其他领域拓展了自己的知名度（比如前者的武侍乐队，后者则留下非常经典的传世著作，比如《独狼手册》，是每一个致力于成为独狼的佣兵必读经典）。
　　另一方面的原因则是，斯泰拉从崛起到落幕，持续的时间非常短暂。
　　只有短短的一周。
　　就像是流星一样。
　　就因为以上的这些原因，导致现在夜之城基本没几个人听说过斯泰拉的名字。
　　即便是来生，也没有留下以他为名的酒（因为他压根就没来过来生）。
　　“这个人跟我们现在聊的内容，有联系吗？”
　　苏晓知道罗格不喜欢废话。
　　也讨厌问愚蠢的问题。
　　斯泰拉这个名字是罗格主动提起的。
　　那肯定有她的深意。
　　“斯泰拉死前的最后一次行动，是法拉第派的活儿，有一个科学家从军用科技叛逃了，投靠了高科军工。”
　　“高科军工的人打算带着那名科学家，偷偷离开夜之城，前往莫斯科。”
　　“法拉第受军用科技的雇佣，找到斯泰拉，要他们截下运送那名科学家的高科军工车队，杀死那名叛逃的科学家。”
　　高科军工是来自苏联的巨型企业。
　　可能你没听过这家公司，因为它跟康陶、荒坂、军用科技这样的巨头比起来，确实要逊色不少。
　　但你一定听过这家公司出品的武器。
　　其中一把叫做「SPT32冰暴」。
　　——它的升级版是「守望」。
　　还有一把叫做「RT-46风暴」。
　　——这位更是重量级，因为它的升级版是「同志的铁锤」。
　　苏晓沉吟片刻：“斯泰拉失败了？”
　　罗格摇了摇头。
　　“不，他成功了，只是他和他的同伙，也被随后赶来的高科军工援兵团团围住，最后在绝望中被尽数歼灭。”
　　“高科军工的人一开始本打算救治那名科学家，在发现对方已无存活的可能后，便转为抢救对方电子脑中的数据。”
　　“只是可惜的是，在人死后，电子脑也会逐渐跟着死亡。”
　　“因此高科军工最终抢救出来的，只有一小部分已经没有价值了的，七零八落的数据。”
　　苏晓眼神一动。
　　“你不会想说的是，这些数据，就是军用科技的动力装甲的设计图吧？”
　　“我刚才说了，只有一小部分，而且七零八落。”
　　“但它们怎么会辗转流落到你的手上？”
　　罗格翘起二郎腿，很欣赏苏晓此刻脸上的表情。
　　“高科军工的人发现这东西没用，就尘封了起来，我在高科军工有一位认识的朋友，就给我拷贝了一份。”
　　“其实也谈不上出卖公司机密，那些东西已经没用了，反正放在数据库里也是吃灰，倒不如干脆拿出去赚点外快。”
　　“我要了，多少钱？”

分卷阅读276
　　“友情价。”
　　罗格说出一个数字。
　　还真是友情价。
　　跟白送没什么区别。
　　……
　　苏晓在罗格的包厢里，坐着待了有差不多半个小时。
　　一个黑色皮肤的黑客，从外面走进来，将一枚芯片，贴着桌面滑了过来。
　　“谢谢你，尼克斯。”
　　罗格冲着对方点头致意。
　　随后拿起芯片，先插进自己的神经插槽里，确认无误，这才将其弹出，递交给苏晓。
　　苏晓当场把罗格要的钱，给她当面打过去。
　　然后也不离开，就坐在罗格的包厢里，查看起来。
　　并不是他不相信罗格，而是万一这些数据，能够激活自己的“灵光一闪”，那岂不就……
　　苏晓将这枚芯片，插入进战术目镜中。
　　一串串的数据和信息，不断刷在战术目镜上。
　　苏晓有所了然。
　　这些数据实在太碎，过于稀碎。
　　即使使用逆向工程，也难以推导出原貌。
　　难怪高科军工会放弃。
　　除非……
　　「你寻思这些数据尽管残缺，但仍然令你醍醐灌顶、茅塞顿开……」
　　「是否消耗100点潜能值，获得改进版设计图？」
　　系统面板弹出的提示，让苏晓不禁一喜。
　　从知道重锤是荒坂赖宣的保镖后，心头一直压着的压抑，终于在这一刻放开。
　　心情舒畅。
　　原本他就只是抱着试试看的态度，就算没成也没有关系。
　　没想到果然还是……
　　苏晓将注意力集中，默想出“是”。
　　「已消耗100点潜能值，获得改进版设计图——外骨骼装甲」
　　第一百三十六章 清道夫，人人得而诛之（3K）
　　“罗格，我需要你帮我买一些东西。”
　　苏晓将制作外骨骼装甲的材料，列出一份清单，发送给罗格。
　　罗格看了一眼，皱起眉道：“这些材料的价格可不便宜，一套备齐比给全身都换掉的第四代义体还贵，你想好了？”
　　她没问苏晓要这些材料干吗。
　　因为她已经猜到苏晓想要做什么了。
　　苏晓没有废话：“钱我分六期给你，可以按商业贷款的利息还。”
　　虽然自己跟罗格，也算是老相识、老朋友了。
　　但俗话说，亲兄弟还得要明算账。
　　更何况他要用来制作外骨骼装甲的这些材料，就像罗格所说的那样，比全套的第四代义体还要贵。
　　所以为了不伤感情，他主动提出会付给罗格利息。
　　“不用利息，我相信你。”
　　“那感情好，回头见。”
　　在接下来的几天时间里，一切都风平浪静。
　　苏晓和V、杰克、露西，时不时聚一聚。
　　德克斯特那边，花的时间比预计的更长。
　　但也可以理解，毕竟绀碧大厦是荒坂旗下的酒店。
　　要进去拿东西，肯定没这么简单。
　　不过苏晓也乐得如此。
　　最理想的情况，自然是罗格那边先帮他把需要用到的材料都准备好，他把那外骨骼装甲制作完成了，德克斯特这边再搞定。
　　然后到了当天中午，苏晓突然接到一条通讯请求。
　　本以为是罗格打来的，结果一看名字，却是李娜丽。
　　“是你啊，有什么事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”
　　苏晓没说话。
　　只是沉默的看着通讯画面里的李娜丽。
　　过了一会儿，李娜丽才缓缓开口道：“好吧，确实是有事才找你。”
　　“任务内容、地点、报酬。”
　　“来歌舞伎区的小吃街，咱们边吃边聊。”
　　苏晓没有一口回绝。
　　打算先过去看看，到底是有什么事。
　　德克斯特那边，要研究出一个潜入绀碧大厦的计划，不是那么简单的。
　　在德克斯特搞定以前，如果李娜丽这边的事，不是很麻烦的话……
　　他不介意再赚一笔外快。
　　……
　　苏晓到李娜丽所说的小吃街找到她。
　　她没有穿着警服，而是换上一件黑色的紧身服。
　　两人先在小吃摊这里吃过饭。
　　李娜丽让苏晓载着她，去城北工业区。
　　路上，李娜丽说出了她找苏晓的原因。
　　“罗斯街和船厂路附近，有一伙清道夫袭击了多名无家可归的流浪汉，局里却不让我们靠近。”
　　“你打算为民除害，但又觉得自己力量不够，所以就叫上了我？”
　　李娜丽点头道：“是这样的。”
　　苏晓觉得很奇怪：“你怎么不找局里的同事跟你行动？”
　　李娜丽叹了口气。
　　“那些清道夫携带了武器，跟他们交火要冒生命危险，既然局里不让我们靠近，我的同事都觉得没有主动去消灭他们的必要。万一受伤了，非但不会报销医疗费，还有可能被辞退。”
　　“好吧，那你把我

分卷阅读277
　　叫过来，不会是打算白嫖我吧？”
　　“当然，我打听过了，类似的清剿委托一般该给的报酬是多少，一分钱都不会少给你的，只是……”顿了顿，李娜丽继续道，“我只是NCPD的一名普通警员，工资不高，只能分期付给你。”
　　苏晓一口答应下来：“好，分期就分期，没问题。”
　　清道夫，人人得而诛之。
　　更别提还有钱拿。
　　“到时候你躲我后面，我来解决他们。”
　　区区一伙清道夫而已，苏晓还没有放在眼里。
　　但李娜丽却摇了摇头。
　　“不用强攻，我们智取，办法我都已经想好了，我们两个伪装成送披萨的，只要那伙清道夫点了披萨，我们就在披萨里下毒，再给他们送过去，毒死他们”
　　苏晓竖起大拇指：“nice！”
　　几十分钟后，两人来到城北工业区的罗斯街和船厂路附近。
　　李娜丽在附近找了一处制高点，作为她的临时据点。
　　从这里可以看到远处一千多米以外的地下商场的入口。
　　当然，那个地下商场没有建起来，已经烂尾了。
　　本来，很多无家可归的流浪汉，都躲在地下商场里。
　　但是后来有一伙清道夫袭击了他们。
　　把那些流浪汉都赶了出去。
　　李娜丽指了指外面的道路：“最近的披萨店，如果要送外卖，只会走我们面前的这条路，所以只要看到外卖员经过我们就上。”
　　苏晓有个问题。
　　“可万一他们不点披萨怎么办？”
　　“不怎么办，我盯了他们有几天了，他们除了披萨，什么都不点，挑食得很。”
　　李娜丽看了一眼手机上的时间，“现在是下午，顶多晚上我们就能回去。”
　　于是两人就在这处制高点上等候了起来。
　　时间流逝，很快就到了晚上。
　　夜幕降临。
　　但街上的很多路灯，都因为缺乏维护不亮。
　　就算亮着的，也是一闪一闪的，还发出滋滋滋的声音。
　　苏晓调出时间。
　　现在是晚上七点半。
　　“我说李警官，你知道现在是七点半了吗？”
　　李娜丽的脸色有些尴尬。
　　“可能他们中午吃得太饱，所以晚饭要晚点。”
　　苏晓暗暗摇头。
　　要是到了九点，那些清道夫还没有叫外卖。
　　他就直接杀进去。
　　他可没有那么多的时间，陪一帮耗子消磨时间。
　　不过，在那以前，还是先把晚饭给解决了。
　　忽然，李娜丽想起来他们也还没吃东西。
　　“你要吃什么？我点外卖。”
　　“要不，就点披萨吧……”
　　苏晓倒是想吃大餐。
　　但宰面前的这位女警的肥羊不合适。
　　而且眼下他们还有任务在身。
　　吃大餐也不合适。
　　披萨、汉堡、煎饼果子……这些才是最贴切的。
　　李娜丽于是拨通了披萨店的电话：“也行。”
　　不多时，一份和牛超级至尊披萨，很快就被外卖员送了过来。
　　打开盖子，脂香浓郁、脂汁十足的香气便扑鼻而来。
　　烤到边缘微微发卷的大片和牛，口感鲜嫩，肉汁丰腴，入口即化。
　　再搭配上优质烟熏培根、鸡腿肉、马苏里拉干酪、圣女果、青椒、菠萝等精心挑选的新鲜馅料。
　　李娜丽的眼睛都直了。
　　当即拿起一块，不顾淑女形象，大口大口，吃得津津有味。
　　一份披萨很快就被两人吃干抹净。
　　……
　　一个半小时的时间，转瞬即逝。
　　苏晓再次看了眼时间。
　　现在都已经是晚上九点。
　　都已经这么晚了，就算那些清道夫中午吃得再饱，到这个点也早该饿了。
　　因此苏晓忍不住怀疑，那伙清道夫很有可能已经不在地下商场里了。
　　他之前没用战术目镜扫描。
　　因为那个地下商场在一千多米以外，超出扫描的范围。
　　但现在他估摸着，那些耗子可能已经不在地下商场里。
　　为了一探究竟，苏晓从地上站起，往楼下走去。
　　“走，我们去看看。”
　　李娜丽一惊：“要是打草惊蛇怎么办？”
　　快速下楼的苏晓头也没回：“没事，我们真的进去，只要到外面我就有办法探查里面的情况。”
　　“可是……”
　　李娜丽还是有些迟疑。【欢;:迎"#进#"!入【,!夜&;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,3":""6!*，1:3";5."
　　但是在说话的工夫，苏晓已经来到楼下，并骑上了芬里尔机车
　　“你来不来？”
　　看苏晓那架势，分明是李娜丽不上去的话，他就走人了
　　李娜丽咬了咬嘴唇
　　也觉得继续在外面这样耗着不是回事，而且出于直觉，她多多少

分卷阅读278
　　少也觉得，那些清道夫可能已经转移了
　　那他们再在这里等着，不仅是白白浪费时间，还有可能错过追踪线索的机会
　　想到这里，李娜丽于是上前，坐上苏晓的车。
　　……
　　一千多米的距离，说远不远。
　　没花多少时间，苏晓驾驶着芬里尔，带着李娜丽便来到地下商场的外面。
　　他打开了战术目镜的扫描模式。
　　一圈只有他自己才能看到的红色光芒，扩散开去。
　　扫描后的画面呈现在战术目镜上。
　　果然是一个红色人形轮廓都没有。
　　这说明地下商场里的清道夫，早就人去楼空了。
　　“下面已经没有人了，都走光了。”
　　“啥？”
　　李娜丽傻眼了。
　　第一反应就是不信。
　　“你怎么知道？”
　　“你不相信？那我就带你下去，你自己亲眼看看。”
　　既然确认了底下没有人，苏晓索性也不下车。
　　直接开车下去。
　　坐在机车后面座位上的李娜丽，被吓了一跳。
　　“你……快停下……”
　　但苏晓根本没听她的。
　　油门一轰，狂暴的机车已经一头冲进地下商场中。
　　几秒钟后，苏晓停下机车。
　　“自己看吧，是不是已经没人了。”
　　李娜丽愣了一下。
　　她看向四周。
　　这偌大的地下商场里，如果有人的话，不可能一点声音、一点亮光都没有。
　　而现在除了他们两人的呼吸声，和芬里尔的车头灯的光芒之外，什么声音也没有，什么亮光也看不到。
　　“不可能啊，明明昨天我盯梢的时候，他们还在这里。”
　　“那就是今天白天走的。”
　　这些清道夫不一定是发现了李娜丽，很有可能是巧合。
　　但无论什么原因，此刻他们已经不在这里。
　　苏晓从机车上下来。
　　他打算到处去看了一下。
　　看看还能发现什么线索没有。
　　李娜丽咬了咬嘴唇。
　　同样不甘心的四处搜查起来。
　　第一百三十七章 杀生为护生，斩业非斩人（3K）
　　几分钟后，两人在芬里尔机车的位置汇合。
　　苏晓问道。
　　“你那边发现什么吗？”
　　李娜丽一脸嫌恶的表情：“吃剩的披萨，脏兮兮的衣服，还有一个用过的套套。”
　　这伙清道夫把能带走的东西都带走了。
　　只留下了垃圾。
　　遗憾的是，没有任何留下来的东西，能够告诉两人，这些清道夫的去处。
　　李娜丽懊恼不已：“要是我前两天就联系你好了。”
　　“你已经做得很好了，不需要自责。”
　　苏晓安慰道。
　　根据李娜丽的说法，那些清道夫都已经在这个地下商场，待了好几天。
　　谁能想到他们刚好今天离开，而且偏偏是在李娜丽去找自己的时候。
　　虽然没有抓到这伙清道夫，但这不是李娜丽的错。
　　跟NCPD里其他只想混吃等死的人来说，实在不应该苛责李娜丽。
　　就在两人打算出去的时候。
　　苏晓愣了一下。
　　因为他发现战术目镜上，忽然出现两个红色的人形轮廓。
　　而且不是路过。
　　就是冲着这个地下商场而来。
　　“有人过来了。”
　　李娜丽下意识的看向出口的方向。
　　黑漆漆的。
　　什么也看不到。
　　那苏晓又是怎么知道，有人过来的？
　　“相信我。”
　　苏晓没时间给她解释那么多。
　　他招呼李娜丽先躲起来，自己也推着芬里尔机车藏好。
　　两分钟后，脚步声从地下商场的入口处响起。
　　两个清道夫打扮的家伙，打着手电，出现在苏晓的视野当中。
　　他们没有发现苏晓和李娜丽，只是一边哈欠连天一边往更深处走去。
　　李娜丽的声音，在团队语音频道里响起：“你一个我一个？”
　　“好，那你对付左边的，我负责右边的，等我信号。”
　　清道夫从苏晓躲藏着的地方走过，却一无所知。
　　苏晓在团队频道里，说了一句“就是现在，动手”。
　　而后，他快速冲向距离自己最近的那个清道夫。
　　对方听到声音，刚刚转头。
　　脸上就挨了一脚。
　　整个人像陀螺一样腾空而起。
　　要不是苏晓留了力，这一脚直接就能给对方把脖子给踢断了。
　　但即便手下留情，那个清道夫也被这一脚给踢蒙了。
　　从空中摔倒在地上之后，躺在地上半天反应不过来。
　　另一边，李娜丽也结束了战斗。
　　也将她负责的那名清道夫制服。
　　她拿出手铐，将这两名清道夫的双手，都给铐起来。
　　起初，这两个清道夫还挺硬气。
　　什么都不肯交待。
　　但这世界上真

分卷阅读279
　　正的硬汉有几个？
　　最起码在清道夫这个团伙里，苏晓敢打包票不可能有。
　　既然好言好语，问不出话来，那就换个方法。
　　直接上CIA的大记忆恢复术。
　　不交待是吧？
　　那就打！
　　打到肯交待了为止。
　　这两个清道夫只是最底层的混混。
　　哪用得起疼痛编辑器（可以屏蔽疼痛）这种高端货。
　　当然，就算是真装了疼痛编辑器这种义体的人，苏晓也有办法让其开口。
　　果然，就跟苏晓所料的那样。
　　这两个清道夫压根就不是硬汉。
　　苏晓还没把他俩的脸打成猪头，这两人就争先恐后的，把自己知道的事情，全部吐露了出来。
　　……
　　他们这伙清道夫，总共有两个头儿。
　　一个是耶莱纳·西多罗娃。
　　另一个叫做弗拉基米尔·奇默科夫斯基。
　　在驱赶那些流浪汉以后，他们就一直把这里当做他们的大本营。
　　但奇默科夫斯基却不这样认为。
　　他觉得这里不是一个好地方，留下来迟早会出事。
　　奇默科夫斯基经常为此与西多罗娃爆发争吵。
　　最后，西多罗娃选择退让。
　　所以，他们才会选择在今天白天的时候，离开这个地下商场。
　　……
　　苏晓蹲在两人的面前。
　　“你们的新据点在什么地方？”
　　两个清道夫吓得浑身直哆嗦：“靠近荒坂海滨那边的一个废弃工厂，跟荒坂海滨只有一墙之隔。”
　　苏晓满意的点点头。
　　“既然你们都离开了，那你们两个还回来做什么？”
　　“我们走得很匆忙，等我们到了新据点，西多罗娃才发现，她落下了一台笔记本电脑，她叫我们回来拿。”
　　“笔记本电脑？在什么地方？”
　　“应该就是在西多罗娃的住处。”
　　在清道夫的指引下，苏晓爬上脚手架，在二层的一个房间里，找到放在地铺上的笔记本电脑。
　　等苏晓拿着笔记本电脑回来，清道夫战战兢兢道：“就是这个。”
　　另一个清道夫，小心翼翼的看了两人一眼，“东西你们也拿到了，要我们交待的事，也全都告诉你们了，现在可以放我们走了吗？”
　　苏晓笑了笑。
　　“好，我现在就让你们走。”
　　唰——
　　寒光一闪。
　　两颗还残留着欣喜的脑袋飞上半空。
　　无头的身体栽倒在地。
　　一旁的李娜丽没什么反应。
　　清道夫，作为城里最下贱的渣滓。
　　同情和怜悯，是他们最不配拥有的东西。
　　从他们被逮捕起，他们的命运就已经注定了。
　　至于放他们一条生路……
　　那是绝无可能的。
　　放了他们，让他们再有机会去噶无辜者的腰子吗？
　　“走吧，我们先离开这里。”
　　李娜丽点点头。
　　坐上机车，跟苏晓一同离开了地下商场。
　　两人回到先前监视地下商场的临时据点。
　　这才打开笔记本电脑，查看起里面的文件。
　　经过一番查找，苏晓在里面找到了一个被隐藏起来的录像文件。
　　打开，全屏播放。
　　画面当中出现一男一女两个人。
　　场景像是在一家酒吧的包厢里。
　　李娜丽神色一变。
　　看着画面中的男人，一脸不敢相信的表情。
　　“福尔特局长，怎么会……”
　　不止是李娜丽，苏晓也认识画面里的那个男人。
　　他在电视上曾见过几次面。
　　男人就是NCPD的局长，杰瑞·福尔特。
　　至于另外的女人，苏晓就没见过了。
　　但是用膝盖想也知道。
　　多半就是这伙清道夫的头目，耶莱纳·西多罗娃。
　　画面中，福尔特摆出一副官僚的姿态：“西多罗娃女士，我们认识已经有一阵子了。”
　　西多罗娃满脸都是不耐烦的表情：“是是是，有话直说，NCPD的局长，找我有什么事？”
　　“我现在不是以NCPD局长的身份找你，这事不能摆在台面上说。”
　　西多罗娃闻弦歌而知雅意。
　　这是有脏活要交给她去做。
　　“我懂了，那然后呢。”
　　福尔特斟酌着词句：“城北工业区那块地上的流浪汉……你知道我说的是哪块地吗？”
　　西多罗娃想了想：“吃干饭的那个王八蛋买下来的那块？”
　　“不是吃干饭的王八蛋，是开发商。不过没错，就是那块，简单说吧，流浪汉得撵走，你能不能帮我们办？”
　　福尔特又补充道：“这事我们不想走NCPD的渠道公开处理。”
　　西多罗娃一挑眉，意识到在背后看那些流浪汉不顺眼的，不止面前的男人：“我们？这不是‘私事’吗？”
　　福尔特也回过神来到自己说漏了嘴，一笔带过道：

分卷阅读280
　　“反正你能不能帮忙吧？钱的事情都好说。”
　　西多罗娃转念一想。
　　不管背后主使者有几个人，都无所谓。
　　反正跟他们无关。
　　只要有钱拿就行。
　　“那行，我们去解决那些睡马路的，但到时候你得把巡逻的支开，省得我们把你的人也干趴下。”
　　“没问题。”
　　录像文件并不长，画面到此结束。
　　但是带给李娜丽的震撼，却远远不止于此。
　　一直以来，她都以为，局长只是收了賄賂，所以才不管这伙清道夫的肆意妄为。
　　她完全没有想到。
　　局长才是幕后主使。
　　或者说，是幕后主使之一。
　　苏晓看出李娜丽的情况不对劲，不由出声道：“你还好吗？”
　　李娜丽摇了摇头：“不好。”
　　她顿了顿，忽然问道：“你知道我为什么加入NCPD吗？”
　　“大多数人都是为了混口饭吃，不过也有少数是为了理想，我相信你是后者。”
　　李娜丽的眼里，泛起对过去的回忆。
　　“我家里是开医馆的，父母逝世后，我从父母那里继承了家里的医馆，那时的我就已经意识到学医救不了夜之城。”
　　“所以我才把家里的医馆关了，努力学习，最后考进NCPD。”
　　有理想有抱负的人，总是痛苦的。
　　同样是看清世界本质的人，精致的利己主义者只为自己而活，哪管这世界洪水滔天。
　　他们会在洪水到来前，登上离开这颗星球的船票。
　　而有理想的人，会因为世界的腐烂，为他人的贫苦而感伤，而痛苦，甚至是自责。
　　苏晓叹了口气。
　　“那你接下来有什么打算？”
　　李娜丽转头看着苏晓：“如果是你，你会怎么做？”
　　“夜之城沆瀣一气，这些证据交上去，非但不会将幕后主使拉下马，反而可能惹上一身骚，”苏晓认真思考，最后得出一个答案，“如果是我，我会选择退出NCPD。”
　　其实也不是非得要退出NCPD。
　　还有一个做法，就是跟NCPD里的其他人那样。
　　蒙上眼睛、堵住耳朵。
　　装作什么也不知道。
　　上班只为下班。
　　在NCPD，很多人平常思考的最重要的问题。
　　就是如何不工作，坚持摸鱼几十年，直到退休。
　　不挨训，也不被投诉。
　　把握极限的平衡。
　　做最少的工作，同时保证全身而退。
　　第一百三十八章 这个世界需要更多英雄（4K）
　　上面的这一种做法，当然也是一种选择。
　　只是，李娜丽问的是苏晓会怎么做。
　　而如果是苏晓的话，他不会选择这种做法。
　　“不愧是你。”李娜丽笑了笑，“但我不会退出NCPD的。”
　　她的眼里，透出无比认真的眼神。
　　“一个人的力量，总归是有限的。”
　　“那么，我就保护自己能保护的东西。”
　　“即使只有一点点也行。”
　　“保护最重要的东西。”
　　“下面的人保护更下层的人，即使再微不足道，这点事还是能做到的。”
　　李娜丽发现苏晓正目瞪口呆的看着自己。
　　她不由感到困惑不已：“……你那是什么表情？”
　　苏修竖起一个大拇指：“不得了，我好像看到你脑袋后面，正源源不断的散发着圣光。”
　　李娜丽脸色一僵。
　　“不开玩笑了，说正经的，你别把所有的东西，都背负在自己的身上，你不是一个人在战斗，还有我。”
　　李娜丽下意识的客气道：“谢谢。”
　　“不，我不是在安慰你，如果下次你还想要执行正义，就给我打电话。不过，现在我们还有事要去做，不是吗？除恶务尽，走吧，早点解决早点回去睡觉。”
　　……
　　“奇默科夫斯基，你怕不是真的有什么大病。”
　　西多罗娃拿出手机，扫了一眼。
　　现在正好是晚上十点。
　　作为一个曾经被公司压榨的打工人，西多罗娃深知保重自己身体的重要性。
　　因此，她每天都是九点刚过，就早早的上床睡觉。
　　今天却被奇默科夫斯基吵醒。
　　奇默科夫斯基没有动怒，只是问道：“罗兰和班宁斯不见了，他们干什么去了？”
　　“我怎么知道他们干什么去了？说不定是出去找乐子了。”西多罗娃白了他一眼，就准备躺下去接着睡觉。
　　熬夜？
　　熬他麻痹个夜。
　　身体是自己的！
　　奇默科夫斯基过去把西多罗娃从床上拽下来。
　　“你他妈干什么？撒手！”
　　“是不是你派他们出去？我不是跟你说过了吗？这段时间我们要尽量保持低调。”
　　西多罗娃的视线，故意往下低了几分，鄙夷道：“奇默科夫斯基，你下面是不

分卷阅读281
　　是少了点什么东西？怎么这么怂？”
　　奇默科夫斯基强忍着怒气：“西多罗娃，我再跟你说一遍，这不叫怂，这叫为组织操心。”
　　“这就是怂，”西多罗娃毫不留情的嗤笑，“你加入以前，我带领他们已经有快两年的时间，还不是什么事也没出。”
　　“但这次不一样。”
　　西多罗娃翻起了白眼：“怎么又不一样？”
　　她已经有些受不了这家伙了。
　　要不是对方还算有点能力。
　　西多罗娃早把对方赶走了。
　　奇默科夫斯基苦口婆心道：“你跟福尔特那帮人渣搅合在一起，没有好下场。”
　　西多罗娃放声大笑：“奇默科夫斯基，你操心这操心那，把脑子操心坏了吧，我们可是清道夫，还有谁比我们更配得上‘人渣’这两个字？”
　　她顿了顿，接着道，“而且再怎么说，福尔特起码还很客气，而且也给钱了。”
　　“你……”
　　“没话说了是吗？那我就睡觉去了，你要没事就给我滚出去，别妨碍我睡美容觉。”
　　奇默科夫斯基叹气：“迟早有一天，我们会被你害死。”
　　“那可说不定，也有可能是我带着大家，取代漩涡帮，掌控整个城北工业区。”
　　就在这时，一声爆炸突然从外面响起。
　　耀眼的火光，照亮了西多罗娃错愕的表情。
　　轰隆！
　　院墙内的爆炸物，突然化作一团熊熊燃烧的火球。
　　即使搁着老远，也能够看清。
　　“怎么回事？！”
　　西多罗娃一惊，急忙冲到窗边，往外看去。
　　但是漆黑的夜色，限制了她的视野。
　　她什么也看不到。
　　然后就见到从工厂里，出去查看情况的清道夫，像鸭子一样，被纷纷射杀。
　　“见鬼，是NCPD杀进来了！”
　　奇默科夫斯基见西多罗娃站在原地不动，赶紧上前拉了她一把：“还愣着做什么？赶紧跑！”
　　……
　　让我们把时间稍微往回拨一些。
　　为了避免打草惊蛇，苏晓在距离工厂还有两条街的时候，就停下了机车。
　　跟李娜丽一起，步行前往。
　　几分钟后。
　　苏晓望着不远处亮着些许灯火的废弃工厂：“西多罗娃那一伙清道夫躲藏的地方，应该就是那里。”
　　旁边的李娜丽望着他：“你想怎么做？”
　　苏晓笑了笑。
　　“我们敲敲门，把他们叫出来。”
　　这次他没有拔刀。
　　而是拿出了一把狙击步枪。
　　李娜丽眼睛一亮：“这是「猫又」，你怎么搞到的？”
　　猫又是海啸防御系统出品的技术狙击步枪。
　　它发射出的钨钉弹，可以穿透最厚的护甲和墙壁，把钛金骨骼打得粉碎。
　　这把枪的销售监管严格，市面上的枪店几乎都没有货卖。
　　但苏晓只是笑而不语。
　　还能怎么搞到的，当然是自己组装的了。
　　……
　　砰！
　　轰！
　　堆在厂房外的爆炸物猛然发生了爆炸。
　　给这条昏暗的街道，增添明亮的焰火。
　　“什么人？”
　　闻讯冲出工厂的清道夫，被黑暗中射来的子弹，一个接一个打穿身体，四分五裂。
　　接连死了几个人后，剩下的清道夫不敢再鲁莽的冲出去，缩在工厂里，朝着外面盲目的射击。
　　突然，又是一声巨大的枪响，一个躲在掩体后的清道夫，心脏被贯穿，倒在地上，很快就被了声息。
　　其余的清道夫大惊失色，搞不明白这是什么情况。
　　以为是敌人冲进工厂里。
　　急忙四处张望。
　　却都没有发现敌人的踪迹。
　　而那恐怖的枪声丝毫没有停歇，再次出现。
　　第二个。
　　第三个。
　　即使是躲在工厂里，有墙壁作为掩体，清道夫们也还是像韭菜一样，被纷纷倒下。
　　一名清道夫这时才注意，工厂墙壁上被打出来的豁口。
　　顿时醒悟。
　　不是工厂里有敌人。
　　而是敌人用能够充能的技术武器，打穿了掩体。
　　刚刚想明白这点的他，在一声枪响中，脑袋像西瓜一样爆裂开来，身体倒在地上。
　　……
　　另一边，西多罗娃和奇默科夫斯基匆忙往楼下赶。
　　西多罗娃咬牙切齿，满脸仇恨。
　　“奇默科夫斯基，你是对的，福尔特确实是个该死的人渣。”
　　他们两人不知道之前发生的事，也看不到外面的情况。
　　以为是NCPD的局长福尔特杀人灭口。
　　奇默科夫斯基一边跑一边检查武器：“现在再纠结谁对谁错，没有意义，最重要的是，我们必须马上离开这里。”
　　“那我去叫他们。”
　　奇默科夫斯基拉住准备离开的西多罗娃，对她摇了摇头。
　　“不，就让他们吸引火力吧，趁这

分卷阅读282
　　个时候我们从后门走，我早就知道会有这一天的到来，所以在我们刚转移过来的时候，后门那里留了一部随时可以用来逃生的车辆。”
　　……
　　工厂外。
　　当瞄准镜里，最后一名清道夫被爆头。
　　李娜丽从地上爬起来。
　　也不顾拍掉身上沾着的泥土，一脸惊喜的举着手里苏晓给她的「猫又」，不由得兴奋道。
　　“苏，这东西可比「莱克星顿」好用多了。”
　　苏晓理所当然，毫不意外：“那肯定的。”
　　NCPD缺少资金和装备，大多数警员都没有配备足够的装备，来应对日常轮班中可能遇到的危险。
　　而他们的同行，公司安保却通常拥有极其完备的武器和防具。
　　「莱克星顿」动能手枪，是NCPD唯一会配发给警员使用的武器。
　　尽管同为动能手枪，「莱克星顿」的火力却远不如「统一」、「自由」、「玉响」、「鵺」。
　　更别提跟苏晓的技术左轮比了。
　　也因此大多数警员，讥讽「莱克星顿」是一把滋水枪。
　　所以，工资刚拿到手的头几个月，很多警员都会自掏腰包，购买火力更强的武器和防具。
　　而缺少资金和装备的NCPD，也乐于让警员自己解决，装备不足的问题。
　　“都解决了。”
　　“不，”苏晓摇了摇头，他刚刚开启扫描，发现了漏网之鱼，“有两个从后门跑了。”
　　他呼叫机车。
　　芬里尔很快就到。
　　“上车。”
　　在李娜丽坐上来后，苏晓用力一拧车把手。
　　机车发出一声咆哮，疾驰而去。
　　没花多少时间，就追上从后门逃跑的厢型车。
　　“他们追上来了？！”西多罗娃在经过最初的慌乱，冷静下来，皱眉道：“怎么只有一辆机车？”
　　一个疯狂的想法忽然浮现在她的脑海之中。
　　该不会整个工厂，都是被这两个人端掉的吧？
　　于是西多罗娃冲着开车的奇默科夫斯基吼道：“停下，我们干掉他们。”
　　但是被奇默科夫斯基拒绝。
　　“不行，万一有支援在后面呢？我们不能冒这个险！”
　　两人争吵中，机车已逐渐追上来。
　　坐在后面的李娜丽，举起苏晓给她的「萨拉托加」动能冲锋枪，射出一梭子子弹。
　　在飞驰的机车上，命中率自然不像站在平地上精准。
　　但还是有不少子弹，打在厢型车上。
　　车身被打得火星四溅，玻璃哗啦碎裂。
　　副驾驶上的西多罗娃，也不甘示弱，从窗口伸出枪管还击。
　　苏晓见枪管从窗口伸出来，想也没想，抬手就是一枪。
　　西多罗娃惨叫一声，缩回车内。
　　握枪的手指被打断几根。
　　“妈的！”
　　向来冷静的奇默科夫斯基，见到西多罗娃受伤，顿时被怒火冲昏头脑。
　　刚刚怎么都不肯停车的他，猛打方向盘。
　　厢型车掉过头，狠狠撞向机车。
　　“撞死你！给我去死吧！”
　　但机车远比厢型车灵活。
　　而且苏晓的驾驶技术也在奇默科夫斯基之上。
　　因此，在即将相撞的前一刻，苏晓突然操控机车躲开，与厢型车擦身而过。
　　坐在后座上的李娜丽，也瞄准了奇默科夫斯基。
　　“糟糕！”
　　这个念头刚刚升起的瞬间，伴随着一连串的枪响，奇默科夫斯基就像遭到电击似的，被迎面射来的子弹给打成了筛子。
　　而失去控制的厢型车，也一头撞到道路旁边的路障上。
　　熄火停下。
　　苏晓驾驶着机车，停在了不远处。
　　李娜丽双手握持冲锋枪，从机车上下来，枪口对准厢型车，慢慢靠近。
　　“小心，可能有人还没死。”苏晓提醒。
　　李娜丽没有回头，但她点了一下头。
　　这时，车门打开，一道人影从里面窜出，直扑向李娜丽。
　　是西多罗娃。
　　奇默科夫斯基被李娜丽打死。
　　副驾驶上的西多罗娃只是受了点轻伤。
　　她满脸仇恨，目光犹如恶鬼，狠狠的瞪视着李娜丽。
　　她要杀了李娜丽，给奇默科夫斯基报仇。
　　李娜丽并没有开枪。
　　反而扔下枪。
　　摆出近身搏击的架势。
　　然后飞起一脚，精准的踢飞了西多罗娃手里的刀子。
　　接着是第二脚，抽在西多罗娃的下巴上。
　　直接把这女人给打蒙了。
　　这还没完。
　　李娜丽犹如春丽附体一般。
　　两腿踢起快如风，上下翻飞力无穷。单踢砂袋两百斤，脚踢敌人影无踪。
　　李娜丽的动作，那叫一个飘逸洒脱、舒张流美。
　　连出数脚后，伴随着一声娇叱，李娜丽一跃而起，身子在半空中旋转，盘旋大半圈的右腿，狠狠的扫在西多罗娃的脸上。
　　将西多罗

分卷阅读283
　　娃狠狠踢飞，在地上滚出十多米。
　　彻底没了声息。
　　李娜丽的酥胸剧烈起伏。
　　刚才的激战，对她的体力消耗也不小。
　　苏晓走过来，鼓掌道：“腿脚工夫不错啊，哪儿学的？”
　　“我妈妈是赛里斯人，在嫁给父亲以前，她曾经是世界格斗大会的冠军，”李娜丽上前查看，确认西多罗娃已死，“我们还是先离开这里吧。”
　　……
　　苏晓开着机车，把李娜丽送到她家楼下。
　　李娜丽下车，站在机车前：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“所做的一切。”
　　“不用客气，铲除清道夫，为城市清扫垃圾，是每个市民应尽的职责和义务。”
　　李娜丽噗嗤一笑：“你之前还说我呢，你自己不也是一套一套的吗？”
　　望着她，苏晓忽然开口：“等等。”
　　第一百三十九章 外骨骼装甲——法尔西昂（3K）
　　“嗯？”
　　“你不会是打算搜集福尔特的黑料吧？”
　　李娜丽眨了眨眼睛：“你要阻止我吗？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“我不会阻止你，但我希望你能小心行事，这个城市需要你这样的人。”
　　李娜丽点了点头：“我会小心的。”
　　苏晓接着道。
　　“还有，如果你掌握到足够多的黑料，不要马上把它们用掉，先联系我，或许我有让它们发挥出更大作用的办法。”
　　“以及，要是你遇到了什么事，也一样打给我，不要不好意思，也不要怕麻烦我。”
　　苏晓是佣兵，拿钱办事，替人消灾。
　　但他偶尔也可以为善良的人，稍微破例。
　　毕竟，谁都希望世界上善良的人越多越好的，也都喜欢跟善良的人打交道。
　　“嗯，我会的，”李娜丽再次郑重点头，她冲苏晓挥了挥手，“那我走了，晚安。”
　　目送着她进入电梯，苏晓也驾车离开。
　　不过，他刚回到自己的家里，就忽然接到罗格打来的电话。
　　告诉他，需要的材料都已经准备好了，派埃默里克和克里斯宾给他送过来。
　　除了材料，还有需要用到的工具，东西非常多。
　　苏晓想了想。
　　没有把制作的地点放在自己家。
　　不然光是埃默里克他们，带着那么多的东西，进进出出的，实在是太过于显眼。
　　于是索性管罗格借了一个安全屋——像她这样的大佬，在城里的安全屋肯定不止一个——让埃默里克他们，把东西带到那里。
　　在抵达安全屋后，苏晓提前给杰克三人打了一个电话。
　　自己需要一周的时间，来为计划做准备。
　　就算在这期间德克斯特和T-BUG想出主意了，也等自己出关了再说。
　　……
　　一周后。
　　看着工作台上的一个银色精致的手提箱，苏晓露出了轻松的表情。
　　“终于完成了。”
　　他将手提箱从工作台上拿下来，放到地上。
　　双脚踩在手提箱的侧面。
　　手提箱立刻如盛开的花朵那般展开。
　　快速包覆苏晓全身。
　　整个过程仅仅只用了数秒，非常迅速。
　　而穿戴上外骨骼装甲后的苏晓，形象大变。
　　整个人比起没穿外骨骼装甲时，高大出一截。
　　外骨骼装甲的外观，像是一套银白色的流线型骑士铠甲。
　　其外层装甲由厚实的钛合金层压板制成。
　　这种合金具有相当的韧性，可以承载非常大的载荷。
　　同时在面对动能子弹和技术子弹的设计时，也可以说是相当的坚固。
　　在外层装甲之下的，是一件由钛基复合材料制成的连体防护服，这种材料因其纳米级的工艺，使得它在拥有极高强度的同时，还有着相当地柔性。
　　因此，这连体防护服也承担了一部分防御实弹武器的功能。
　　此外，在连体防护服中还有一层缓冲凝胶。
　　它会自动地适应穿着者的身体尺寸，并且这种凝胶可以在受到冲击的瞬间，加压改变自身的密度，从而有效地分散了穿戴者承受的冲击力，进而保护他的身体不受更加严重的伤害。
　　连体防护服的外观，特意改成适合可以一直穿在身上的样子。
　　而外骨骼装甲在不需要穿戴时，可以折叠成一个手提箱般大小。
　　在需要穿戴时将其展开，只需短短数秒即可完成装备。
　　与外骨骼装甲一同搭配的，还有将整个头部都保护起来的头盔。
　　毕竟哪有人打架不带头盔的。
　　其内置的战术目镜足以对战场环境了如指掌，同时还兼有防毒面具的功能。
　　哪怕穿越到第二次伊普尔战役的战场上，也丝毫不带怕的（历史上第一次毒气战）。
　　当然，这件外骨骼装甲除了可以提供穿戴者绝佳的防护、出色的战场生存能力之外。
　　还

分卷阅读284
　　搭载了致命的武器。
　　首先是双手手掌内部的掌心炮。
　　可以直接发射，也可以蓄力充能后使用。
　　其威力大致相当于，比起反器材狙击步枪还稍微再多出一点点。
　　然后是隐藏在肩部的智能霰弹。
　　平时可以隐藏在肩甲内部。
　　在需要时则会展开，射出自动追踪敌人的智能霰弹。
　　最后是隐藏在手肘处的反装甲微型飞弹。
　　此外，还有防止热追踪导弹的「干扰弹」……
　　和利用服装上的纳米计算机，在采集周围环境信息后，改变服装自身亮度或颜色，来达到和周围环境融为一体效果的「光学迷彩」，也一并有所配备。
　　……
　　最后，这件外骨骼装甲，还需要一个名字。
　　苏晓想到马尔斯王子曾经手持圣剑法尔西昂，击败了暗黑龙梅迪乌斯，让和平又重新回到阿卡内亚大陆。
　　现实里当然不存在邪恶的暗黑龙。
　　但压迫在人类头顶上方的巨型企业，又何尝不是另一层意义上的邪龙？
　　“就叫你「法尔西昂」。”
　　苏晓将外骨骼装甲褪下，将其重新折叠回一个仅仅只是外观精致的银色手提箱。
　　打开房门，克里斯宾坐在外面的房间，听着歌曲，身体跟着摇摆。
　　他的工作，不仅是负责苏晓的一日三餐，也防止有人过来打扰。
　　“嘿，苏哥，你的事搞定了？”
　　苏晓点点头，就准备离开安全屋：“替我谢谢罗格。”
　　“你还是自己谢她吧？”
　　苏晓听出克里斯宾话里的其他意思：“怎么？”
　　“老板特地吩咐了，等你出来了，就打给她，她似乎有一个委托需要你去办。”
　　……
　　“罗格，我听克里斯宾说你这边有事？”
　　“嗯，没错，有这么一个佣兵，以前坑过我一回，损失倒不大，但他跑得很快，我没来得及抓到他。”
　　罗格顿了顿，继续道：“但是现在，他回到了夜之城，而且被和歌子推荐给了虎爪帮，我向和歌子要人，她不给，所以我需要一个人，帮我到虎爪帮的地盘上把他干掉。”
　　还有人敢坑罗格，这是苏晓没有想到的。
　　罗格是夜之城的中间人女王，她手里的活儿，是又多又好，报酬还高。
　　一般的佣兵抱她大腿还来不及，怎么会有傻子反其道而行？
　　而且，坑过就坑过了，敢不敢硬气点，永远不要再回来？
　　这夹着尾巴灰溜溜的逃走，然后又偷偷摸摸的回到夜之城是什么操作，苏晓属实是没有看懂。
　　“我以为你会派埃默里克，或者克里斯宾去。”
　　“不，他们不行，我的手下都太显眼了，到日本街去马上就会被认出来。”
　　冈田和歌子既然拒绝了罗格。
　　那么怎么会不盯上罗格的人？
　　说不定在来生门口蹲着的那些混混里，就有虎爪帮的眼线。
　　当然，罗格也可以给自由佣兵发布委托。
　　只是除了她自己的手下，和少数几个人以外，其他人她不是很能信得过。
　　要是失败了，还挺麻烦的……
　　所以罗格才要找上苏晓。
　　她相信苏晓既然能够端掉漩涡帮的一处窝点。
　　那么潜入虎爪帮的一处据点，应该也不是什么难事吧？
　　要真被发现了，大不了就把发现自己的虎爪帮杀干净。
　　“我知道了，这事交给我。”
　　苏晓很爽快的答应下来。
　　没有趁机开口要价。
　　这让罗格既满意又欣慰：“谢了，那关于这趟委托的报酬……”
　　“这次免费。”
　　罗格愿意先为苏晓垫付，还不要苏晓的利息。
　　那苏晓肯定也要投桃报李。
　　人际关系就是这样。
　　你帮我，我帮你。
　　钱是赚不完的。
　　有关系，赚钱的事总不会缺。
　　要是吃相太难看，别人就不带你玩了。
　　那才是真正的血亏。
　　一个是短期利益，一个是长期利益，聪明人都知道该选哪一个。
　　正好，苏晓也想试试法尔西昂的性能。
　　……
　　夜之城的日本街，相当于新美国的拉斯维加斯，日本东京的歌舞伎町相结合的产物。
　　它是城里的娱乐区，灯红酒绿的销金窟。
　　建筑外覆盖着巨大的广告牌，街道上的全息广告比比皆是，怂恿路人前去寻欢作乐。
　　这里会用无以复加的纸醉金迷，让你眼花缭乱，让你忘记时间。
　　更重要的是，让你忘记自己挥霍了多少金钱。
　　人人都能在日本街各取所需，这取决于它得天独厚的位置和高度。
　　一边是企业巨头办公的市政中心，一边是豪华别墅林立的北橡区。
　　座座赌场大楼夹杂其中，拔地而起，犹如一张巨网，妄图捕捉上空川流而过的浮空车，从难以想象的财富里

分卷阅读285
　　分一杯羹。
　　同时，这些大厦又相当于一块块巨型的广告牌，夺目的光亮即使是在沃森区和宪章山，都清晰可见。
　　和居高临下、咄咄逼人的公司广场不一样，它蛊惑人心，引诱着一贫如洗和穷困潦倒的人前往这里，做一晚上的发财美梦。
　　根据罗格提供的情报。
　　得罪她的那个叫做肯的佣兵，就待在远离日本街的北橡区的神社当中。
　　这里原本应该是一处清净、圣洁的神社，但如今神社的神官已经被虎爪帮收买，将神社变为了藏污纳垢之所。
　　变成了虎爪帮的秘密据点之一。
　　和歌子把肯引荐给虎爪帮以后，虎爪帮的人就把她藏在那里。
　　繁华富丽的日本街，有一大半都掌控在虎爪帮手中。
　　酒吧、餐馆、超梦体验俱乐部、风俗馆院和赌场……虎爪帮的场子比任何其他帮派都多。
　　第一百四十章 她要是不想体面，你就帮她体面（3K）
　　这些生意明面上都是合法的，但暗地里也是一样的非法勾当，他们甚至有洗钱窝点。
　　虎爪帮的大部分收入来自涩情产业和人口贩卖，但他们同样染指闪闪制造和贩卖生意。
　　他们同时也乐于派人去干脏活，当然了，是有偿的。
　　虎爪帮还与各种各样的公司高层有联系，这些高层经常去他们的场子里玩乐或者发泄情绪。
　　他们与荒坂的联系尤为密切，众所周知，荒坂总是将脏活留给帮派，并用高端装备和军用武器来支付报酬。
　　但是，虎爪帮为什么要收留得罪过罗格的佣兵，苏晓不能理解，他也没准备去理解。
　　罗格其实还算是一个比较好说话的人。
　　她虽然地位高，但她不会随便摆架子。
　　你有需要罗格帮你买的装备，或者情报，但如果你手头上没那么多钱，她也不会奚落讥讽，而是很高情商的让你“有钱了再过来”。
　　不信你用同样的话，去跟法拉第/冈田和歌子/德克斯特/柯克说试试看，看他们会不会喷得你体无完肤。
　　还有一点。
　　传奇人物安德鲁·“老蛇”·韦兰的儿子，甘心情愿给罗格卖命，其实也足以说明罗格不是一个刻薄的人。
　　换个角度来说，坑过罗格的人，那可能就真的是个天坑。
　　……
　　夜幕降临。
　　日本街的其他地方，才刚刚开始一整晚的狂欢。
　　但这处位于北橡区的神道神社，却是冷冷清清。
　　街道上一个行人也没有，马路上也是时隔半个小时，才会有一辆汽车驶过。
　　神社鸟居敞开。
　　但有两个监控摄像头被布置在鸟居的一左一右，三百六十度全方位的监视着门口的情况。
　　在摄像头的中间位置，还有一台被隐藏起来的自动炮塔。
　　此刻正处于休眠状态。
　　但一旦被惊动，就会立刻启动，将毫不留情的朝着入侵者倾泻出金属洪流。
　　已经穿戴上法尔西昂的苏晓，从外面悄悄接近。
　　由于已经激活了光学迷彩的缘故。
　　现在的苏晓算是隐形了，但也不是完全的隐形。
　　因为是改变服装自身亮度或颜色，来达到和周围环境融为一体的效果，而不是真正意义上的隐形。
　　所以如果是仔细看他所在的地方，还是会看出一团突兀、扭曲的模糊空气。
　　当然。
　　如果躲进阴影里，就不容易被察觉出端倪。
　　不多时的工夫，苏晓已是接近到神社的外围建筑。
　　他一脚踩在墙壁上，借力一跳。
　　整个人迅速上升，飞跃而起。
　　落在建筑的屋顶上。
　　半蹲在屋顶上，苏晓往下看去。
　　在他的面前，就是一个被数栋建筑包围的庭院。
　　庭院空旷开阔，典雅幽静。
　　如果是白天，这里会有络绎不绝的游客。
　　而现在，则只有站岗、巡逻的虎爪帮。
　　自己脚下的这处建筑，应该是手水舍。
　　也就是用于清净双手和口的场所。
　　而自己的正对面，庭院的另一头，则分别是拜殿（参拜祈愿）、币殿（供奉币帛）和本殿（神栖息的场所）。
　　用头盔内置的战术目镜，对整个神社进行一番扫描。
　　很快，苏晓就找到了被标注为是肯的红色人形轮廓。
　　位置在拜殿的一个房间里。
　　但苏晓没有马上过去，而是决定先去位于社务所内的监控室，将里面的人都干掉。
　　如果只是神不知鬼不觉的将肯干掉。
　　那么和歌子跟虎爪帮就都知道，这事背后多半与罗格有联系。
　　既然罗格不希望被联想到她，那么苏晓就索性一不做二不休，演戏演全套。
　　干脆将其伪装成一次小规模的帮派冲突。
　　把肯伪造成不小心被殃及的池鱼。
　　社务所就在手水舍的旁边。
　　苏晓从手

分卷阅读286
　　水舍的屋顶上跳下，三步并作两步就来到社务所的一处侧门前。
　　打开门，飞快的进入其中，再反手把门关上。
　　社务所是神职人员处理神社事务的场所。
　　所谓的处理神社事务，指的是处理正式参拜请求，处理捐赠请求，筹备祭典等等。
　　进门后，便是一条往右转的过道。
　　和神社外面精心布置过的装饰相比，这条过道就显得逊色很多。
　　不但脏兮兮的，地上还散落着很多随手扔掉的垃圾。
　　苏晓刚刚关上门，从过道那边便走来一名值班结束，准备下班，回到宿舍去休息的虎爪帮。
　　这名虎爪帮盯了一天的监控，看什么东西都像是带上一层雾，特别的不舒服。
　　他打着哈欠，恨不得马上回去睡觉。
　　可还没走到门口，忽然像是撞到一堵无形的墙壁，被撞得反而倒退两步。
　　他愣了一下。
　　然后惊愕的看到本来应该空无一物的地方，出现一个银色铠甲人影。
　　他下意识就想发出叫声。
　　但是下一秒。
　　一道寒光闪过。
　　他的脖子几乎被全部切开。
　　鲜血喷溅。
　　身体无力软倒。
　　苏晓低头看了眼，已经显形的自身。
　　然后将其尸体扔进垃圾桶里。
　　这便是法尔西昂搭载的光学迷彩的缺陷。
　　若是自己主动发起攻击，或是遭受到碰撞/攻击。
　　便会显形。
　　这个难题暂时无解。
　　即便是各个巨型企业开发的最先进的光学迷彩植入体也是一样。
　　在解除光学迷彩的效果后，服装上的纳米计算机，需要重新采集周围环境信息，这需要大约60秒的缓冲时间。
　　或者也可以说是冷却时间。
　　不过苏晓没有待在原地等待，而是大步继续往里走去。
　　因为他通过扫描，已经知道了。
　　过道的尽头便是神社人员接待游客的房间。
　　那里现在空无一人。
　　而右侧则是监控室。
　　只有三个虎爪帮。
　　苏晓打开监控室的房门。
　　里面有三个虎爪帮的成员，正在看着监控。
　　当听到背后的房门声音打开时，都疑惑的转过头来。
　　然后就看到苏晓两侧的肩部，升起两排小小的发射孔。
　　噗噗噗——
　　十数发智能霰弹带着清晰可见的尾烟，将监控室里这三个猝不及防的虎爪帮打成了筛子。
　　走到监控设备前，苏晓调出全部的监控记录，将其统统删除后，又将神社内的所有摄像头都关闭。
　　接着，他又拿出一个延时引爆的炸弹，就放在监控设备的下面。
　　从监控室里出来后，又进入到神职人员接见游客的那个房间，把炸弹布置好。
　　这才打开社务所的窗户，从中一跃而出。
　　……
　　拜殿的一个房间内。
　　一名穿着黑色背心，下身军裤和军靴的女人，正穿着一对拳套，疯狂殴打着一个沙袋。
　　那沙袋一看就很沉重。
　　却被女人打得虎虎生风。
　　白皙的皮肤上，覆盖着一层细密的汗水。
　　胸口剧烈的起伏。
　　拿起一瓶矿泉水，拧开盖子，喝了一口。
　　轰！
　　突然，在拜殿的外面，响起剧烈的爆炸声。
　　地动山摇。
　　矿泉水一个没拿稳，从手上掉了下去。
　　打湿身上一大片。
　　肯大吃一惊，下意识的蹲到地上。
　　仔细辨别着外面的情况。
　　能够听到的是，除了刚才响起的爆炸以外，还有被惊动的虎爪帮，杂乱的脚步声和叫喊声。
　　“有爆炸声，难道是敌对帮派发起的攻击？”
　　肯知道虎爪帮的敌人是漩涡帮。
　　因为虎爪帮不仅占据着夜之城娱乐最发达的日本街，还把手伸向沃森区，将歌舞伎区也收之麾下。
　　而沃森区的地头蛇，漩涡帮对此非常不满。
　　漩涡帮跟虎爪帮之间爆发过的冲突，也不是一次两次了。
　　当然像这样，直接攻击对方据点，甚至连爆炸物都拿出来的这种情况，还是很罕见的。
　　但不管怎么样，既然这个据点已经遭受到攻击，肯不打算再继续待下去。
　　她还没有正式加入虎爪帮，没必要给虎爪帮卖命。
　　肯从墙壁前的武器架上，抄起自己的「阿贾克斯」动能突击步枪。
　　先卸下弹匣，确认一遍弹匣是满的。
　　而后重新装上弹匣。
　　便准备弯着腰离开这里。
　　忽的一道人影从外面快速冲进房间，肯连想也不想，长年作为佣兵养成的肌肉记忆，让她本能的举枪射击。
　　一连串子弹迅速射出，朝着对方激射而去。
　　让她惊愕不已的是，对方连躲都没躲，直接朝她冲了过来，然后一拳打出。
　　嘭！
　　肯只觉得腹部像是被重卡撞上

分卷阅读287
　　似的。
　　整个人就跟断了线的风筝一样飞了出去。
　　重重的摔落在地上之后，还滚出数米，直到被墙壁阻挡，这才停下。
　　她撑着地面，想要站起。
　　却张嘴吐出混合着鲜血的内脏碎片。
　　如果她的身体没有接受任何改造，内部没有植入合成器官的话……
　　用身体硬吃下这一拳的她，就已经死了。
　　但就算这样，她也丧失了大半的战斗力。
　　更让她惶恐不已的是，对方还仅仅只是出了一拳，就把自己给打成这样。
　　“等、等等……请等一下……”
　　肯急忙喊停。
　　她挣扎着从地上站起，并主动举起自己的双手，将双手手掌放在脑后。
　　这是一个充满心机的投降动作。
　　如果只是高举起双手，这可能还没有什么。
　　但如果一个女人，一个非常漂亮，且是身材火辣、只穿着一件黑色背心的女人，把双手手掌放在脑后。
　　这样的动作，会在无形之中，更加衬托起胸部的规模。
　　同时还带着一种深深的SEX暗示。
　　第一百四十一章 就为了这点醋才包的饺子（4K）
　　这时，肯才看清楚袭击自己的人影。
　　一身流线型的银白色外骨骼装甲，其铠甲缝隙中还闪烁着渗人的红色暗光，传达出冰冷、力量、威势的震撼感。
　　“这是什么义体？”
　　肯只听说过御三家（康陶、荒坂、军用科技）的动力装甲，但从未见过。
　　因此第一反应她想到的不是动力装甲，而是义体。
　　毕竟，在如今的2077年，义体的发展百花缭乱、层出不穷，会出现什么样的外观，都不稀奇。
　　但肯还是第一次见到，像是铠甲一样，将人体全部包裹起来的义体。
　　尽管被深深的震撼到了，但肯到底还是行走在生死边缘的佣兵。
　　很快就反应过来，现在不是发呆的时候。
　　她强迫自己镇定下来，勉强挤出一个笑容。
　　“我不知道你是谁，也不知道你有什么目的，不如这样，我装作没有见到过你，你也放我一马，好不好？”
　　“作为报答，我可以……”
　　肯的脸上还挂着讨好的笑容。
　　但她的舌头下方忽然伸出一根枪管，一发穿甲弹狠狠射向苏晓。
　　而后，肯看也不看结果。
　　背在脑后的双手迅速一挥，甩出数颗拔掉保险的手雷。
　　苏晓身形往旁边一闪。
　　躲开来袭的穿甲弹。
　　接着双手交叉保护在身前。
　　轰！轰！轰！
　　硝烟弥漫。
　　但一道身影毫发无伤的从烟雾中冲出。
　　单手掐住肯的脖子，将她提了起来。
　　肯的脸上狠厉之色一闪，从腰间拔出战术匕首，凶狠的刺向苏晓的脸。
　　就在这时，一声清脆的骨头断裂声响起，肯的眼神很快变得黯淡。
　　刺向苏晓的手臂，也无力的掉落下去。
　　……
　　几分钟后，几名虎爪帮跑进这个房间。
　　看到躺在地上，一动不动的肯，都是心中一惊。
　　赶忙跑过来查看情况。
　　结果他们刚刚将趴在地上的肯翻过来，就听到一声非常清脆的，像是什么保险被打开的声音。
　　那当然是苏晓刻意布置在肯的尸体下面的诡雷，其保险打开的声音。
　　轰！
　　又是一声巨大的爆炸，硝烟和火光从拜殿的窗户中冲出。
　　庭院外面的苏晓，看也不看身后的爆炸。
　　他双手各拿着一把动能武器，疯狂的突突突。
　　只要是出现在他视线当中的虎爪帮，基本上一露面都会被他扫死。
　　他从拜殿里出来，再从庭院一路杀出去。
　　他根本不用自己的枪械，而是专门从死掉的敌人尸体上捡枪。
　　虎爪帮起码被他扫死了好几十个人。
　　剩下的都躲在建筑里瑟瑟发抖，再也不敢冒头。
　　算算时间，虎爪帮的援兵应该已经在路上了。
　　苏晓没再理会剩下那几个被吓破胆的虎爪帮。
　　来到停车棚前，从中拉出一辆「草薙CT-3X」，骑上机车飞快离开了神社。
　　等到他离开后，剩下的那几个人，这才敢战战兢兢的从建筑里走出。
　　望着形同废墟的神道神社，幸存者们面面相觑，肝胆俱裂。
　　……
　　数辆「草薙CT-3X」机车，和两辆涂着虎爪帮标志的红色肌肉车组成的车队，行驶在日本街前往神道神社的必经之路上。
　　他们是从距离最近的虎爪帮据点出发，赶去支援神道神社的第一批援兵。
　　他们不知道神社里到底发生了什么情况
　　只知道神社遭到袭击，驻扎在那里的虎爪帮损失惨重。
　　至于敌人……
　　即便蒙受了重大损失，神道神社里的虎爪帮，也不知道敌人有多少。
　　只知

分卷阅读288
　　道到处都是爆炸、火光、硝烟和枪声。
　　毫无疑问，这是帮派冲突，但也有可能是帮派战争的前兆。
　　可能是漩涡帮。
　　但也有可能是其他帮派伪装成漩涡帮，目的就是想要挑起虎爪帮跟漩涡帮的战争，以便从中渔利。
　　“等等，前面有车？！”
　　虎爪帮的车队愕然看着公路对面出现的苏晓，骑在一辆「草薙CT-3X」机车上，毫不避讳的朝着他们这个方向驶来。
　　“那家伙该不会就是……”
　　「草薙CT-3X」虽然虎爪帮用得很多，但这车并不是只卖给虎爪帮。
　　但全身都包裹着银白色的铠甲，这与神道神社上报过来的情报当中，对于敌人的描述完全一致。
　　车队这边的指挥者还没有下令攻击，他们就见到苏晓举起双臂。
　　双臂之上，手肘处的铠甲变形，伸出两个发射管。
　　咻咻——
　　两枚反装甲飞弹钻进肌肉车的引擎盖下面，引发剧烈的爆炸。
　　爆炸产生的冲击波席卷车队，其他骑着机车的虎爪帮顿时摔得七零八落。
　　苏晓掏出一支动能冲锋枪，将倒地不起的虎爪帮挨个点名击杀，直到再无一个活口，这才一摆车头，直接从公路旁边的护栏上一跃而下。
　　顺着山坡很快消失在茫茫夜色之中。
　　……
　　虎爪帮的据点，再次遭到袭击的消息，第二天就上了各家电视台的头条。
　　前面几个月，他们在歌舞伎区的凤凰賭场就受到过一次袭击。
　　那次死的是虎爪帮的干部正法承太郎。
　　这次虽说没有一名干部身亡，但也好不到哪里去。
　　有接近一百名虎爪帮死在神道神社中。
　　还有三十名赶来支援的虎爪帮，死在前往神道神社的公路上。
　　一时间，城里的各种传闻，像长了翅膀似的，越传越远，而且衍生的版本众多。
　　有人说这是帮派战争的开端，漩涡帮很快就会大举进攻虎爪帮。
　　也有人说这是军用科技干预的结果。
　　谁都知道虎爪帮是荒坂的黑手套，攻击虎爪帮，削弱他们的实力其实也就等于是在削弱荒坂的实力。
　　更别提虎爪帮占据的地盘，足以让军用科技支持的六街帮眼红嫉妒。
　　当然还有一个更离谱的版本：
　　——无关帮派战争，也不关军用科技的事。
　　这一切的一切，仅仅只是一个年轻的佣兵，从中间人那里接了一个活儿，要对付藏在神道神社里的某个人罢了。
　　至于虎爪帮遭受到的那些损失，不过只是为了掩人耳目。
　　但这个版本的传闻，十个人听了十个人都不信。
　　就为了这点醋才包的饺子？
　　哥们儿，喝了多少酒啊？
　　不至于，真不至于。
　　……
　　日本街，柏青哥店里。
　　“什么漩涡帮，什么军用科技……”
　　冈田和歌子嗤笑一声。
　　但随即化为深深的叹息。
　　她的儿子不少。
　　但似乎都没有继承她的聪明才智。
　　“但是，母上……”
　　手机里传出大儿子困惑不已的声音。
　　“有些东西，你们要是想不明白，我说再多也没用。好了，去告诉你的那些弟弟们，让他们都稍安勿躁，稳住自己的手下。”
　　“虎爪帮的心腹大患，不在外面，而在内部，管好自己，不出乱子，就已是天大的万幸。”
　　放下手机，和歌子取下眼镜，放在桌上。
　　身体向后靠在椅背上。
　　疲惫的捏着鼻梁。
　　虽然有人尊称冈田和歌子是威斯特布鲁克的女王。
　　但这多少有点拍马屁的嫌疑。【欢f;:迎"进#"!入【,!夜d;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.g,3:""6!*，1:3";5."
　　因为虎爪帮的势力并非能够扩张到整个威斯特布鲁克。
　　而是只局限在威斯特布鲁克的日本街。
　　像宪章山和北橡区，那都是中产阶层和富人的领地。
　　虎爪帮再怎么骄横嚣张，也不敢跑到那里去耀武扬威。
　　而且，和歌子也不是整个虎爪帮的背后掌权人。
　　尽管她的好几任丈夫，都是虎爪帮在夜之城支部的支部长。
　　尽管她的九个儿子都是虎爪帮的高级干部，各自统领着以自己姓氏为名的组。
　　但虎爪帮就跟城里的其他帮派一样，就跟日本的其他极道一样，也是由无数的派系组成。
　　她的九个儿子，只能说是掌握了夜之城支部的虎爪帮，大约一半左右的势力。
　　而不是全部。
　　并且，她的这九个儿子有时也会起纷争，并没有那么的团结。
　　所以，冈田和歌子很清楚自己的分量。
　　她知道神道神社的事情，是谁做的。
　　和歌子本不想招惹罗格。
　　但让

分卷阅读289
　　她感到无奈的是，她最疼爱的小儿子，喜欢上了坑过罗格的那个女佣兵。
　　并被其深深的迷住。
　　他甚至宁可跟和歌子断绝母子关系，也不愿与肯分开。
　　本来，和歌子自己都打算，让那个女佣兵从这个世界上消失。
　　只是令和歌子没想到的是，罗格抢先一步出手了。
　　是的。
　　在她的儿子们还在猜测是漩涡帮，还是军用科技的时候。
　　她就知道肯定是罗格，不会有错。
　　虽然损失有点大，但毕竟是她这边先主动招惹罗格的。
　　罗格会发火也正常。
　　冈田和歌子也只好忍下这口气。
　　……
　　数日后。
　　苏晓接到德克斯特的电话。
　　他跟T-BUG总算是商量出一个最佳方案。
　　考虑到事不宜迟，夜长梦多。
　　德克斯特连第二天都等不了。
　　当天就马上打给苏晓。
　　而苏晓也是在结束跟德克斯特的通话后，便联系上了V和杰克，还有露西。
　　尽管这趟委托苏晓觉得露西不宜参加。
　　但苏晓还是把露西叫了出来。
　　让她这段时间先暂时不要回日本街的公寓，而是先去海伍德的野狼酒吧。
　　酒吧是杰克的母亲，威尔斯太太在经营，还有苏晓曾对其有救命之恩的花京院千花。
　　她们会照顾好露西的。
　　露西虽然很担心苏晓。
　　但也知道自己如果加入进去，可能会平添增加变数。
　　故而按捺下心中的担忧和焦急。
　　为了不让苏晓因为担心自己而在任务当中分心，露西努力挤出笑容，让苏晓安心。
　　之后，苏晓开着机车，去超级摩天楼接上V，两人来到来生夜总会的门口。
　　而杰克早早的已经在这里等候。
　　不过苏晓和V过来的时候，他正在打电话。
　　“我今晚已经有安排了，我的老天爷，妈！你就别问了，你明天就知道了！”
　　“我得挂了，妈，我也爱你。”
　　杰克把手机踹进裤兜：“你们来了，这一天可终于到了，真够让人难等的，差点让我以为德克斯特放我们鸽子了。”
　　苏晓跟杰克碰了碰拳头：“你看起来有点紧张啊，杰克。”
　　杰克摆摆手。
　　“我刚刚在跟我妈打电话，哎，你也知道，在我妈眼里，我就永远是个长不大的小孩，而我也确实每次跟她说话，都紧张到手心冒汗。”
　　“出来混了这么多年，唯独这点没有改变。”
　　“其实，我也不是不能理解，她是怕我哪天出了意外，就跟威尔斯家大部分男的一样，臭在街边的垃圾桶里了。”
　　“我真有点受不了了，越跟她说什么事都没有，我越觉得自己是在骗人。”
　　苏晓拍了拍他宽阔的肩膀。
　　“如果你想要放弃，那咱们哥几个就放德克斯特的鸽子，这笔买卖咱们不做了。”
　　杰克把眼睛瞪得像铜铃：“那怎么能行？前面九十九拜都拜了，就差这最后一哆嗦了！说什么我们也不能放弃。”
　　V带着笑容道。
　　“我们就知道你会这么说，走吧，苏和我都会陪你走到最后。”
　　三人走下楼梯，进入来生。
　　在来生门口把守的埃默里克，见到三人过来，那张古井无波的严肃脸庞上，也浮现出淡淡的笑意。
　　“嘿，埃默里克。”
　　“是你们啊，又来找罗格？还是说仅仅只是单纯的来喝酒？”
　　“德克斯特约的我们。”
　　“哦，他啊，行，他就在最里面的那个包厢里。”
　　“谢了，回头请你喝酒。”
　　“好说。”
　　看着苏晓三人跟埃默里克熟练的打着招呼，就仿佛是认识许久的老友一样。
　　被阻挡在来生大门之外的底层佣兵，全都目瞪口呆的看着这一切。
　　像他们这样的人，连门都进不去。
　　苏晓这几人不仅能轻松进去，还跟埃默里克谈笑风生。
　　他们到底是什么来头。
　　进入到来生的内部。
　　在路过吧台的时候，杰克忽然道。
　　“哎，等会儿，你们俩要喝点什么吗？我请客。”
　　苏晓严肃道：“我们不喝，你也一样，等下还要去办正事，没忘吧？”
　　“喝一杯能保持清醒，但要是你坚持的话，那就算了……不过等我一下。”
　　杰克倚在吧台上：“对了，克莱尔，给我也留个配方怎么样？”
　　克莱尔放下抹布和杯子。
　　她看了杰克一眼。
　　认出杰克是苏晓团队的一员。
　　“嗯哼，行啊。”
　　“一份伏特加、加冰、青柠汁、姜汁啤酒，再来点爱……差点忘了说，我叫杰克·威尔斯。”
　　克莱尔充满善意的笑了笑：“我会记住的。”
　　第一百四十二章 慈母手中剑，游子身上劈（3K）
　　就在杰克跟克

分卷阅读290
　　莱尔报酒名的时候，苏晓注意到在酒吧里的另一处角落，有一对男女，在距离吧台较远的桌子边上碰头。
　　少女一看就知道有拉丁裔的血统。
　　肤色是健康的小麦色。
　　属于不管是什么样的审美观，都会觉得这是位美女。
　　“罗格让我来找你。”
　　男的点点头：“我知道，要做什么我很清楚，但到底是哪个买单？”
　　“六街帮，怎么了？”
　　男的疑惑道：“没什么，没什么……只是六街帮……他们靠谱吗？”
　　“我以前跟六街帮做过买卖，我们负责跑线，他们负责付钱。”
　　“既然你以前做过，那应该没问题。”
　　看这样子，应该是少女被罗格介绍来跟这男的合作。
　　苏晓一眼就能看出来，少女不是佣兵，是流浪者。
　　他曾经在巴克尔家族待过。
　　可能这样说有些玄幻，但对方身上有着非常重的流浪者气质。
　　跟这里的佣兵格格不入。
　　苏晓皱了皱眉。
　　在夜之城很少能够见到单独行动的流浪者。
　　除非那少女也是从家族脱离出来。
　　见苏晓一直盯着一个女的看，V疑惑问道：“那个姑娘，是你以前家族的人？”
　　苏晓摇摇头：“不是，但她应该也是独自一个人来到夜之城的，就是不知道是哪个家族……”
　　就算曾经都是流浪者，但流浪者也分为邦、部族、家族，并不是铁板一块。
　　很多家族、部族、邦之间还存在不少矛盾和剧烈的冲突。
　　就比如巴克尔家族和蛇邦。
　　不确定对方是不是蛇邦的人。
　　但苏晓可以很肯定的是，自己没有在巴克尔家族见过她。
　　目送着两人离开，杰克那边也终于跟克莱尔聊完了。
　　“苏？”
　　“没事，我们走吧，去干你心心念念的大买卖。”
　　……
　　在来生最里面的包厢里，三人再次见到德克斯特。
　　不止是德克斯特。
　　连T-BUG这个从来都不露面的黑客，竟然也在。
　　一阵寒暄过后，德克斯特终于舍得公布他制定好的计划。
　　“首先，你们先去绀碧大厦，用假身份大摇大摆的进去。”
　　“然后，T和小平头会协助你们破解酒店的子网。”
　　“最后也是最重要的，你们进去荒坂赖宣的顶层套房，把relic拿走，神不知鬼不觉。”
　　“对了，这里我还得多说一句，感谢苏先生从帕克女士那里搞来的超梦录像，让我们知道顶层套房里都有什么。”
　　德克斯特说完，T-BUG补充道：“动作感应摄像头、最新版的报警固件，还有自动炮塔和新型号的扫描器……房间的安保系统全连接到了酒店的子网。”
　　“虽说从外面没法直接关掉，但你们只要把小平头带进酒店，再让它从排风口进去，找到二十四小时监控绀碧的荒坂黑客，就能将其干掉，并关掉顶层套房的安保系统。”
　　杰克吹了一声口哨。
　　苏晓也是点了点头。
　　看来德克斯特要分那么多的钱，也不是完全没有任何作用。
　　起码现在看来，他跟T-BUG商量出的这个计划，可行性非常高。
　　如果顺利的话，他们是真的有可能，在不惊动任何人的前提下，拿到relic。
　　T-BUG严肃道：“有一点我要提醒各位，绀碧大厦不是龙潭虎穴，但也差不多，为了各位的安全着想，这次潜入务必小心谨慎，最好一个人都别杀。”
　　“我们尽量吧，我也只能这么说。”
　　苏晓自然不会打包票。
　　只要是计划，就没有不出意外的。
　　万一真的出现了意外情况，总不可能只挨打不还手吧。
　　苏晓想了想，又道：“德克斯特，刚才你说我们用假身份进去，再说具体一些。”
　　德克斯特缓缓解释道。
　　“杰克兄弟叫拉蒙·维克多利诺，V小姐则是汉娜·康维尔……至于你，苏先生，你的新身份名字叫做杨威利。”
　　“你们是军用科技的代表，去绀碧找荒坂，一个叫滝川初的安保总长谈生意，有这样的借口，你们才能把小平头带进去。”
　　这时，V突然想到一个问题。
　　“等等，你们这个计划，怎么没有考虑过亚当·重锤的情况？万一在荒坂赖宣的顶层套房怎么办？”
　　苏晓三人都看过艾芙琳录制的超梦，知道几十年前那个传奇人物，现在成了荒坂的走狗和跟班。
　　正为荒坂效犬马之劳。
　　T-BUG摊了摊手：“我查过重锤的资料，他加入荒坂之后的这几十年的履历，都是一片空白，荒坂对他的保密程度很高。”
　　“不过没有关系，既然重锤会出现在夜之城，那么他应该就是只效忠赖宣的私人保镖，平时他只会跟在赖宣的身边，只要你们趁赖宣

分卷阅读291
　　不在房间里的时候进去，应该就没事。”
　　苏晓故意加重语气：“应该？”
　　“小平头，还记得吗？”T-BUG无奈道，“等你们把小平头搞进绀碧大厦的监控室，我就可以监控绀碧大厦内的所有情况，也包括顶层套房，以及荒坂赖宣和亚当·重锤的生物信号。”
　　“苏，我知道你有疑虑，但是请相信我，OK？”
　　“OK。”
　　“只要别搞出大动静，就不会有事。”
　　德克斯特最后问道。
　　“还有什么问题吗？”
　　不得不说，德克斯特和T-BUG的这个计划，已经相当完善。
　　尽可能的将所有的可能都考虑进去。
　　苏晓没有什么要再问的了。
　　V和杰克也摇了摇头。
　　“很好，不过在你们出发以前，我倒是有个问题，想问苏先生……艾芙琳·帕克，你觉得她怎么样？”
　　德克斯特此言一出，V和杰克都不由得有些紧张。
　　因为在此以前，苏晓曾告诉过两人，艾芙琳准备踢掉德克斯特。
　　现在德克斯特又突然莫名扔出这个问题。
　　难道是知道了什么？
　　V和杰克都紧紧的闭着嘴，望向苏晓。
　　反观苏晓倒是显得很坦然。
　　“她年纪不大，野心倒是不小，只不过是去过几次绀碧，就盯上了人家荒坂太子爷的东西。”
　　德克斯特玩味道：“嗯，还有吗？”
　　苏晓想都没想，断然回答。
　　“没了。”
　　“没了？”
　　德克斯特似乎不满足苏晓只透露这点东西。
　　苏晓直视着德克斯特的眼睛。
　　“德克斯特，你要是有话就直说，不必藏着掖着。”
　　“哈哈哈，不要生气嘛，苏先生，我就是好奇问问。”
　　德克斯特倒不是真的知道什么。
　　只是出于中间人的职业本能，而敏锐的嗅出几分不寻常的气息。
　　按理来说，发布任务的雇主，是不会跟执行的佣兵，有过多的交集。
　　可艾芙琳那个妞，跟苏晓不但是认识的，连录制了顶层套房的超梦，这么重要的情报，都没有直接给德克斯特。
　　而是交给了苏晓。
　　再由苏晓转交给德克斯特。
　　所以德克斯特才隐隐产生了一些怀疑。【欢;:迎"进##"!入【,!夜;袭";+&的":月:费.'群;:】:..4:9.,3":""6!*，1:3";5."
　　不过既然苏晓说没有，德克斯特也就只能先暂且将疑虑放下，以任务为重。
　　……
　　接下来的目的地，既然是要去绀碧大厦这样的高级酒店，总不能再穿着当佣兵时的这身装束去。
　　而德克斯特自然是连这点也早就想到了。
　　早在制定计划时，德克斯特就在市中心的一家「神宫寺」服装店，给苏晓三人特别量身定制了三套高级西服。
　　都说人靠衣装佛靠金装。
　　在换上高级西服以后，哪怕是杰克，身上的街头气息，顿时都被掩盖下去不少。
　　就算能感觉得出来，杰克不像是会坐办公室敲代码的公司职员，但多半也会以为是外勤特工，或者高级保镖之类。
　　至于V，穿上这件高档西装，妥妥的就像是反情报部的高管。
　　焕然一新的三人，提上装着小平头的箱子，从来生里出来，坐上德拉曼出租车，朝着绀碧大厦的方向驶去。
　　……
　　同一时间。
　　太平洋上空。
　　有一支阵容堪称豪华的飞行编队。
　　数架航空自衛隊的战斗机，拱卫着编队阵型最中间的客机，朝着大洋彼岸的夜之城飞去。
　　偌大的客机上，除了工作人员和警卫以外，能够跟荒坂三郎面对面坐在头等舱的，就只有竹村五郎一个人。
　　这一路上，荒坂三郎始终保持沉默。
　　这让客机上的气氛显得沉重而压抑。
　　警卫们尽量不靠近头等舱。
　　而不得不进入头等舱提供服务的工作人员，也是战战兢兢、如履薄冰。
　　生怕自己哪里犯错，撞到枪口上。
　　但幸好，迄今为止，荒坂三郎都没有对他们的服务，提出一点批评。
　　只要再坚持一下，等到了夜之城，他们就能解脱了。
　　望着窗外一成不变的景色，荒坂三郎终于开口说出了，这趟旅途的第一句话：“竹村。”
　　“是，三郎大人！”竹村五郎赶紧恭敬的回道。
　　“如果是你，有赖宣这样的儿子，你会怎么做？”
　　“当然是慈母手中剑，游子身上劈。父见儿未凉，抽出七匹狼。”
　　当然，这话也只是在竹村五郎的心里想想。
　　他也不会，也不敢说出来。
　　但如果他的儿子，真的敢做出背叛荒坂的事情的话，他也真的会大义灭亲。
　　竹村五郎本来只是千叶的一个贫民窟里的孩

分卷阅读292
　　子，是荒坂给他往上爬和摆脱贫穷的机会。
　　第一百四十三章 不能光听他说什么，还得看他做什么（3K）
　　竹村五郎能够平步青云，是荒坂三郎慧眼如炬，从那么多人里，一眼相中他，让他成为荒坂三郎的近侍。
　　给了他如今的地位和力量。
　　因此，竹村五郎对荒坂、和荒坂三郎自是忠心耿耿，绝无二心。
　　荒坂让他往东，他绝不会往西。
　　“年轻的时候，我只是一名海军的飞行员，虽然在23岁时就已经是海军中尉，并成为了一名王牌飞行员，但那时的我，还是太年轻，太天真。”
　　“1942年，我永远也忘不了那天，在一次对瓜达尔卡纳尔岛的例行轰炸中，他的战机差点被击落，虽然身负重伤但我还是坚持飞回了基地。”
　　“在做完报告之后，我就失去了意识，然后被送回了东京，在东京的医院里，我发现自己因为受伤，永远不能再次驾驶战斗机，因此也不得不退伍离开军队。”
　　“这次受伤让我失去了左眼，同时右臂也几乎全部断掉。我因为伤势而痛苦不已，当时的我宁可在瓜达尔卡纳尔岛的天空壮烈牺牲，也不想面对身体残疾的屈辱。”
　　平日里的荒坂三郎不苟言笑。
　　他给别人的感觉，总是冰冷、老练、沉默、高效……
　　让人摸不准他在想什么，猜不透他的脾气。
　　也因此，而令人感到恐惧。
　　但是此刻，现在的荒坂三郎，像是因为遭受亲生儿子再三的背叛，而陷入到对往事的沉湎当中。
　　竹村五郎没有说话，而是安安静静的做起一个旁听者。
　　其实，关于荒坂三郎的平生事迹，被荒坂公司当做光辉历史，在公司的过道上、大厅里、电梯中循环播放。
　　每一名入职的员工，都要求了解荒坂三郎的平生事迹。
　　而像竹村五郎这样的死忠粉，更是早就能够倒背如流。
　　“我曾想过要切腹自尽，但就在医院的樱花林中切腹自尽时，我突然领悟了事情的本质，并获得了对于未来的启示。”
　　“于是，我在启示消失之前，拔出了已刺入腹肌半英寸的短刀，回到了家人身边。”
　　“我开始了对政治、经济和历史领域的深入研究来成为父亲的得力继承人，让荒坂有朝一日可以掌控世界。”
　　竹村五郎赶忙恭敬道。
　　“三郎大人，您已经做到了。”
　　荒坂三郎在父亲去世后不久的1960年接手了公司，并拓展了父亲建立的单纯的制造公司的业务。
　　在荒坂三郎接手以前，荒坂只不过是一个小制造公司。
　　而现在，银行、安保和制造业是荒坂企业的三大支柱产业，曾经的小制造公司已经成为了世界上最强大的企业之一。
　　“是啊，我做到了，只可惜，我的时间已经不多了。”
　　竹村五郎一惊：“三郎大人……”
　　荒坂三郎抬起手。
　　制止竹村五郎接下来想要说的话。
　　“我自己的身体，我自己清楚。”
　　虽然动用了那么多先进的医疗技术，但他的身体，还是在不可避免走向衰败。
　　这种感觉，在最近尤其明显。
　　话题突然变成这样。
　　这让竹村五郎不知道该说什么好。
　　其实，荒坂董事会的那些成员，私底下又何曾没有展露过对荒坂三郎的嫌恶。
　　他们觉得荒坂三郎的控制欲望太强，都已经活了一百五十多岁，还不懂得放权。
　　而且，就算是跟最长寿的真正的皇帝比起来，荒坂三郎活着的时间也太长了。
　　他们不止一次在暗地里猜测，到底还要再活多少年，荒坂三郎才肯松开权力的宝座。
　　至于荒坂三郎的子女，幸运的是除了荒坂赖宣以外，女儿荒坂华子、孙女荒坂美智子从来没有一次，表现过对父亲、祖父的不满。
　　“越是清晰的感受到岁月的无情，时间的流逝，我就越是对赖宣的选择，感到惋惜和遗憾，明明他还那么年轻，明明他还可以创造无限的可能，却偏偏……”
　　荒坂三郎在说这些话的时候，语气令竹村五郎感到非常奇怪。
　　似乎并不仅仅是父亲对叛逆儿子的恨铁不成钢。
　　还包含了对比自己更加年轻许多的儿子的嫉恨……
　　以及占有和替代？
　　这疯狂的想法仅仅是刚刚冒出来，就被竹村五郎强行镇压下去。
　　不会的。
　　这不可能。
　　荒坂三郎大人怎么可能会想要夺取自己儿子的身体？
　　relic的发明只不过是为了让荒坂的财富和经济更上一层楼。
　　仅此而已。
　　这时，竹村五郎才猛然间注意到，荒坂三郎一直注视着自己。
　　他悚然一惊，急忙道：“赖宣大人还年轻，我相信他迟早会走上正途的。”
　　荒坂三郎欣慰的露出一丝笑意

分卷阅读293
　　。
　　“你能这么想真是太好了，要是我死后，你能像效忠我一样，为赖宣尽忠吗？”
　　竹村五郎感觉荒坂三郎这话说得很古怪。
　　尤其是现在这种情况下。
　　更是诡异。
　　就好像是荒坂三郎感觉自己一定会死在夜之城一样。
　　竹村五郎一个激灵。
　　急忙将这大逆不道的念头，驱赶出脑海。
　　“是，我必将永远效忠于荒坂家！”
　　……
　　绀碧大厦就坐落在荒坂海滨。
　　在第四次公司战争期间。
　　一颗核弹在荒坂塔被引爆，并直接摧毁了夜之城的市政中心。
　　由于当时的主流舆论认为：荒坂是引发核爆，并摧毁夜之城中心的罪魁祸首。
　　因此当时的美利坚总统，充分利用了这种情绪，将荒坂驱逐出夜之城。
　　此后荒坂只在日本运营。
　　直到2069年，统一战争爆发。
　　新美利坚总统提出了统一计划，试图将已经独立的领土，重新团结到同一面旗帜下。
　　这些独立出去的领土，其中就包括夜之城。
　　当时，新美利坚的一个师已经开到城市郊区。
　　荒坂应莱恩市长的请求，派出一艘超级航母抵达夜之城港湾。
　　几个小时后，新美利坚的军队迅速撤退。
　　也正是因为，在这场统一战争中，荒坂坚定不移的站在夜之城这边。
　　这也为荒坂重新收获了这座城市的青睐。
　　并在2070年重返夜之城。
　　荒坂公司重返夜之城的第一件事，就是并购了沃森区的一大片土地。
　　将它改造成了一座超现代化的制造和物流设施。
　　并重新命名为荒坂海滨。
　　荒坂夷平了老沃森区摇摇欲坠的建筑，在上面立起了一头军权主义巨兽。
　　一个高墙林立，由警卫和自动炮塔严加把守的大型建筑群。
　　仓房、机库和自动流水线连绵不绝。
　　到处可见的荒坂三叶草标志，堂而皇之的再三强调走进这里的人们：
　　统治这里的是公司机器，蝼蚁一般的底层什么都不是。
　　……
　　随着距离绀碧大厦越来越近，T-BUG的通讯也接入了进来。
　　“嘿，怎么样了？”
　　杰克掩饰不住语气里的激动与兴奋：“比TM砂纸还顺溜。”
　　苏晓看了眼窗外的高楼大厦，补充道：“已经能看到酒店的外墙了”
　　“听着，我会设置一条加密直通线路，引导你们进入绀碧。”
　　T-BUG顿了顿：“苏，呼叫V和杰克，看看同步了没有，小心一点总没错。”
　　“能听得到吗，V？”
　　V点点头：“我这边可以，听得很清楚。”
　　苏晓又转头看向杰克：“杰克你呢？”
　　“都是噪音，说点什么吧，BUG？”
　　T-BUG冷冷道：“最大的罪行，往往源自贪婪而非贫穷。”
　　杰克皱眉，一路上的好心情，被T-BUG这句话给冲淡了不少：“你说什么？”
　　“看来你听到亚里士多德的名言了。”
　　“嗯，我听到了，虽然不懂你的希腊朋友啥意思，就挺激动的。”
　　其实杰克也并非像外表看起来这么大老粗。
　　比如他一听到亚里士多德这个名字，就知道这是一个希腊人。
　　“要不你试着琢磨一下什么意思？你呢，苏？”T-BUG前面的那句话是对杰克说的，后面的却是问向苏晓。
　　苏晓淡淡道。
　　“这句话很有道理，如果说这句话的人，出身牛马而非罗马，就更显得有道理了。”
　　“亚里士多德，生于公元前384年，死于公元前322年。”
　　“他的父亲是马其顿国王腓力二世的宫廷御医，从他的家庭情况看，他属于奴隶主阶级中的中产阶层。”
　　“17岁时，他赴雅典在柏拉图学院，就读长达20年。”
　　“在那样一个奴隶制还存在的世界里，有条件可以脱产读20年的书，就已经超越99％的骡马跪卒。”
　　“他出身那么好，是奴隶主阶级，家里又有钱，能供他无忧无虑的上二十年的学，当然可以说‘最大的罪行来自贪婪而非贫穷’。”
　　“要是亚里士多德上有老下有小，一个人支撑起一个家，一周要上六天班，每天得工作十二个小时以上……”
　　“三十五岁被优化，满世界投简历到处都找不到工作，身上还背着需要二三十年才能还完的房贷，你看他还能轻飘飘的说得出这种话吗？”
　　“BUG，有些时候你不能光听一个人说什么，你还得看他/她做什么。”
　　第一百四十四章 你在教我做事（4K）
　　如果要用一个词来形容绀碧大厦，那便是金碧辉煌。
　　绀碧大厦有420个专属房间，20个会议室，14个配备齐全的泳池，还有最好的酒吧

分卷阅读294
　　、餐厅，以及更多无法用数字来衡量的东西。
　　这里的侍者能满足最深层次的需求与渴望，凡是入住过绀碧大厦的客人，无一不将其称之为难忘的经历。
　　德拉曼出租车平稳的开进围墙大门。
　　而后缓缓停在富丽堂皇的酒店门口。
　　或许是为了体现自己的财力和高级感，酒店外面的庭院中，随处都能看到绿色的植被。
　　要知道在这个动植物大规模濒临灭绝的2077年，在自家酒店外移植这么多的植被，就已经足够彰显出奢华与档次。
　　“感谢选择德拉曼出行服务，祝您好运，我会在地下停车场里等你们回来。”
　　座位后面显示屏上的德拉曼，用冰冷的语气恭敬的说道。
　　“可算是到时候了……啊，差点忘了，不能带枪是吧？”
　　之前德克斯特特别交待过，要进入绀碧大厦，是不能携带武器进入的。
　　当然，小平头是个例外。
　　因为三人伪装的假身份是军火商。
　　小平头是“谈生意”用的。
　　所以可以带。
　　但别的武器就不能携带了。
　　因此三人都把各自的武器留在车上。
　　“好了，‘杨’、‘汉娜’，我们走吧。”
　　三人从车上下来。
　　“等一下，我先拿上小平头。”
　　杰克绕到出租车的后面，从后备箱中略带费力的拿出，他们这次行动必须要用到的重要道具——小平头的合金箱子。
　　这个合金箱子，其实不是他们从漩涡帮的手上，搞来的那个原装货。
　　而是在他们离开来生以后，苏晓特地让德拉曼出租车停在路边，临时拿出的另外一个箱子，将小平头从之前的箱子换到这个箱子当中。
　　现在杰克提着的这个，就是已经更换过后的合金箱。
　　之前的箱子就已经够大、够沉的了。
　　而现在这个比之前的还要再大上一号。
　　杰克和V都不明白，苏晓干吗要费这个工夫。
　　但苏晓没有解释，只说他们会用得着的。
　　两人也就没有再多问下去。
　　……
　　踩上红白相间的大理石地砖，穿过散发出红色冷色调的落地灯柱。
　　站在酒店门口的黑人侍者，恭敬的弯下腰。
　　“欢迎来到绀碧大厦。”
　　在等待安检的时候，T-BUG的声音再度响起。
　　“苏，我是用你的名字预定的——杨，”她重复一遍他们伪装的身份，前来绀碧大厦的目的，“你们要找滝川初，军事技术部门的代表，文件是给小平头用的。”
　　“嗯，我知道。”
　　苏晓第一个从安检检测门通过。
　　毫无问题。
　　第二个是拿着箱子的杰克。
　　当他站在检测门中时，检测门中发出的光线忽然从蓝色转为红色。
　　杰克是第一次来，不知道这代表什么。
　　还以为是扫描结束了。
　　就准备往里走。
　　却被警卫伸手拦住。
　　“等一下，有问题。”
　　警卫把右手放在身后，下意识的摸上腰间的枪柄。
　　众所周知，夜之城民风淳朴、热情好客。
　　很多生活在底层的人，都看不惯公司的所作所为。
　　虽然大多数人也只是口嗨几句，但不排除敢于付诸行动的个例。
　　哪怕出于职责，警卫也有责任问询。
　　“先生，能否请您解释，携带战斗机器人带入绀碧大厦领地的原因？”
　　杰克下意识的看向苏晓。
　　苏晓当然也不会扔下杰克不管。
　　他走到警卫面前，冷冷道。
　　“我没有义务跟你解释，把你们经理叫来，早就预约过了，怎么还会出这种低级问题，都是干什么吃的？！”
　　警卫有些迟疑，但还是没有退让：“但是我们有规定，这种情况，您必须做出解释。”
　　一直站在服务台旁的大堂经理，听到这边的动静，急忙赶了过来。
　　他在手上的平板电脑一顿操作，确认苏晓等人的身份，便为众人解了围。
　　“你们是来这里找滝川桑的吧？是我们弄错了，红豆泥私密马赛！”
　　大堂经理立马鞠躬，上半身和下半身对折成标准的九十度。
　　警卫闻言也退开了，并将扫描门的警报解除。
　　当最后上前的V，也通过扫描后，三人径直走向大厅当中的服务台。
　　“您好，欢迎光临绀碧大厦。”
　　在脸上植入金色皮肤的前台小姐，甜甜的说道。
　　顺带一提，先前的大堂经理的脸上，同样也植入了金色皮肤。
　　可能酒店高层觉得这会让他们的工作人员，更加显得上档次。
　　苏晓不是很懂这些富人的想法。
　　苏晓开门见山：“我们要办入住。”
　　“没问题，请问预留的名字是……”
　　“杨威利。”
　　前台小姐在终端上一阵操作：“一间三人房

分卷阅读295
　　，一晚，对吗？”
　　苏晓点了点头：“没错。”
　　德克斯特和T-BUG安排的还挺靠谱。
　　一切顺利。
　　接下来就只需要进入到预定好的房间里，让小平头从通风管道里钻进去，一路进入酒店的监控室，好让T-BUG绕过子网，解除顶层套房的安保系统。
　　绀碧大厦跟以往别的那些阿猫阿狗的据点不一样。
　　要解除整个绀碧大厦的安保不现实，能做到的也只有顶层套房的安保。
　　而且也只是解除，不是全面接管。
　　要想做到这点，T-BUG自问自己绝无可能办到。
　　非要说的话，可能只有黑墙另外一边的流窜AI能做到这点。
　　但即便只是解除顶层套房的安保系统，那也已经足够。
　　等到T-BUG那边搞定，他们就能直接过去，拿到东西就闪人。
　　神不知鬼不觉。
　　但就在此时，让三人都没有想到的意外情况忽然发生。
　　前台小姐竟然自作主张：“好的，我这就通知滝川桑你们已经到了，请稍等。”
　　通讯频道里，T-BUG略带慌乱的声音响起。
　　“靠，不行，这会打乱计划，拦住她！拖住！”
　　苏晓淡淡道：“不需要。”
　　前台小姐困惑的眨了眨眼：“但滝川桑不是在等你们吗？”
　　苏晓眯起眼。
　　“你在教我做事？也许，在我们跟滝川君谈完生意后，可以聊聊绀碧大厦的服务问题。”
　　苏晓声音不大。
　　语气也很温柔。
　　但话里的内容，却是把前台小姐吓得直哆嗦。
　　尤其是大堂经理的目光，看向这边的时候。
　　吓得前台小姐赶紧鞠躬道歉。
　　“对、对不起，是我太失礼了，还请您原谅。”
　　“嗯，我原谅你了，不过，给你一个忠告，绀碧大厦既然是高级酒店，想必你比我更清楚，到你们这里来消费的客人，非富即贵，不会有人喜欢被别人指手画脚。”
　　前台小姐再次道歉：“我……我知道了。”
　　“很好，那么入住手续办好了吗？”
　　……
　　酒店内部的装潢，不是暴发户似的疯狂堆砌。
　　而是请了真正的大师，为酒店进行专门的设计。
　　整体风格低调、奢华。
　　同时大量使用了入墙灯。
　　灯光都是金色的，但并不刺眼，而是点缀得恰到好处。
　　走在冷色调的金属地面上，T-BUG对刚才苏晓的反应，似乎仍有些耿耿于怀。
　　“是不是有点太严厉了？”
　　苏晓倒没觉得自己哪里有问题：“是吗？但我也免费给她一个忠告，算是作为补偿。”
　　这个前台小姐，一定刚进入绀碧大厦不久。
　　也不知道她的实习期是怎么度过的。
　　或者说，可能她现在就是在实习期当中。
　　服务员没有看上去那么容易，尤其像这种高档场所。
　　而身为工作人员，最忌讳的就是擅自替客户做主。
　　说句不好听的话，确实是不知死活了。
　　换个脾气暴躁的，被骂个狗血淋头都是轻的。
　　或者碰上笑里藏刀的，那也同样完蛋。
　　人家脸上跟你笑嘻嘻的，好像什么事也没有。
　　背地里一个投诉电话打到公司本部去。
　　你猜你是被扣工资呢，还是被组长骂得狗血淋头呢，还是又被扣工资又被骂得狗血淋头呢？
　　……
　　两名客人站在过道上，堂而皇之的谈论一起绑架案。
　　毫无顾忌、张扬、洋洋得意……
　　当然，这里是荒坂旗下的酒店，客人在酒店内的隐私，会受到绝对的保护。
　　前提客人不会对荒坂产生危害。
　　否则，客人在荒坂里说的任何话，做的任何事，都会被荒坂拿来用作逼客人乖乖就范的证据。
　　路过大厅的酒吧时，杰克赞叹一声。
　　“这酒吧看着不错。”
　　虽然苏晓无法理解，酒店管理层对员工义体外表的干涉和审美。
　　但不得不承认的是，在室内装潢这一块，他们确实很有格调。
　　高雅、大气、上档次。
　　逼格。
　　很有逼格。
　　酒吧门口，同样植入金色皮肤的侍者说道。
　　“欢迎来到绀碧大厦，我们工作日没有预约，所以您可以选择任何空桌，或者您更喜欢吧台的位置？”
　　“这酒吧真的很不错，或许哪天可以带……”
　　意识到他可能想要说出的那个名字。
　　苏晓轻轻拍了拍他的后背。
　　这里到处都是监控、窃听器。
　　荒坂会保护客人的隐私没错，但同时他们也会收集客人的隐私。
　　小心驶得万年船，这总没错。
　　……
　　电梯门在面前合上。
　　穿上西装，行走在一晚上消费不知道几万的高级酒店内，这要是换成以前，是杰克

分卷阅读296
　　想都不敢想的。
　　但是现在却……
　　杰克忍不住有些得意。
　　“怎么样，咱也穿西装了，呵呵呵，我帅吗？”
　　苏晓看了他一眼：“还不错，但是就是你的这个发型，跟你这身衣服不搭。”
　　杰克摸了摸自己的丸子头。
　　“有考虑过换个发型吗？比如亚瑟·摩根，或者杰洛特那种样子的？”
　　杰克摆摆手：“还是算了，我觉得就现在这样挺好，适合自己的才是最好的。”
　　……
　　四十二层的青金套房。
　　这是T-BUG选的房间。
　　依然是冷色调的装饰风格。
　　嵌入到墙壁里的水族箱高端大气上档次。
　　根据不同的文化习惯，房间里既有沙发也有坐垫。
　　连卫生间都是满满的逼格。
　　三人站在房间当中，杰克吹了一声口哨。
　　“真时髦啊，可惜我们不能过夜，眼光不错嘛，BUG。”
　　“我选它不是为了时髦，这里是通向网管（荒坂黑客）和监控室最快的地方。”
　　“Sí，sí，me acuerdo（是，是，我记得）。”
　　V用歧路司义眼扫视房间一圈：“BUG，之前你说过，是要让小平头走通风口对吧，我找到通风口了。”
　　“这就让小平头过来。”
　　V提议道：“要不我来？”
　　杰克的黑客技术，跟苏晓有的一拼。
　　如果把黑客比作踢球，那露西和V属于可以在绿茵场上尽情驰骋，而杰克和苏晓就只能在观众席上喊666.
　　“这多大点事啊，别看不起我了，V。”杰克摆摆手。
　　杰克打开箱子，将操作芯片插进神经插槽中。
　　他的义眼亮起蓝光，开始操控起来。
　　光热迷彩装甲启动。
　　小平头化作一团透明的空气，从三人的视野当中消失。
　　不过如果仔细观察的话，还是会隐隐约约的发现，在小平头所在的地方，空气不正常的扭动。
　　当然，这是光线充足的情况下，如果是让小平头躲在阴影里，就真的是一点也看不出来了。
　　杰克操控着小平头，从箱子上爬下去，钻进通风管道里。
　　在T-BUG的指示下，杰克操控着小平头，顺着通风管道，爬过一个又一个的房间。
　　最后来到荒坂黑客所在的监控室。
　　绀碧大厦的监控室和服务器机房，被安排在同一处地方，因此占地空间非常大。
　　但是在这偌大的机房，却只有一个黑客。
　　其实如果是换成普通人，想复刻同样的操作，钻通风管道潜入，是几乎不可能的。
　　因为那样逃不过，这名二十四小时监控酒店的荒坂黑客的眼睛。
　　但小平头有光热迷彩装甲，所以才能神鬼不知的接近黑客。
　　并将荒坂黑客，烧死在黑客椅上。
　　“解决他了，这太牛叉了。”
　　“小平头怎么办，要让它原路返回吗？”
　　“不用，把它留下就行，还得靠它接入酒店的子网，行了，杰克你可以退出来了。”
　　第一百四十五章 只有魔法才能打败魔法（3K）
　　从小平头的控制中退出来，杰克的脸色很是难看。
　　“杰克，你怎么样，还好吗？”
　　“别……别跟我说话，我想吐。”
　　苏晓赶紧给他拿过来一个垃圾桶。
　　杰克马上就稀里哗啦吐了出来。
　　小平头是试作型机器人，还处在实验阶段。
　　再加上杰克用的是漩涡帮自制的操作芯片，而非原版。
　　自制的操作芯片可以绕过原本的权限，驱动使用小平头。
　　而缺点就是这样，不能长时间使用。
　　否则就会头晕目眩，身体难受。
　　过了好一会儿，杰克这才缓过来。
　　“下回这种活儿还是交给你和露西吧。”
　　四人小团队里，黑客技术最好的是露西。
　　其次是V。
　　因为杰克觉得，不过就是操控机器人一路走过去吗？能有多难，才没有交给V去操控。
　　现在想想杰克还挺后悔。
　　V拍了拍自己的胸口：“好，下次就交给我。”
　　苏晓从酒店房间的冰箱里，拿出一瓶矿泉水。
　　“吐完了吗？吐完了就喝点水。”
　　杰克接过，漱了漱口，再喝了几口。
　　“BUG，怎么样，我们什么时候能上去？”
　　“听着，要关闭顶层套房的安保系统，就得先穿过绀碧大厦的ICE，这墙比我想象的要厚，穿过去可能要花上几个小时。”
　　“几个小时？这么久？”
　　苏晓看了一眼窗外。
　　德克斯特叫他们去来生的时候，就已经是下午。
　　而现在天已经黑下来。
　　正好是赛里斯的新闻联播的时间。
　　他们本来没打算在这里过夜。
　　原计划是在天气预报结束前离开。

分卷阅读297
　　但现在T-BUG却说，光是穿过ICE就要几个小时。
　　那干完活不是得凌晨了？
　　要是到了晚上，那荒坂赖宣不得回房睡觉？
　　那还偷个屁的relic啊？
　　V也觉得这时间实在太长了：“几个小时？就不能快点吗？”
　　T-BUG反唇相讥：“你是想让我的脑袋着火吗？坐下好好欣赏你们的帅西服吧。”
　　“行吧。”看样子T-BUG是快不起来了，杰克看向苏晓和V，“刚刚上楼的时候，我注意到楼下有个酒吧……”
　　苏晓还没说什么，V就无奈扶额叹气：“杰克。”
　　杰克像是被踩到尾巴的猫一样跳起来：“干嘛？我又没说现在就去！我的意思是，等干完这票，可以带米丝蒂来一趟。”
　　接着他走到床边，坐上去，这床比他睡过的任何一张床都要柔软。
　　这让他忍不住躺在上面，闭上眼睛：“这酒店可真够奢华的，不知道住一晚要多少钱。”
　　苏晓淡淡道：“看房间的级别，就拿我们现在住的这间来说吧，一个晚上一万多欧元肯定是少不了的。”
　　杰克傻眼了。
　　“卧槽，这么贵？这帮有钱人的钱，都是大风刮来的吗？怎么这么舍得？！”
　　苏晓走到巨大的落地玻璃前，眺望着下方的荒坂海滨。
　　即使已经亮起了灯火，却依然能够看到，打工人像蚂蚁一样，在港口辛勤工作着。
　　“不是大风刮来的，是从普通人的身上压榨来的，普通人为他们创造财富，他们只拿出很少很少的一点，像喂狗一样扔给普通人，剩下的全被他们据为己有。”
　　“所以他们才能建起这么豪华的高楼，住进风景优美的别墅，喝着昂贵的香槟，吃着真正的食物。”
　　杰克望着苏晓的背影：“就算你这么说，可是又有什么办法，这个世界就是公司的世界，能够战胜公司的也只有公司。”
　　“连新美利坚都无法收复有荒坂支持的夜之城，就更别说别的。”
　　苏晓收拾收拾心情。
　　“现在或许不行，但是以后……以后的事情可说不定。”
　　苏晓拍了拍手掌，像是要驱散先前沉重的气氛：“好了，不谈这些，你们饿了吗？要不我叫点吃的喝的送上来，反正距离干活还有几个小时。”
　　“吃饱喝足，还可以顺便好好休息一下，养精蓄锐，以逸待劳。”
　　V有些担忧的说道：“德克斯特只是给我们订了房间，并没有把吃的也算进去吧？”
　　苏晓不以为意：“那有什么关系，我先出钱垫付，等咱们活儿做完了，回去再管他要就是，难不成要我们就这样坐上几个小时，饥肠辘辘的去干活？”
　　见V似乎还有所犹豫，苏晓直接替她做主，呼叫前台帮她点了好几样她喜欢吃的。
　　杰克见苏晓竟然来真的，也不客气了。
　　反正也只是让苏晓先垫钱，回去后是找德克斯特那个黑皮耶稣报销的，于是也毫不客气的，点了不少看起来就好吃的东西上来。
　　……
　　同一时间。
　　来生夜总会的包厢里。
　　“需要几个小时才能穿过ICE？没有别的办法了？好吧，我知道了。”
　　结束跟T-BUG的通讯，德克斯特对站在包厢外，尽忠职守的马仔道。
　　“把车准备好，我们去守口如瓶汽车旅馆。”
　　马仔一愣：“老板，他们失败了？”
　　“不，还没有，至少暂时没有，但小心驶得万年船。”
　　马仔点点头。
　　走出包厢。
　　等到马仔离开包厢，德克斯特又拨通了一个电话。
　　“明天早上的飞船，还有座位吗……只剩一个座位了？好吧，那一个就一个。”
　　……
　　公司广场。
　　荒坂塔。
　　一支由航空自衛隊组成的飞行编队，在荒坂塔后的机场上缓缓降落。
　　机场上，早就有公司高层，以及一个专业的医疗团队在列队等候。
　　眼巴巴的看着从其中的一架客机上走下来的荒坂三郎。
　　荒坂三郎一落地。
　　等候许久的医疗团队就赶紧围上去。
　　让荒坂三郎坐在他们早就准备好的全自动轮椅上。
　　这个轮椅的全自动化，指的不仅是机动能力，同时还兼具有生命维持系统。
　　高层们本想向荒坂三郎示好，但留给他们的，只有像岩石一样冰冷坚硬的竹村五郎。
　　“给我们准备几架浮空车，等三郎大人休息一下，我们还要去绀碧大厦。”
　　高层们面露疑惑之色。
　　不明白足不出户的荒坂三郎，时隔这么久离开东京，为什么就马上要去绀碧大厦？
　　身为高层他们当然是早就知道荒坂三郎的行程。
　　但他们只知道荒坂三郎要来夜之城，所以他们才会跟卢修斯·莱恩市长协商，要求后者封锁沃森区。

分卷阅读298
　　他们还以为荒坂三郎是来视察他们工作的。
　　没想到是要去绀碧大厦。
　　“是。”
　　尽管不解，但他们还是很快进行了布置。
　　……
　　吃饱喝足后，三人便都躺下休息。
　　作为男士，苏晓和杰克把最舒服的大床让给V。
　　两人则是躺在沙发上。
　　恢复体力，养足精神。
　　之后又过了三个半小时。
　　通讯频道里没半点动静。
　　要不是途中苏晓呼叫过T-BUG一次。
　　还差点以为T-BUG也睡着了。
　　青金套房是好，装潢好，风景好，服务周道。
　　但他们毕竟不是真的来享受的。
　　一开始还好。
　　随着时间的推移，三人的耐心逐渐被消磨。
　　要是这次失败，绀碧大厦肯定会提高警戒程度。
　　下次他们想再用假身份，蒙混进来，就基本不可能了。
　　最先沉不住气的是杰克。
　　焦急的在房间里踱来踱去。
　　苏晓和V则是坐在沙发上，看着电视。
　　电视上的主持人，正在报道即将到来的市长选举。
　　莱恩市长想要连任，但目前看来岌岌可危；
　　政治新星杰佛逊现在是保持着优势，但谁也不能肯定，在最后关头，票数是否会发生逆转。
　　房间里的气氛压抑而沉闷。
　　像是忍受不了似的，杰克没话找话：“你们是怎么想的？他为什么全放弃了？”
　　V一下没反应过来：“谁？放弃了什么？”
　　杰克双手叉腰。
　　“荒坂赖宣，放弃荣华富贵啊。老黄历了，这我知道，但我就是想不明白。”
　　“就好比，你想想……你什么都有了，对吧？钱、教育。你老爹打个响指，核弹能把半个地球给平了……”
　　“但你却心说，‘靠，爱谁谁’，然后你去干什么？”
　　“去他的开黑帮！铁龙还是什么的！”
　　“跟家人不联系了，装上几块仿真皮，黑帮大佬一当就是好几年，图什么呢！”
　　杰克无法理解。
　　他是在海伍德出生的。
　　小时候家里很穷。
　　远比现在的日子还要拮据。
　　全都归结于父亲劳尔是个暴躁的酒鬼。
　　威尔斯太太起早贪黑的工作，终于盘下一间属于自己的酒吧。
　　但劳尔不仅从来不管野狼酒吧，还到处欠债。
　　让威尔斯太太给他擦屁股。
　　一开始野狼酒吧的生意并不像现在这样红火。
　　一年到头，也挣不到几个钱。
　　而就是这辛辛苦苦挣的钱，也基本全拿去给劳尔还账。
　　这也是为什么，即使家里经营着一家酒吧，杰克的童年却依然很贫穷，没钱上学，得不到教育，年纪轻轻就加入黑帮的缘故。
　　而且，劳尔更过分的是，他非但不感激威尔斯太太的勤劳贤惠，反而动不动就会殴打威尔斯太太和杰克。
　　劳尔是个懒人，而且出了名的没耐心。
　　他的朋友曾看在他过得这么穷困潦倒的份上。
　　给他找了一个司机的活儿。
　　结果没几天，他连车带货都能给你人间蒸发了。
　　久而久之，也就没有人愿意搭理他。
　　第一百四十六章 焚我残躯，熊熊圣火（3K）
　　找不到工作，一大把年纪了还浑浑噩噩、穷苦一生。
　　自己的无能是不可能怪罪自己的，永远都不可能。
　　因此全部化作怒火，发泄到他们母子的身上。
　　每当劳尔醉醺醺的回到家，威尔斯太太都会把杰克支开，让他到酒吧去过夜，或者让杰克躲在衣柜里。
　　而这样做的后果，就是威尔斯太太会被劳尔打得更加严重。
　　等到杰克进入青少年，他终于不再忍耐。
　　还手把劳尔狠狠的揍了一顿。
　　并告诉劳尔“要是你还敢打我和妈妈，就杀了你”。
　　劳尔在医院住了一段时间，出院后就走了，再也没有回来。
　　可能是出于愧疚。
　　但更可能是他意识到，杰克不再是以前那个，能够任由他打骂、发泄情绪的垃圾桶和沙袋。
　　再留在这个家，一准没他的好果汁吃。
　　所以他才会选择离开。
　　因此，杰克无法理解。
　　荒坂赖宣有一个那么有钱有权有势的父亲。
　　从小也接受了最好的教育，还上了大学。
　　为什么还要自己主动离开荒坂？
　　别人一辈子渴求，都未必能爬上的高位。
　　他从一出生，就已经站在荒坂的顶层，俯瞰芸芸众生。
　　为什么他要放弃自己原本美好的生活？
　　去跟黑帮混在一起？
　　“准确的说，那不是黑帮，「钢铁之龙」是日本的一个流浪者家族。”
　　苏晓以前在巴克尔家族待过，知道在日本有一个流浪者家族，叫做「钢铁之龙」。
　　其实还挺有名。

分卷阅读299
　　不止是因为他们做的事，有点像日本版的罗宾汉。
　　更是因为他们的首领姓荒坂。
　　日本的流浪者比北美大陆的同行，过得要更加艰难。
　　因为日本国土面积狭小，资源极度匮乏，可供流浪者活动的空间很少。
　　钢铁之龙曾一度十分活跃，可惜最后的结局，还是像落入河里的石子那样，只是激起一朵小小的水花。
　　“也许，他是看不惯荒坂对人民的掠夺，所以才宁可去做一个流浪者。”
　　杰克还是无法理解：“如果是这样，那他为什么还要回来？”
　　苏晓透过窗户，看着下方的城市街道上，随处可见的荒坂三叶草标志。
　　“可能是他认清了真相，意识到荒坂这头军权主义巨兽，实在是太过庞大，庞大到连中央省厅都拿荒坂无可奈何。”
　　“既然从外部，伤害不了这头巨兽分毫，那就让它将自己吞入腹中，把自己化作爆弹，从内部引爆。（月费群694936135）”
　　V和杰克，惊疑不定的对视一眼。
　　“苏，总感觉我们说的好像不是同一个人，荒坂赖宣，一个纨绔子弟，他有这么伟大吗？”
　　苏晓笑了笑，也不再说什么。
　　这时，一架浮空车从大楼外飞了过来。
　　浮空车的舷窗是打开着的。
　　可以看到里面坐着的人，正是荒坂赖宣和亚当·重锤。
　　……
　　杰克骂了一句：“草！这么晚了，这家伙是来逛酒店吗？”
　　“不管是不是逛酒店，他的浮空车已经降落在绀碧楼下的停机坪了。”T-BUG的声音，时隔几个小时终于再次响起。
　　苏晓问道：“他可能是奔着自己的顶层套房来的，BUG，你那边怎么样了？”
　　“顶层的安保系统已经处理掉了，动作快些的话，应该能趁着荒坂赖宣回到房间前搞定。”
　　待了这么久，杰克早就坐不住了。
　　“Perfecto（非常好），咱们赶紧。”
　　“V，先等一下。”
　　苏晓忽然捉住V的手掌。
　　在她的手心里，写下一行字：“你能关闭房间里的摄像头吗？”
　　V愣了一下。
　　疑惑的看着苏晓。
　　她不明白为什么苏晓不直接说出来。
　　但还是照做。
　　两秒钟后，房间里的摄像头被切断关闭。
　　很快，通讯频道里响起T-BUG困惑不解的声音。
　　“你们出发了吗？我这边可能是出故障了，你们房间里的监控画面突然黑屏了。”
　　“我们马上出发。”
　　杰克没有出声，只是做着口型。
　　“苏，你……”
　　“一会儿不管你们看到什么，都别惊讶。”
　　苏晓不是不相信T-BUG。
　　只是T-BUG终究不像杰克、V、露西这般亲密。
　　因此有些东西，他觉得T-BUG还是不知道的为好。
　　苏晓从装着小平头的箱子底下，一阵摸索。
　　然后摸到一个开关，轻轻一按。
　　只听见咔嗒一声脆响。
　　箱子的底层竟又弹出一个精巧考究的银色手提箱。
　　这正是先前苏晓临时要给小平头换一个箱子的原因。
　　就是为了将法尔西昂给带进来。
　　苏晓将银色手提箱从中取出，放在地上，然后脚踩上去。
　　手提箱立刻被激活，延展开来，迅速包覆苏晓全身。
　　V和杰克看着模样大变的苏晓，都情不自禁的倒吸一口凉气。
　　两人谨记着苏晓刚才的提示，拼命的捂住嘴，才没让自己发出声音。
　　“先干活，有什么问题，等出去之后再问。”
　　两人点头。
　　随即都不约而同的冒出同样的问题。
　　“那你呢？你穿成这样？怎么出去？”
　　苏晓微微一笑。
　　小平头有光热迷彩装甲。
　　我法尔西昂没有？
　　光热迷彩装甲启动！
　　在V和杰克的面前，苏晓消隐无踪。
　　……
　　青金套房的房门打开。
　　V和杰克两人，尽量装作很自然的样子从里面走出。
　　通讯频道中，响起T-BUG疑惑的声音：“苏呢？怎么只有你们两个？他做什么去了？”
　　实际上就跟在两人身后，但由于激活了光学迷彩，相当于在众目睽睽之下隐形的苏晓淡淡道。
　　“我留在房间里，万一出了什么事，可以给他们提供掩护。”
　　T-BUG又惊又怒：“这可跟计划中的不一样？！”
　　“BUG，你是要接着跟我吵？还是专心看你的监控？别忘了，要是这趟失败，你的钱也拿不到，也甭想离开夜之城了。”
　　T-BUG肯来淌这趟浑水，很大一个原因就是德克斯特支付给她的报酬，足以让她离开夜之城。
　　然后到地中海还是加勒比海的某个小岛上买一栋别墅，从此金盆洗手，

分卷阅读300
　　过上“采菊东篱下，悠然见南山”，再也不用进入赛博空间的生活。
　　因此，T-BUG对这个委托的重视程度，不比杰克小。
　　最终T-BUG选择了退让，不再揪着不放。
　　……
　　电梯里。
　　气氛沉默而压抑。
　　看着不断上升的电梯楼层，杰克挠了挠头。
　　“都不说话多尴尬啊，我给你们讲个笑话吧。”
　　V有些惊讶：“现在？你认真的？”
　　杰克却是不管不顾的说下去。
　　“听好了，有一个人家里有四根验孕棒，女朋友全用了，测出来的结果都是阳性，他家里经济条件差，养不起四个孩子，于是上网求助网友，你们猜猜，最后沙雕网友给他出了个什么主意？”
　　“‘把那四根都扔了，不就没孩子了吗？’哈哈哈哈哈哈——”
　　V扶额叹息：“我的天哪。”
　　……
　　绀碧大厦最顶层的塔韦尼耶套房很快就到。
　　电梯门打开，映入众人视野的，就是荒坂赖宣的豪华套房。
　　平心而论，其实这个顶层套房的装潢和青金套房差不太多。
　　就是空间更大，更加宽敞。
　　还有就是，这里是最高的楼层，从这里可以轻松俯瞰大半个夜之城，将其尽收眼底。
　　杰克感慨不已。
　　“咱们住的青金套房就要一万多欧元一晚，这顶层套房至少有两三个青金套房那么大，一晚上不得几万？不愧是荒坂帝国的继承人，比劳尔·威尔斯的儿子可强得多了去了。”
　　“不要耽误时间，杰克，你去卧室，按下触发保险箱的按钮。V，你直接去保险箱那里，等保险箱升起来就接入。”
　　杰克这就跑向卧室：“没问题。”
　　苏晓和V则是快步朝之前在超梦里看到过的，保险箱所在的房间角落走去。
　　“BUG，赖宣现在在哪一层了？”
　　“他在一楼被一个叫小岛秀吉的人缠住了，后者非要拉着赖宣谈超梦。”
　　“希望他们能聊得越久越好，只有他一个？”
　　“不，那个被荒坂收买的传奇佣兵，亚当·重锤也在他的身边。”
　　“注意他的动向，随时跟我们联络。”
　　T-BUG郁闷不已：“大家都是平级，怎么搞得像是你指挥一样？”
　　另一边，跑到卧室的杰克，很快就找到床头柜上的按钮。
　　随后按了下去。
　　外面的客厅角落，苏晓和V面前的地板打开，一个大可以当棺材的金属保险箱，从地下缓缓升起。
　　“现在要怎么做？”
　　“接入个人连接，我们就发了！”
　　V从手腕里拉出个人连接线，插在保险柜的插槽上。
　　“该你了，BUG。”
　　“给我两秒钟。”
　　从后面走上来的杰克，晃了晃手上拿着的一把手枪。
　　“看看我找到了什么，大少爷还给我们留了一件礼物。”
　　如果没有苏晓，杰克或许会因为白嫖到赖宣的手枪，而欣喜若狂。
　　但是有苏晓给他们提供的技术/智能武器，他们想要什么没有？
　　杰克也就没那么激动了。
　　杰克先把枪收了起来，看了眼V：“怎么样了？”
　　第一百四十七章 它说，可以上了（4K）
　　“BUG正在破解中。”
　　顶层套房的安保系统虽说已经被关闭，不会触发警报。
　　但这里毕竟是在荒坂的地盘上，多待一秒钟就多一分的危险。
　　再加上他们刚才亲眼看到，荒坂赖宣已经乘坐浮空车来到绀碧大厦，随时都有可能上来。
　　这让杰克心急如焚。
　　“你还要多久啊，BUG？”
　　“别催行吗？你以为我在干吗？”
　　这时，苏晓注意到，窗外竟然不知道从什么时候起，竟然开始下起雨来。
　　一开始还只是连绵小雨，随后雨势迅速变大，扩散成倾盆大雨。
　　原本应该能够直接目视到荒坂海滨的视野，现在突然变得能见度极差。
　　天地之间，变得灰蒙蒙的一片。
　　而后，在这灰暗的雨幕中，被几束强烈的灯光刺破。
　　几架浮空车忽然闯破雨幕，朝着绀碧大厦屋顶上方飞去。
　　“天上居然来客人了，BUG？”
　　杰克走到落地窗前，对这突如其来的意料状况震惊不已。
　　T-BUG的声音也慌乱起来：“呃，不知道是谁。不过员工那边乱了，两百多个人走来走去，忙忙叨叨的。”
　　杰克摇头。
　　“感觉要出事啊。”
　　苏晓微微一惊。
　　他就知道没这么简单容易。
　　他开启战术目镜的扫描模式，但散发出去的红光竟然被天上飞着的那几架浮空车给挡住了。
　　那几架浮空车全部都使用了反侦测涂层，无法得知里面坐着的人，究竟是何方神圣。
　　但苏晓并未有所慌乱。

分卷阅读301
　　因为扫描不出结果，其实也是一种结果。
　　“你还要多久啊，BUG？！”
　　“马上就好……好了！”
　　V将个人连接线收起。
　　保险箱应声打开，露出里面更小一些的金属箱子。
　　白色的冷气溢散开来。
　　这不是普通的箱子，而是一个专门用于储存relic的容器。
　　relic不能单独跟外界接触，如果没有容器，芯片完整度会不断下降。
　　一旦降为零，里面的数据也就全玩完了。
　　“箱子放在我这。”
　　杰克将冷冻箱一把提起。
　　“东西拿到了，我们赶紧走。”
　　三人原路返回，打开电梯，进入其中。
　　看着电梯不断下降。
　　杰克一直紧绷着的神经，终于放松下来。
　　手里拎着沉甸甸的箱子，是心里从未感受过的快乐。
　　一想到这单做完后，能得到的大把银子，和名声涨上去以后，能接到的更多的大单子……
　　就让他忍不住露出笑容。
　　“还挺顺利。”
　　苏晓却是面无表情，毫无波兰：“庆祝的话，还是等我们出去再说吧，半场开香槟可是大忌。”
　　仿佛是印证他的话。
　　下一刻，T-BUG慌乱的声音响起。
　　“不妙，荒坂赖宣甩掉了小岛秀吉的纠缠，他跟重锤正在朝你们乘坐的这部电梯走来。”
　　V和杰克都是一惊。
　　绀碧大厦的电梯又不止一部，怎么好巧不巧，偏偏就冲着他们所在的这部电梯过来？
　　要是什么都不做，就这样直接抵达一楼，肯定会跟正在等电梯的荒坂赖宣，还有重锤碰个正着。
　　重锤还好说，但赖宣肯定一眼就能认出，杰克提着的箱子，就是赖宣用来装relic的箱子。
　　那到时不芭比Q了？
　　不行，不能就这样下到一楼。
　　思绪飞转，苏晓很快就有了主意。
　　目光停留在显示楼层的显示屏上，当电梯下降到四十二层，也就是之前T-BUG给他们挑的那个青金套房，所在的楼层时……
　　苏晓分别快速的按下42和开门键。
　　电梯迅速停止，电梯门打开。
　　“苏，你想干吗？我们难道要拎着这么大个箱子回房间？”
　　“荒坂赖宣不是在等电梯吗？那我们就让给他，等荒坂赖宣先上去，我们再下去。”
　　苏晓主动从电梯里出来，V毫不犹豫的跟上。
　　并且不等苏晓发话，就将附近的摄像头切断关闭。
　　杰克想了想，也提着箱子出来。
　　如苏晓所想的那样。
　　在他们腾出电梯后，电梯先是下降到一楼，然后迅速往上，朝着楼顶而去。
　　这时，苏晓忽然想起了一件事。
　　“BUG，你还连着酒店的子网吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我有一种不好的预感，反正东西已经到手了，你还是赶紧退出来吧，万一被荒坂的其他黑客发现，你就糟糕了。”
　　“那你们怎么办？”
　　“没事，我们马上就出去了。”
　　“好，你们自己小心，那我退出酒店子网了。”
　　苏晓转头看了眼青金套房的方向。
　　“现在小平头是不是还在酒店的监控室里？”
　　V点点头：“应该还在，怎么了？”
　　“把它带出来，这么好的东西，就当成是一次性用品，也太可惜了。”
　　V的脸上浮现出一抹担忧：“可是如果我们带上它离开，恐怕会触发门口的警报，这个时候我们不该引起注意。”
　　“只要我们别带着它走前门不就行了？V，你代替杰克来操控，让小平头钻通风管道。先到一层找地方隐蔽起来，等我们出去后，你再全心全意操控它找路子离开绀碧大厦，到外面跟我们汇合。”
　　两人闻言都是眼睛一亮。
　　对啊。
　　这么大一个酒店，随便找个窗户爬出去不就得了。
　　人当然不能用这个办法，因为酒店外面的庭院里有巡逻的警卫，还到处都是监控摄像头。
　　但小平头却可以的。
　　因为它有光热迷彩装甲，人眼和监视器都看不到它。
　　“给你。”
　　杰克取下控制小平头的芯片，递了过去。
　　V接过，插进自己的神经插槽里。
　　开始控制着小平头离开监控室。
　　“三位尊敬的客人，请问有什么需要我为你们服务的吗？”
　　身后忽然响起一个声音。
　　是服务台后面值班的工作人员，见苏晓三人从电梯里面出来，又站在电梯外停留不走，于是上前来问道。
　　不仅是一楼大厅有服务台，酒店的每一层都有一个服务台。
　　用绀碧大厦自己的宣传语说就是——“这是为了更好的服务客人”。
　　“谢谢你，但是不用，我们想起来突然有点事，所以得先回去了。”

分卷阅读302
　　说话的工夫，面前的电梯已经带着荒坂赖宣和重锤上去，然后下降回到四十二层，停在苏晓等人的面前。
　　“我们的电梯到了，就先走了。”
　　三人进入电梯。
　　电梯门缓缓关闭。
　　门外是鞠躬九十度的工作人员。
　　“是，客人们请慢走，感谢你们的入住，绀碧大厦欢迎你们的下次光临。”
　　感受着电梯不断下降，逐渐接近一楼。
　　杰克呼出一口气。
　　“好险。”
　　V也是一脸劫后余生的表情。
　　苏晓也稍微放松了一些。
　　原以为会被荒坂赖宣，和那浮空车上的神秘来访者给困在顶层套房中，进退维谷。
　　但他们终于还是逃出来了。
　　接下来要做的，那就很简单了。
　　大摇大摆的从大厅门口旁边的电梯下去，到地下停车场，坐上德拉曼出租车，溜之大吉。
　　虽然荒坂赖宣已经上去了，但当时在拿出装着relic的冷冻箱时，是将保险箱重新沉入地面的。
　　除非荒坂赖宣将保险箱再度打开，查看。
　　否则他根本就不会知道东西已经不翼而飞了。
　　只是，有一个问题一直悬在苏晓的脑海之中，久久挥之不去。
　　那直接降落在酒店屋顶的浮空车里面的，坐着的到底是何方神圣。
　　……
　　绀碧大厦最顶层的塔韦尼耶套房中。
　　荒坂三郎负手而立。
　　明明已经是一个黄土，都快要埋到脖子上的老人。
　　却散发出强大、不容置疑、威严的气势。
　　就连手上都不知道沾染过多少鲜血的重锤，也只是像小学生一样，站得远远的。
　　而荒坂赖宣则垂头丧气的坐在矮凳上。
　　像一个被父亲抓到把柄的叛逆少年。
　　“竹村，请让我们单独聊聊。”
　　正在扫描整个房间的竹村五郎，立刻转过身面对着荒坂三郎：“三郎大人，我还没有做全面扫描。”
　　“不需要那样做，这是我儿子的房间。”
　　竹村五郎用警惕和忌惮的目光，扫视了一眼，站在远处的重锤：“是，需要我去拿这次要拿的东西吗？”
　　亚当·重锤。
　　一个声名狼藉的夜之城小混混。
　　是荒坂给了他重获新生的机会。
　　尽管同样是为荒坂效忠，同样身为荒坂一族的近侍。
　　但竹村五郎却很瞧不上重锤。
　　在他眼里，像这种只为名利、金钱、权势而驱动的佣兵，无论什么时候会背叛荒坂，他都毫不意外。
　　但……
　　竹村五郎也不得不承认，就算是自己，对上重锤胜率大概也就是五五开左右。
　　没有必胜的把握。
　　“交给我吧，你可以走了。”
　　竹村五郎深深的鞠了一躬。
　　接着走向电梯。
　　然后……
　　他发现电梯门打不开。
　　有人在使用中。
　　无奈，竹村五郎只好朝着来时的方向，回到楼顶天台上去。
　　虽然荒坂三郎没有发话。
　　但既然连他自己忠心耿耿的近侍也得避嫌，那自己就更甭提了。
　　对于自己的身份，重锤还是很拎得清的。
　　他知道自己的一切都是荒坂给予自己的。
　　要是没有荒坂，自己就是一堆烂肉。
　　早就发臭腐烂了。
　　虽然自己很强大。
　　但是这份强大荒坂能给自己，也能随时收回去。
　　因此，重锤很自觉的，一声不吭的跟着竹村五郎，一起上了楼顶天台。
　　当两人离开以后，荒坂三郎才叹出一口气。
　　“你到底什么时候才能真正长大？”
　　赖宣眼皮一跳：“我听不懂你在说什么。”
　　“你为什么，就不能跟敬一样？成为他那样的人？”
　　荒坂敬。
　　三郎的大儿子，赖宣的兄长。
　　和荒坂赖宣这位叛逆的儿子相比，荒坂敬可谓是最完美，也是最让三郎满意的继承人。
　　但是让三郎可惜和遗憾的是，他最骄傲的儿子，荒坂敬死于第四次公司战争中。
　　“跟他一样？”赖宣在听到荒坂敬的名字时，像是被刺到痛处一样，站了起来。
　　“你是不是以为我跟你一样，上了年纪，所以忘了他曾经对我做过的那些事？”
　　赖宣咬牙切齿，面红耳赤。
　　与刚才截然相反。
　　几十年前，当还只有21岁的赖宣，从东京大学毕业后的第二天，便被父亲三郎带到卧室，解释了荒坂建立的初衷：
　　——即让日本重拾往日的荣光，成为一个经济强国。走向强大，并主导世界的经济与政治。
　　和迅速理解、并选择支持父亲的荒坂敬不同，赖宣震惊于父亲的愿景。
　　他在东大拼命攻读，可不是为了当一个狂热的军国主义者，也不愿向世界散播恐怖和死亡。
　　于是，在那天晚上，为他庆祝的宴会结束

分卷阅读303
　　后，赖宣就悄无声息的离开了宅邸。
　　并且消失在东京的茫茫夜色中。
　　后来，赖宣成立了「钢铁之龙」，并积极为打倒荒坂而四处奔走。
　　钢铁之龙虽然一度在日本本土活跃，但最终在外部绞杀和内部矛盾中分崩离析。
　　荒坂敬抓到了“赖宣”，为了惩罚他，将“赖宣”的意识取出来，做成了完整无缺的印迹。
　　那是2022年9月24日。
　　也是赖宣的27岁生日。
　　当然，在事后被证明，被抓到的“赖宣”其实是影武者（替身），用来确保没人能找到真正的赖宣的行踪。
　　真正的赖宣再次露面，是在第四次公司战争结束后，荒坂敬的葬礼上。
　　是的，荒坂敬死在了第四次公司战争中。
　　在荒坂敬的葬礼上，荒坂赖宣要求重新回到荒坂家。
　　因为他意识到，从外面没法真正打败荒坂，所以才决定改成要从内部爆破荒坂。
　　尽管被荒坂敬抽离出意识的是影武者，尽管已经过去了几十年。
　　但赖宣从来没有放下过，对亲生兄长的憎恨。
　　数十年来，赖宣从未放下过对荒坂敬的憎恨。
　　也同样憎恨当时默许荒坂敬动手的父亲。
　　因此，在听到父亲提到荒坂敬，尤其还要自己成为荒坂敬那样的人时，赖宣一下就坐不住了。
　　“赖宣……”
　　其实，荒坂三郎也不是不能理解，赖宣会对荒坂敬有情绪。
　　第一百四十八章 赖宣：再见了，父亲，还有我的懦弱（3K）
　　但让荒坂三郎没有想到的是，自己的这个小儿子竟然会憎恨一个死人这么久。
　　身为荒坂家族的继承人，竟然如此感性，竟然任由自己沦为情绪的奴隶。
　　明明敬、华子、还有美智子，他们都表现得很好……
　　为什么身上同样流淌着荒坂血液的赖宣，却是如此的不堪？
　　“我不管你有什么情绪，或者出于什么原因，你都不应该背叛我，你以为我丢了东西，不会发现吗？”
　　赖宣走到一旁，嗤之以鼻。
　　“错了，我是根本不在乎你怎么想，从来不。你的问题就在这里，你就是个彻底脱离现实的老糊涂，专横独断，死活不听劝。”
　　“一心只活在那个已经不存在，也可能从来就不会存在的世界里！”
　　被自己的亲生儿子当面质疑自己的目标，荒坂三郎却没有多少难堪，或者说羞愤的感觉。
　　这就是理性。
　　也是荒坂三郎最引以为仗的东西。
　　“你不知道自己在干什么吗？把我们的成果拱手交给西方佬——把我们的未来，交给那些……野蛮人。”
　　“‘我们的未来’？你管这个relic，能够把人的灵魂，活生生的从肉体里剥夺出来的这种东西，称作‘我们的未来’？”
　　“还不明白吗？赖宣，无论医疗科技如何先进、发达，肉体迟早会有衰老的一天，而relic可以让我们永生，可以让荒坂永垂不朽。”
　　“那我宁可抠出自己的眼睛，也不愿看到荒坂永垂不朽的景象。”
　　荒坂三郎慢慢的走到赖宣的面前。
　　而赖宣则是烦躁不安的来回踱步。
　　“我早知道会有这么一天，你的厚颜无耻，迟早会越过我的底线。我对你一向宽容，但背叛……无法容忍。”
　　“你的母亲没有看到这一刻，我很庆幸。她会因为失望而心碎……”
　　赖宣额头上青筋暴起。
　　母亲。
　　记忆里那个对自己永远温柔的女人……
　　即便自己公开与父亲决裂、与荒坂决裂……
　　即便自己被所有人唾弃、不解……
　　也依然相信自己。
　　甚至暗地里给自己和「钢铁之龙」提供支援。
　　那样的好女人，就因为被发现，在偷偷给反荒坂组织给予帮助和支持，就被眼前的男人杀死。
　　对外则是宣称感染了神经病毒。
　　开什么国际玩笑！
　　荒坂所掌握的尖端医疗技术，可以让一个出生于1919年的老怪物活到2077年，却救不了一个女人？
　　现在，杀死母亲的凶手就站在自己的面前，竟然还敢大言不惭的提起母亲……
　　赖宣再也克制不住内心的怒火。
　　他索性上前扼住自己父亲的脖子。
　　将其苍老虚弱的身体，用力撞在其身后巨大的电子屏幕上。
　　“这下你也不用再继续宽容了。”
　　赖宣怒吼着，将全部的力气都灌注到双手之上。
　　荒坂三郎实在是太虚弱了。
　　虚弱到即便是在这生死关头，也发挥不出有效的反击。
　　等到赖宣冷静下来的时候。
　　荒坂三郎已经躺在地板上。
　　变成了一具温热的尸体。
　　荒坂赖宣踉跄走到一边。
　　看了看自己的双手。
　　又看了看躺在地上，已经毫无

分卷阅读304
　　生机的父亲的尸体。
　　还在「钢铁之龙」的时候，他无数次的想要摧毁荒坂。
　　这个想法跟随着他来到荒坂敬的葬礼上，与他一起重归荒坂。
　　数十年来，理想从未熄灭，也没有变质。
　　但是……
　　当自己真正亲手杀死荒坂帝国的皇帝，自己的父亲之后，赖宣首先感受到的情绪，却并不是摧毁荒坂的喜悦。
　　而是惊慌、恐惧。
　　自己的父亲，在跟自己独处一室的时候，死在这里。
　　三郎的近侍就在楼顶天台。
　　一旦被他发现，被“污蔑”成杀害荒坂三郎的凶手，那就全完了。
　　董事会成员，以及华子所领导的雉派，一定会很乐意剥夺自己继承人的位置。
　　到时自己的命运，不是在监狱里度过余下的一生，就是惶惶不可终日的逃亡之旅。
　　不行。
　　绝对不能让那样的事情发生。
　　冷静，必须要冷静。
　　赖宣深深的吸了几口气。
　　踉踉跄跄的回到座椅中间的小矮桌上。
　　三郎的死不可能隐瞒，也隐瞒不住。
　　必须得找个借口。
　　借口……
　　赖宣的眼角余光，无意间瞥到矮桌上放着的各种名酒上。
　　接着，又看向地上的三郎尸体。
　　突然，一个疯狂而大胆的想法，浮现于他的脑海当中。
　　他知道这个想法漏洞很多。
　　但这也是目前唯一一个，能让他摆脱当下境况的办法。
　　惊慌与恐惧逐渐从身体里消退下去。
　　取而代之的是当初领导「钢铁之龙」时，毅然决然与荒坂对抗的决心与信念。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　或许，这本就是上天给自己的一次机会。
　　想到这里，赖宣慢慢镇定下来。
　　他从小矮桌上站起身，走到荒坂三郎的尸体前。
　　表情缓缓变得悲痛起来。
　　就像是一个失去父亲的儿子，应有的反应那样。
　　“我要……我要封锁整座酒店。”
　　顶层套房中的人工智能被唤醒，迅速作出回应。
　　“请问是什么原因？”
　　“我父亲被人谋杀了”
　　顶层套房内的灯光，霎时被切换成刺眼的红色。
　　“已启动红色警报！请注意，绀碧大厦已经全面启动红色警报！请留在您的房间内，并听从工作人员的所有指示！”
　　当竹村五郎和重锤从楼顶天台上下来……
　　看到的是已经躺在地板上的三郎的尸体。
　　竹村五郎不敢相信自己的眼睛。
　　在这一刻，他仿佛有种如坠冰窟的感觉。
　　“出什么事了？”
　　“有人……有人毒死了我父亲。”
　　“毒死？”
　　竹村五郎不敢相信。
　　绀碧大厦的员工，全部都是精挑细选，政审绝对没问题，保证对荒坂忠诚可靠。
　　毒药怎么可能送得进来？
　　“是的，好像是……”
　　竹村五郎想要上前进一步查看。
　　但赖宣却挡住了他，不让他靠近。
　　站在更靠后位置的重锤，很忠实的没有接近。
　　也没有用义眼，去扫描荒坂三郎的尸体。
　　他重锤确实是个不折不扣的人渣和垃圾。
　　但不代表他没脑子。
　　荒坂要变天了。
　　现在就是要站队的时候。
　　而竹村五郎在这一刻的反应，却反而不如重锤。
　　其实这也不怪他。
　　而是他对荒坂的忠诚，和严谨刻板的作风，蒙蔽了他的双眼。
　　让他没有马上看清楚眼下的局势。
　　“赖宣桑……我怀疑……”
　　“你的职责是什么，竹村？”
　　“我不明白。”
　　竹村五郎心里一惊。
　　这才猛然意识到不对劲。
　　亲生父亲被杀。
　　当儿子的既不同意让父亲的近侍上前查看，也没有急着下令搜捕凶手。
　　还有，赖宣大人这从悲伤的情绪当中恢复过来的速度……
　　是不是也有些太快了？
　　“这个问题很简单，请回答。”
　　竹村五郎沉默片刻。
　　最终给出挑不出毛病，同时也能够令赖宣满意的答案。
　　“我负责保护荒坂一族的族长。”
　　“我真诚的希望，以后你能更好的履行自己的职责……”
　　竹村五郎恭敬的低下头去。
　　“抱歉，赖宣大人，我会的，一定不会让您失望。”
　　荒坂赖宣这才满意的走向电梯。
　　竹村五郎深深的看了眼躺在地上的，三郎的尸体。
　　其实这个时候，没有赖宣的阻挡，只要他用自己的义眼扫描一下……
　　就能够扫描出三郎真正的死因。
　　甚至。
　　不需要扫描。
　　仅凭目视，也已经能够看出三郎脖颈上淡淡的掐痕。
　　为什么赖宣大人要说谎？
　　难道真正的原因其实是……
　　竹

分卷阅读305
　　村五郎立刻阻止自己的胡思乱想。
　　其他的事，以后再说。
　　现在先履行自己的职责。
　　于是竹村五郎和重锤一起，进入电梯中，保护荒坂赖宣离开这里。
　　……
　　酒店一层。
　　电梯门打开。
　　苏晓三人从中走出。
　　当然，因为苏晓穿着法尔西昂，还开启了光学迷彩的缘故，其实别人能够看到的，只有V和杰克两人。
　　先前接待苏晓等人的前台小姐、大堂经理，以及警卫已经统统换班。
　　“请排队依次通过。”
　　杰克皱眉。
　　“我们进来的时候，已经检测过一次了，你们酒店对客人就这么缺乏信任感？”
　　警卫扫了眼杰克提着的冷冻箱，不卑不亢道：“抱歉，这是绀碧大厦的规定，还请您遵守。”
　　杰克与V对视一眼。
　　“怎么办？”
　　苏晓安抚道：“照他说的做，没事，这箱子要是有问题，赖宣也没办法带进来。”
　　杰克微不可查的点了点头。
　　“我先过去吧，然后杰克你在后面。”
　　“好。”
　　于是V先站在检测门中。
　　任由检测门的光线来回扫描。
　　确认没有问题，警卫对V做了一个请的手势。
　　然后是杰克。
　　他努力做出镇定的表情。
　　走进检测门里。
　　先前通过扫描的V，就站在警卫的身后。
　　目光时不时扫向警卫腰间的手枪。
　　只要有情况，她就能第一时间，拔出警卫腰间的手枪。
　　让她松了一口气的是。
　　扫描结果没有问题。
　　果然。
　　荒坂赖宣不可能会给自己故意挖个坑。
　　第一百四十九章 彩虹六号给你点了一个赞（3K）
　　“还挺顺利……呃。”
　　杰克刚想比个大拇指。
　　随后想起现在还没有完全脱离危险。
　　便将伸起的手，僵在半空中，停了一会儿后，改为去拍警卫的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　“欢迎下次光临，先生，女士。”
　　就在警卫客客气气的恭送V和杰克的时候。
　　整个酒店突然警报大作。
　　酒店里原本的灯光，也瞬间被切换成刺眼的红色。
　　酒店人工智能冰冷的声音，响彻整个一楼大厅，循环播放。
　　“很抱歉通知您，绀碧大厦已经全楼启动红色警报。请留在您的房间内，并服从我们酒店人员的任何指示。”
　　“红色警报？怎么可能！”
　　警卫满脸骇然。
　　自从绀碧大厦于2070年建成以来，从未触发过红色警报。
　　这到底是什么情况？
　　另一名警卫疑惑道：“会不会是演习？”
　　但不管是不是演习。
　　人工智能已经遵守安保程序的设定，将酒店入口处的防爆门降下。
　　“焯！这下怎么办，苏？”
　　酒店门口就在眼前。
　　但防爆门在他们出去以前便降落下来。
　　将出口完全封死。
　　杰克和V的脸色都无比难看。
　　“走电梯，快！”
　　在进入绀碧大厦的时候，苏晓就在观察着这座高级酒店。
　　他早就做好万一的打算。
　　没有把全部的希望，寄托在正门上。
　　“对，还有电梯。”
　　V和杰克也跟着醒悟过来。
　　乘坐服务台旁边的电梯，可以直达地下停车场。
　　只要到了地下停车场，一样可以离开绀碧大厦。
　　于是三人开始往回走。
　　但是这次，一名警卫拦住了V和杰克。
　　“请等一下，先生、小姐，现在绀碧大厦启动了红色警报，任何人都不能离开，请你们回到房间去，有什么不便之处，还请你们原谅。”
　　V不动声色的看了一眼，位于警卫左后方的电梯，装出一副焦急的样子：“我们有非常紧急的事情，必须要马上离开。”
　　“很抱歉，但这是酒店的规定。”
　　V唱红脸，杰克就在一旁唱白脸。
　　故意不耐烦道。
　　“你们这什么破规定，这么死板？就不能通融通融吗？”
　　然而警卫仍然寸步不让。
　　“实在抱歉，但规定就是规定。”
　　酒店门口并不只是这一名警卫。
　　其他的警卫见到V和杰克发生争执，也围拢过来。
　　毕竟两人是在酒店里入住的客人，因此警卫们的态度到目前为止都还算好。
　　但如果二人拒不配合。
　　那就难说了。
　　苏晓叹了口气。
　　本来他不想杀人。
　　如果这些警卫没有那么的尽忠职守，愿意放他们离开，本来是不需要流血的。
　　可惜……
　　苏晓握紧拳头。
　　上前一步。
　　嘭！
　　阻拦V和杰克的那名警卫，像是被重卡撞上似的，从两人的中间飞了出去，啪的一下撞在防爆墙

分卷阅读306
　　上，而后缓缓滑落。
　　在防爆墙上留下一道清晰可见的血迹。
　　“什么人？”
　　其他警卫大惊失色。
　　随即这才发现，因为发起攻击，而导致光学迷彩失效的苏晓。
　　接受过专业训练的他们反应过来，纷纷举枪对准苏晓。
　　“本来我不想杀人，为什么要逼我。”
　　警卫们陡然只觉得眼前一花，随即苏晓已从原地消失。
　　而后，一个又一个的警卫或是如先前的警卫那样，被打得撞到防爆墙上，或是被打飞到天花板上挂着。
　　仅仅只是十数秒的时间。
　　战斗已经结束。
　　这数名训练有素的警卫，全都被打得骨骼断裂、内脏破碎而死。
　　V和杰克都傻眼了。
　　好强。
　　这几个警卫虽然他们也能干翻。
　　但绝对没有苏晓这么轻松。
　　而且刚刚苏晓的速度好快。
　　就算是植入了歧路司3型义眼的他们，也只能看到一道模糊的幻影。
　　要是换成是他们，也根本无法抵挡。
　　“走！”
　　苏晓没说别的。
　　朝电梯方向一指。
　　两人也反应过来。
　　急忙尾随着苏晓身后跟上。
　　三人来到电梯前。
　　这才发现电梯已被锁死。
　　“后退。”
　　苏晓让V和杰克后退。
　　自己将电梯门强行掰开。
　　而后进入其中。
　　但他很快发现这样没用。
　　2077年的电梯，已没有实体按键，而是全部改换为了触摸屏按键。
　　现在，电梯门旁边的触摸屏上面，只显示着一个上锁的图案。
　　“喂！”苏晓从服务台的下面，抓出一个前台小姐。
　　当红色警报触发时，其他的工作人员都按照工作守则上要求的，自行前往疏散区。
　　只有这个前台小姐跑到一半，发现自己有东西没拿。
　　返回服务台来拿东西。
　　然后就撞见苏晓暴起杀人的画面。
　　她当时就被吓傻了。
　　只好躲在服务台下面。
　　祈祷能够躲过去。
　　没想到还是被发现了。
　　“立刻给我把电梯打开，不然我杀了你！”
　　“开……开不了，我没有权限……一旦触发红色警报，就算是大堂经理也无能为力。”
　　“那谁有权限？”
　　“只……只有高层……”
　　见这女的吓得像是鹌鹑一样瑟瑟发抖。
　　说的应该都是真话。
　　苏晓也没为难她。
　　轻轻一记手刀，将她打晕倒地。
　　V从警卫的尸体上，捡起一支手枪。
　　接着又捡起一颗手雷，拔掉保险往防爆门那边一扔。
　　三人躲避。
　　轰！
　　爆炸过后，防爆门除了表面被熏黑了一些以外，毫无变化。
　　杰克也捡起一支动能冲锋枪，扫射出一梭子子弹。
　　也只是在防爆门上，溅起星星点点的火花。
　　“放开，让着我来。”
　　苏晓脚下一踏。
　　大理石地板轰然碎裂出蜘蛛网状的裂痕。
　　数米的距离眨眼间跨越。
　　而后一拳重重的轰在防爆门上。
　　嘭！
　　不亚于手雷爆炸的巨响响起。
　　可以肉眼清晰看见的气浪，以苏晓的拳头与防爆门接触的地方扩散。
　　防爆门被打得凹陷下去，出现了一个浅坑。
　　有效。
　　但不是那么的有效。
　　才只有这么浅的坑。
　　鬼知道得打多少拳才能冲出去。
　　“在那里！”
　　身后的大厅中，一队身穿重型防弹衣，拿着智能/技术武器的士兵冲了出来。
　　这不是从荒坂塔赶来的援兵。
　　而是就驻扎在荒坂海滨的特殊急袭部队。
　　跟在这些全副武装的士兵后面的，还有大量的警卫。
　　V和杰克赶紧躲到服务台后面。
　　他们现在身上穿着的，是德克斯特给他们定制的高级西装。
　　而非苏晓制作的定制型防弹作战服。
　　要是被子弹击中，那可不是开玩笑的。
　　“你们躲好就行，他们交给我。”
　　话音刚落，苏晓已经抄起两支，从大门这里死掉的警卫尸体上，捡来的动能武器，朝着对面倾泻火力。
　　村雨，以及他自制的武器都留在德拉曼出租车上。
　　能带进来的只有这套法尔西昂外骨骼装甲。
　　但即便只有法尔西昂，也已经足够了。
　　虽然手上拿着的是动能武器，而非智能武器。
　　但法尔西昂头盔上内置的战术目镜，也自带了自动瞄准的功能。
　　两把动能武器直接扫死一大片，跟在特殊急袭部队后面，没有防弹衣的普通警卫。
　　而他也并没有站在原地，任由对方射击。
　　尽管法尔西昂的外部装甲，足以抵御普通枪弹的威力。
　　但他还是借助高速的机动力，

分卷阅读307
　　穿梭在枪林弹雨之中。
　　双手上的动能武器很快打光了子弹。
　　他索性将武器甩出。
　　飞射而去的强大动能，砸在两名特殊急袭部队的士兵头上。
　　将其头盔都砸出条条清楚可见的裂痕。
　　那两名士兵自然也在冲击力的作用下，颈骨折断而死。
　　苏晓与两人错身而过。
　　下一个瞬间。
　　两人大腿上插着的战术匕首。
　　便到了苏晓的手上。
　　然后，就是一边倒的屠杀。
　　V和杰克从服务台后面探出头去。
　　本想支援苏晓。
　　可是他们发现，苏晓根本就不需要他们的支援。
　　因为他们根本就看不清楚苏晓的身影。
　　看到的只有在惊恐和绝望中，被战术匕首割破喉咙的敌人。
　　即便是全副武装到牙齿，穿着重型防弹衣的士兵，在苏晓的面前，也如同待宰的猪羊一般。
　　能够防弹的重型防弹衣，即便可以包覆全身，但是在防弹衣与重型头盔之间，终究是存在缝隙，而非一体。
　　而苏晓只需要往那个地方，轻轻一刺，就可以轻松杀死一名特殊急袭部队的士兵。
　　场面混乱。
　　荒坂的人一个接一个的被杀死。
　　终于，当死者超过大半后，剩下的人再也忍受不了内心的恐惧，四散而逃。
　　他们虽然不是日本战国时代那种打仗了，才被大名临时征召起来的农兵。
　　但架不住敌人实在是太过恐怖。
　　他们死了这么多的人。
　　打出去那么多的子弹。
　　却连敌人的衣角都碰不到。
　　连敌人在哪里都看不清。
　　望着逃走的敌人。
　　苏晓从地上捡起一支技术武器，扫射过去。
　　终于。
　　世界清静了。
　　虽然全灭了所有的敌人。
　　但也只是这个酒店的防卫力量。
　　从荒坂塔赶来的更多支援，多半已经在路上了。
　　继续被困在这里可不行。
　　必须要想办法逃出去。
　　苏晓看了眼防爆门。
　　默默放弃动用反装甲飞弹的想法。
　　像这种防爆门设计的初衷，就是能够抵御炸药的冲击。
　　即使是反装甲飞弹，恐怕也没法炸出足以让三人通过的缺口。
　　难道真的要被困死在这里吗？
　　忽然，一个念头犹如闪电般在苏晓的脑海中，一闪即逝。
　　第一百五十章 苏晓VS重锤（4K）
　　轰！
　　绀碧大厦的外墙毫无征兆的发生了爆炸。
　　守在外面庭院上，距离得比较近的警卫，被爆炸的冲击波，和冲击波裹挟着的碎石瓦砾击倒。
　　随后，在滚滚硝烟中，一道人影从中冲出。
　　距离较远，没有受到影响的警卫，急忙开枪射击。
　　密集的弹雨霎时间席卷现场。
　　子弹穿过黑烟，却没有射进人体该有的闷响。
　　而是只有乒乒乓乓，像是在复合装甲上刮蹭弹开的声音响起。
　　下一刻。
　　数十发智能霰弹从烟雾中射出。
　　将举枪还击的警卫们，都打成了筛子。
　　苏晓手里握持着一支动能突击步枪，收割之前被爆炸冲击波震倒的警卫的性命。
　　等到偌大的庭院里，再也没有枪声传来。
　　苏晓才让躲在酒店里的V和杰克赶紧出来。
　　是的。
　　防爆门是为防止爆破而生的。
　　但墙壁就不一定能够防爆了。
　　看门狗玩家可能会试图通过破解程序，来打开防爆门。
　　而彩虹六号玩家会选择爆破墙壁：
　　——为什么就一定要跟门过不去？又不是不能走墙壁。
　　嗤——
　　伴随着刺耳的轮胎摩擦地面的声音，德拉曼出租车停在三人的面前。
　　车门自动打开，德拉曼那毫无感情波动的机械声，也随之一并飘出。
　　“欢迎回来，使用德拉曼，烦恼留门外。”
　　三人进入车内。
　　“快开车，带我们离开这里。”
　　黑色的车轮迅速旋转。
　　从停止状态加速到最大速度，也只用了极短的时间。
　　即便是坐在车里，也能感受到风驰电掣的速度。
　　望着从车窗外，不断向后倒退的景色。
　　车里三人都不约而同的轻松了下来。
　　荒坂的援兵还在路上。
　　而他们已经要离开了。
　　只要从荒坂海滨离开，他们就暂时安全了。
　　但就在他们都抱着这样的想法的时候。
　　忽然，在绀碧大厦的上方猛地响起玻璃碎裂的声音。
　　随后便是一道钢铁之影从天而降。
　　如同一颗炮弹，重重的砸落在德拉曼出租车的前方。
　　在震耳欲聋的巨响声中，将地面砸出一个深深的凹坑。
　　“噢，该死！”
　　尽管车上的人工智能，已经尽可能的进行机动回避了。
　　但提

分卷阅读308
　　升上来的车速到底是太快了，加上那道落下的钢铁之影，距离又实在太近。
　　这就导致出租车最终还是避无可避的，一头撞上那道全身都包裹在钢铁之中的身影。
　　嘭！
　　出租车的车头顿时凹陷下去了一大截，碎裂的保险杠溅射开去。
　　车身被撞得高高飞起。
　　飞至半空。
　　车轮徒劳的空转着。
　　整辆车身在空中翻转几圈以后，这才终于重重的落在地上。
　　车内三人都是跟着一阵摇晃。
　　但这还没完。
　　在一阵令人牙酸的碰撞声，滚落在地上的出租车，又是接连翻转了好几圈。
　　这才终于以一个底朝天的姿势停下。
　　车内的三人，也被摔了个七晕八素。
　　不过，穿着法尔西昂的苏晓是最快恢复过来的。
　　“V，杰克，你们没事吧？”
　　驾驶位上，传来杰克虚弱的声音：“iMadres（靠），我的肋骨断了！可能还不止一根！”
　　还能说话，那就说明暂时死不了。
　　让苏晓心凉半截的是，V却是没有任何回应。
　　“V？V！”
　　苏晓挣扎着爬起，往旁边看去。
　　只见坐在副驾驶席上的V，已经陷入了昏迷。
　　一块碎裂的挡风玻璃，插进她的大腿。
　　鲜血染红了她的西裤。
　　血流得到处都是。
　　“杰克，你撑住，我先把V拖出去。”
　　“没事，我自己能行，你先救V吧。”
　　苏晓推了推车门。
　　车门纹丝不动。
　　他抬起脚。
　　车门被他一脚踢开。
　　苏晓从车内钻出，快步来到V的面前。
　　将车门硬生生拉扯下来。
　　他赶紧将陷入昏迷的V抱出来，放在外面的空地上。
　　看了眼她的伤势。
　　先给她注射一针倾力治。
　　而后抓住插在V大腿上的挡风玻璃，用力往外一拔。
　　V悲鸣一声。
　　剧痛让她从昏迷中清醒过来。
　　“没事了，有我在。”
　　苏晓一边动作娴熟的帮V紧急处理着伤口，一边呼叫着德拉曼。
　　“老德！情况有变，再叫一辆出租车过来！现在！立刻！马上！”
　　通讯刚刚挂断。
　　苏晓的脸色猛然一变。
　　他左手握住刀鞘，拇指轻弹刀镡。
　　刀刃出鞘
　　将来袭的炮弹，弹向空中。
　　轰！
　　飞上空中的炮弹撞上绀碧大厦，轰然炸出一团烟雾。
　　“竟然能用刀弹开炮弹？有点意思，希望你们能让我的快乐，多持续一会儿。”
　　不远处，重锤平举着的手臂，一阵变形。
　　炮口收缩回胳膊内。
　　这是射弹发射系统。
　　就跟螳螂刀一样，在不用时可隐匿在手臂内。
　　但无论价格还是威力，都远在螳螂刀之上。
　　“Pinche Dios Santo bendito（我靠，神呐）！亚当·重锤怎么会出现在这里，他不应该贴身保护荒坂赖宣，寸步不离吗？”
　　凭借自己的力量，慢慢从车里爬出来的杰克，表情剧变。
　　这是他最不愿意看到的情况。
　　重锤的赫赫威名，是他一刀一枪打出来的。
　　他上过战场。
　　大家都说，战场是绞肉机。
　　但是这话对重锤不管用。
　　在重锤这里，别人才是肉，重锤是绞肉的。
　　从战场上退下来，干起佣兵的活时，重锤就像是降维打击一样，在夜之城混得风生水起。
　　他的手段极为残忍、暴虐，这更是加剧了大家对他的畏惧。
　　尽管后来他加入荒坂，从此销声匿迹。
　　很少出现在世人的眼中。
　　但他的名声却一直从未下滑。
　　反而成为类似于都市怪谈之类的东西。
　　“苏，你带着V快点跑，这里交给我。”
　　杰克的额头上，渗出密密麻麻的细汗。
　　跟雨水混合在一起。
　　看不出哪些是雨水，哪些是汗水。
　　杰克抹了一把脸。
　　他不知道自己能拖住重锤这个传奇人物多久。
　　但他知道的是，自己一定要拖住。
　　拖不住也要拖。
　　能跑出去一个是一个。
　　这个大买卖，苏晓和V本来不同意。
　　是自己硬要拉他们下水。
　　身为男人，就要堂堂正正的负起责任。
　　忽然，杰克感觉自己的肩膀，被人按住。
　　他愣了一下。
　　转过头来。
　　看到苏晓不知何时，来到他的身旁。
　　这种时候，还有愿意共进退的搭档，真的是一件难能可贵的事。
　　但杰克不希望苏晓这么做。
　　“苏，你过来做什么？我不是叫你带上V离开吗？”
　　“你把我当成什么人了？我不会抛下任何一个同伴。”
　　“我很感激，但是这样下

分卷阅读309
　　去，我们一个都走不了。苏，记得照顾好我老妈。”
　　“自己的老妈自己照顾，杰克，今天不会有人死在这里。”
　　望着这感人肺腑的兄弟情，重锤没有任何感触。
　　“你们两个是在表演话剧吗？真是太感人了，放心吧，我会送你们一起上路，保证你们黄泉路上不孤单。”
　　类似的画面，几十年来他见过太多太多。
　　感情？情义？
　　那种东西有个屁用。
　　人死了就成了一堆烂肉，什么都不会剩下。
　　精神永存这种屁话听听就好，他重锤可不信这一套。
　　除非把精神取出来，放进「神舆」——也就是荒坂自己的数据要塞，或者也可以说是灵魂监狱。
　　“今天死的人是谁，还不一定呢，重锤。”
　　伴随着苏晓的话音落下。
　　从旁边的巷子里，忽然冲出一辆德拉曼出租车。
　　对着重锤就疯狂的撞了上去。
　　重锤义眼猛地一缩。
　　抱在怀中的MK.31型重机枪，扫射出金属洪流。
　　但每一辆德拉曼出租车的车身，都是经过特殊的防弹改装处理。
　　大口径机枪弹打在上面，也只能打得凹出一个个小坑。
　　说时迟那时快，只听见“嘭”的一声巨响，出租车已是直接撞到重锤的身上。
　　重锤被撞得不断后退，他的双腿在地面上，刮出一连串耀眼的火星。
　　但是在将重锤撞得后退出二三十米后，出租车的速度却是越来越慢。
　　车头更是被重锤举起，将出租车慢慢给抬了起来。
　　接着，重锤肩部的火箭弹发射巢升起，数颗弹头反射出森然寒光的火箭弹，瞄准了德拉曼出租车。
　　这车身就算再怎么做过防弹处理，终究不可能抵挡得了火箭弹。
　　但就在火箭弹齐射前，一发反装甲飞弹从斜刺里杀出，不偏不倚，命中火箭弹发射巢。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸响起。
　　黑烟弥漫。
　　“快退开，老德！”
　　苏晓一手一把从先前那辆翻倒的出租车上，拿下来的技术精准步枪（这武器是他们进入酒店前就放在车上的），朝着硝烟笼罩的地方，打出疾风骤雨般的密集子弹。
　　普通的动能武器对重锤没用，即便是大口径的重机枪也不行。
　　只有蓄力充能的技术武器，才有可能破得了重锤的防。
　　杰克同样也抱着一把技术武器输出。
　　两个人，三把枪，在短时间内打出恐怖的弹药量。
　　很快，弹匣清空。
　　“应该死透了吧。”
　　“一般说这话就代表不会死啊，蠢货。”
　　重锤冰冷的声音从硝烟里传来。
　　伴随着一同而来的，还有金属洪流组成的弹雨。
　　苏晓推开杰克，右手握刀，将村雨挥舞成一团密不透风的赤红光盾。
　　子弹撞在这团旋风上，爆发出犹如电焊般的耀眼火花。
　　苏晓肩部展开，数十发智能霰弹喷射。
　　被重锤身上的装甲挡下，伤害甚微。
　　重锤再度射出一发手炮，同样也被苏晓躲开。
　　意识到远程攻击无法结束战斗。
　　“剑来！”
　　重锤伸手一招。
　　一个武器箱底部喷射着蓝火，从绀碧大厦的上方坠落到他的面前。
　　武器箱从两侧打开，露出一把沉重的门板大小的大剑。
　　这把大剑尺寸惊人，根本就不是普通人能够抬动的，也就只有重锤这样的怪物才能随意使用。
　　大剑表面上有许多线路，没有护手，取而代之的是一个小型引擎。
　　虽然被称之为是大剑。
　　但不是两侧都开刃。
　　而是单刃。
　　没有开刃的那一边，则安装有一个巨大的喷射口。
　　重锤将喷气大剑扛在肩上。
　　「斯安威斯坦」激活。
　　时间变得缓慢。
　　他脚下一踩。
　　地面开裂。
　　不知道多少吨的身体竟然像脚底装了喷射装置一般，高高跳起。
　　手中的喷气大剑，其背面的喷射口，猛然喷射出火光。
　　重重的向着苏晓头顶砸去。
　　在斯安威斯坦和喷气大剑的双重加持下，重锤不相信苏晓还能够躲开。
　　这喷气大剑本身就沉重无比，再加上自己的身体从天而降的力道。
　　就算是主战坦克也足够被斩作两……
　　纳尼？！
　　这怎么可能！！！
　　重锤只感到眼前陡然一花。
　　本该在时间流速变得缓慢的世界当中，停留在原地不动的苏晓，突然像是滑行一般，往后退去。
　　正好避开了喷气大剑的攻击距离。
　　其实，重锤不知道的是，因为他搭载的是荒坂最先进的「斯安威斯坦」，所以才能够看到苏晓在激活时间零以后的滑行姿态。
　　要是换成其他人，就只会在眼前一花后失去苏晓的踪迹。
　　轰隆

分卷阅读310
　　！
　　喷气大剑重重的劈砍在地面上，爆发出不亚于重炮的爆炸声。
　　气浪翻涌。
　　碎石横飞。
　　苏晓脚下用力。
　　化作一道利箭，射向重锤！
　　重锤急忙挥起左臂，格挡在身前。
　　当！
　　先前那么多的子弹，都打不穿的左臂。
　　在村雨的斩击下，竟然出现丝丝裂痕。
　　重锤大惊。
　　插进地面的喷气大剑，带起无数的泥土和瓦砾，斩向苏晓。
　　当！
　　当！
　　当！
　　看似纤细的村雨，和厚重的喷气大剑一次次交锋。
　　爆发出恐怖的声势。
　　亚当·重锤在各家公司、中间人的情报中，显示的都如同一个移动炮台。
　　重机枪、肩扛导弹、手炮等等……
　　但履历中从没透露过他同时也擅长刀剑近战。
　　那么沉重的大剑，就算身体素质能够挥动，但如果不懂得技巧，也只不过像小孩子拿着木棍一样。
　　但重锤不是小孩子，他双手握持的喷气大剑也不是木棍。
　　资料有空白很正常。
　　且不提荒坂的反情报部，会想尽一切办法帮助重锤掩盖，重锤自己当然也知道藏底牌的好处。
　　只不过，重锤强大，苏晓也同样强大。
　　第一百五十一章 几千块的工资，玩什么命啊（3K）
　　在法尔西昂的加持下，苏晓在力量、速度、耐力方面，甚至比重锤的「大鬼」动力装甲更强。
　　时间零和「斯安威斯坦」的持续时间早已结束。
　　但两人的交手，旁人依然无法介入。
　　绀碧大厦外的这个庭院，就像是被龙卷风肆虐过一样。
　　精心铺就的大理石地板被打得四处龟裂，绿树折断，栏杆破碎。
　　一片狼藉。
　　V和杰克惊愕的看着这一幕。
　　他们非但帮不上忙。
　　还只能躲在德拉曼出租车的后面。
　　不然，双方交手产生的波及，还有可能会伤到他们。
　　重锤像是猎豹般，避开赤红刀锋。
　　低头扑进苏晓怀里。
　　双臂夹住他的双腿，将其拉扯带倒。
　　而后，他就像是一个陀螺一般，快速旋转。
　　将苏晓投掷出去。
　　在空中完成受身的姿势，本来应该会是撞到绀碧大厦的外墙上，但却是以半蹲着的姿势，与墙壁接触。
　　同时在这一瞬间，纳刀入鞘。
　　苏晓双腿弯曲。
　　蓄力。
　　爆发。
　　墙壁被踩出深深的凹坑。
　　苏晓整个人更如同一发出膛的炮弹。
　　重锤没想到苏晓的反应这么快。
　　只能将喷气大剑格挡在身前。
　　苏晓的右手紧握着刀柄。
　　握着刀鞘的左手食指，扣动刀鞘上的扳机。
　　嘭！
　　赤红刀刃带着耀眼的火花，自上而下，一闪即逝。
　　在这波爆炸性的冲击之下。
　　气流崩裂出破空的尖啸。
　　村雨撞在喷气大剑上，后者直接炸开碎裂。
　　重锤愣在原地。
　　一道深深的裂痕，贯穿他的头顶、面部，再到胸前、肚腹。
　　要是普通人，承受这样的伤势，早就已经死去。
　　重锤却还是能够苟延残喘。
　　噗通！
　　沉重的身体跪倒在地上。
　　重锤喘着粗气。
　　“我会杀了你，我要把你的脑浆和血肉，都涂在地板上。”
　　“然后杀死每一个你认识的人，并在他们苟延残喘的时候，告诉他们，都是因为你，他们才会死。”
　　语气中，充满了凄厉、怨毒、暴怒。
　　“亚当·重锤，有没有人说过你其实很没有脑子？如果你跟我求饶，可能我心情好，或许会放你一马，但可惜的是，你选择激怒我……”
　　苏晓走到半跪在地上的重锤面前。
　　忽然。
　　重锤猛地扑向苏晓。
　　喷气大剑虽然已经化为了碎片。
　　但以他沉重的身体撞过来，同样不输给任何武器。
　　苏晓朝旁边一闪。
　　躲开撞击的同时，拔刀将其右臂从肩膀处斩断。
　　然后再闪到重锤的另一侧，斩断他的左臂。
　　骤然被斩断了双臂，身体失去平衡而摔倒在地的重锤，像受伤的野兽般咆哮。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　其实以重锤这个级别的高级保镖，身上那么多义体都植入了，最重要的「疼痛编辑器」当然不会缺少。
　　而且他是全身义体化，除了脑子都只是机械。
　　根本就不会感受到疼痛。
　　让他发出惨叫的，不是身体上的疼痛，而是尊严上受到的屈辱。
　　他，亚当·重锤，曾几何时受到过这样的屈辱？
　　自从加入荒坂以来，用这双手不知捏死过多少，明面上、暗地里反对荒坂的家伙。
　　从来都是他踩在敌人堆成小山一样的尸体之上。
　　什么时候

分卷阅读311
　　变成他沦落到这样的境地……
　　屈辱，何等的屈辱。
　　“聒噪。”
　　苏晓不耐烦的拖着重锤残缺的身体，将其拖到他们先前乘坐、但是遭到重锤的下落撞击而翻倒的，德拉曼出租车前。
　　“老德，把速度提升到最大。”
　　车里的人工智能尽管不明白这是为什么。
　　但它也没有去想那么多。
　　客户就是上帝。
　　只要是客户……尤其是尊贵的白金客户要求的，那么即便是无意义的事，也毫不迟疑去办。
　　侧翻着的出租车的四个轮胎，开始快速的旋转起来。
　　重锤像是猜到接下来会发生什么事情似的。
　　拼命的挣扎。
　　但双臂已经被完整切断的他，即便是再挣扎，却也是徒劳。
　　终究还是被苏晓拖拽到出租车前。
　　然后。
　　苏晓抓着他后背上面那些凸出来的机械部位，把他的脸按在高速旋转的车轮上。
　　重锤的脸刚刚跟车轮接触，就跟被烙铁烫到似的。
　　挣扎得更加激烈。
　　但苏晓的双手都死死的按着他。
　　并且更加用力的把重锤的脑袋按下去。
　　重锤的挣扎越来越微弱。
　　直到最后，当苏晓放开手的时候。
　　重锤就仿佛是烂泥般软倒下去。
　　再也没有刚刚嚣张的气焰。
　　系统面板里，也收到击杀重锤获得的潜能值。
　　“我们走。”
　　苏晓将侧翻的德拉曼出租车推回正位。
　　而后钻进车里。
　　V也在杰克的搀扶下，坐上后一辆赶过来的德拉曼出租车。
　　两辆出租车一前一后，离开庭院，朝着外面驶去。
　　在转过下一个路口，两辆德拉曼出租车都不约而同的急刹车。
　　苏晓还好。
　　后面那辆出租车上的V和杰克，一个没坐稳，差点撞到前排座位上。
　　“我操，这什么傻哔人工智能，出BUG了吗？”
　　V拍了拍杰克。
　　“杰克，快看前面。”
　　杰克先是一怔，随即疑惑不解的看向前方。
　　然后他就知道了，为什么德拉曼出租车会选择停车了。
　　只见在前方的街道上，已经被荒坂的特殊急袭部队封锁了。
　　好几辆装甲SUV停在道路中央，作为拦路的路障。
　　将道路堵得严严实实。
　　全副武装到牙齿的士兵，以装甲SUV作为掩体，架起各式武器。
　　严阵以待。
　　两架荒坂自主研发的步行机甲，站在装甲SUV的后面，六管加特林机炮和火箭弹发射巢，也处于随时可以击发的状态。
　　空中还有两架武装浮空车，掌握着制空权。
　　居高临下。
　　肃杀之气弥漫开来。
　　“乖乖，怎么来了这么多人，不就是拿了他们一个芯片吗？至于吗？”
　　杰克额头不停的冒着冷汗。
　　刚刚还因为打倒重锤，而有些好看起来的脸色，现在立马变得惨白。
　　V同样脸色也不好看。
　　如果只有敌人的步兵，他们还能相信一下德拉曼的车身装甲，然后顶着疯狂的弹雨冲过去。
　　但是。
　　荒坂不仅有步兵，还用装甲SUV把路给堵得严严实实。
　　德拉曼这就很难冲得动了。
　　更别提对方还有两架武装浮空车。
　　哪怕不攻击他们。
　　一路尾随着他们，给荒坂指引方向也够恶心的。
　　“要不我们赶紧掉头吧。”
　　既然通往小唐人街的道路已被堵死，那么回头进入荒坂海滨，然后右转从城北工业区走，或许还能有一线生机。
　　“不用。”
　　小队通讯频道中传来苏晓自信的声音。
　　“我去打开通路，你们随后跟上。”
　　苏晓从德拉曼出租车上走下。
　　二话不说，抬起双臂。
　　手肘处的反装甲飞弹，带着两道清晰的白色尾烟，钻进道路中央的装甲SUV中。
　　轰！轰！
　　两辆被当成路障，堵在路中央的装甲SUV，直接被炸上了天。
　　而后带着崩碎得像雨一样落下的碎片，轰然落地。
　　下方的士兵慌忙躲避。
　　无懈可击的阵型已乱。
　　时间忽然变得缓慢下来。
　　从空中落下的装甲SUV，和碎裂的汽车碎片，一同被固定漂浮在空中。
　　四散躲避的士兵，也保持着姿势，原地不动。
　　苏晓单手架着一挺重机枪，突突突朝着躲闪的人群开火。
　　射出的子弹同样在空中，慢慢划过一圈圈清晰可见的涟漪。
　　时间零和战术目镜的双重加持下，让苏晓得以有充足的时间，从容的瞄准射击。
　　把重机枪打出了精准步枪的效果。
　　每一颗子弹都是奔着一名士兵的要害部位而去。
　　争取一颗子弹就能消灭一个敌人。
　　时间减速的效果结束。

分卷阅读312
　　四处躲避的士兵，身上猛然喷射出一道道的血箭。
　　像是韭菜一般突然倒下一大片。
　　从半空中落下的装甲SUV，将其中一架步行机甲命中，砸倒在地上动都动不了。
　　另一架步行机甲试图匆忙瞄准敌人。
　　视野当中却失去了敌人的踪影。
　　下一刻。
　　一截赤红刀刃从驾驶员的后背，刺穿其心脏。
　　驾驶员张嘴吐出一口鲜血。
　　眼神迅速黯淡。
　　阵地中的特殊急袭部队被打了个措手不及。
　　大量的士兵在一个照面的工夫就被杀死。
　　侥幸存活，没有死在第一波射击中的士兵，也是阵脚大乱。
　　完全不知道敌人在什么地方。
　　唯一能够搞清楚状况的，就只有位于高空中的两架武装浮空车。
　　其搭载的两管机炮开始旋转，为射击前而预热。
　　苏晓也是在第一时间感应到危险。
　　立马往人多的地方跑。
　　但是让他没想到的是，空中的这两架武装浮空车，竟然无视地面上的友军。
　　照样射出大片金属洪流，朝苏晓所在的区域扫射过去。
　　弹雨在地上射出一片烟尘。
　　苏晓在人群中左躲右闪，机炮子弹追着他扫射。
　　友军顿时死伤惨重，而苏晓有法尔西昂的保护，屁事没用。
　　被打死的友军多如牛毛，天上的两架武装浮空车却丝毫没有停手的迹象。
　　甚至还发射出几发火箭弹。
　　却没料到苏晓一跃而起，再借助这爆炸产生的气浪，反倒朝着武装浮空车冲来。
　　第一百五十二章 快用你无敌的白金之星想想办法（3K）
　　意识到危险。
　　空中的武装浮空车急忙回避。
　　但显然为时已晚。
　　速度极快的苏晓，带着一道寒芒从其身旁掠过。
　　坐在里面的驾驶员，连同半个驾驶室，都几乎被一刀两断。
　　没了驾驶员的操控，失控的武装浮空车摇摆着撞上另一架武装浮空车。
　　最后两架武装浮空车一同像是断了线的风筝，一头栽向地面。
　　引发轰然爆炸。
　　两辆德拉曼出租车，见苏晓已经打开出路。
　　当即加速，从早已变得凌乱不堪的荒坂阵地中穿过。
　　其中一辆德拉曼出租车为了方便苏晓上车，早早的就打开了车门。
　　苏晓脚下一踩，双臂朝前伸直，刚好不偏不倚扑进出租车内。
　　而后两辆德拉曼出租车消失在小唐人街的街道上。
　　阵地上的荒坂特殊急袭部队，当然没有全部都被苏晓杀光。
　　但还活着的人，不是受伤，就是躺在地上装死。
　　几千块的工资，玩什么命啊。
　　能够在死伤了那么多的同伴以后，才选择装死，算是对得起荒坂发的薪水了。
　　等到苏晓等人离开之后，受伤的士兵们这才从地上爬起。
　　而后，竹村五郎带着几名警卫急匆匆赶来。
　　他看到这一片狼藉的现场，坠毁的武装浮空车，遍地的尸体……
　　竹村五郎本来就古板严肃的脸，变得更加难看起来。
　　“怎么回事？”
　　马上便有幸存的士兵，将情报向他汇报。
　　听完后，竹村五郎当即一耳光，重重的扇在那名士兵的脸上。
　　其力道之大，将后者给用力扇到地上。
　　“你们这么多人，还让区区几个宵小跑了？”
　　“竹村大人，不是我们无能，而是敌人实在太强。”
　　“八嘎！不要找借口！马上给我把人找出来！他们是杀害了三郎大人的凶手，绝不能让他们跑了！”
　　“嗨！”
　　……
　　小唐人街的一处夜市前，两辆表面坑坑洼洼，模样凄惨，一看就是经历过一番激战的德拉曼出租车，缓缓停下。
　　两男一女从出租车上下来。
　　正是苏晓三人。
　　杰克拎着装着relic的冷冻箱，而苏晓则是在车上的时候，就把外骨骼装甲换了下来，让外骨骼装甲变回银色手提箱的样子。
　　没有再继续开车，而是选择步行的原因，是因为这两辆德拉曼出租车都经历过枪战，上面的弹孔、弹痕太过显眼。
　　故而刚从荒坂的包围圈里冲出来，苏晓立刻让老德找地方停车，放他们下去。
　　“走，我们先进夜市，把衣服换了，顺便等小平头过来跟我们汇合，然后再离开这里。”
　　苏晓拿主意。
　　V和杰克自然没有异议。
　　于是三人便跟两辆德拉曼出租车分道扬镳，出租车驶回总部，而三人则是朝着夜市内部走去。
　　只是三人好像不知道的是。
　　有一伙坐在夜市门口的混混，在这两辆德拉曼出租车开过来的时候。
　　眼神就挪不开了。
　　当他们看到从车上下来的，是身穿西装的苏晓三人，这帮混混便更加躁动不安。
　　即

分卷阅读313
　　便是他们那贫瘠的大脑，也能从伤痕累累的德拉曼出租车，和苏晓三人手上提着的箱子上，看出这三人一定是肥羊。
　　眼见三人走进夜市，这帮混混互相使了个眼色。
　　便也跟了上去。
　　……
　　十多分钟以后。
　　夜市的另外一个出口。
　　打扮得像游客一样的苏晓三人，从这出口中走出。
　　三人坐上杰克叫来的轿跑，前往守口如瓶汽车旅馆。
　　至于之前那伙想要谋财害命、杀人越货的混混们……
　　此刻已全都死在夜市旁一条阴暗的巷子里。
　　杰克开车。
　　苏晓和V坐在后座上。
　　全息广告牌和五颜六色的霓虹灯，闪耀在他们的脸上。
　　三人的心情都很好。
　　虽然行动比预想中的计划稍微困难了那么一些。
　　但总算还是活着离开了绀碧大厦。
　　尽管绀碧大厦到处都布满了监控。
　　但苏晓的战术目镜，V和杰克的歧路司3型义眼，都有干扰监控的效果。
　　这里的干扰监控，不是遮挡面部。
　　而是会遮挡全身。
　　就是说，从监视器的角度扫描苏晓三人，看到的整个人全身都是涂满了马赛克的。
　　这种情况下，什么人形检测、AI智能算法、行为识别……统统无效。
　　因此。
　　他们三个现在逃出来了。
　　只要再避一段时间的风头。
　　等这件事过去，应该就会没事了。
　　当然，前提是德克斯特和艾芙琳他们那边的环节，不露出马脚的话。
　　在这三人里面。
　　其中最高兴的，莫过于杰克。
　　他握着方向盘，情不自禁的哼着墨西哥民歌。
　　身体也跟随着摇动。
　　这属于危险驾驶，小朋友们切忌不要模仿。
　　也就是2077年的汽车，大多都已配备智能驾驶和智能辅助模式。
　　不然苏晓还真不放心让杰克这么开。
　　不过，苏晓也能体会和理解此时此刻，杰克的心情。
　　也就不大煞风景的说他什么了。
　　杰克当然爽了。
　　这一票不仅能给他带来莫大的利润。
　　让他的房子、车子、票子都有着落。
　　更重要的是，有了这前车之鉴，以后德克斯特再有什么大单子，也会第一时间想到他们。
　　想到这里的杰克，忍不住兴奋的多看了两眼，放在副驾驶座位上的冷冻箱。
　　结果这一看，就看出了问题。
　　直到这个时候，杰克的眼角余光才注意到。
　　装着relic的冷冻箱上面，分布着好几个清晰可见的弹孔。
　　刺耳的刹车声响起。
　　坐在后排的苏晓和V，都被惯性推得往前。
　　苏晓的第一反应，是立刻启动战术目镜的扫描，查看四周的环境。
　　但让他感到困惑的是，并没有发现潜在的危险。
　　“杰克？”
　　“操！操操操操操操！”
　　“杰克？！”
　　杰克抱起冷冻箱，抓狂道：“容器已经减压，生物芯片完整度——百分之九十四，这他妈的还在往下掉！iCarajo（干）！”
　　苏晓和V的脸色也是一变。
　　目光随即扫向杰克抱着的冷冻箱。
　　也看到了冷冻箱显示屏上面，不断下降的数字。
　　二人的心情顿时就跟坐过山车似的。
　　刚刚的心里有多好，现在就有多差。
　　本身relic这块芯片并不是特别珍贵。
　　真正珍贵的是里面的数据。
　　虽然是第一次接触到relic。
　　但这上面的「完整度」，毫无疑问代表的是里面的数据。
　　如果完整度降到零，那不就意味着里面的数据全没了吗？
　　“怎么办，苏？”
　　V和杰克下意识的看向苏晓。
　　“别急，让我想想。”
　　要是这里面的数据清零了，那他们之前打生打死的还有什么意义？
　　“苏，快想想办法啊。”
　　“OK，我想到办法了。”
　　情急之下。
　　苏晓想到了一个不是办法的办法。
　　那就是艾芙琳。
　　这活儿是艾芙琳的主意，众人里也是她才唯一有能够近身接触荒坂赖宣，而且还不止一次的机会。
　　或许她那儿还有苏晓不知道的，关于relic的信息。
　　事不宜迟，苏晓这就打给艾芙琳。
　　电话很快就接通了。
　　全息电话的画面上，艾芙琳一脸皱眉：“苏？！新闻里全是绀碧！那边到底发生什么了？！”
　　“那些事情不重要，等以后再说，重要的是，装relic的箱子坏了，芯片完整度是……”
　　苏晓看向杰克。
　　杰克赶紧低头看了眼冷冻箱上的显示屏：“百分之八十六。”
　　“百分之八十六！而且还在下降！”
　　艾芙琳花容失色：“操你妈！

分卷阅读314
　　你们怎么搞的？！”
　　苏晓操了回去：“操你妈！你他妈以为这趟是去逛商场吗？！”
　　艾芙琳深深的吸了口气。
　　“OK，都听我说，现在咱们只有一个办法，你们三个人随便找一个，把芯片插到自己的插槽里。”
　　苏晓眼皮一跳：“你听听自己说的是什么话？！”
　　艾芙琳也激动道：“relic不能单独与外界隔离——必须保存在安全的环境里！”
　　经艾芙琳这么一提醒，苏晓也想到在超梦录像里，看到的有关relic的信息：
　　——relic生物芯片必须在稳定的温度条件，以及合适的中性环境里储存与运输。
　　即便仅仅短暂暴露在建议温度范围之外的环境中，也可能会对该技术造成永久性损伤。
　　目前建议将relic设备保存在，经由荒坂实验室认证的隔热容器内，从而确保摄氏2到8度的稳定储存温度……
　　苏晓皱了皱眉。
　　中性环境……摄氏2到8度……
　　这么看来。
　　艾芙琳建议的，人体上面的神经插槽，似乎也的确可以作为，暂时容纳relic的容器。
　　但问题就在于，这个relic里面还装着一个灵魂。
　　谁也不能确定，装上relic会有什么样的后果。
　　似乎是自己也意识到，刚才的话过于冷酷无情。
　　艾芙琳很快又找补了一句。
　　“等你们回来，我们就马上取出relic，并进行全面神经扫描。”
　　和艾芙琳的通讯挂断。
　　三人面面相觑。
　　大眼瞪着小眼，谁也没有说话。
　　只剩下雨水溅落在挡风玻璃上响起的声音。
　　第一百五十三章 含妈量过高（4K）
　　尴尬的沉默，被后面刺耳的喇叭声打破。
　　“你们他妈的到底还他妈的走不走了？”
　　在苏晓等人乘坐的这辆轿跑，后面的一辆汽车的车主，见都是已经是绿灯了，但这辆轿跑却动都没动，便烦躁的不停的按着喇叭。
　　其实就现在这大半夜的，车道上压根就没什么汽车。
　　他完全可以换旁边的车道行驶。
　　但是这个车主今天遇到了很不好的事情，正在气头上。
　　他就想找一个人吵架。
　　然而前面的那辆轿跑上的人，像是都聋了似的，愣是半点反应都没有。
　　气得后面那辆汽车的车主，当即从车上下来，气势汹汹的往前走。
　　他要好好教训那辆轿跑上的人。
　　然而，当他来到轿跑的前面，还没等他发火，就先哑火了。
　　一支技术左轮从车窗里探了出来，顶在他的下巴上。
　　“有问题吗，先生？”
　　“不，没……没有……当然没有问题。”
　　“那你还有什么事吗？”
　　“没……没事，我就是……上来想跟你们打个招呼，祝你们有个美好的凌晨。”
　　好不容易结结巴巴的说完这些话，车主连滚带爬仓皇逃窜，有多快跑多快，只恨爹妈少生了两条腿。
　　苏晓将手中的技术左轮转了一个圈，收了起来。
　　车内仍旧是大眼瞪着小眼。
　　但这份沉默没有持续太久。
　　终于还是杰克开口道。
　　“算了，总得有人干的，我来吧。”
　　“不，等等，杰克，一定还有别的办法。”
　　“还能有什么办法？就算我们现在开车去丽姿酒吧，多半也来不及了，就算到时候完整度不会掉到零，但是下降了那么多的完整度，鬼知道里面的数据还能剩下多少，还能值多少钱？！”
　　苏晓想了想，忽然朝杰克伸手。
　　“把relic给我。”
　　杰克愣了一下：“苏，你想做什么？”
　　“艾芙琳只是说relic不能单独与外界接触，但如果可以暂时保存在人体的神经插槽里，那为什么就不能保存在机器的插槽里？”
　　V和杰克都是一愣。
　　好像苏晓说的也没错。
　　但……
　　他们有些不太敢去赌。
　　万一出了岔子……
　　见杰克没有反应，苏晓不耐烦再次道：“好了，快给我，我们没时间可以浪费了。”
　　杰克觉得苏晓的这个方案不靠谱。
　　如果这么随随便便就行的话，那relic为什么还要保存在专门的冷冻箱里？
　　这样做的结果，很可能会导致芯片数据清零，他们最后毛都没有。
　　但考虑到苏晓是出于担忧他的安危，才要这样做的。
　　最终，杰克咬了咬牙，还是把箱子递了过去：“给。”
　　苏晓接过冷冻箱，将其打开，把里面盛放着的relic芯片，小心翼翼的取了出来。
　　芯片通体呈现出滢滢的红光。
　　从外表看，看不出芯片的完整度下降。
　　但苏晓没敢多耽误。
　　立马将芯片插进小平头的插槽里

分卷阅读315
　　。
　　三人屏住呼吸。
　　目光聚焦在小平头上面。
　　没有任何反应。
　　杰克担心的看着小平头：“这是成了还是……”
　　相比之下，苏晓要显得淡定得多。
　　“不管怎样，我们就这样把芯片交给德克斯特，让德克斯特跟艾芙琳扯皮去，反正我们的活儿干完了。”
　　“要是里面的数据实在清零，那也没办法，至少这块relic芯片本身，还是具有一定价值，卖个几千万应该不成问题。”
　　见杰克的情绪似乎有些低落。
　　苏晓又拍了拍他的肩膀。
　　“钱是赚不完的，杰克，只要活下去，总会有好事发生的。”
　　杰克点点头，算是赞同苏晓的说法。
　　这时，从车载电台里播出的新闻，吸引了三人的注意。
　　“下面插播一条本台刚刚收到的最新消息：”
　　“荒坂公司的创立者，和CEO荒坂三郎被宣布在夜之城去世。他的儿子荒坂赖宣在绀碧大厦酒店的顶层套房，发现了他的尸体。”
　　“目前，我们还不清楚，到底是自然原因造成的死亡，还是另有阴谋。”
　　“许多人证报告说，他们多次听到酒店外面，出现枪声和爆炸声。到目前为止，荒坂海滨已被荒坂特殊急袭部队的封锁，阻止NCPD展开正式调查。”
　　“我们还在等待荒坂公司公关部门的正式声明，请大家不信谣不传谣……”
　　当听清车载广播的内容，三人都是一愣。
　　“荒坂三郎……那个土皇帝……竟然死了？”
　　“他是在夜之城去世的？等等……他什么时候来的夜之城？”
　　三人都百思不得其解。
　　荒坂赖宣来到夜之城，这是满城皆知的事情。
　　但是荒坂三郎什么时候来的夜之城？
　　怎么一点消息都没有？
　　这时苏晓忽然想起一件事。
　　在他们还在绀碧大厦的顶层套房的时候，曾经见到有几架浮空车，来到绀碧的楼顶天台上去。
　　当时苏晓用战术目镜的扫描，却得不到任何信息。
　　难道说……
　　荒坂三郎就在那几架浮空车里？
　　顺着这个思路，苏晓继续往下想。
　　也就不难猜到荒坂三郎来到夜之城的目的——
　　一定是他发现，自己私人订制的relic，被赖宣从荒坂的实验室里偷了出来。
　　所以他才会来到夜之城，来到绀碧大厦。
　　结果现在却死在了绀碧大厦中。
　　“荒坂三郎死了？这下完犊子了！草！”
　　就连杰克也意识到这个relic，现在成了一个烫手山芋。
　　荒坂三郎一死。
　　接下来荒坂肯定会有大动作。
　　本来沃森区早在前段时间就已经被封锁。
　　等到荒坂赖宣发现relic丢失，就更不会善罢甘休。
　　他们之前的所有打算，都是建立在荒坂赖宣没有发现的前提下。
　　神不知鬼不觉的将芯片弄出来，然后再在荒坂赖宣察觉以前，出手卖掉。
　　现在荒坂三郎都已经死了，闹得满城风雨。
　　relic还能随便脱手吗？
　　……
　　十几分钟后，轿跑稳稳当当的，停在守口如瓶汽车旅馆外。
　　“V，你的腿受伤了，就不要上去了。”
　　“我没事。”
　　V还想起来，但是被苏晓不由分说的按在座位上：“别逞强，好好坐着就已经是在帮我的忙了。”
　　而后，苏晓又看向杰克：“杰克，你留下来保护V。”
　　杰克点点头。
　　先前在绀碧大厦的时候，全靠苏晓杀出一条血路，两人才能逃出生天。
　　连亚当·重锤那样的传奇人物，都败在苏晓的手上。
　　杰克还有什么不放心的？
　　再说了，苏晓只是去把relic交给德克斯特，又不是去打仗。
　　没必要瞎操心。
　　……
　　雨幕中的守口如瓶汽车旅馆，门口散发着粉色的灯光。
　　仿佛这里不是汽车旅馆，而是日本的爱情酒店。
　　苏晓穿过垃圾成堆的过道，踏上昏暗的阶梯。
　　穿过阴森的走廊，最后来到204号房的门前。
　　这是他们早就约定好的见面地点。
　　苏晓在房门上敲了敲。
　　但里面却竟然没有传出任何反应。
　　苏晓又敲了第二次。
　　这次，门终于开了。
　　德克斯特那个同时担任保镖和司机的马仔，从里面打开了房门。
　　苏晓正要进去，马仔却伸手拦住了苏晓。
　　他小心翼翼的，朝外面的过道看了一眼。
　　确认没有尾巴跟着，这才让开了路。
　　乱糟糟的房间里，光线昏暗。
　　“可以啊，苏先生，你居然成功了，新闻都炸了。”德克斯特用手指了指房间里的电视，目光扫向关上房门的马仔。
　　马仔微不可查的点点头

分卷阅读316
　　。
　　并通过他和德克斯特的语音频道，悄悄告诉德克斯特：“只有他一个。”
　　苏晓像是不知道德克斯特和马仔两人之间的小动作，他耸耸肩：“看到只有我一个人，你看起来好像并不惊讶。”
　　“不，其实我很惊讶，V小姐和杰克兄弟呢？他们还在车里？”
　　“是的，他们还在车上。”
　　“那我要的东西呢？”
　　苏晓短暂的停顿了一会儿。
　　relic就插在小平头的插槽里。
　　而小平头也跟着他进入到守口如瓶汽车旅馆中。
　　此时就在外面的天花板上挂着。
　　但德克斯特现在的样子很不对劲。
　　这让苏晓留了一个心眼。
　　“也在车上。”
　　有那么一瞬间，德克斯特的脸上出现难以掩饰的恐慌。
　　尽管他很快就将这份情绪隐藏起来。
　　但苏晓确信自己不会看错。
　　为了验证自己的猜想，他故意问道：“德克斯特，现在城里到处都是荒坂，我们接下来怎么办？”
　　“苏先生，你且放宽心，我来安排，别急，中间人就是干这个的。”
　　德克斯特指了指卫生间：“不过，在此之前，你先去洗把脸吧，让自己清醒清醒，你觉得呢？”
　　苏晓点点头，走向卫生间。
　　德克斯特嗦了口雪茄。
　　他冲马仔使了一个眼神。
　　马仔会意，亦步亦趋跟在苏晓的身后。
　　他自己则是坐在沙发上，拨通了一个号码。
　　“是我，我订的飞船，我等不到天亮了，我可以加钱。”
　　对面似乎报出一个地点，德克斯特重复念叨了一遍：“太空港，四号站台，知道了。”
　　本来要进入卫生间的苏晓，突然折返回来。
　　搞得跟在他后面的马仔，猝不及防。
　　犹豫了一下，还是让开了路，没有选择动手。
　　苏晓径直走到德克斯特的面前。
　　“你给谁打电话？艾芙琳·帕克？”
　　“不，是码头，我以前的一个朋友，搞物流运输的……你知道这个就够了，苏先生，看你脸上花的，快去洗把脸吧。”
　　“不必了，我就坐这就行。”
　　德克斯特跟马仔交换了一个眼神：“好吧，那随便你。”
　　苏晓将二人的眼神交流看在眼里，但没有点明出来，而是继续问道：“我刚刚听到你说太空港，我们坐飞船离开。”
　　“是这样的没错。”
　　“什么时候走？我们还在等什么？”
　　“不着急。”
　　“不着急？但你刚才明明说的是你等不到天亮了。”
　　“你都听到了？好吧，苏先生，那我也就不装了，动手。”
　　其实在德克斯特喊出“动手”两个字以前，站在苏晓身后的马仔，就已经悍然出手，抢先偷袭！
　　马仔是练过的。
　　他不仅装了大猩猩手臂，而且还擅长多种格斗技巧。
　　因此，在他看来，自己抢先出手，又是偷袭。
　　不可能会……
　　啪！
　　在马仔惊愕的目光中，苏晓轻轻松松接住了马仔的拳头，挡下了攻击。
　　“怎……怎么可能？”
　　“拜托，你很弱诶。”
　　左拳轰在马仔的胸口，哪怕没有穿着法尔西昂和动力臂铠，「强壮LV9」也赋予了苏晓远超普通人的力量。
　　这一拳当时就打得马仔口吐鲜血的飞了出去。
　　正好撞在洗手间的玻璃上，不省人事，晕倒了过去。
　　见苏晓竟然这么轻松，就解决了自己的得力手下。
　　德克斯特被吓得连连后退。
　　站都站不稳。
　　他知道苏晓能从荒坂的围追堵截中杀出来，是个狠角色。
　　（荒坂没让新闻台的人进去，他们只知道三郎死了，但三郎怎么死的，以及绀碧到底发生了什么，新闻台的人不知道，新闻上也没播）
　　（因此德克斯特也只知道苏晓三人杀出重围，却不知道阻拦苏晓三人的都是什么人，更不知道连重锤也死在苏晓手上）
　　但是德克斯特万万没想到的是，苏晓连武器都没用，就干掉了他的马仔。
　　要知道他德克斯特的马仔，在来生曾经也是小有名气的佣兵啊。
　　德克斯特哆嗦着拔出手枪。
　　用枪口对准苏晓。
　　手枪握柄上那冰冷坚硬的握感，这才终于给了他几分底气和信心。
　　虽然被人拿枪指着，虽然没有穿外骨骼装甲……
　　但苏晓有自信能够全部防出去。
　　因此他没有上前结果德克斯特，而是问道。
　　“德克斯特，你这是在做什么？发疯了吗？”
　　德克斯特取下墨镜，发泄似的狠狠摔在地上。
　　“这话应该由我来问你，WNS、54台……连地下网络都是……到处都在说你们！我是让你们去给我把芯片搞来，没让你们杀了荒坂三郎！”
　　“你知道你们

分卷阅读317
　　给我惹了多大的事儿吗？你们杀的可是他妈皇帝！是他妈神！不管是谁，只要跟这事儿扯上一丁点关系，都他妈要死！”
　　第一百五十四章 好似，开香槟咯（3K）
　　苏晓双手环绕，抱在身前：“这还不是你的问题？你是怎么负责情报的？怎么连荒坂三郎要来夜之城都不知道？”
　　德克斯特一脸恶狠狠的表情：“我他妈又看不到他的行程表，再说了，谁让你们把那个老东西给杀了？！”
　　德克斯特只觉得心里有一团邪火压着。
　　只让你们去偷relic，你们倒好，把荒坂帝国的皇帝给杀了。
　　嫌只偷芯片事情闹得不够大是吧？
　　苏晓纠正道：“我们没有杀荒坂三郎，他的死跟我们没有关系。”
　　然而德克斯特压根不信。
　　“放屁！去跟那些追杀你的荒坂忍者说吧！”
　　他摇了摇头：“别怪我，苏，去绀碧的是你们，只有你们全死绝了，我才能活。”
　　苏晓露出失望的表情，像是第一天才认识德克斯特：“是吗，德克斯特，我早就该想到，你是这样的人。”
　　“现在知道还不算晚，还记得第一次聊天吗，看来最后我还是当个无名小卒吧，名扬天下就算了。”
　　说完，德克斯特就扣动了扳机。
　　当！
　　高速飞行的子弹，撞上拔刀出鞘的村雨。
　　子弹在刀刃上刮蹭出一抹明亮的火花，而后被弹开射向其他的方向。
　　在墙上留下一个浅浅的凹坑。
　　苏晓脚下用力一踩，一个闪步便跨越了他和德克斯特之间，本来就并不遥远的距离。
　　他先是一刀，将德克斯特的手枪切断，接着便将村雨架在了德克斯特的脖颈之间。
　　意识到自己现在所面临的处境，这个三百多斤的大金链子，黑皮胖耶稣吓得当即跪地求饶。
　　“我说，兄弟，别激动好吗？刀下留人，刀下留人啊。”
　　“这会儿知道刀下留人了？刚才你不还想杀了我吗？”
　　德克斯特也是识时务者为俊杰，滑跪的速度不是一般的快。
　　“是我傻哔了，我知道这么说并不能平息你的怒火，我能理解。但是兄弟，听我说，我姑且也算是个混得还不错的中间人，这么些年下来，也攒了不少的积蓄。”
　　德克斯特望着仍然横于自己脖颈旁，纹丝不动的刀刃。
　　他咽了口唾沫：“只要你放过我，我就把我的全部积蓄，都交给你！”
　　紧接着，他灵机一动，又补充了一句：“而且，荒坂的人不是在城里大肆搜捕吗？出城的道路都会被他们重兵封锁，严加把守。”
　　“但是没有关系，我们可以从太空港一起离开，神不知鬼不觉。”
　　这个提议仿佛打动了苏晓。
　　他想了想，将刀刃收回到刀鞘中。冷冷道：“你有多少存款？”
　　“五百万。”
　　“才这么点儿？”
　　苏晓跟神父合作，用神父帮忙搞来的材料制作智能武器，一天的进账就是三十五万欧元。
　　五百万？
　　这还没有他一个月造枪的钱多。
　　德克斯特混了这么久。
　　怎么才只有这些？
　　是不是在骗人？
　　德克斯特脸皮一抽。
　　心里忍不住想骂人。
　　五百万欧元很少吗？
　　很多夜之城市民的存款都未必有五万。
　　他德克斯特是有风光的时候。
　　最牛哔的时候，手上当然不止五百万欧元。
　　但他又不是守财奴。
　　赚到手的钱，当然要花出去。
　　不然钱留着干啥，生崽吗？
　　他德克斯特要是现在还有几千万上亿欧元的存款。
　　他用得着冒得罪荒坂的风险，干这一票？
　　不就是没钱了所以才想搞大买卖吗？
　　“行吧，五百万就五百万，现在就转给我。”
　　德克斯特不敢怠慢。
　　赶紧先转了二百五十万过去。
　　收到转账的苏晓眉头一拧：“你不是说有五百万吗？怎么我才只收到二百五十万？”
　　“别，兄弟，不是我信不过你，只是希望你能理解我的顾虑。剩下的另一半，等我确定安全了，才能给你。”
　　苏晓点点头。
　　算是接受这个说法。
　　他一扭头：“你可以滚了。”
　　“你不跟我一起去太空港？”
　　德克斯特的眼神惊疑不定。
　　夜之城是荒坂的地盘。
　　现在荒坂三郎死在夜之城，接下来荒坂必定会进行全城大搜捕。
　　不管藏得有多深，留在夜之城，迟早会被翻出来找到。
　　而且，为了防止“凶手”逃走，荒坂的人也会封锁所有离开夜之城的途径。
　　换句话说，想活命，就得趁荒坂封锁前离开夜之城。
　　去那些还没有被荒坂掌握得根深蒂固的国家，或者是前往被称为「黑暗大陆」的非洲。

分卷阅读318
　　或者干脆离开地球，到月球上去。
　　但苏晓没有解释，只是不耐烦的道：“趁我还没有改变主意，要滚就快滚！”
　　德克斯特缩了缩脖子。
　　他不知道苏晓有什么底牌。
　　也不清楚为什么苏晓会放自己走。
　　难道他就不怕自己安全以后，剩下的钱不打给他吗？
　　当然，这些话德克斯特也只是在心里想一想。
　　他可不会说出来，“提醒”苏晓。
　　这些念头一闪而逝，现实里其实没过去几秒。
　　德克斯特生怕苏晓改变主意，从地上爬起来就赶紧朝着门口冲去。
　　就在德克斯特的手，快要碰到门把手的时候。
　　枪声忽然响起。
　　德克斯特先是感受到腿上传来的剧痛。
　　然后右腿无法支撑着身体，重心不稳，狠狠的摔了一个狗吃屎。
　　慌乱之中，顾不上疼痛，赶紧爬起来，抓住门把手。
　　这次受伤的是比别人大腿还粗的手臂。
　　德克斯特惨叫出声。
　　再也抓不住门把手。
　　又一次跌倒在地。
　　“你……你为什么……”
　　砰！
　　剩下的话没能说出口，德克斯特眉心中弹。
　　眼睛瞪得滚圆。
　　生命迅速从这肥胖的身体中消失。
　　苏晓像牛仔一样，吹了口技术左轮枪口其实并不存在的烟雾。
　　“德克斯特，这不能怪我，其实我确实是打算放你走的，要怪只能怪你自己，因为你没有遵守我们的约定，‘滚’着离开呢。”
　　滴！
　　房间的自动门遭到入侵，被黑客骇入自动打开。
　　手持着武器的V和杰克，从外面闯了进来。
　　“苏，你没事吧？”
　　他们两个没有听苏晓的话，乖乖待在车里等苏晓回来。
　　而是在苏晓进入守口如瓶汽车旅馆之后，因为放心不下，最后还是选择跟了上来。
　　没等苏晓回答，两人在看清楚房内的景象，都不由得倒吸了一口凉气。
　　虽然在上来的时候，他们二人就已经听到从这个房间里，传出的打斗声，而隐隐猜到了房间里发生了什么事。
　　但是，当他们真的看到德克斯特和马仔的尸体，两人还是有些不敢置信。
　　“这是什么情况？”
　　“没什么，就是德克斯特见事情闹大了，就想杀我们灭口，好把自己给摘出去，和他两年前在太平洲那时一样。”
　　苏晓轻描淡写的，把之前发生过的事情，告诉给两人。
　　杰克朝地上啐了口唾沫：“操！”
　　“这头死肥猪！”
　　V恨恨的踢了德克斯特的尸体一脚。
　　见她还想再踢，苏晓拦下她。
　　“别踢了，免得脏了你的脚。”
　　随即，他关心的看向她的腿。
　　“你的腿现在还疼吗？”
　　V的脸稍稍有些红，不自然道：“不，已经不疼了，谢谢关心。”
　　“那什么，可能我现在打断你俩有些不是时候，”杰克咳嗽一声，挠了挠丸子头，“现在我们是不是离开这里比较好？”
　　本来还以为，德克斯特会帮他们打点好一切——本来中间人的工作也就是干这个的。
　　结果完全没料到，德克斯特这家伙非但抛下中间人该做的职责，反倒想把他们灭口，好让自己脱险。
　　这让认清现状后的杰克，不免有些慌。
　　要知道，这次他们惹上的可是荒坂。
　　不是什么阿猫阿狗、小鱼小虾。
　　是。
　　他们刚刚是从荒坂的包围圈里杀出来了。
　　但要是以为荒坂就这点能耐，那就是图样图乃衣服。
　　不说别的。
　　荒坂要真想搞死他们。
　　甚至不用自己出马。
　　只需要给他们仨发一个高额的悬赏金，自然就会有无数的佣兵，前仆后继，死而后已。
　　就算你再能打，你能打得了多少？
　　一个人不可能二十四小时都保持警惕。
　　总有睡觉、上厕所的时候。
　　如果是仙侠小说，一位元婴大能哪怕放开防御，把武功修炼到极致的武林高手，也破不了元婴大能的防。
　　而元婴大能随随便便，就能杀死这些所谓的武林高手，轻轻松松就可以镇压凡人的国度。
　　但是在2077年，在这个赛博朋克的世界，再强的武力值也需要势力作为支撑。
　　即便是重锤这种站在夜之城佣兵界的顶流，没有荒坂作为后台，一旦被公司报复，同样也只会落到一个尸骨无存、死无葬身之地的下场。
　　正是想明白了这些的杰克，心里不由得感到大为后悔。
　　早知道就应该听苏晓和V的，不该淌这趟浑水。
　　现在再后悔，却是已经来不及了。
　　见杰克露出懊悔的神色，苏晓知道对方已经在后悔了。
　　不过他没有对杰克说“看吧，我早就跟你说过”之类的风凉话，而是拍了拍

分卷阅读319
　　他的肩膀。
　　“放心吧，杰克，别担心，其实对于这样的情况，我早有预料。”
　　他正要说出自己的计划，却忽然瞥到在小队语音通讯频道中，T-BUG重新上线。
　　第一百五十五章 在我地盘这你就得听我的（3K）
　　“嘿，苏，刚刚多谢你了。”
　　“怎么说？”
　　“我刚退出酒店子网，荒坂的黑客就差点在赛博空间里抓住我，要不是你的提醒，这会儿我的脑子可能已经被烤糊了。”
　　“不客气，那你现在还待在原来的位置吗？”
　　T-BUG没有马上回答。
　　似乎是在犹豫，应不应该对苏晓说出实情。
　　不过在一番纠结后，她最后还是实话实说。
　　“没，我已经出来了，荒坂找到我住的地方，只是时间问题，继续待在那里不安全。”
　　“你们那边是什么情况？现在应该已经离开绀碧酒店了吧？你们跟德克斯特在守口如瓶汽车旅馆碰面了吗？”
　　“德克斯特他怎么说？给我们安排好离开出城的法子了吗？”
　　T-BUG说完，就见苏晓脸色古怪，不禁疑惑道。
　　“你怎么不说话？难道又出什么事了？”
　　“德克斯特死了。”
　　“什么？怎么回事？难道是荒坂的人……”
　　“跟荒坂没有关系，是我杀的。”
　　随后，苏晓快速而简略的，把在204号房间里，发生的又说了一遍。
　　“你是说，德克斯特打算要把我们全卖了？”
　　T-BUG有点难以置信。
　　好吧。
　　其实也不是那么的难以置信。
　　两年前，太平洲发生的那点事儿传得沸沸扬扬的时候，T-BUG就算没在太平洲，多少也能打听出点东西来。
　　遇到事情，撇下别人，自个跑路。
　　德克斯特已经做过一次。
　　再来一次，好像也不是那么的让人难以置信。
　　想到这里，T-BUG便释然了。
　　“但是没有德克斯特，我们该怎么出城？荒坂既然会跑来找我，就一定也派人去你们的住处蹲守，现在满城都是荒坂的探子，我们……”
　　“OK，OK，冷静，先冷静下来好吗？T-BUG，我有一个地方，可以让我们暂时安全的躲在这里，地址这就发给你，我们在那里汇合。”
　　……
　　半个小时后。
　　一辆轿跑在城北工业区，金匠街的某片低矮建筑前停下。
　　三人下车。
　　面前是两块锈迹斑斑的围栏。
　　围栏后面废弃的汽车残骸，垃圾桶与自动贩卖机构建出一道风景。
　　左侧的墙壁上有着一个骷髅蜘蛛机器人模样的图案，右边的卷帘门上涂满了各式各样的涂鸦，尽显街头画师的艺术细胞。
　　杰克的脸上尽是疑惑的表情：“就是这儿？这里就是苏晓你说的安全屋？”
　　“对，没错，跟我来吧。”
　　苏晓招了招手，然后当先走去。
　　V和杰克跟在苏晓的身后，随后眼尖的杰克猛然看到不得了的东西。
　　“喂，等等，那个不是……”
　　让杰克亡魂皆冒的是，在他们踏入进围栏之后，两门隐藏在墙壁里的警戒炮塔，忽然从中升起。
　　两抹红点射向两人。
　　“危险！快趴下！”
　　杰克当时想也没想，下意识的就将身旁的苏晓和V扑倒，并用自己的身体，把他们保护在身下。
　　那两抹红点落在杰克的身上。
　　但预料当中的金属洪流，却没有随之而来。
　　红点落在杰克的身上，像是识别出友军单位似的，警戒炮塔移开炮口，重新缩回到墙壁里。
　　杰克一脸懵逼，有些讪讪的从地上爬起：“这到底是怎么回事？”
　　苏晓自己先站起来，接着把V也从地上拉起。
　　对于杰克刚刚在下意识的时候，做出的奋不顾身的行动，让他的心里有些暖。
　　他张开双臂，笑着对两人说道。
　　“欢迎，来到我的地盘。”
　　之前有一次，他跟露西在城北工业区完成某个任务的时候。
　　无意间发现了此地。
　　当时，那两门警戒炮塔也引起了苏晓的好奇。
　　苏晓便用战术目镜扫描了一下。
　　发现屋子里没有人，只有一具尸体。
　　在露西骇入，远程关闭了那两门警戒炮塔后，苏晓进入屋内，并进行一番调查后，得知真相。
　　屋子里的这具尸体，就是这间屋子的主人。
　　他是一名黑客。
　　就跟T-BUG一样。
　　但是在入侵别人家的子网时，遭到对方攻性防壁的反击。
　　直接就挂了。
　　于是苏晓便毫不客气的，把这个无主之地据为己有。
　　至于门口的那两门警戒炮塔，自然也是早就改写了程序，把他们几个提前就标记为友军。
　　……
　　十分钟后

分卷阅读320
　　。
　　T-BUG也乘坐着德拉曼出租车来到这里。
　　在人都到齐后，苏晓从房间墙壁的暗格里，拖出几个箱子。
　　V和杰克好奇的围过来看。
　　在看清楚箱子里有什么之后，杰克顿时傻眼。
　　“这么多武器？”
　　每一个箱子，都分门别类的码好整整齐齐的动能武器、技术武器和智能武器。
　　其他箱子则是弹药箱，全是不同口径的子弹。
　　这里是苏晓准备的安全屋。
　　既然是安全屋，又怎么能不准备武器？
　　这是现实，不是游戏。
　　可没办法像游戏里那样，随时随地带上好几十把不同种类不同型号的武器。
　　除了执行任务时必带的武器以外，多出来的武器都放在家里。
　　要是没法回家，那就麻烦了。
　　正是考虑到这点，苏晓才会在安全屋里，准备各种各样的武器、物资，和生活必需品，以备不时之需。
　　见到有这么多的武器，V和杰克也不客气。
　　V挑了一把技术手枪「谦信」，一把智能冲锋枪「典式」，还有一把技术狙击步枪「猫又」。
　　杰克看中的是技术霰弹枪「萨达拉」，和动能轻机枪「防御者」。
　　T-BUG只拿了一把智能手枪「幸村」。
　　苏晓让她多拿几把，不用客气。
　　她也不多拿。
　　用她自己的原话说就是——
　　“我枪法烂，十米的靶子都射不中，肉体力量也不高，动能武器技术武器的后坐力我都吃不消，唯一适合我的就只有智能手枪。”
　　“如果这两把智能手枪的子弹都打光，敌人还健在，说明已经被逼到绝境，到那个时候，多一把武器少一把武器，又有什么区别？”
　　这时，V忽然靠了上来。
　　“是不是该给露西打一个电话报平安，免得她担心？”
　　这趟任务没让露西参加。
　　但是绀碧大厦出事的新闻，她肯定也在电视上看到了。
　　苏晓也是这么想的。
　　只不过因为之前一直都没有时间，直到现在才有机会抽出空来。
　　打给露西的电话，只响了一声，就马上被接通。
　　露西满是担忧的脸，出现在弹窗上。
　　“苏，你们在哪儿？”
　　露西的眼睛红红的，显然是哭过不止一次。
　　脸上还有两道清晰的痕迹，那是流下的眼泪弄花了脸上的妆。
　　“别担心，露西，我们逃出来了，现在在一个很安全的地方。”
　　听到苏晓这样说，露西明显放松了不少。
　　“那就好，那就好，你们什么时候回来？”
　　“我们暂时不能回去，不然会给你还有威尔斯太太添麻烦的。”苏晓不想在这个话题上停留太久，他迅速转移话题，“你那边没什么事吧？”
　　露西摇了摇头：“没……至少就目前来看，没什么问题，威尔斯太太已经让我们暂时吃住都待在酒吧里。”
　　苏晓点点头。
　　不愧是杰克的老妈。
　　想的就是周道。
　　“你在什么地方？我过去找你。”
　　“我不能告诉你，我不希望你也涉入危险。”
　　“但是……”
　　“好了，我打过来，就是想告诉你，我们都还活着，你不要瞎操心，等事情过去了，我们就会回去了，不能聊太久，万一被荒坂查到就麻烦了。”
　　露西显然也是知道荒坂的手段。
　　尽管她还有很多想要说的话，但是心中的思念、担忧，最后只化作一句话。
　　“那你们小心。”
　　“替我向威尔斯太太问好，并告诉她，杰克也跟我在一起，杰克也很好，没有掉一根头发。”
　　挂断电话后，苏晓陷入了沉默。
　　V看出他似乎跟平时有些不对劲，轻轻问道：“你还好吗，苏？”
　　“我没事。”
　　苏晓挤出一个笑容。
　　他们都没事。
　　至少暂时来说是这样的。
　　但是，当他看到露西脸上的泪痕，他的胸口还是像遭到一记重拳一样，喘不上气。
　　他知道其实露西那边更加不好受。
　　因为她没有待在他的身边。
　　这会让她胡思乱想。
　　这时，苏晓忽然感觉到，自己的手被人握住。
　　他惊讶的转过头，看到的是V鼓励的眼神。
　　V什么话也没有说。
　　但是这个眼神仿佛是在告诉苏晓：
　　——不管接下来会遇到什么，我都会陪你走下去。
　　……
　　坐了没一会儿，杰克就忍不住开始抖腿。
　　“BUG。”
　　靠着黑客椅坐着的T-BUG，看了过来：“什么事？”
　　“如果这趟活顺利，拿到酬金，你原本打算怎么花？”
　　T-BUG白了他一眼：“现在聊这个，有必要吗？”
　　杰克双手一摊：“有，很有必要，聊这个起码比我们四个人，无聊且尴

分卷阅读321
　　尬的大眼瞪着小眼强。”
　　T-BUG看了看四周。
　　在这个大概只有二三十平米的狭小房间里，满满当当的挤着四个人。
　　好吧，她承认杰克说的有道理。
　　“要是进展顺利，我现在应该在离开夜之城的飞机上。”
　　第一百五十六章 一直想看你这幅表情，这副嫉妒我的表情（4K）
　　“你也要离开夜之城，为什么，这座城市有那么不好吗？”
　　杰克瞪大了眼睛。
　　他们团队里的露西，原本也只是将夜之城当做一个落脚的地方。
　　没打算在这里定居。
　　什么时候想走了，什么时候就会离开。
　　当然，在成为他们这个团队的正式成员后，露西就改变想法了。
　　除了露西，还有一个莫克斯帮的朱迪，本来也是不打算参与的。
　　是艾芙琳用“这活儿可以挣到离开夜之城的钱”作为条件，才让朱迪下定决心。
　　现在，听到T-BUG也想离开夜之城……
　　夜之城有这么不好吗？
　　怎么一个两个的，都想离开夜之城？
　　搞得跟围城似的。
　　城外的人想进来，城里的人想出去。
　　“杰克，你不也是海伍德出身的土著吗？难道你觉得这座城市像天堂？”
　　杰克连忙摆手：“不，我不是说这个城市像乌托邦那样美好，我的意思是，如果有钱，完全可以搬去市政中心、宪章山和北橡区。”
　　夜之城是天堂吗？
　　那肯定不是。
　　夜之城一年爆发的枪击案比新美国还多。
　　这些还只是目击到的。
　　没有包括那些死在下水道，或者阴暗小巷里的尸体。
　　但要是说夜之城就是一个垃圾堆，那也不尽然。
　　起码在杰克自己刚刚举例的这几个城区，那就是人间天堂。
　　只能说，有钱没钱，在夜之城会感受到截然相反的世界。
　　T-BUG不置可否。
　　“或许你说的很对，但我还是想离开夜之城，地方我都看好了，地中海的克里特岛。”
　　“克里特岛？那不是希腊的岛屿吗？你喜欢玩哲学，难怪去那儿，”杰克恍然大悟，“嗨，我说，要是以后有机会，真去到那边，可别忘了给我寄明信片啊”
　　T-BUG婉言拒绝：“无意冒犯，不过我打算把所有人拉黑，重新开始生活。”
　　杰克和T-BUG交谈甚欢。
　　另一边，V通过房间里的电脑，连接到屋外的监视器，看着外面的风景。
　　苏晓则是坐在另一边。
　　将子弹一发接一发压进弹匣里。
　　……
　　一小时后。
　　杰克和T-BUG还在聊着天。
　　V也来到苏晓的身旁，接替他的工作，给他们要用到的弹匣装填子弹。
　　苏晓则是坐在工作台旁，开始利用这空闲时间，制作起了智能武器。
　　……
　　两小时后。
　　杰克跟T-BUG聊累了。
　　换杰克过来帮苏晓干点力所能及的活。
　　T-BUG则是浏览着，这个安全屋的前主人的电脑邮件，想看看这位前主人是个什么样的人，平时都跟谁联系。
　　房间里没有床，V就躺在黑客椅上休息。
　　苏晓继续在工作台旁制作枪械。
　　……
　　三小时后。
　　苏晓和T-BUG面对面坐着，打赛特牌。
　　V和杰克蹲在一旁观看。
　　赛特牌是夜之城流行的一种卡牌类游戏。
　　玩家需要构建卡组，并使用代表不同公司的卡牌，在代表战场的棋盘上，与对手作战。
　　三局两胜。
　　赛特牌并不复杂，卡牌类型总共只有三种：领袖牌、单位牌、事件牌。
　　每一个公司势力，都有好几个领袖。
　　就拿苏晓手中的这副荒坂卡组来说。
　　领袖牌就有荒坂三郎、荒坂三郎〔Lily〕和荒坂三郎〔Alter〕。
　　每个领袖都有独特的技能，而一局游戏只能选择一个领袖。
　　单位牌就没什么好介绍的了。
　　就是各种兵种。
　　而事件牌，就相当于游戏王里的魔法卡和陷阱卡。
　　只是每一张事件牌，都有使用条件。
　　比如苏晓现在打出的这张「枪击每一天」事件牌。
　　就只能对军用科技使用。
　　效果是会造成军用科技控制下的城市治安状况恶化，导致接下来两个回合，T-BUG都无法补充手牌。
　　……
　　四个小时后。
　　“别打牌了，快看这个。”
　　V把电脑屏幕旋转过来，对准苏晓三人。
　　屏幕上，一身西装，面容严肃的荒坂赖宣，像是在新闻发布会的现场。
　　对台下的记者，和屏幕前千千万万的夜之城居民说道：
　　“早安，夜之城，坐在屏幕前的你，可能认识我，也可能不认识。”
　　“自

分卷阅读322
　　我介绍一下，我是荒坂公司的CEO，也是荒坂家的现任家主，我叫荒坂赖宣。”
　　“大家可能已经听说了，我的父亲，荒坂三郎在昨天晚上，被人谋杀了。”
　　“不知道有多少人还记得，夜之城的独立，是靠我们荒坂的超级航母挣来的。”
　　“可是如今，他却死在这座城市，真是莫大的讽刺。”
　　“我不会放过杀害我父亲的凶手，但是比起复仇，还有更重要的事。”
　　“那就是我身边人的幸福，为了我的家人，还有我的员工……我在此做出一项重要决定。”
　　“将驻留在夜之城的荒坂特殊急袭部队的人数，翻上一倍。”
　　“或许我的做法在迈尔斯总统看来，违背了阿尔文协议，是一种挑衅，是在针对新美利坚和军用科技。”
　　“那么请问，谋杀我父亲又算什么呢？这难道不是一种挑衅吗？”
　　……
　　“别急，这还没完呢，后面还有。”
　　V跳了几个台，画面上出现另一个新闻发布会，但面对话筒和屏幕的，却是新美利坚的总统、军用科技的前任CEO迈尔斯。
　　“对于荒坂公司与日剧增的敌对态度，新美利坚政府感到十分担忧与不安。”
　　“任何针对军用科技或新美利坚，与荒坂公司掌门人荒坂三郎之死的指控，不仅毫无事实依据，而且非常不负责任。”
　　“一直以来，无论是军用科技，还是新美利坚政府，都始终不渝地尊重并支持阿尔文协议的条款。”
　　“但若对方一再恶意挑衅，我代表新美利坚政府保证，我们已经做好全面回应的准备。”
　　“在之前的统一战争中，我们作为一个政体，一个国家，向荒坂三郎展示了一个事实——荒坂并非不可战胜。”
　　“如果仍有必要，我会毫不犹豫地给他的儿子再上一课。”
　　乍一看，荒坂赖宣的声明，好像没有什么问题。
　　但是仔细想想，问题可大了。
　　他只是要加强，特殊急袭部队的驻留人数。
　　却没有发布刺杀荒坂三郎的通缉令。
　　且不提荒坂三郎是不是真的，死于军用科技派出的刺客。
　　至少他们三个强闯逃出酒店，那是真事。
　　比真金白银还要真。
　　但荒坂赖宣怎么连个字都没提？
　　正常来说，通缉令不都应该贴满夜之城的大街小巷吗？
　　还是说哥仨其实并没有被五星通缉？
　　这时，苏晓忽然想起一人。
　　他拨通了一个电话。
　　“嘿，苏。”李娜丽出现在全息画面中。
　　“嘿，最近怎么样，还好吗？”
　　李娜丽微微歪头：“还行吧。”
　　“之前，你不是说，要查那个谁的黑料吗？搜集得怎么样了？”
　　考虑到隔墙有耳，苏晓没有明说。
　　但李娜丽一听就知道苏晓是在指谁。
　　“已经搞到一些了，但还不足以定罪。”
　　“那你继续加油，总之，如果有需要我帮忙的地方，就尽管叫我，别客气。”
　　李娜丽眨了眨眼，脸上露出的是狡黠的神色：“那我就提前先谢谢你了，不过，你打过来，应该不是为了这件事吧？”
　　“什么都瞒不过你，我想问一下，到现在为止，荒坂有在NCPD发布悬赏通缉令吗？”
　　“你问这个干吗？”
　　“就是问问。”
　　见苏晓不愿意透露，李娜丽也没有追问。
　　“那你等等，我帮你查一下。”
　　“辛苦你了。”
　　两分钟后。
　　“没有。”
　　“没有吗？行，我知道了，谢谢你。”
　　苏晓正准备挂断通讯，就听到李娜丽忽然又道：“该不会是你做的吧？”
　　苏晓脸上毫无反应，十分平淡：“你说什么？”
　　“就是绀碧出的那档子事。”
　　“怎么可能？！我没有，不是我，你别乱说！”苏晓赶紧否认三连，接着又问：“你为什么要这么问？”
　　李娜丽伸出一根手指，放在唇边，眯起一只眼睛笑道：“女人的直觉。”
　　跟李娜丽结束通讯，苏晓又给罗格打去电话。
　　“嗨，罗格。”
　　“小家伙，动静闹得挺大啊。”
　　电视上虽然没有播出任何有关苏晓三人的信息。
　　但罗格的信息来源，自然不会是从电视上获得。
　　又不是吉姆·哈克手底下的外交大臣。
　　更何况，德克斯特跟苏晓等人的这笔买卖，罗格老早就知道了。
　　只不过不知道具体细节罢了。
　　罗格是老熟人了，再加上她手眼通天，消息灵通，骗她不过是自取其辱。
　　于是苏晓也没有否认：“情况有点复杂。”
　　“那得多复杂，才能让你们把荒坂三郎给杀了。”
　　苏晓眼皮一跳。
　　“那不是我们杀的。”
　　出乎苏晓意料的是，罗格轻飘飘的答道

分卷阅读323
　　：“我想也是。”
　　“你就这样相信了？”
　　苏晓愣了一下。
　　德克斯特是打死也不信。
　　罗格却是这么轻易就相信了自己的话。
　　本来苏晓还准备了一箩筐的话语，用来说服罗格。
　　现在全都派不上用场了。
　　看到全息电话的画面里，苏晓露出略微吃惊的表情，罗格笑了起来。
　　这孩子哪儿都好。
　　人长得好看，体型也好，骨架也好。
　　有能力，有本事，做事也漂亮。
　　更重要的是，他能拎得清楚。
　　但就是这样一个近乎完美，让人挑不出毛病的人，罗格却一直有一份私欲。
　　就是想看看苏晓这副惊讶的表情。
　　这下爽了。
　　满足到了。
　　“孩子，我走过的桥，比你走的路还多呢。”
　　罗格的眼里，仿佛泛起回忆的色彩。
　　当年还是第四次公司战争时，突袭荒坂塔的突击队，并非只有强尼·银手带领的一支，而是有整整三支。
　　强尼·银手率领的突击队，代号阿尔法。
　　除了强尼·银手这个跟荒坂有着不死不休、血海深仇的家伙之外，还有蜘蛛墨菲、晒衣陀乃等当时最顶尖的赛博佣兵。
　　当然，罗格本人也在阿尔法突击队中。
　　并且阿尔法突击队，还包括了少量军用科技特种部队士兵。
　　而第二队（贝塔突击队）同样也是由身手与名气，都不低于强尼·银手的赛博佣兵组成。
　　最后也是最精锐的欧米茄突击队，是由大名鼎鼎的摩根·黑手亲自带领。
　　其成员均由军用科技最精英的ACPA部队组成。
　　当年在荒坂塔的行动，一开始还很顺利。
　　但是在重锤抵达之后情况急转直下，阿尔法突击队就死伤惨重。
　　那些传奇佣兵一个接一个被重锤杀死、重伤。
　　要不是摩根·黑手及时赶到，罗格和蜘蛛墨菲他们根本没可能撤出来。
　　当年还只是去炸荒坂塔，就那么困难。
　　要杀荒坂三郎的难度，可想而知只会更高。
　　罗格当然不会愚蠢到以为，三郎的死真的是苏晓他们干的。
　　……
　　结束通讯。
　　安全屋内的另外三人，都关切的看了过来。
　　“我在NCPD里认识的人说，荒坂没有在NCPD发布任何通缉令。”
　　V不敢相信道：“会不会是放长线钓大鱼？”
　　苏晓摇了摇头。
　　他有不一样的看法。
　　“应该不会，荒坂赖宣什么身份？现在三郎还没来得及指定继承人就死了，荒坂一定乱成一锅粥了。”
　　“别忘了，掌管着一个帝国的皇帝，通常可不会只有一个后代。”
　　“除了赖宣以外，华子和美智子也都是荒坂三郎的后代，她们也有继承权。”
　　“而且在荒坂公司内部，确实也存在着华子派和美智子派的势力。”
　　“这会儿，荒坂赖宣忙着争夺遗产、肃清反对派还来不及呢，哪有工夫慢慢吊我们？”
　　杰克难以置信。
　　“这么说，岂不是意味着，这事儿翻篇了？”
　　其实不光是V和杰克，其实就连苏晓自己，都有种不可思议的感觉。
　　昨天晚上，就连德克斯特这样的老牌中间人。
　　还因为这事，吓得想要杀人灭口、脚底抹油。
　　谁能想到，仅仅只是一个晚上的时间，看似进退维谷的绝境，就迎来了巨大转机。
　　但是出于保险起见。
　　苏晓建议众人还是在安全屋里，再多待两天，看看情况。
　　第一百五十七章 珍惜现在还能装逼的竹村吧（3K）
　　“让我们回到这一周的惊天新闻——荒坂公司总裁，兼首席执行官荒坂三郎谋杀案。”
　　“据报道，这家日本商业巨头的掌门人，是在参加一场家族内部聚会时，被不明身份歹徒，刺杀于公司旗下酒店绀碧大厦内。”
　　“荒坂三郎之子荒坂赖宣认为，其父系遭公司的竞争对手所谋杀，但目前荒坂赖宣方面，还没有拿出足以证实该观点的相关证据。”
　　“市场人士分析，行刺首席执行官也许是矛盾转移的障眼法，使公众不再关注，其内部持续存在的各种问题。”
　　“稍事休息，稍后我们就荒坂公司，摆脱危机的策略进行专家采访。”
　　啪！
　　苏晓拿起遥控，关掉电视。
　　接着，他又联系上李娜丽。
　　再次确认荒坂没有在NCPD发布任何通缉令。
　　接着是罗格。
　　并从罗格的口中，得知荒坂在中间人这里，同样也没有发布任何悬赏……
　　苏晓终于决定，试着回去看看。
　　要知道，此时距离绀碧播放三郎处刑曲，已经过去了整整三天。
　　这三天以来，苏晓等人密切关注着夜之城的各个新闻台。
　　但都没有一个字提到他们

分卷阅读324
　　。
　　如果苏晓回去后，在他们的公寓里，没有发现潜伏的荒坂的人，那么可能就真的是过去式了。
　　本来，苏晓想让V和杰克留下。
　　但他们执意要跟苏晓共同进退。
　　拗不过他们，苏晓只好同意带上V和杰克。
　　想了想，苏晓把用来装relic的冷冻箱，和装着法尔西昂的银色手提箱也一并带上。
　　见他拎着里面已经没有relic的冷冻箱出来，V奇怪问道：“带上这个干吗？”
　　苏晓也说不清楚。
　　“我有一种预感，这个箱子可能会派上用场。”
　　V耸耸肩，不再纠结箱子的问题。
　　“那开我的车去吗？”杰克说。
　　苏晓摇摇头：“不，我们还是叫老德吧。”
　　开自己的车子，容易暴露。
　　德拉曼出租车就不一样了。
　　城里到处都是。
　　而且，德拉曼出租车不仅装甲厚实，毕竟是能够穿越战区的车辆。
　　要是真碰上意外，战术撤退可就全靠它了。
　　……
　　绀碧大厦的顶层套房。
　　荒坂三郎的尸体已经被拖走、处理。
　　房间里全部打扫。
　　家具、智能电器统统换新。
　　荒坂赖宣站在父亲死掉的地方，看不出他在想什么。
　　忽然，他的义眼中盛开起湛蓝的光辉。
　　“赖宣大人。”
　　一个声音在他的脑中响起。
　　是他派去监视竹村五郎的心腹。
　　“说。”
　　“竹村好像发现什么，他往沃森区去了，您的指示……”
　　“如果他发现了什么，你知道该怎么做。”
　　“是。”
　　“我之前吩咐你的事情，办得怎么样了？”
　　“我调出绀碧大厦所有的监控，但能够看到的，都只有一层厚厚的马赛克，对方应该是内置了反侦测干扰器，而且还是最顶尖的型号。”
　　“……”
　　“不过我已经派人到街头去打听，用最笨的办法找人，有时候或许这样会更有效。”
　　“嗯。”
　　“还有一件事，赖宣大人，亚当·重锤的备份意识体不在神舆里。”
　　“你说什么？”
　　作为荒坂的顶尖战力，重锤是唯一一个，被荒坂将自己的意识，备份出来一份，存放在神舆。
　　但是现在，自己的心腹却告诉自己，重锤的意识体不在神舆里。
　　那就只有一个可能。
　　被别人提前从神舆里偷出去了。
　　“赖宣大人，要进行搜查吗？”
　　“不用了。”
　　会做出这种事的，只有可能是其他派系。
　　而赖宣所掌握的鹰派，其实力还不足以将其他派系彻底打压下去。
　　甚至。
　　就连鹰派内部，仍有不和谐的声音，反对赖宣的领导。
　　怀疑荒坂三郎的死，跟赖宣有关。
　　虽然没了重锤这个打手很是可惜，但为了大局，赖宣也不方便轻举妄动。
　　“那就这样吧。”
　　荒坂赖宣眼里的蓝光黯淡下去。
　　他最后看了一眼，父亲的尸体先前躺着的地方。
　　最后不再留恋的乘坐电梯离去。
　　……
　　“老德，等等。”
　　嗤——
　　德拉曼出租车猛然刹车停下。
　　车门打开。
　　苏晓将一直抱着的冷冻箱，扔到人行道上的垃圾堆中。
　　惊飞伏在上面的苍蝇。
　　他带上车门。
　　“好了，现在我们走吧。”
　　V和杰克都不解苏晓的做法。
　　但两人什么也没问，什么也没说。
　　反正苏晓这么做，肯定有他自己的用意。
　　“先去哪里？”杰克问。
　　“先到我家去。”
　　苏晓自己住着的谷地区公寓，与别处是不同的。
　　整个楼层都是苏晓的家。
　　如果荒坂的人搞到了他们的真实信息，还准备埋伏起来对付他们。
　　那么在谷地区公寓埋伏的可能性更大。
　　……
　　德拉曼出租车载着他们来到谷地区公寓的楼下。
　　苏晓没有下车。
　　而是先启动扫描。
　　一圈红光扩散开去。
　　自己的公寓里没有人。
　　但苏晓没有掉以轻心。
　　因为对方有可能会使用反探测图层，来屏蔽扫描。
　　苏晓将自己的担忧告诉给V和杰克。
　　三人准备妥当，而后进入公寓，乘坐电梯上去。
　　几分钟后。
　　电梯门再次打开。
　　却是检查完毕，重新出来的苏晓三人。
　　经过刚刚的检查，自己的公寓里确实没有人躲藏。
　　那么接下来，就是杰克的住处。
　　花了将近一个小时的时间，前往并检查完了杰克住的地方。
　　顺带还去了一趟野狼酒吧。
　　也确定了没有人在监视杰克住的地方，和威尔斯太太的野狼酒吧。
　　最后，他们的目的地是

分卷阅读325
　　V的家。
　　也就是在小唐人街的超级摩天楼。
　　唰——
　　自动门打开。
　　照例还是苏晓在前，V和杰克在后。
　　V的公寓比苏晓的谷地区公寓要小很多。
　　除了一眼望到头的客厅，就只有一个武器室，一个卫生间。
　　客厅跟V离开时一样。
　　没有丝毫变化。
　　但就在这时，武器室的门忽然打开。
　　一个人从武器室里缓缓走出。
　　岁月在他那坚毅的面容上，留下沧桑的痕迹。
　　他梳着总发，别着发髻。
　　头发黑白掺杂。
　　“初次见面，我的名字是竹村五郎，荒坂前任家主三郎大人，现任家主赖宣大人的近侍。”
　　“我有一些问题要问你们，乖乖配合的话，可以免受皮肉之苦。”
　　竹村五郎操着一口大佐级别的口音。
　　目光扫视向三人。
　　近侍？
　　日本的近侍可不仅仅只是贴身侍卫，高级保镖。
　　还拥有极大的权力。
　　某种程度上甚至可以代替主君发话。
　　这不得不让苏晓怀疑，难道这是荒坂赖宣的授意？
　　“你在这儿等很久了？”
　　“不久，我也是刚到。”竹村五郎见到苏晓不动声色的往前站了一步，将V和杰克保护在身后。
　　但他没有任何动作，只是继续道：“你们的信息还真够保密的，我花了不少工夫才找到你们。”
　　苏晓直视着竹村五郎：“但你终究还是找到我们了。”
　　“那当然，在夜之城，就没有荒坂找不到的人。”
　　竹村五郎的口音，滑稽别扭得让人发笑。
　　如果换个时间，换个地点，三人可能都会被逗笑。
　　但是在此时此刻，三人都笑不出来。
　　“荒坂三郎死了，但不是我们杀的。”
　　“我不相信没有上过刑的犯人，吐露的每一个字。”竹村五郎直截了当。
　　“这么说我们没得选了？”
　　“我知道你们击败了亚当·重锤，但你们要是以为我跟一个半路出家的佣兵一样，那可就大错特错了。”
　　苏晓无言以对。
　　然后。
　　双方同时行动。
　　竹村五郎明明左手按在腰间的武士刀上。
　　却没有去拔刀。
　　而是藏在口袋里的右手，抓着的一支技术手枪，连续开火。
　　苏晓则是将银色手提箱，挡在身前。
　　嘭嘭嘭——
　　子弹撞在银色手提箱上，迸发出耀眼的火光。
　　被苏晓保护在身后的V和杰克，分别朝着左右两个不同的方向，一边躲避，一边朝着竹村五郎射击。
　　不可思议的事情发生了。
　　只见竹村五郎站在原地，动也不动。
　　裸露在衣服外面的脸、手掌，迅速被无数细小的颗粒状物质给染成黑色。
　　子弹打在他的身上，纷纷被弹开。
　　只亮起一簇又一簇剧烈的火花。
　　竹村五郎的身体在很久之前，就接受改造，并植入了纳米机械。
　　这些纳米机械有着，远比皮下护甲更强的吸收攻击的能力，且具有高超的恢复能力。
　　毕竟，他可是荒坂三郎的近侍。
　　要是实力不强，那还怎么保护宣誓效忠的主君？
　　竹村五郎身形如箭，飞速射向杰克。
　　杰克猝不及防，急忙双手交叉格挡。
　　当！
　　武士刀「觉」重重的斩在杰克的动力臂铠上。
　　杰克如遭雷击。
　　被撞得飞了出去。
　　撞到墙边的桌子上。
　　将桌子撞得碎成了两半。
　　竹村五郎还想往前。
　　却忽然听到背面传来凛冽的风声。
　　这轰然的声势与先前截然不同。
　　竹村五郎脸色一变，曲起手臂，挡在身前。
　　当！
　　刀刃与包裹着纳米机械的手臂碰撞。
　　电火花仿佛电焊般不断落下。
　　竹村五郎的脸色变得难看起来。
　　因为他能够感受得到，挡下这一刀所消耗的纳米机械，甚至超过之前的枪林弹雨。
　　苏晓用力一刀，将竹村五郎逼退。
　　竹村五郎的双脚在地上摩擦，在刺耳的声音中，滑行出好几步。
　　地面都散发出淡淡的焦臭味。
　　第一百五十八章 生死时速（3K）
　　竹村五郎惊愕的抬起头。
　　看向模样大变的苏晓。
　　此时的苏晓，已经趁着刚刚那短暂的时间，穿上法尔西昂外骨骼装甲。
　　“你就是靠着这身打败的亚当·重锤？你为谁卖命？康陶？军用科技？高科军工？”
　　竹村五郎忽然有一种，被卷入到危险的公司斗争的漩涡当中的感觉。
　　苏晓身上穿着的外骨骼装甲，他从未见过。
　　也不认为会是区区佣兵之流，就能够搞到的。
　　唯一的可能，就是眼前的佣兵将灵魂卖给公司，以换取公司的鼎力支持。

分卷阅读326
　　苏晓摇了摇头：“我不为任何公司工作，我只为自己而活。”
　　竹村五郎虽然没说话。
　　但他的眼神里分别写着不信。
　　当然，信不信对于苏晓而言。
　　其实都无所谓。
　　因为竹村五郎要把他们抓回去，带他们去见荒坂赖宣。
　　这时，苏晓注意到竹村身上的红点。
　　心里一惊。
　　连忙扑向距离窗户最近的V。
　　“趴下！”
　　乒乒乓乓的枪声骤然响起。
　　玻璃碎裂。
　　子弹穿过窗户，在屋内肆虐。
　　苏晓护住V，将她保护在身下。
　　这时，意外发现竹村五郎同样也躲在窗台下。
　　包覆在脑袋和双手上的纳米机械，全都消失不见。
　　看起来就像是持续时间结束。
　　但只有竹村五郎自己内心才清楚。
　　这不是持续时间结束。
　　而是被远程强制关闭了所有的义体。
　　不仅是纳米机械，所有的植入体都无法使用。
　　更惨的是还有自己的银行账户，以及在荒坂内的权限。
　　都被删除得一干二净。
　　这让竹村五郎差点吐血。
　　几十年来的奋斗和努力，一朝回到解放前。
　　子弹从众人头顶上方胡乱射进来。
　　被打得一片狼藉。
　　苏晓通过战术目镜，扫描出敌人就在对面大楼，不同楼层的不同房间里。
　　战术目镜一锁定敌人的位置，苏晓便立刻站起。
　　子弹撞在法尔西昂上，但只摩擦出一蓬蓬的火花。
　　苏晓朝着对面连开几枪，而后看也不看结果，就将V从地上拉起，拽着她往房间外面冲去。
　　“快起来，杰克！快走！”
　　在苏晓开出那几枪以后，对面大楼里再也没有子弹射来。
　　竹村五郎从窗户底下探出头，朝着对面看去。
　　却见那几名敌人全都是头部中弹，已经死去。
　　……
　　每一个超级摩天楼，都是一个小社会。
　　这个时候，本来应该充满热闹的景象。
　　但是当苏晓三人冲出房间时，外面却静悄悄的。
　　走廊上空无一人。
　　更远处被利用起来的大厅上，原本充斥着便利店、地摊、拳击馆的地方，也没有人烟。
　　V和杰克脸色变得难看。
　　苏晓却是镇定自若的朝着楼梯的方向一指。
　　“我们走楼梯。”
　　“可是电梯不是会更快到达地面吗？”
　　“同样也会更容易遭遇埋伏。”
　　两人不再有异议。
　　跟在苏晓的身后。
　　V忽然转头。
　　发现竹村五郎竟然也跟了上来。
　　杰克下意识的举枪对准他。
　　竹村五郎却抢先妥协：“等一下，我们暂时休战。”
　　“我们凭什么相信你？”
　　“刚刚你还想要抓我们回去。”
　　V和杰克压根不信。
　　苏晓却是一扬手。
　　抛出一支气动注射器。
　　“这可不是免费的，回头安全了记得打钱给我。”
　　“谢谢。”
　　竹村五郎认真道。
　　这时V和杰克才注意到，原来竹村五郎已经受伤了。
　　他的一只手按在腹部上。
　　接住气动注射器的那只手上，也沾满了血污。
　　“你……”
　　杰克此时才意识到，事情并不简单。
　　“好了，这里不安全，我们赶快离开这里。”
　　苏晓在前面开路。
　　V和杰克紧随其后。
　　最后是竹村五郎。
　　先前还打生打死的两伙人，现在却很是奇妙的短暂结成了临时的同盟。
　　接连下了两层楼梯。
　　苏晓突然掏出线香技术冲锋枪，砰砰砰开火。
　　弹雨透过墙壁护栏，洞穿躲藏在下方楼梯上，准备伏击众人的特殊急袭部队的士兵。
　　一队原本打算埋伏他们的荒坂士兵，反倒被苏晓打了个措手不及。
　　十几个全副武装的士兵在极短时间内尽数全灭。
　　但这还没完。
　　苏晓刚刚清空技术冲锋枪的弹匣，还没有来得及更换弹匣。
　　便有一道人影踩着墙壁，像是壁虎一样在墙壁上高速移动。
　　而后狠狠扑向似乎已毫无还手之力的苏晓。
　　这便是隶属于荒坂的特殊处刑部队「特洛伊」的荒坂忍者，一身的军用级战斗义体，恐怖如斯。
　　然而苏晓左手往刀鞘上一扣扳机，只听砰的一声，刀刃弹射而出，不偏不倚，正好撞上扑来的荒坂忍者的面部。
　　后者猝不及防，想要躲避，但却已经是明显来不及了。
　　荒坂忍者的脸被撞中的同时，整个人也被撞得一百八十度大翻转。
　　还从半空中重重摔了下去。
　　没等他爬起来。
　　一条包裹着钢铁的脚，就重重的踩在他的脖子上。
　　接着一用力。
　　咔擦！
　　这名荒坂忍者

分卷阅读327
　　的眼睛，几乎就要从眼眶里瞪出来。
　　没了声息。
　　这是第一波阻截的敌人。
　　但不是最后一波。
　　特殊急袭部队混合着「特洛伊」的荒坂忍者，从四面八方袭来。
　　但苏晓借助法尔西昂的优势，硬生生的杀出一条血路。
　　V和杰克相互配合，也帮苏晓干掉不少人。
　　反倒是竹村五郎，不知道是不是洗白弱三分的原因。
　　在苏晓同意暂时联合以后，他就只能躲在后面打打冷枪，再也不敢冲到前面，跟苏晓一起扛伤害。
　　V和杰克时不时向竹村五郎投过去鄙夷的眼神，但竹村五郎只能假装没看见。
　　继续缩在后面当伏地魔老阴逼。
　　就这样，一行人终于冲到楼下。
　　进入到地下停车场里。
　　空旷的地下停车场灯火通明，但没有几个人。
　　只有几辆孤零零的汽车停在停车位上。
　　竹村五郎自以为终于有用到他的地方，当先走去：“我的车就停在这儿。”
　　但苏晓却摇了摇头。
　　“杰克，把老德叫过来。”
　　“为什么不上我的车？我的是超级跑车，可以很快甩掉追兵。”
　　竹村五郎的口音很搞笑。
　　当他急了的时候，说出来就更搞笑了。
　　虽然有点不合时宜，但也算冲淡了几分眼下这紧张的氛围。
　　苏晓瞥了他一眼：“你的车上有炸弹。”
　　“什么？”竹村五郎目瞪口呆。
　　“刚才你一直都待在楼上，如果你是他们，你说他们会不会在你的车上动手脚？”
　　竹村五郎难以置信。
　　可能也是意识到他们即将逃脱。
　　接下来，荒坂的进攻更加凶猛。
　　但是在停车场这样一个空旷的环境下，不仅适合荒坂追兵的伏击，同样也适合苏晓。
　　只见他的身形陡然从原地消失，再次出现时已经在一名荒坂士兵的身后。
　　手中的刀刃轻轻一挥，这名荒坂士兵的脑袋便高高抛飞而起。
　　而后，苏晓如法炮制，接连杀死其他伏击方向上的士兵。
　　如果他没有穿着外骨骼装甲，那么毫无疑问，肯定不敢这样硬冲。
　　但是穿上外骨骼装甲的他，就是一点也不带怕的。
　　甚至敢顶着枪林弹雨硬冲。
　　枪声混合着绝望的惨叫。
　　苏晓化身一道死亡旋风，在荒坂的士兵当中穿梭。
　　枪声渐渐变得稀疏。
　　最后停息下去。
　　没有让几人等待太久，德拉曼出租车很快就到。
　　三人迅速上车。
　　竹村五郎看了眼自己斥巨资，当时还贷了不少款才买下的超跑。
　　最后咬咬牙，还是选择也坐上杰克叫来的德拉曼出租车。
　　当所有人都上车以后，德拉曼出租车带着他们离开了超级摩天楼的停车场。
　　……
　　然而，荒坂的人却像是还不愿放弃似的。
　　几名荒坂忍者骑乘着机车，油门咆哮的追了上来。
　　如雨一般倾泻的子弹，打在德拉曼出租车的车身和车窗上，叮叮当当的响彻一片。
　　车内几人除了苏晓以外，下意识做出抱头蹲下的姿势。
　　“德拉曼，启动战斗模式。”
　　“战斗模式已启动。”
　　出租车的后备箱上，缓缓升起一挺加特林旋转机炮。
　　六管机炮旋转，枪口喷射出耀眼的火光。
　　一名跟在后面的荒坂忍者猝不及防，被弹雨打成筛子。
　　人从机车上跌落下来。
　　机车也侧翻滑行出去，撞到路灯，引发爆炸。
　　另外两名荒坂忍者则是在机炮开火的瞬间，往两边躲闪。
　　但加特林机炮立刻如影随形，如同跗骨之蛆。
　　子弹甩出一条长长的弹链，犹如金色的鞭子，狠狠的抽打在另一名荒坂忍者的身上。
　　尽管对方极力做出规避的动作。
　　但还是被弹雨扫中，身中数十弹而亡。
　　最后一名荒坂忍者，则是趁着这个机会，操控机车拉近与德拉曼出租车的距离。
　　接着踩在机车的坐垫上，像是一只大鸟一样，一跃而起。
　　咚！
　　荒坂忍者原本是想站在德拉曼出租车上。
　　但他高估了自己的平衡性，低估了出租车的车速和车身表面上的光滑程度。
　　一个没站稳从车顶上滑落。
　　但是在滚落下车之前，却是将手上的螳螂刀，插进后备箱里。
　　空着的左手一挥。
　　手臂上的螳螂刀，把试图瞄准他的加特林旋转机炮削掉一半。
　　第一百五十九章 这不是怂，这是从心（4K）
　　小唐人街的道路上。
　　一辆德拉曼出租车疾驰着。
　　后备箱上还插着一名穿着荒坂制服的忍者。
　　明明双腿都在地面上被拖行上。
　　但这名荒坂忍者却像是丝毫没有感觉到似的。
　　只是面无表情的

分卷阅读328
　　，将螳螂刀插稳，试图让自己爬到前面去。
　　这时，车门打开，苏晓从车里探出半截身子。
　　右臂打直了对准趴在车后的荒坂忍者。
　　“撒有拉拉（永别了）。”
　　外骨骼装甲的手臂上裂开一道炮口。
　　射出的反装甲飞弹直直撞上荒坂忍者。
　　将其从德拉曼出租车上打下。
　　随后，苏晓回到车里。
　　不去看身后的爆炸。
　　他用战术目镜扫描一圈。
　　周围再没有发现荒坂的身影。
　　“我想我们甩掉他们了。”
　　“那些家伙……好像不是一般的荒坂？”
　　V回忆起刚刚战斗时的情形。
　　那些荒坂忍者即便自己被打成了筛子，但刻在义眼里坚定不变的眼神。
　　让她不寒而栗。
　　那不是视死如归的眼神。
　　而更像是某种，已经泯灭了人性的……机器。
　　坐在副驾驶上的竹村五郎，掀开衣服，露出衣服底下血淋淋的伤口。
　　先前他只是打了一针苏晓扔给他的气动注射器。
　　直到这时他才有机会处理伤口。
　　竹村五郎先是用打火机，将短刀的两侧烧得通红。
　　而后用短刀把深入皮肉的子弹给剜了出来。
　　整个过程都是在行驶的汽车上进行。
　　没有麻醉，也没有人给他打下手。
　　就他一个人。
　　鲜血流得到处都是。
　　看得V和杰克都是不由得倒吸一口凉气。
　　“给。”
　　苏晓递过去一瓶急救喷雾。
　　竹村五郎道了声谢。
　　把急救喷雾往伤口上喷了又喷。
　　伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　他这才把掀开的衣服放下。
　　竹村五郎喘着粗气，靠在椅背上，道：“他们是「特洛伊」。”
　　“「特洛伊」是什么？”
　　汗水打湿了他的头发。
　　尽管竹村五郎在自己给自己动手术的时候，没有哼出一声。
　　但汗还是止不住的流了出来。
　　“他们是潜伏在阴影里的刺客，是一把磨得最利，但永远只会被拿来对付自己人的刀。”
　　“荒坂永远有两把刀，一把指着敌人，一把对着自己。”
　　苏晓耸耸肩，吐槽道。
　　“为什么这个组织不叫孤影众（Lone Shadow），或者赤诚组（Sekiseigumi）这样更具有日本特色的名字？”
　　“抱歉，我不知道。”
　　杰克指着竹村五郎道：“刚刚你怎么回事？你不是有可以防弹的义体吗？怎么还会受伤？”
　　竹村五郎脸色一僵：“这涉及到荒坂的机密，我无权奉告。”
　　苏晓看了竹村五郎一眼，淡淡道。
　　“不用问了，杰克，这条公司狗身上的义体，全部被荒坂远程关闭了，所以刚刚才会像一条丧家之犬一样，只能落荒而逃。”
　　“什么？”x2
　　V和杰克都是一惊。
　　而竹村五郎脸上表现出来的震惊，也是不在V和杰克之下。
　　“你……你怎么会知道？”
　　他用难以置信的眼神，看着坐在主驾驶位上，一脸风轻云淡的苏晓。
　　“难道你以前也是荒坂的……”
　　“不，我没进过荒坂，但公司的那一套，我可太熟悉了。他们能给你力量，怎么可能不留后门？不然你以为亚当·重锤为什么会全心全意为荒坂效忠？”
　　竹村五郎沉默了。
　　其实，荒坂会在自己员工的身上留后手。
　　这点竹村五郎是知道的。
　　他也清楚自己身上同样也有荒坂留下的东西。
　　只是。
　　他从来没有想过要背叛荒坂。
　　也就更想不到，被留在自己身上的后门，会有被激活的一天。
　　“说起来，竹村，我们之间的账好像还没有了结，之前你不是还想抓我们去见赖宣，对吗？”
　　竹村五郎一惊。
　　手下意识的放在「觉」的刀柄上。
　　而见他做出这番防备的举动。
　　V和杰克同样也拔枪，将枪口对准他的脑袋。
　　车内的气氛顿时变得充满火药味。
　　“那么紧张做什么，我又不会吃了你。”
　　苏晓其实是跟竹村五郎开了一个玩笑。
　　他真要对竹村五郎不利的话，就不会说出来。
　　直接就动手了。
　　别忘了。
　　苏晓现在还穿着「法尔西昂」呢。
　　先前竹村五郎在体内义体全开的状态下，才能跟苏晓五五开。
　　现在竹村五郎的义体，全部都被荒坂远程关闭。
　　要是苏晓真的想。
　　现在竹村五郎早就已经变成一具尸体了。
　　虽然不知道为什么，竹村五郎会遭到追杀。
　　但苏晓的心里，隐隐有一种预感：
　　——让竹村五郎活着，好过杀死他。
　　既然现在荒坂也在追杀他。
　　那么留着他的性命

分卷阅读329
　　，或许会更有用。
　　“你们有安全的地方吗？我们不能在城里乱转。”
　　杰克直截了当道：“我们当然有，只是不能带你过去，因为我们不信任你。”
　　“好吧，我能理解。”
　　“能理解的话，那就帮大忙了，不过话说回来，你是不是该下车了？”
　　见杰克似乎着急想要赶自己走人，竹村五郎慌忙道。
　　“等等，我有几个问题想要问你们。”
　　V挑了挑眉：“你怎么就假定我们一定会回答？”
　　“我可以付钱，你们不是佣兵吗？不是想要钱吗？这些情报值多少钱，说个数字。”
　　V双手交叉，抱在胸前：“恕我冒昧，竹村，你都已经被荒坂赶出来了，你还有钱吗？你的账户不是被销掉了吗？”
　　“我……我可以先欠你们的，等我回到荒坂……一定会连本带利……”
　　“荒坂赖宣都派人来杀你了，你怎么回去？”
　　竹村五郎说不出话了。
　　只是死死的瞪着V。
　　“好了，V，别太欺负他了。”
　　苏晓笑着摆了摆手。
　　“你问吧，但我不能保证知无不言。”
　　“好，谢谢。”竹村五郎深深的看了苏晓一眼，而后弯下腰去。
　　“首先，我想要问的是，艾芙琳·帕克在什么地方？”
　　苏晓三人面面相觑。
　　“艾芙琳？怎么什么事都有她？”
　　这笔单子是艾芙琳派给德克斯特，然后德克斯特找到了苏晓几人。
　　尽管后来发生了一系列的事情，但哥几个还算是顺利的，帮艾芙琳把relic从绀碧大厦搞出来了。
　　结果艾芙琳却人间蒸发了。
　　苏晓三人都分别尝试联系艾芙琳，但艾芙琳连电话号码都删掉了。
　　直接给哥几个整不会了。
　　现在，怎么连竹村五郎也要找艾芙琳？
　　似乎是看出三人的疑惑。
　　竹村五郎解释道。
　　“她和荒坂赖宣走得很近，可以说很亲密……她知道怎么接近他。”
　　其实两人就只是最纯粹的业务关系。
　　只有技巧，不带一丝感情。
　　但竹村五郎却说得很委婉。
　　三人对视了一眼，最后由杰克说道：“我们也在找她，因为某些原因。”
　　“是relic，对吗？是她雇你们去偷的？”竹村五郎却像是看透几人想要有所隐瞒的东西，直接揭开锅底。
　　苏晓微微皱眉：“你怎么知道？”
　　竹村五郎的脸上，挂上了毛利小五郎发现自以为的犯人时的同款笑容。
　　“虽然绀碧大厦所有的监控，都没有拍下你们的身影，但是反侦测干扰器的覆盖范围，可不包括装relic的冷冻箱。”
　　竹村五郎顿了顿，继续说：“而且在你们离开以后，荒坂赖宣重返顶层套房后不久，发了一通无名怒火，也能证实我的观点。”
　　苏晓心里暗自思忖。
　　能够成为荒坂三郎近侍的人，果然也不是省油的灯。
　　仅凭稀碎的线索，就几乎已经猜得八九不离十。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　既然竹村五郎已经猜得八九不离十，那么苏晓三人也就没有隐瞒的必要。
　　“对，这个芯片本来是要转交给艾芙琳，让她拿去卖的，但后来我们联系不上她了。”
　　“看来就跟我想的一样，她很有可能已经……远走高飞了。”
　　V疑惑问道：“你凭什么觉得她不在城里了？”
　　“我试过找她，但没找到，我怀疑她是故意隐藏了行踪。”
　　“那你的问题也有答案了。”杰克哼了一声，冷淡回应。
　　竹村五郎又道：“刚才我说是帕克雇佣你们去偷芯片，你们没有否认，那我问你们，你们觉得她是替某家公司做事的人吗？是别的公司要对付荒坂，所以才会借由她这个中介，雇佣你们去偷relic。”
　　苏晓摇头道。
　　“不，我不认为她是为公司服务的。”
　　竹村五郎哦了一声：“为什么你敢断定？”
　　“因为她身上没有公司狗那种味道，你懂的吧？”
　　竹村五郎有些不悦：“你是不是觉得我身上也有那种味道？”
　　“刚见面的时候有，不过现在嘛，差不多快没了。”苏晓晒然一笑。
　　竹村五郎疑惑：“什么意思？”
　　苏晓的脸上，挂起似笑非笑的笑容：“你的问题可是有点多啊。”
　　“那是因为你有许多有意思的答案。”
　　“那现在该换你说点有意思的了。”
　　竹村五郎知道自己不是在审问眼前的三人。
　　自己并非高人一等，而是双方都处于平等的地位。
　　尽管他很想让对方把所有的事情，都告诉给自己。
　　但他也知道这是不可能的。
　　如果自己这边不主动，那么还没有展开的合作，就会断在这里

分卷阅读330
　　。
　　“我要让荒坂赖宣为自己的罪行，付出惨痛的代价。”
　　“荒坂三郎都已经凉透了，你还想要为他复仇？”
　　“你们不懂，这是忠诚，是武士的道。”
　　苏晓咧了咧嘴，讽刺道。
　　“你为荒坂三郎除掉反对他的人的时候，是不是也是这样自我安慰的？”
　　竹村五郎假装没听见苏晓的话。
　　“我有盟友，我们打算让赖宣伏法认罪，现在就差证据。”
　　V看了看苏晓，又看了看杰克：“可我们也给不了你证据，荒坂三郎死的时候，我们正在下楼，可没有亲眼看到三郎是怎么死的。”
　　“这没有关系，只要你们声称‘自己就在现场，并亲眼看到赖宣杀死了三郎大人’就行。”
　　V压低声音，情绪激动：“你这是要我们作伪证？”
　　竹村五郎强调：“不，我只是要你们遵从自己的内心”
　　杰克挥了挥手。
　　就像车里有一只嗡嗡作响的苍蝇。
　　“遵从自己的内心作伪证是吧？这就是武士的道？真是虚伪，难怪现在的日本人犯错都是鞠躬而不是切腹了。”
　　竹村五郎把杰克的动作，和V脸上毫不掩饰的表情看在眼里。
　　但他没有指出这点，而是继续道。
　　“等荒坂赖宣倒台，你们会收获荒坂的感激，还有真心实意的欧元，这会是一大笔钱，足够你们下半辈子荣华富贵。”
　　“如果你们愿意，也可以加入荒坂，就跟我一样，得到令人尊敬的地位和权力。”
　　杰克哈哈一笑。
　　“‘令人尊敬的地位和权力’，你指的是像狗一样，被荒坂忍者追杀得像老鼠一般东躲西藏。”
　　苏晓三人里，对竹村五郎最不客气的就是杰克。
　　他本来就对这些西装革履，满口画饼的公司狗没好感。
　　更别提竹村五郎之前还跟他们大动干戈。
　　杰克可不是金鱼，只有7秒的记忆。
　　“你……”
　　竹村五郎立刻怒目而视。
　　但他意识到还要有求于眼前三人。
　　便也哼了一声。
　　不再看向杰克。
　　最后，苏晓代替其他二人做出总结。
　　“你的要求，我们不能答应，虽然钱是个好东西，但是我们不能违背自己的底线和原则。”
　　竹村五郎还想再说点什么。
　　但是看了看苏晓的表情。
　　改口道。
　　“好吧，如果你坚持，不过我们可以以后再谈这个，以防你改变主意。”
　　“最后，还有一件事，被你们拿走的relic，我需要你们还回来”
　　“需要？竹村，你有什么条件说这种话？现在的你顶多打翻几个街溜子，还得是趁他们不备的时候偷袭。”
　　竹村五郎眼皮一跳。
　　他默不作声的看了一眼坐在后排，手始终都没离开过枪的V和杰克。
　　又充满忌惮的望了望，就在自己旁边，身穿外骨骼装甲的苏晓。
　　他的语气软了下来。
　　第一百六十章 他真的，我哭死（3K）
　　“听着，我不是在威胁你们，但是你们不懂，那个relic就算留在你们的手上，对你们也没有帮助。”
　　“我不管帕克跟你们说过什么，或者允诺过什么条件，但是现在不一样，帕克那个女人已经跑掉了。”
　　“我查过帕克的档案，不是伪造的，她就是一个性偶，顶多是个为其他人办事的间谍，这充其量也就是像她这样的人，能达到的高度。”
　　“那个relic，你们留在手里，只会让荒坂赖宣继续盯着你们，这就是一个——那个词怎么说来着——哦对，定时炸弹，不知道什么时候，它就会‘轰’……你们明白了吗？”
　　V眯起眼睛，直视着竹村五郎。
　　“既然这个生物芯片是个定时炸弹，那我们为什么不把它扔到水里？而是要交给你？你就不怕被炸得粉身碎骨？”
　　竹村五郎不说话了。
　　看得出来。
　　他正在绞尽脑汁，搜肠刮肚。
　　看他这便秘的表情，苏晓三人互相对视一眼。
　　也就不逗他了。
　　最后由苏晓主动开口说道。
　　“其实，装着relic的冷冻箱，在我们从绀碧大厦逃出来的时候，就已经被打坏了，后来我们看冷冻箱里的完整度都掉没了，就把它给扔掉了。
　　“不要骗我！我看起来像傻子吗？！”
　　“你不信？好，那我这就带你过去，让你自己亲眼瞧瞧。”
　　半个小时后。
　　德拉曼出租车载着众人，回到先前苏晓扔冷冻箱的那个地方。
　　之前扔的时候，垃圾堆附近还空无一人。
　　现在却是围拢着好几个流浪汉。
　　其中一个流浪汉，像是如获至宝似的，抱起冷冻箱就跑。
　　而另一名流浪汉却猛地推了他一把。
　　将他推倒在地。
　　想要抢走

分卷阅读331
　　冷冻箱。
　　之前的那名流浪汉，拼了命的把冷冻箱放在身体下面，死死的护住。
　　任由其他的流浪汉对着他拳打脚踢。
　　“砰！砰砰砰——”
　　枪声骤然响起。
　　所有流浪汉的动作，都是一僵。
　　满脸惊恐的转过头，看到满脸怒气的竹村五郎。
　　竹村五郎见他们竟然还愣在原地不动，便将原本对着天空的枪口，缓缓瞄准了他们。
　　“滚！”
　　所有的流浪汉这才被吓得仓皇逃窜。
　　就连最先拼死护住冷冻箱的流浪汉，也不敢再拿着冷冻箱逃跑。
　　很快，流浪汉们就跑得不见了踪影。
　　竹村五郎没有理会那些逃走的流浪汉。
　　他收起武器。
　　三步并作两步，慌忙上前。
　　丝毫也不顾垃圾堆的肮脏。
　　一脚深一脚浅的踩在垃圾堆上。
　　将冷冻箱给抱了出来。
　　然后他就留意到箱子表面上的弹孔。
　　以及显示屏上所显示的信息——芯片完整度：百分之零。
　　这让竹村五郎的心不住的往下沉去。
　　看来苏晓没有骗他。
　　如果这个箱子受到损伤，里面的芯片完整度掉到零的话，那么里面的数据也会跟着清零。
　　那他们确实就没有留着的必要。
　　但竹村五郎还是抱着最后一丝侥幸的想法，慢慢打开了箱子。
　　然后……
　　这一丝侥幸的想法也没有了。
　　残酷的现实，如同在寒冬腊月，给他浇了一盆冷水。
　　让他僵在原地。
　　冷冻箱的内部空空如也。
　　relic也早已不翼而飞。
　　竹村只觉得大脑一片空白。
　　侍奉的主君魂断绀碧大厦。
　　现在就连relic也不见踪影。
　　“不！这不可能！”
　　他像是发疯似的，扑进垃圾堆里，也不顾恶臭和脏污，翻找起来。
　　竹村五郎在垃圾堆里足足翻了好几分钟。
　　什么残羹剩饭都被他翻出来。
　　甚至搞到他自己一身都脏兮兮的。
　　但唯独就是不见念念不忘的relic。
　　最后，他像是宕机似的，坐在一堆垃圾当中，也不知道是在想些什么。
　　像是一下子老了十岁。
　　他这副凄惨的模样，令人不忍直视。
　　但苏晓不是故意耍他，同样也是有苦难言。
　　他总不能告诉对方，relic如今真正的下落吧。
　　不然竹村五郎这死脑筋的忠犬，苏晓还真怕他会强行把relic从小平头的插槽里拔出来。
　　鬼知道到时候强尼·塔奇克马·银手还能不能活。
　　别忘了，强尼·银手可是荒坂的死敌。
　　当年要是没有他跟摩根·黑手的武士道二号和武士道一号两颗核弹，荒坂也不会被从夜之城赶出去，丧失了数十年的光阴。
　　正所谓仇人相见分外眼红。
　　人脑子打出狗脑子也不是不可能。
　　反正苏晓是想不出竹村五郎跟强尼·银手，其乐融融的画面。
　　“你还要在那里坐多久，我们可没时间跟你耗，还是说我们先离开了，给你留点私人空间？”
　　听到V的声音，竹村五郎这才像是终于回过魂似的，从垃圾堆中摇摇晃晃的站起身来。
　　“不必了，我跟你们一起走。”
　　他刚一靠近。
　　V和杰克就捂住了鼻子。
　　苏晓也皱了皱眉。
　　“先别上车，你身上的味道难闻死了，还是先去洗洗吧。”
　　……
　　等竹村五郎到附近的小旅馆里，好好的冲洗一番。
　　把身上的味道全部都冲洗掉。
　　苏晓又给他买了一套新的西装、西裤、皮鞋、白衬衣和领带。
　　让竹村五郎统统换上。
　　这才让他上车。
　　重新回到车上的竹村五郎，在好好的洗浴一番以后，也渐渐的冷静下来。
　　他看了一眼镇定自若的苏晓。
　　开始怀疑起另外一种可能。
　　那个冷冻箱，他怀疑是苏晓故意扔在这儿的。
　　甚至箱子上的弹孔，他也怀疑是苏晓自导自演。
　　目的嘛，自然是希望自己不要再对relic穷追不舍。
　　竹村五郎不知道自己的猜测对不对。
　　不过已经学聪明（其实更准确的说，应该是认清形势）的他，没有把疑惑问出来，而是藏在了心底。
　　这是他在仔细斟酌，反复思考之后的结果。
　　他现在觉得，这个relic并不是最重要的。
　　那块生物芯片虽然是荒坂重要的研究之一，也是宝贵的财产。
　　但现在最重要的，是跟苏晓保持良好的合作。
　　在夜之城这个远离家乡的地方，他无亲无故，没有朋友。
　　身上的义体还被远程关闭，就连自己的银行账号都被销掉了。
　　不是冻结。
　　是直接销户！

分卷阅读332
　　他现在连一欧元都拿不出。
　　竹村能够成为荒坂三郎的近侍，靠的当然不止是武力。
　　还有头脑。
　　切腹是不可能切腹的。
　　这辈子都不可能切腹。
　　只有先留得有用之身。
　　再想办法恢复自己的身份与地位。
　　而要做到这点，就算他不愿意，也不得不跟苏晓等人合作。
　　车上。
　　V问出了一个早就憋在心里的问题。
　　“你是三郎的护卫，后来也向荒坂赖宣宣誓效忠，但是为什么也成为了荒坂的目标？”
　　“我想要找出，杀害三郎大人的真正凶手，却没想到因此被赖宣盯上。不过，这也让我更加肯定了，就是赖宣杀害的三郎大人。”
　　杰克奇怪道：“你为什么要对三郎那么忠心，他给了你很多好处吗？”
　　杰克能够理解为兄弟两肋插刀、赴汤蹈火的那种忠诚。
　　但他实在想象不出，竹村五郎为什么要给公司那么卖命。
　　既然荒坂赖宣已经成为了荒坂家族新一任的大家长，那竹村五郎就接着给赖宣当狗不就行了吗？
　　反正给谁三郎做事也是做，给赖宣干活就不是干了吗？
　　连荒坂赖宣都已经放下了，竹村五郎还较个什么劲？
　　真是皇帝不急太监急。
　　竹村五郎撇了撇嘴，带上几分高傲。
　　“像你们这种，身处于社会底层的贼，是永远也不可能理解，武士的忠义。”
　　“曾经，我也跟你们一样，我的前半生，就是在臭水沟里度过的。”
　　“但是，是三郎大人，向我伸出援手，把我从贫民窟里拉出去。”
　　“让我接受最好的教育，给我植入了最先进的义体。”
　　“这份知遇之恩，我竹村五郎将刻骨铭心一生。”
　　一直没有说话的苏晓忽然道。
　　“你有没有想过，为什么你会出生在贫民窟？”
　　“有没有一种可能，三郎赐给你的，正是荒坂在你出生以前，就夺走的？”
　　竹村五郎的眼神猛然变了，就像是头择人而噬的野兽：“你什么意思？”
　　“你感恩三郎把你从贫民窟里捞出去，给了你教育和义体，但是你却从来没有思考过，如果这个世界上，没有你主子创建的荒坂。像你这样的人，本是可以不用住在贫民窟里的。”
　　竹村五郎仿佛是被触碰到逆鳞一般，疯狂咆哮：“不可能！绝对没有这个可能！”
　　之后的车上，不再有人说话。
　　竹村五郎一直转过头看向窗外。
　　表情波澜不惊，不知道他在想什么。
　　苏晓三人也不再说话。
　　沉默的气氛没有持续多久，当德拉曼出租车载着他们，从萧瑟冷清、缺乏人气的城北工业区，进入到人声鼎沸、灯红酒绿的日本街时……
　　“我在这里下车，谢谢。”
　　“停车，德拉曼。”
　　德拉曼出租车便转向路边，慢慢靠边停车。
　　竹村五郎打开车门，但他迟疑了一下：“关于我先前的提议……”
　　第一百六十一章 搭嘎，阔拖哇路（3K）
　　苏晓摇头：“我们不会去作伪证的，不管出于什么目的。”
　　竹村五郎不以为意。
　　“计划、筹备……这些都需要时间。只要帮我，你们的好处一定少不了。”
　　“现在，我需要去见几个朋友，找他们帮忙。等我在荒坂的人，准备好的时候，我再给你们打电话。”
　　“人都是会变的，说不定到那个时候，你们会产生不一样的想法。”
　　见竹村五郎一副很不死心的样子，苏晓不再回以冰冷的回绝，而是含糊道：“到那时再说吧。”
　　当竹村五郎走后，杰克便迫不及待道。
　　“渴死我了，你们想喝点什么？我请客。”
　　苏晓朝着车窗外瞥了一眼，他们停着的路边不远处正好有一个酒吧。
　　知道杰克嗜酒如命，加上前几天大家一起躲在安全屋里，杰克是一滴酒都没碰到——因为苏晓自己是烟酒不沾，所以安全屋里什么都准备了，就是没有存放烟酒。
　　差点没给杰克憋坏了。
　　现在好不容易出来了，旁边正好还有一个酒吧。
　　杰克实在是忍不了了。
　　“我不用了，你给V带瓶龙舌兰吧。”
　　“嘿嘿，我很快就回来。”
　　苏晓没有阻止自己，这让杰克欣喜若狂。
　　眉开眼笑的走开了。
　　不知道的还以为是捡到中五百万彩票，急着去兑奖呢。
　　在杰克离开以后，车里就只剩下了苏晓和V两个人。
　　V樱唇轻启：“苏，你是怎么想的？”
　　苏晓知道V问的是，关于竹村五郎的提议。
　　于是冷冷道：“听他的还不如干脆出城，加入流浪者算了，最起码流浪者还有家族的概念。公司连最基本的人情味儿都没有。”
　　V瞪大了眼睛：“你是说他在骗我

分卷阅读333
　　们？”
　　“这不好说，”苏晓摇了摇头，“但哪怕他真的是一个，只想为主人复仇的传统武士，也改变不了什么。”
　　“公司嘛，所有的公司都一个样，你有利用价值的时候，就给你灌迷魂汤，把你忽悠的一愣一愣的。”
　　“如果你正好吃这套，那恭喜你，你的老板正好想换一辆新车。”
　　“只要你没用了，马上就把你扫地出门，什么旧情、什么劳苦功高……员工在他们的眼里，不过只是个会说话的骡马罢了。”
　　“公司大楼在外面看是蛮壮观的，但……”
　　“工作压力大，还得互相提防，不是溃疡就是神经衰弱……”
　　苏晓忽然感觉到，有一双温暖柔嫩的手，将自己的手包裹在其中。
　　他愣了一下，抬起头，看到V一脸清澈认真的表情。
　　“抱歉，我好像说的太多了。”
　　V轻轻的摇了摇头。
　　“只要你想，随时都可以跟我倾诉。”
　　不知道是不是苏晓的错觉。
　　总感觉气氛好像有些……
　　这时的苏晓才意识到。
　　虽然平时的V就已经很美丽了。
　　但是现在的V，却更加漂亮。
　　双方就这样互相凝视着。
　　没有人说话。
　　时间也仿佛停止在这一刻。
　　直到嘭嘭嘭几声车窗被敲响的声音。
　　V像是受惊的兔子似的，急忙撤回握住苏晓的手。
　　苏晓不悦的看向旁边。
　　车外站着的并非杰克，而是去而复返的竹村五郎。
　　竹村五郎的表情有点尴尬。
　　即便是他，老脸也不由得一红。
　　“辣个，不好意西，能麻烦腻借我一点钱麻？”
　　……
　　几分钟后，杰克抱着三瓶酒水饮料，回到车上。
　　虽然苏晓没提。
　　但杰克还是给苏晓带了一听可乐。
　　察觉到车内有些不对劲的气氛，杰克疑惑道。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　杰克耸耸肩。
　　也不纠结。
　　他把龙舌兰和可乐分别递给V和苏晓。
　　自己用牙咬开瓶盖，灌了几口。
　　长出一口气。
　　“话说，那Relic我们怎么处理？”
　　虽然竹村五郎看上去像是，暂时相信relic不在他们的手上。
　　但是有能力将这个relic销售出去的艾芙琳，却早已经不见踪影，人间蒸发。
　　这个relic上面尽管是没有追踪器。
　　可是也意味着，大家伙冒着巨大的风险，费了九牛二虎之力，好不容易才搞到手的relic，没有买家，等于是砸在手里。
　　现在杰克最担心的事，就是煮熟的鸭子飞了。
　　“要不我再打个电话给艾芙琳？”
　　杰克还是有些不死心。
　　“你打就是了。”
　　于是杰克拨通了艾芙琳的号码。
　　半分钟后。
　　杰克无奈的摇了摇头。
　　“不行，还是说呼叫的号码是空号……草！她该不会像德克斯特一样？在知道绀碧出事后，就脚底抹油了吧。”
　　“没有了艾芙琳，这个芯片可就不好出手了。”
　　“妈的，要是别的货物还好说，但这玩意儿就是个烫手山芋，连中间人都不敢接手。”
　　杰克自己跟冈田和歌子，还有神父打的交道最多。
　　前者有好几任丈夫都是虎爪帮的高级干部。
　　尽管和歌子自己声称跟虎爪帮没有关系。
　　但是她生下的九个儿子，都在虎爪帮担任要职。
　　谁要是信了她说的“没有关系”，谁就是天字第一号大傻瓜。
　　至于神父。
　　杰克不认为神父舍得花这么多钱，买一个来路不明，还很有可能得罪、惹怒荒坂的生物芯片。
　　“要实在不行，我这里还有一个备案。”
　　V跟杰克都好奇的看向说话的苏晓：“什么？”
　　“罗格。”
　　V和杰克面面相觑。
　　“你说罗格愿意买？可是为什么？”
　　苏晓摊了摊手。
　　“你们难道忘了吗？这个relic里面的，可是强尼·银手的人格意识体，跟罗格同时代的人，除了亚当·重锤，其他的都已经死了。”
　　“好吧，现在重锤也是过去式了，但这不是重点，重点是现在唯一有可能对这个relic感兴趣的人，除了罗格我想不到其他人。”
　　“她曾经跟强尼·银手一起闯过荒坂塔，传闻中两人的还有些不一般，似乎罗格还是银手的前女友……”
　　“因此，说不定罗格会想要的，哪怕只是做个念想。”
　　杰克有些犹豫：“那这价格……”
　　苏晓瞧了他一眼。
　　知道杰克的心里在想什么。
　　索性干脆给他点明。
　　“价钱肯定起不高了，不过，先看看罗格愿意出什么价再说吧。”
　　杰克叹了口气，有些不甘

分卷阅读334
　　。
　　如果只能卖给罗格，那估计顶多只能作为一个收藏品，或者说是纪念品。
　　也就注定肯定价格不会有多高。
　　但也总比留在手上吃灰强。
　　谁让德克斯特挂了，艾芙琳不见了呢。
　　杰克也只好无奈道。
　　“那也只能这样了。”
　　……
　　几人商量完毕，就打算先回安全屋找T-BUG。
　　但就在这时，突然一阵“嘟嘟嘟”的声音。
　　这是一条陌生来电。
　　苏晓想了想。
　　将另外两人拉进自己的通讯频道里。
　　而后接通了电话。
　　“喂？”
　　对面那头没有人说话。
　　苏晓扫了一眼，确认没有挂断，通信也是正常的。
　　便又问了一声。
　　而后，从对面才缓缓响起一个，跟竹村五郎有些相似的日本口音。
　　“我是荒坂赖宣。”
　　V和杰克都倒吸了一口凉气。
　　前不久他们才被荒坂的人追杀。
　　竹村五郎还想要他们作伪证，指认荒坂赖宣是杀害荒坂三郎的凶手。
　　现在荒坂赖宣就主动打电话过来。
　　苏晓用眼神示意两人不要说话：“你特意打过来，就是想看看我们死没死？”
　　“不，你误会了，很抱歉，是我的部下弄错了我的用意。”
　　苏晓没说话。
　　他等待赖宣接着继续说下去。
　　“我的目标是竹村，不是你们，仅此而已，只是我的部下看到你们跟竹村在一起，误以为你们是一伙的，对此我感到十分抱歉。”
　　“你想杀竹村灭口？为什么？”
　　荒坂赖宣有些僵硬的说道：“这不关你们的事。”
　　“竹村身为两朝元老，为了你们荒坂的事业兢兢业业、鞠躬尽瘁死而后已，没有功劳也有苦劳，你就这么狠心？”
　　“我说了，这是荒坂内部的事情，跟你们无关。”
　　“好，那我就不说了。”问不出答案，其实也是一种答案。
　　在三郎死后，荒坂赖宣就这么急着清理三郎的班底。
　　一方面有急于壮大自身实力的可能；
　　还有一个可能，竹村五郎没有猜错——
　　赖宣真的就是杀害荒坂三郎的凶手。
　　“那你特地打过来，就只是为了澄清误会？”
　　“还有一件事，你们有没有兴趣，为荒坂服务？”
　　当初苏晓等人大闹绀碧大厦的监控，荒坂赖宣是看过的
　　还不止一遍。
　　虽然监控拍到的画面中的苏晓三人，都因为反侦测干扰器，而自动打上了一层厚厚的马赛克。
　　但他们杀出重围，尤其是苏晓打败重锤的那段画面，看得荒坂赖宣心惊肉跳，遍体生寒。
　　不过，这也让荒坂赖宣起了惜才之心。
　　想要拉拢苏晓等人，为他所用。
　　荒坂三郎已死。
　　但荒坂内部并不是所有人都服赖宣。
　　在荒坂三郎还没死的时候，其实荒坂内部就不是铁板一块，而是存在着很多的派系。
　　首先。
　　是他的妹妹，荒坂华子所领导的雉派。
　　第一百六十二章 我柜子动了我不玩了（4K）
　　严格来说，这一派的领导者原先是荒坂三郎。
　　在三郎死后，雉派推举出荒坂华子，作为新的领袖。
　　雉派希望延续三郎的统治。
　　主要以保守派为主，希望荒坂能够保持稳定，沿着三郎的路走下去。
　　而与雉派相反的，自然就是如今拥护赖宣的鹰派。
　　鹰派倾向于用最直接的办法解决问题。
　　并且不喜欢妥协。
　　但是在三郎掌权期间，一直都是以雉派作为主导。
　　因此鹰派的影响力不如雉派。
　　即使在三郎死后，鹰派义无反顾的倒向荒坂赖宣，但也不足以让赖宣掌控整个荒坂。
　　不过，这里需要提一点的是。
　　鹰派虽然现在是跟荒坂赖宣在同一个阵营。
　　但是鹰派中的有些干部，并不赞同赖宣亲西方的做法。
　　这与鹰派一贯拒绝、抵触西方的传统相悖。
　　只是因为荒坂三郎死后，所留下的巨大的权力真空。
　　除了雉派和鹰派，最后还有一个鳩派。
　　鳩派的首领是荒坂美智子，荒坂敬的女儿，荒坂三郎的孙女。
　　她于2008年出生在新美国，后来的成长与教育也是在这片土地上。
　　因此，和她的绝大多数家人不同，美智子比较亲近新美国。甚至在第四次公司战争结束后，她选择了与新美国政府合作。
　　鳩派的支持者也多是希望更深入改革公司的自由派。
　　不过鳩派的影响力比鹰派还不如。
　　在荒坂的「三驾马车」里，是影响力最小的。
　　当然，其实荒坂的内部并不只有这三个派系，还有许多别的派系，只不过他们的影响力都不如这三家大。
　　荒坂赖宣想要壮大鹰派

分卷阅读335
　　的实力，从而压倒雉派、鳩派，整合荒坂，就势必需要更多更强大的力量。
　　哪怕这力量是从外部汲取过来的。
　　然而苏晓的回答，却出乎赖宣的意料。
　　“但是，我拒绝。”
　　荒坂赖宣一愣。
　　“为什么？”
　　虽然他搞到了苏晓的电话号码。
　　但除了电话号码和苏晓的名字以外，他对苏晓一无所知。
　　但他仍然精准的猜到，苏晓等人不会是军用科技，或者其他公司的人。
　　原因很简单。
　　如果是公司的人，把目标放在荒坂塔，或者荒坂海滨的其他设施上，远比在一个酒店造成的破坏性更大。
　　“因为我们这几个人自由自在惯了，受不了公司的约束，而且我们也不想成为别人手里的一把刀。”
　　加入荒坂？
　　这个条件若是扔到大街上，只怕是不知道有多少人，会为此争个头破血流。
　　夜之城其实也有相当多的一些家长，跟赛里斯的父母一样。
　　宁可自己省吃俭用、缺衣少食，也要供孩子读书上学，尽力让孩子得到最好的教育。
　　然后进入公司。
　　在他们的眼里，这就是最好的出路。
　　但苏晓不这么认为。
　　他知道赖宣跟三郎不一样。
　　赖宣是改革者，试图推翻荒坂。
　　他们可以合作。
　　但绝不可能成为赖宣的手下，听赖宣的使唤。
　　苏晓不是信不过赖宣的人品。
　　他只是信不过赖宣的能力。
　　钢铁之龙的失败，固然源自荒坂的强大。
　　但身为钢铁之龙领导者的荒坂赖宣，难道就没有一点责任吗？
　　再说了，苏晓也不喜欢将自己的命运，寄托在别人身上。
　　“是吗？不再考虑一下？好吧，我知道了。”
　　他顿了顿，在挂断以前，最后留下一句：“要是以后有机会，我们再合作。”
　　……
　　“竹村猜的没错，三郎就是赖宣杀的。”
　　苏晓把自己的推断，告诉给两人。
　　虽然只是推断，但V和杰克都很信任苏晓，也都相信了苏晓的判断。
　　其实，三郎是谁杀的，两人都不是那么的关心。
　　毕竟三郎又不是他们的亲人。
　　他们真正关心的是……
　　“这是不是说，我们安全了？不用再东躲西藏？”
　　原本，杰克还很担心，他们会遭到荒坂的通缉。
　　夜之城是巨型企业的天下，连市政厅都得向巨型企业退让。
　　得罪了巨型企业，吃不了兜着走。
　　如果说，先前电视新闻上，对着镜头信誓旦旦的荒坂赖宣，没有发通缉令，还只是引发他们猜想的话。
　　那现在荒坂赖宣主动打来电话，并抛出的橄榄枝，其实就已经等于变相对三人示好。
　　苏晓也点了点头，确认道。
　　“是的，我们安全了。”
　　杰克重重的松了口气。
　　忍不住有些热泪盈眶的感觉。
　　虽然杰克看起来就是一个大块头，只擅长动手不擅长动脑。
　　但其实这段时间他的压力还是很大的。
　　原本苏晓和V不必要淌这趟浑水。
　　是他把苏晓和V卷进来。
　　因此在绀碧大厦发生变故的时候，他的内心其实是没有一刻是不受煎熬的。
　　他甚至考虑到了最坏的结果，也就是只能被迫背井离乡，离开夜之城……
　　如果真的闹到那个地步，他不知道该怎么面对苏晓和V。
　　但现在，形势突然好转。
　　要不是在车里，杰克可能都会直接跳起来庆祝。
　　V也是满脸的激动。
　　不过还是矜持一点，淑女一点。
　　等到他们两个冷静下来后，苏晓笑着说。
　　“好了好了，今晚上到野狼酒吧去，好好的喝一个晚上，我请客。”
　　“芜湖！好耶！”x2
　　V和杰克举双手赞成。
　　但随后杰克立马苦着一张脸，有些尴尬的挠了挠自己的丸子头。
　　“要不换成丽姿酒吧吧，你知道我妈……”
　　苏晓像是看出杰克的心事，拍了拍他的肩膀。
　　“没事的，杰克，就今晚一个晚上，我相信威尔斯太太会允许的。”
　　威尔斯太太不是不讲道理的人。
　　她不喜欢杰克喝太多的酒，不仅仅是担心杰克的身体。
　　同时也是担心，杰克用酒精麻痹自己，逃避现实。
　　毕竟，杰克的父亲就是一个酗酒成性的家伙。
　　威尔斯太太不希望看到杰克走上他父亲的老路。
　　“等我先打个电话给BUG，把她也叫出来。”
　　T-BUG刚接通，还没来得及说话，弹窗上就出现了T-BUG惊慌失措的表情。
　　“苏！苏！不好了！大事不妙了！”
　　见到T-BUG这副模样，苏晓的心也跟着沉了下去。
　　“发生什么事？”
　　从

分卷阅读336
　　全息电话的窗口上，可以看得到的是，T-BUG缩在墙角里。
　　眼神和脸上尽是惊恐。
　　“它……它活了。”
　　苏晓一头雾水：“谁活了？你在说什么？BUG？”
　　“是……是赛博鬼魂……别，你不要过来啊！”
　　没等苏晓再说点什么，T-BUG那边的通讯，就在一声惨叫中被切断。
　　“苏？”
　　V和杰克见苏晓的脸色很不好看，便纷纷看了过来。
　　“是BUG。”
　　V皱眉道：“荒坂的人找上她了？不对啊，荒坂赖宣不是说翻篇了吗？”
　　“不，听起来不像，她说是赛博鬼魂。”
　　跟苏晓一样，V和杰克也露出困惑的样子。
　　“赛博鬼魂？”
　　“杰克，这个世界上真的有鬼吗？”
　　杰克反驳道：“怎么可能，这又不是太空歌剧。”
　　所谓太空歌剧，就是科幻当中有奇幻，既有枪械也有魔法。
　　不管科技树攀得有多高，总会有近战的一席之地。
　　恶魔、恶灵、鬼魂最喜欢眷顾人类领地边缘上的蛮荒之地。
　　V却露出若有所思的表情。
　　“现实世界里应该没有，但是在赛博空间里……我不好说。”
　　“V，你认真的？”
　　“赛博空间，尤其是黑墙那边的旧网，流传着各种各样的传说，有些甚至不止是传说。”
　　V算是半个黑客。
　　因此对于赛博空间的事有所耳闻。
　　不止一个黑客提到过，在旧网中探索时，所遇到的诡异之事。
　　甚至还有人在旧网里见到早已逝去的家人。
　　因此，对于赛博鬼魂之说，V向来是选择宁可信其有不可信其无的态度。
　　V和杰克各执一词，苏晓道：“算了，继续争论下去不是个事，我们还是先回去吧。”
　　德拉曼出租车载着他们，快速赶回城北工业区的那个安全屋外。
　　三人从车上下来。
　　苏晓没有急着过去，而是先对其进行了一番扫描。
　　发现屋子里有两道红色的人形轮廓。
　　其中一道正是刚刚在全息电话里，惊慌失措的T-BUG。
　　此刻她正躺在地上，一动不动。
　　但从扫描所显示的信息上来看，她并没有死。
　　只是失去了意识。
　　而另外一道人形轮廓却是……
　　“小平头？”
　　苏晓脸色古怪。
　　难道T-BUG说的赛博鬼魂，就是小平头？
　　但是，这怎么可能呢？
　　小平头只是一个机器人。
　　没有操作芯片，就不会自行活动。
　　更何况他们早在进入安全屋时，就已经将小平头关闭。
　　这时，一道灵光忽然在苏晓的脑海中闪过。
　　“难道说，是那个时候……”
　　杰克看苏晓没说话，也没有任何动作。
　　忍不住焦急问道。
　　“苏，里面的情况怎么样了？”
　　“T-BUG已经晕过去了，不过还好，暂时死不了。”
　　“那……那个鬼魂呢？”
　　“就是小平头。”
　　V和杰克面面相觑。
　　都从对方的脸上，看出跟自己一样惊讶的神色。
　　“小平头？”
　　苏晓点点头。
　　“它好像是被什么东西附身了，所以才会突然‘活’过来，袭击T-BUG。”
　　杰克大惊失色：“卧槽？！真的有鬼？！”
　　杰克此刻的表情，就像是一个坚定的无神论者，发现这个世界竟然真的存在，不可名状之物一样。
　　但苏晓很快就安慰他道。
　　“不，不是脏东西，不过我大概知道是什么，走吧，我们去会会他。”
　　苏晓率先走向安全屋。
　　但没有马上去开卷闸门。
　　而是通过门口的呼叫器，对里面说道。
　　“不要伤害地上的女人，她跟我们是一伙的，我们不是坏人。”
　　屋子里的小平头先是一个激灵，随后发出一个略带沙哑的男人的声线。
　　“你们他妈的到底是谁？你们对我做了什么？”
　　“这他妈……”
　　没等杰克说完，V就用胳膊肘捅了捅他。
　　而后指了指苏晓，并将手指放在嘴边。
　　“嘘，杰克。”
　　苏晓对两人做了一个安静的手势。
　　而后继续跟里面的人对话。
　　“我们没有对你做什么。”
　　“放你妈的屁，你们这帮该死的公司狗！这算什么？你们老板想出来的折磨人的新花样吗？以为这样就可以让我屈服？想让我强尼·银手屈服？我呸！少他妈搁那做春秋大梦。”
　　杰克的眼睛，顿时瞪得就像是铜铃一样。
　　“强尼·银手？武侍乐队的灵魂人物，那个传奇的摇滚小子？几十年前把荒坂塔炸了的那位？”
　　苏晓一点也不惊讶。
　　像是早就知道，被困在小平头里的灵魂，就是

分卷阅读337
　　强尼·银手。
　　那肯定了，毕竟装着强尼意识体的relic，就是他插进小平头的插槽里的。
　　“我要纠正你几个错误。首先，我们没有老板。”
　　“其次，当初害死你跟你女友的，荒坂公司的CEO荒坂三郎，如今已经死了。”
　　小平头里发出强尼的咆哮：“你说什么？你说荒坂三郎已经死了？你在撒谎！”
　　“我没有，”苏晓耸了耸肩，尽管屋子里的强尼其实看不见他的动作，“房子里有一台终端，就放在桌子上面，看到了吗？你上网随便查一下，就知道我有没有在撒谎。”
　　小平头作战机器人没有个人连接线。
　　但是像蜘蛛一样的长腿，可以代替手指，在虚拟键盘上搜索查找。
　　一时间，屋内外都安静了下来。
　　片刻后。
　　“这么说，那个老怪物真的死了，而且还是死在自家的产业中？”
　　强尼的语气听起来很是不可置信。
　　这也难怪。
　　只有亲自投身到对抗荒坂的事业当中，才更能深深的体会到，荒坂这头军权主义巨兽的庞大与可怕。
　　这根本就不是个人能够撼动得了的。
　　它就像是日本神话中，长着八个脑袋和八个尾巴的八岐大蛇。
　　就算你能侥幸砍下一两个蛇头，也会很快长出新的蛇头。
　　至于荒坂三郎，这个荒坂帝国的核心。
　　那更是毋庸置疑的，会被纳入重重保护之中。
　　别想动他一根汗毛。
　　第一百六十三章 Here's Johnny（3K）
　　荒坂三郎活的时间实在是太长了。
　　以至于很多人都误以为他会一直活下去。
　　直到宇宙的尽头。
　　强尼唏嘘不已：“没想到他也有今天。”
　　苏晓很有耐心的给强尼·银手这位80后的老人家解释。
　　“你死的时候正值第四次公司战争期间，在荒坂塔被核爆之后，当时的新美国总统将核爆原因归咎于荒坂的头上，导致荒坂的势力被连根拔除，被迫退回到日本本土。”
　　“直到统一战争的爆发，荒坂才重新被夜之城给请了回来，至于现在，已经是2077年。”
　　强尼愕然道：“请回来？为什么？”
　　他实在无法理解。
　　当初他们做出了多大的牺牲，才终于将荒坂从夜之城赶出去。
　　怎么这座城市又把荒坂给接回来了？
　　对得起以前牺牲的那些人吗？对得起被荒坂迫害至死的人吗？
　　“因为统一战争的时候，新美利坚想趁势把夜之城也给统一了，时任夜之城市长的卢修斯·莱恩先生，为了防止这一切的发生，便向荒坂请求协助。”
　　“操！这世上怎么会有这么蠢的人？真是愚蠢！愚蠢至极！这样的人也能当上市长？请神容易送神难，这下可再没有武士道二号和武士刀一号两颗核弹把荒坂送走了。”
　　“新美利坚是猛虎，荒坂是恶狼，为了赶走猛虎，把恶狼请到自己的家里……可能莱恩市长觉得，两权相害取其轻，相比起猛虎，还是恶狼更好对付一些吧。”
　　强尼在屋子里烦躁的踱来踱去。
　　“好吧，假设你说的这些都是真的，那我怎么会在这个机器人的身体里？如果不是你们干的，那到底是谁干的？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“具体情况我不是很清楚，不过当初你们突袭荒坂塔的时候，你死在了那里，之后荒坂对你使用「灵魂杀手」，将你的意识数字化，储存在他们的灵魂监狱（当然他们自己称之为数据要塞）里。”
　　“再然后，荒坂开发出relic，一种生物芯片，用于存储人格意识体，目的是可以在合适的时机，将芯片上的人格意识体植入进全新的有机宿主体内，以达到‘永生’的效果。”
　　苏晓这一波滔滔不绝。
　　不仅V和杰克听得脑壳疼。
　　一门之隔的强尼也是头脑发胀。
　　“OK，如果你实在无法理解，那我换成奇幻作品的设定，应该好接受一些：”
　　“——说白了，就是把你的灵魂，先复制出一份，然后储存在某个地方，等到你的肉身衰老，或者死亡时，再将那复制的灵魂，放入进一个全新的容器里，这样你就复活了。”
　　“至于复制出来的灵魂，还算不算是你的灵魂，这种就交给哲学家去争论吧，反正relic就是这么个理论。”
　　这样解释，强尼就听明白了。
　　他很快抓住重点。
　　“照你这样说，我的肉身已经死去了？”
　　“何止死去，坟头草都不知道几丈高了。”
　　强尼不说话了。
　　他的灵魂被塞进一台外观看起来像是蜘蛛一样的机器人里。
　　看不到他难看的表情。
　　但是不难猜到此时他的内心，翻江倒海。
　　“等等，”强尼发现了盲点，“你说你们不

分卷阅读338
　　是公司狗，那你怎么知道得这么清楚？”
　　“因为在干这一票以前，我们做过很多功课。”
　　上述所有资料，全部来自艾芙琳当初在顶层套房录制的超梦录像。
　　其中有一个片段，是荒坂赖宣坐在床上，手持一块平板。
　　那块平板上密密麻麻的，全是relic的信息。
　　因为苏晓觉得可能会有用。
　　当时就将信息储存了下来。
　　并在需要时，随时就能从战术目镜当中调出来。
　　苏晓的说辞滴水不漏。
　　强尼挑不出毛病。
　　但他还是不愿意相信。
　　主要是他在神舆里被关了不知道多久。
　　现在好不容易离开了那个鬼地方。
　　却又被困在机器壳子里。
　　而且外面的世界还突然大变样。
　　让他这个老古董有些跟不上时代。
　　“你该知道的，也知道得差不多了，现在你应该能明白，我们是友非敌了吧。”
　　苏晓说这么多，当然不是怕强尼·银手。
　　且不提小平头只是一个辅助型作战机器人。
　　没有搭载任何武器。
　　就算强尼·银手本体复活，苏晓照样能把他按在地上摩擦。
　　苏晓不是一个崇尚暴力的人。
　　相反，他是一个爱好和平的人。
　　对待敌人，他当然重拳出击，绝不留情。
　　而对待可以成为同伴的人，他还是想尽量以德服人。
　　就算以他了解到的强尼·银手的生平，觉得按照对方的脾气，多半不会心甘情愿的乖乖接受苏晓的指挥。
　　也不会愿意加入苏晓的团队。
　　那也没关系啊。
　　反正你只要反荒坂。
　　那咱们就是异父异母的亲兄弟。
　　强尼果然是一个明事理的人。
　　他在经过了一番仔细的思考后……
　　“行，你说服我了。”
　　苏晓笑了笑。
　　他就知道强尼是一个道理能讲得通的人。
　　“那我开门了。”
　　卷闸门轰隆打开。
　　屋内的情形映入眼帘。
　　地上乱糟糟的。
　　架子上的各种物品都凌乱的掉到地上。
　　就连那张黑客椅也侧翻在地。
　　而强尼·银手则是缩在墙角的服务器上，甚至还挥了挥他那蜘蛛一样的长腿，做出抱歉的姿势。
　　V走进来，蹲在T-BUG的身旁，将个人连接线接入后者的神经插槽。
　　这是确认对方情况最快速的方式。
　　几秒钟后。
　　V拔掉了个人连接线。
　　“她没事，只是被勒晕过去而已。”
　　苏晓点点头：“没事就好。”
　　察觉到V和杰克怪异的眼神。
　　“我来介绍，V、杰克，这位是强尼·银手。强尼，这是V和杰克。”
　　杰克难以置信的看着蜷缩在墙角里的小平头：“你真的是强尼·银手，那个摇滚小子？”
　　强尼倒是一点也不客气：“怎么，是不是还要给你表演一个《插管》你才肯相信？”
　　“不是，那倒不用，只是……”杰克瞪大眼睛，“你不是应该死了吗？”
　　强尼郁闷道：“这个问题问得好，下次别问了。”
　　一旁的苏晓为杰克解释。
　　“relic发明出来的目的，是为了让储存在里面的人格意识体，占据一具全新的有机宿主肉体，理论上应该是人类才行，但不知道是什么阴差阳错的原因，让强尼·银手夺舍了小平头。”
　　当时把relic插到小平头的插槽上。
　　苏晓只是将其作为一个，暂时容纳relic的容器。
　　等到了守口如瓶汽车旅馆以后，就将relic取出来，交给德克斯特。
　　当然，之后的事情，跟预想当中的发生了一点微小的偏差。
　　也就导致relic一直留在小平头的插槽里。
　　“反正情况就是这么一个情况了。”
　　忽然，强尼像是很随意的问道。
　　“罗格，她还活着吗？”
　　苏晓瞥了强尼一眼。
　　“她不但活着，而且还成为了「来生」的女王。”
　　“来生？”强尼愣了一下。
　　显然对这个词感到很是陌生。
　　“你们那个年代的佣兵圣地，是「亚特兰蒂斯」对吧？现在的「来生」就是你们那时候的「亚特兰蒂斯」。”
　　“草！这么听起来，罗格这些年过得还真他妈舒坦。”
　　虽然嘴里冒的是脏字，但还是能够听出强尼语气里的欣慰。
　　“接下来你怎么打算？直接去找罗格？”
　　“有点想，但我不能这么做。”
　　“为什么？”
　　这下轮到苏晓感到意外了。
　　他本以为强尼在重获新生（从某种意义上来说，这也不算错，虽然附身的是一个铁王八，但也总比死透了强）后，会立马跑去找罗格。
　　毕竟，无论是传闻当中两人之间的关系，还是

分卷阅读339
　　现在强尼询问起罗格的情况……
　　都足以证明两人的关系，绝对不仅仅只是战友和前女友的关系。
　　但强尼竟然能够忍住，不去找罗格……
　　“先不提我能不能进去，就算能进去，见到她，我该怎么说？”
　　强尼屈膝弯腰，做出一个屈膝礼，但是在机器人做起来，却显得是那么的滑稽可笑。
　　“‘你好，罗格，我是你死而复生、至死不渝的爱人哪’，你猜罗格会是什么反应？”
　　“噗嗤！”
　　V和杰克忍不住捂嘴偷笑。
　　强尼的回应则是竖起中指。
　　“那你的意思是……”
　　强尼指了指苏晓。
　　“你们不是普通的赛博佣兵，对吧？relic，还有被我附身的这个作战机器人，都不是普通货色。”
　　“跟着你们，一定很有趣，而且说不定我离开这个铁壳子的方法，也得靠你们。”
　　强尼不是不想。
　　如果可以，他恨不得马上就飞奔到罗格的身边。
　　如果被他夺舍的是一个人，而不是机器，他早就这么做了。
　　但是现在。
　　不行。
　　因为他多半可能会连「来生」的门都进不去。
　　就被一脚踢出去。
　　而且，他现在是机器之身，不再是人类。
　　如果独行，会有诸多不便和困难。
　　不得不承认，人类的排他性还是挺强的。
　　第一百六十四章 你清高，你了不起（3K）
　　T-BUG很快就醒了过来。
　　强尼没有下死手，只是把她给勒晕过去。
　　她醒过来，看到强尼。
　　吓得她就想去摸枪。
　　但是被苏晓拦下。
　　经过一番解释，她仍然不敢相信，小平头里装着的竟然是强尼·银手的灵魂。
　　更加令她感到不可思议的是。
　　荒坂竟然愿意放过他们。
　　她想不通这是为什么。
　　以前从来都没有惹到公司的人，才能安然无恙的例子。
　　为什么荒坂赖宣却愿意网开一面？
　　T-BUG就是想破脑袋也想不明白，这是为什么。
　　但是，他们不在荒坂的名单上，那自然是最好的。
　　想到这里，T-BUG又不由得悠悠的叹了口气。
　　要是德克斯特知道会是这样的结果。
　　也不会枉送了性命。
　　不过，现实就是没有如果。
　　“BUG，怎么说，要一起去野狼酒吧喝庆功酒吗？”
　　“谢谢，不过我还是不了。”
　　T-BUG不习惯在人前抛头露面。
　　除非万不得已。
　　她还是更喜欢独处。
　　不是因为社恐，而是她习惯如此。
　　这样也更安全。
　　身为一名黑客，一旦连接上赛博空间，对于外界的感知就等同于零。
　　如果被别人掌握了自己的信息，难保不会借此对自己不利。
　　T-BUG不相信除了自己之外的其他人。
　　这点从她本来打算在赚到一大笔后，搬去克里特岛，却要跟所有人断绝联系可见一斑。
　　“苏。”
　　T-BUG在离开前，突然拉了拉苏晓一下。
　　苏晓愣了下，随后便意识到T-BUG这是有话要对自己说。
　　如果是身处在同一个通讯频道里。
　　那么在这个通讯频道里确实可以对话，并且外人听不到。
　　但是当两个人或者多个人进行通讯频道里的对话时，眼睛会变得蓝色或者金色。
　　其实也等于是暴露出来。
　　“强尼·银手，是不是就是relic里的那个意识体？”
　　“对。”
　　苏晓也没有隐瞒。
　　而且也没有隐瞒的必要。
　　“那这样的话，这个relic，是不是也没法卖了？”
　　T-BUG干这一票的目的，跟杰克是一样的。
　　也是为了钱。
　　因此，T-BUG会问出这个问题，倒也在情理之中。
　　“是，但不止是这个原因，relic只有艾芙琳才有路子销售，现在艾芙琳跑了，没人会要这个芯片。”
　　T-BUG还不死心。
　　她就跟城里的其他网络行者一样，在佣兵这一行已经干了很久。
　　而且，网络行者（黑客）的危险度远比佣兵更高，因为他们往往需要独自一人，深入敌方的子网当中窃取数据。
　　在这个过程当中，他们有可能遭到敌方黑客的反制，也有可能会被子网中的攻性防壁反杀。
　　而他们孤身一人，没有支援，也没有后备。
　　队友帮不了他们。
　　他们所能够依靠的，就只有他们自己。
　　也正是由于同一个任务里，所要冒的风险不一样，黑客往往会成为其他队友眼里的异类，觉得孤僻、不合群。
　　T-BUG在结识苏晓等人以前，混过很多团队。
　　有的团队全灭了，有的则是因为各种各

分卷阅读340
　　样的原因，导致她离开。
　　但无一例外的是，T-BUG对于进入赛博空间，产生了一种深深的厌恶。
　　这也是为什么，当德克斯特找上她，并表示会有一桩大买卖的时候……
　　T-BUG几乎是没怎么犹豫，便答应了德克斯特。
　　尽管潜入绀碧大厦的，是苏晓、V和杰克三个人。
　　但T-BUG要冒的风险，一点也不比三人少。
　　事实上，要不是苏晓的及时提醒，当绀碧大厦响起红色警报的时候，当时T-BUG如果没有退出来，恐怕早就被荒坂黑客发现，并通过网线将她杀死了。
　　所以，当T-BUG得知这千辛万苦，好不容易才从绀碧大厦里搞出来的芯片，却没法换钱……
　　她还是忍不住。
　　想要再做最后的尝试。
　　“就不能找别的中间人吗？城里有那么多的中间人，和歌子？神父？罗格？或许他们会对这个感兴趣呢？”
　　“这东西就是一个鸡肋，有钱人肯定不在乎多花点钱从荒坂那儿买正版，没钱的人想要也买不起，更何况要是取出relic，跟谋杀强尼·银手无异，BUG，难道你就这么冷血吗？”
　　T-BUG张了张嘴。
　　看上去她似乎想要反驳。
　　但最后她还是将想说的话，咽回到了肚子里。
　　“我明白了。”
　　苏晓拍了拍她的胳膊。
　　“要是有好事儿，我回头联系你。”
　　T-BUG点点头。
　　在苏晓走开时，再次出声叫住他。
　　“苏。”
　　当苏晓回头看过来时，T-BUG很诚恳的说了一句。
　　“我之前好像还没有对你正式道过谢，谢谢，要不是你，我可能现在已经是一具尸体了。”
　　“不客气。”
　　……
　　野狼酒吧。
　　威尔斯太太跟佩皮还有花京院千花，在讨论着现在酒吧里的存货已经不多了，该进什么样的货。
　　露西对这些都不感兴趣。
　　不过，她在这里也不是吃白饭。
　　而是力所能及的，做着自己能做的事情。
　　比如擦桌子、扫地、给客人上酒之类的。
　　就在这时，酒吧的门被推开。
　　拿着拖把正在拖地的露西，习惯性的先说了一句“抱歉，我们已经打烊了”。
　　然后才抬头看向酒吧门口的方向。
　　当看到熟悉的人影出现在门口，露西愣在原地。
　　“jackie（杰克）？！”
　　威尔斯太太也看了过来。
　　然后丢下柜台旁的佩皮和花京院千花两人。
　　快步走了过来。
　　将杰克搂在怀里。
　　杰克既感动，同时也有点尴尬。
　　这么多人都在看着，自己被妈妈搂进怀里，这让他感觉到有些不好意思。
　　但其实他多虑了。
　　大家都能够理解威尔斯太太的心情。
　　不会有人笑话他。
　　苏晓也走到露西的面前。
　　冲着她笑了笑。
　　“我回来了。”
　　露西的眼里，闪烁着泪光：“欢迎回来。”
　　她上前帮苏晓脱下白色风衣外套。
　　接着将外套往旁边一扔，从后面抱住苏晓。
　　不放开。
　　站在酒吧门口的V，看到这一幕，也不嫉妒。
　　相反，她完全能够理解。
　　她跟着苏晓出生入死。
　　尽管危险，但终究是陪在苏晓的身边。
　　而露西虽然身处在安全的地方，却成天提心吊胆，担惊受怕。
　　如果他们没能活着离开绀碧大厦，如果他们在这趟任务当中死去……
　　V甚至不敢想象，露西会做出什么事来。
　　……
　　今天的野狼酒吧，过了打烊的时间，本该漆黑一片，但还是灯火通明。
　　靠近吧台的桌子，苏晓、V、露西、杰克，还有威尔斯太太一同围在桌旁。
　　桌旁放着各种各样精心烹饪的美食，香气逼人，令人食指大开。
　　每个人的面前也都放着一大杯美酒。
　　杰克情绪激动，手舞足蹈，夸张的给威尔斯太太还有露西，讲述他们是如何潜入进绀碧大厦，又是如何在遭逢异变时杀出重围。
　　当威尔斯太太和露西听到，亚当·重锤，那位传奇佣兵竟然拦住他们时。
　　心都提到嗓子眼。
　　露西紧张的抓住苏晓的手。
　　一双宝石般闪闪发亮的眼睛，充满了担忧。
　　“你别听杰克瞎说，哪儿有那么夸张。”
　　苏晓摸了摸露西的手。
　　一脸的风轻云淡。
　　然而杰克还在那继续说下去。
　　“当时我跟V都紧张坏了，亚当·重锤，那可是大名鼎鼎的重锤啊，连强尼·银手都死在他的手上的那个重锤啊。”
　　哗啦——
　　“什么声音？”
　　众人循声看去。
　　却是一个蜘蛛外观的机器人，将一个酒瓶打破。

分卷阅读341
　　苏晓三人面面相觑。
　　最后却是杰克抢先打圆场。
　　“差点忘了把操控芯片取出来，不小心太激动了哈哈哈哈——”
　　“我把机器人带上去吧。”
　　苏晓起身离席。
　　见V跟露西下意识的想跟过来，便阻止她们。
　　“不用，你们好好吃吧。”
　　……
　　苏晓带上机器人，但没有上楼。
　　而是打开后门，来到野狼酒吧后面的巷子中。
　　左右看了看，这巷子里没人。
　　这才没好气的把机器人往地上扔去。
　　“你搞毛啊，强尼。”
　　这个机器人的本体，苏晓没有告诉给威尔斯太太和露西。
　　露西的话，苏晓是打算明天再告诉她。
　　因为有威尔斯太太在场，不太方便。
　　而威尔斯太太。
　　毕竟是局外人，肯定是知道得越少越好。
　　这也是对她的一种保护。
　　小平头那个大眼珠子滴溜溜的直转个不停：“亚当·重锤，你真的把他杀了？”
　　“那当然。”
　　“真的假的？我怎么就那么不信呢。”
　　苏晓双手一摊。
　　“你不是可以上网吗？酒吧里就有终端，你登陆荒坂的官网，查查他们的阵亡名单不就知道了？”
　　见苏晓这副有恃无恐的样子，强尼虽然还没有真的去查找，但也已经信了几分。
　　因为这种谎话没有吹的必要。
　　但强尼还是有些不敢相信，这小子竟然能打败重锤。
　　他怎么做到的？
　　“你小子可以啊，有点当年我的几分风采了。”
　　第一百六十五章 下次一定（4K）
　　别人崇拜强尼，但他苏晓可一点也不崇拜他。
　　而且，强尼这货的性格和脾气挺拧巴的。
　　别看武侍乐队的那几位老伙计，现在是对强尼挺怀念。
　　当初强尼还活着的时候，他们可没少闹矛盾。
　　尤其是他的女友之一的奥特。
　　想开impart了就把奥特叫来。
　　爽完了穿上裤子到贤者时间了，又能跟奥特吵得掀翻屋顶。
　　因此，在面对罗格时，苏晓可以给予罗格尊重。
　　却不想给强尼一点面子。
　　人就是这样。
　　你好好说话，我也能好好说话。
　　你拽个三五八万，那就别怪我也板着一张脸。
　　“吹牛吧你就。”
　　“嘿，你小子……要不是我已经死了，武侍乐队也不存在了，我还真有点想把你小子吸收进来。”
　　“进去干吗？当恐怖分子吗？”
　　“你说这话我就不爱听了，你清高，你了不起。”
　　就在强尼还想再说点什么的时候。
　　野狼酒吧的后门，忽然打开。
　　一道靓丽的身影走了出来。
　　苏晓和强尼立刻停止了争吵。
　　苏晓看着月光下的美人。
　　皎洁的月光在她裸露的皮肤上，反射出湛湛的荧光。
　　可能是穿得太清凉的缘故，露西的身子微微有些发抖。
　　苏晓急忙脱下自己的白色风衣外套——当他这么做的时候，才意识到那件衣服先前被露西丢到地上。
　　于是他急忙上前，握住露西的小手，一边给她搓热，一边哈着热气。
　　“你怎么出来了？觉得无聊了吗？”
　　“我只是想好好看看你。”
　　苏晓以为露西是在担心自己。
　　“放心吧，我没事，一根毛都没掉呢。”
　　露西抽出手，轻轻的放在苏晓的脸上，温柔的说道：“下次，不要再抛下我了，好吗？”
　　苏晓看着露西那令人心碎的表情。
　　不忍拒绝。
　　郑重的点点头。
　　把露西拥入怀中。
　　苏晓一只手揽上露西的腰肢。
　　另外一只手朝强尼·银手这个电灯泡疯狂摆手，示意他赶紧开润，别在这打搅气氛。
　　强尼一边走，一边同样也给苏晓竖起中指。
　　那意思是“你以为我喜欢在这吃狗粮吗”。
　　……
　　之后几天。
　　众人都在野狼酒吧里齐聚一堂。
　　没有再接委托。
　　哪怕中间人都快要把苏晓的电话给打爆了。
　　但是苏晓跟V，还有杰克已经决定了。
　　什么委托不委托的，先放在一边。
　　摆烂一个月再说。
　　经历了这个事，杰克也意识到。
　　钱，好像也不是那么的重要。
　　要是命没了，钱再多也没用。
　　有时间，还是多陪陪家人吧。
　　这天，一个憔悴不已的女孩，走进野狼酒吧。
　　看她左顾右盼的模样，像是在找人。
　　酒吧白天比较冷清。
　　威尔斯太太有事出去了。
　　花京院千花跟佩皮也进货去了。
　　只有苏晓、V和露西在酒吧里。
　　见女孩像是来找人的，苏晓起身朝她走去：“你要找谁？”
　　“请问杰克·

分卷阅读342
　　威尔斯先生在吗？”
　　他当然在。
　　不过早上的时候，米丝蒂过来找杰克。
　　所以他现在是在车库里跟米丝蒂腻歪。
　　苏晓让女孩先坐下，然后自己走到旁边去给杰克打电话。
　　叫他过来。
　　露西给女孩上了一杯啤酒。
　　但女孩显然没有心思。
　　杰克很快就从车库里过来了。
　　米丝蒂也跟在他的身后。
　　女孩看到杰克，终于才有了一些精神。
　　“康娜，你怎么来了？”杰克先是一愣，随后才看清楚女孩脸上的泪痕，“汉克斯那混小子欺负你了？”
　　女孩摇了摇头。
　　“不是，他失踪了。”
　　数分钟后。
　　众人这才算是明白了事情的原委。
　　这个女孩名叫康娜，是汉克斯的女朋友。
　　汉克斯是杰克还在瓦伦蒂诺帮的时候，有过命交情的兄弟。
　　即使后来杰克退出了瓦伦蒂诺帮，两人之间的联系和友谊也没有断。
　　不过。
　　康娜经常就这点，劝汉克斯。
　　也希望汉克斯能离开帮派。
　　去干点其他的，没有那么危险的工作。
　　但汉克斯并不想离开瓦伦蒂诺帮。
　　一方面是忠诚。
　　另一方面则是他很受帮派首领的器重。
　　对方不仅让他当了一个小头目。
　　还很看好他。
　　并表示只要他好好干，以后飞黄腾达、前途无量。
　　因此，对于女朋友的劝说，汉克斯没少跟康娜发生争吵。
　　两人都是强势的主儿。
　　故而争吵常常伴随着摔锅砸盆的声音。
　　最近的一次争吵。
　　是在几天前。
　　汉克斯甩门而去。
　　当天夜里没有回家。
　　一开始，康娜没有在意。
　　只当是汉克斯是去其他兄弟那儿过夜去了。
　　因为类似的事情，已经上演过不止一次。
　　以前康娜还打过几次电话，结果都因为被别的兄弟调侃“妻管严”，而令汉克斯自己觉得很没有面子。
　　闹得更不愉快。
　　所以这次康娜没有打电话。
　　直到第二天的晚上，汉克斯还是没有回家，也没有打回来一个电话。
　　才真正的令康娜感到担心起来。
　　当康娜分别给汉克斯在瓦伦蒂诺帮，最要好的几个兄弟，分别打去电话。
　　得知汉克斯并不在他们那儿的时候。
　　康娜只觉得被一盆冷水浇到头上。
　　从头顶一直凉到脚底。
　　这个时候，她才意识到。
　　出事了。
　　她去找了神父和汉克斯所在的这一支瓦伦蒂诺帮的首领。
　　请求他们帮忙寻找汉克斯。
　　神父和帮派首领都答应帮忙。
　　这可不是表面答应。
　　而是真的付出了行动。
　　神父给他手底下的黑客，发布了委托。
　　让他们在赛博空间里，寻找汉克斯的踪迹和下落。
　　而汉克斯所在的帮派的首领，则更加直接。
　　直接派人到海伍德，四处搜索。
　　然而，却一无所获。
　　汉克斯就像是人间蒸发了一般。
　　一点痕迹也没有留下。
　　康娜整日以泪洗面。
　　到最后实在是没有办法。
　　康娜才会过来找杰克。
　　其实康娜也不知道，自己为什么要这样做。
　　论影响力，神父和瓦伦蒂诺帮的首领的影响力，毫无疑问比杰克更大。
　　他们已经竭尽全力，发动自己的部下去找。
　　都毫无线索。
　　而杰克……
　　但康娜还是过来了。
　　可能是出于绝望之人，哪怕是还有一线机会都不愿意放弃。
　　也有可能是病急乱投医。
　　康娜满脸期待的看着杰克：“求求你告诉我，你一定能找到汉克斯。”
　　杰克不敢去看康娜的眼睛。
　　“康娜，这我不能保证，我只能说我会尽力去做。”
　　杰克的这副反应，这几天以来在其他人那里，康娜已经见过很多次了。
　　她意识到是自己让杰克为难了。
　　“我知道了。”
　　……
　　在康娜离开后。
　　“苏。”
　　“不用说了，你的事就是我的事。”
　　“谢谢，苏。”
　　苏晓摆摆手。
　　小事而已。
　　示意杰克不用想那么多。
　　“你觉得汉克斯有可能会去什么地方？”
　　“我懂你的意思，但是汉克斯这家伙有什么缺点，但放荡不会是他的缺点，他不可能会在外面有情人，他一定是出事了。”
　　“你的意思是……六街帮？或者是清道夫？”
　　瓦伦蒂诺帮唯一的敌人，就是跟他们抢夺丽景区的六街帮。
　　除此以外，就是跟所有人都不对付的清道夫。
　　除了生活在最底层的性偶、流浪汉以外，几乎所有人都是清道夫的猎物。
　　他

分卷阅读343
　　们不对最底层的性偶和流浪汉下手，可不是因为仁慈，而是这帮家伙的身上榨不出油水。
　　这种在底层挣扎的人，用的都是最破烂的义体，垃圾场。
　　清道夫是割肾的，又不是捡破烂的。
　　拿破烂去卖可是不会有人愿意收的。
　　因此，有可能是被六街帮给抓住。
　　但也有可能，是落在清道夫的手上。
　　如果是后者，那可就麻烦了。
　　因为很少有人能在他们的手上，挺过二十四个小时。
　　“我还是先打几个电话问问吧。”
　　城里消息最灵通的，就是中间人。
　　如果说有谁可能知道汉克斯的下落。
　　就只有中间人才知道。
　　苏晓首先想到的，是活跃在圣多明戈的中间人，“老船长”穆阿迈尔·雷耶斯。
　　自从法拉第死后，圣多明戈最有名气的中间人，就只剩下老船长一个人。
　　“嘿，老船长，在忙吗？”
　　“苏，有段时间没联系了，最近在干吗呢？”
　　老船长还是那副磁性的嗓音。
　　从全息电话的画面上看，老船长的心情似乎很不错。
　　“没啥，对了，我有件事情想要麻烦你。”
　　“还是这么不喜欢废话，行，反正我也不讨厌，说吧。”
　　苏晓将汉克斯的情况，飞快的说了一遍。
　　“情况就是这样，所以我想麻烦你帮我在圣多明戈，好好打听一下，看看能不能找到他的下落。”
　　“好，没问题，回头我帮你问问。”
　　“这么痛快就答应了？我还以为你会拒绝。”
　　“我干吗要拒绝？我跟六街帮又没有交情。”
　　“谢了。”
　　“别谢，要是真有线索，回头我可是还要管你要情报费的，谈感情伤钱。”
　　之后，苏晓分别给瑞吉娜、冈田和歌子，以及罗格都打去了电话。
　　然后，他们能做的就只有在酒吧里等。
　　中间人的效率果然是够快的。
　　两天后，瑞吉娜发来了消息。
　　……
　　一辆德拉曼出租车，停在沃森区的歌舞伎区的一栋破旧的楼房前。
　　杰克朝着车窗外看了一眼。
　　“瑞吉娜怎么说？她说汉克斯就在这儿？”
　　“不，”苏晓摇了摇头，“瑞吉娜说，这里有一家公司，隔三差五从外面招工人。”
　　杰克耐着性子接着往下听。
　　他知道苏晓不会说毫无相干的话。
　　“公司要工人，这不稀奇，但稀奇的是，这家公司的需求好像永远也填不满似的，每隔一段时间就需要工人，好像他那里有大量的缺口一样。”
　　杰克终于回过味来。
　　“你是说，那个所谓的公司，其实是一个搞人口贩卖的？”
　　“对，我就是这个意思。”
　　“可汉克斯……”
　　杰克微微皱眉。
　　一般来讲，被贩卖的大多都是普通人。
　　因为他们没有战斗义体，只要有两个清道夫，再拿着枪，普通人就得乖乖就范。
　　但汉克斯不一样。
　　他在瓦伦蒂诺帮里，是很能打的。
　　寻常三五个人根本就近不了他的身。
　　再说了他也有枪。
　　苏晓看了他一眼：“去看看总不会有错，你说是吧，杰克。”
　　杰克点点头。
　　赞同苏晓的说法。
　　反正现在也没有别的线索。
　　与其在野狼酒吧里待着，倒不如出来试试。
　　说不定就真的找到了。
　　苏晓先用战术目镜对楼房进行扫描。
　　但让他感到意外的是。
　　那所谓的公司里，并没有发现被他们招募……或者说以招募为名义，打算贩卖的人口。
　　甚至，公司里的人都没有几个。
　　经过短暂思考后，苏晓决定直接莽进去。
　　他先将法尔西昂穿戴上去。
　　然后直接冲了进去。
　　几分钟后。
　　他控制了局势。
　　楼房里的敌人不是被他杀死。
　　就是已经丧失了战斗力。
　　只剩下西装革履的经理。
　　苏晓懒得跟这种人废话。
　　让露西接入他的电子脑。
　　要是因为暴力骇入而导致烧坏也没有关系。
　　反正苏晓也没打算留这经理一条活路。
　　经理还想要挣扎。
　　苏晓索性给他脸上来了一拳。
　　经理被打得晕了过去。
　　这下老实了。
　　露西跪在一旁。
　　从手腕处拉出一条黑色的个人连接线。
　　插进经理后颈上的神经插槽中。
　　几秒钟以后，露西抱住自己的脑袋。
　　表情痛苦。
　　“露西？”
　　苏晓紧张起来。
　　露西脸上的痛苦表情渐渐消退。
　　“我没事，只是……”
　　露西深深的看了已经晕过去的经理一眼。
　　“他的脑子里全是乱码。”
　　“乱码？”
　　苏晓

分卷阅读344
　　愣了一下：“这种情况正常吗？”
　　“当然不正常，普通人的电子脑如果都是乱码，早就疯了，”露西摇了摇头，“不知道为什么他还能保持自己的清醒和意识。”
　　一旁的V忽然想道：“这会不会是某种，防止黑客读取自己想法的手段？”
　　“应该不是，他的电子脑没有分层。”
　　有一些高明的黑客，除了ICE以外，还会故意将自己的电子脑外层，做成乱码。
　　就类似于现实里密室的机关那样。
　　从而保护真正的电子脑核心。
　　第一百六十六章 人类已超过天网，天网算力不如4090（3K）
　　露西在经理的电子脑里一阵搅动。
　　最终只能提取出一个有用的信息：
　　——「莉莉丝的小屋」。
　　见露西实在是再也得不到其他的信息。
　　苏晓让露西断开跟经理的连接。
　　再一枪爆了经理的脑袋。
　　几人回到车上后。
　　在经过短暂的交流，大家都没有听说过这个东西。
　　于是苏晓又给瑞吉娜打去电话，询问情况。
　　“瑞吉娜，你说的那个地方我们去了，但那个公司的经理，只透露出「莉莉丝的小屋」这一个词，你有什么头绪吗？”
　　“莉莉丝的小屋？你没跟我开玩笑，苏？”
　　“你怎么突然变得这么激动？看来你听说过了。”
　　“这是一个隐藏得非常深的邪教，你还记得伊甸帮吗？”
　　“我当然记得。”
　　那是很久以前的事情了。
　　苏晓跟露西，还有丽贝卡一块去伊甸帮的据点。
　　拔伊甸帮黑客的网线。
　　因为当时T-BUG被困在伊甸帮的子网里。
　　只有弄死伊甸帮的黑客，T-BUG才能逃出来。
　　“如果跟莉莉丝的小屋比起来，伊甸帮就只是一个小孩。”
　　苏晓皱眉。
　　小孩？
　　这么夸张的吗？
　　苏晓还能清楚的记得，伊甸帮有多疯狂。
　　他们的圣父一声令下。
　　他们就敢跟NCPD对着干。
　　也就是这个原因。
　　圣多明戈的六街帮才默许他们的存在。
　　允许伊甸帮在圣多明戈，拥有一块自己的地盘。
　　现在瑞吉娜竟然说。
　　这么疯狂的伊甸帮，跟莉莉丝的小屋比起来，只是一个小孩子。
　　那莉莉丝的小屋得有多恐怖？
　　“莉莉丝的小屋跟伊甸帮最大的不同，同时也是他们最恐怖的地方是，这个邪教组织崇拜的是，在旧网流窜的失控AI。”
　　“WTF？？？”
　　苏晓一头问号。
　　失控AI？
　　竟然还有人崇拜这玩意？
　　在夜之城，哪怕是三岁小孩都知道失控AI的危险性。
　　网络监察费了老大的工夫，才终于建起一道黑墙，把它们堵在黑墙的那头。
　　要是没有黑墙，失控AI可以随时进入这边的世界的话……
　　《终结者》看过吗？
　　如果没看过也没有关系。
　　简单来说，就是人类制造出的人工智能防御系统，本来是用于军事发展。
　　但由于天网的自我意识觉醒，视全人类为威胁而要消灭全人类。
　　而如果让失控AI进入夜之城，引发的后果远比天网更加严重。
　　天网要毁灭人类，还得去操控美国军方研发的机器来屠杀人类。
　　这也就给了人类喘息、乃至反击的机会。
　　而在2077年的夜之城，电子化、智能化早已走进千家万户。
　　现在谁家没有智能家电设备？
　　现在还有几个人没有接受电子脑化的义体改造？
　　如果让失控AI穿过黑墙，来到这边的世界。
　　它根本都不用操控机器。
　　随便动动手指，就能让夜之城的所有人类从地图上被抹去。
　　“他们疯了吗？他们知道自己在干什么吗？”
　　像伊甸帮那种邪教。
　　还不难理解有人愿意追随。
　　因为类似于伊甸帮的邪教，一般都会宣扬世界末日即将到来。
　　如果你想幸存下来，并在新世界获得一席之地，就只有加入他们，才能得到救赎。
　　像这种言论，有人会上当苏晓还可以理解。
　　但是像崇拜失控AI，以及让失控AI越过黑墙……
　　这帮人都没脑子的吗？
　　难道他们都不知道，自己其实也是夜之城的人类的一员，自己也是会被失控AI抹去的目标之一吗？
　　“都已经是加入邪教的人了，你指望他们还能进行理性思考吗？就像赌狗信誓旦旦跟你保证说绝对不会碰赌博了，但其实只是为了博得你的同情和怜悯。”
　　“好让你相信他/她已经洗心革面、痛改前非，以便他们继续管你借钱去。”
　　“只要你发现他们再赌，他们又会装出一副忏悔的模样，比他妈圣女还虔诚，

分卷阅读345
　　他们总是相信自己下一把就会翻盘，‘万一呢，万一运气好下一把就能赚回来了’，他们总是这样说。”
　　全息电话里，瑞吉娜的情绪稍稍有点失控。
　　这种情况很罕见。
　　因为瑞吉娜跟别人谈话，很少会如此失态。
　　看样子，她也有认识的人是这样，而且她还被折磨得不轻。
　　瑞吉娜也意识到这点：“抱歉，是我失态了。”
　　“没事。”苏晓摆了摆手。
　　任何人都有情绪失控的时候。
　　而成年人的崩溃，往往都在一瞬间。
　　更何况就他跟瑞吉娜的关系。
　　谁跟谁啊。
　　这有什么。
　　瑞吉娜语气严肃而凝重：“莉莉丝的小屋，我知道他们的老巢在哪儿，但是，苏，小心，请务必小心，我之前曾雇佣过几名自由佣兵去查看情况，但他们自那以后，就跟消失了一样，无影无踪。”
　　苏晓百思不得其解。
　　“既然他们这么危险，为什么不叫NCPD把他们给灭了？”
　　“你以为我没有尝试过吗？NCPD都被他们上下打点了，根本不会出警。”
　　“好吧。”
　　这里是夜之城。
　　任何反常识、反认知的事情，都有可能发生。
　　因为这里是夜之城。
　　瑞吉娜最后叮嘱道：“总之，一切小心。”
　　“我知道了，谢谢你，瑞吉娜。”
　　……
　　从瑞吉娜那里得到地址，众人驱车前往莉莉丝的小屋所在地。
　　途中杰克还打给了他的好兄弟古斯塔沃。
　　古斯塔沃就是汉克斯所在的瓦伦蒂诺帮的首领。
　　挂断电话，杰克对苏晓道。
　　“他说给他半个小时。”
　　苏晓微微颔首。
　　表示自己知道了。
　　从海伍德到城北工业区，得穿过市政中心或者绕行威斯特布鲁克。
　　再加上他还得要召集帮里的兄弟们。
　　半个小时还是快的。
　　慢点一两个小时都有可能。
　　很快，他们就来到了瑞吉娜所说的地点。
　　这里是一片废弃的厂房。
　　自从城北工业区没落以后，类似这样被抛弃的荒废厂房多不胜数。
　　有一些厂房被帮派利用起来，作为他们的窝点。
　　更多的则是继续空着，成为无家可归者和流浪汉的营地。
　　苏晓让老德把车停在外面的停车线上，接着打开战术目镜。
　　一圈其他人看不到的红色光芒，以自己为中心，朝着四面八方扩散开去。
　　很快，数十个红色人形虚影，就出现在战术目镜的画面中。
　　其中一个人形虚影上，标注的名字就是汉克斯。
　　看来他们没找错地方。
　　并且汉克斯还活着。
　　虽然扫描到的信息上显示，汉克斯受了重伤。
　　手筋和脚筋都被挑断了。
　　但只要他没死，等下苏晓他们就能把他给救出来。
　　除了汉克斯以外，还有好几个跟他一样，手筋和脚筋都被挑断的人。
　　苏晓愣了一下。
　　随后继续观察。
　　这时他注意到，跟汉克斯一样的这些人，距离其他人有一定的距离。
　　他们被迫双膝跪地，围成了一个圈。
　　战术目镜不是透视，只是将扫描到的信息，呈现在画面上。
　　因此苏晓无法看到汉克斯所处的环境，以及其他的具体细节。
　　但绑架汉克斯的「莉莉丝的小屋」，是一个邪教组织。
　　这也就不难让人猜到，摆出这样的架势……
　　怕不是准备/正在举行什么仪式。
　　“苏，你的脸色不好看，是看到什么了吗？”
　　“他们像是在举行某种仪式。”
　　“没事，反正夜之城没有鬼，他们喜欢搞邪教那套就让他们搞，等你们瓦伦蒂诺帮的好兄弟来了，再把他们一锅端了。”
　　一路上都没说话，这个时候才终于开口的强尼·塔奇克马·银手挥了挥他的机械腿。
　　苏晓瞥了强尼一眼：“他们是邪教，你猜他们举行仪式的时候，会不会杀几个祭品献给他们的邪神？”
　　强尼被噎住了，说不出话。
　　其他人这时也反应过来，大事不妙。
　　于是几人纷纷下车，朝着废弃厂房走去。
　　……
　　“小心，这里有陷阱。”
　　借助着法尔西昂的内置战术屏，对周边环境的扫描。
　　苏晓带着其他人，轻而易举的，就避开了废弃厂房内部布置的各种诡雷陷阱。
　　一行人来到厂房的深处，最后进入到一个车间中。
　　“入口在这里。”
　　苏晓指着车间内的一台重型机械设备道。
　　这台重型机械设备足有十数米长，数米宽，高度也达到两米。
　　光是看一眼就知道，这东西可不是柜子，能随便推开。
　　「莉莉丝的小屋」的藏身处就在这下面。
　　按理来说，此

分卷阅读346
　　处的入口应该是有某种机关将其打开。
　　但是几人在重型机械设备上，却没有找到任何可以按动的按钮。
　　苏晓估计，这入口的机关可能不是从外面打开，而是只能从内部激活。
　　也就是外面的人每次需要进入时，都会给里面的人打电话，再由守在藏身处里面的人打开机关。
　　不过，打不到机关也没关系。
　　苏晓拔出腰间的村雨，将赤红刀刃举过头顶。
　　而后用力一挥。
　　空气当中一道赤红光芒一闪即逝。
　　面前的这台重型机械设备，当即就被一刀两断。
　　这还没完。
　　苏晓接着再连续挥出几刀。
　　将这台重型机械设备，像是切开豆腐一样，轻轻松松的切成了数块。
　　第一百六十七章 你什么时候产生了没有中镜花水月的错觉（3K）
　　做完这些之后，他才收刀入鞘。
　　将被切成数块的重型机械设备的残骸，推开到一边。
　　露出下方地面上的合金门。
　　苏晓试了试。
　　这合金门关得死死的，纹丝不动。
　　于是他用一样的办法，如法炮制的将门“打开”。
　　合金门的底下，一条向下延伸的阶梯展现在众人的面前。
　　尽管这条阶梯很长、很深。
　　没有一丝的光线。
　　但是在苏晓内置战术屏的扫描中。
　　没有存在任何敌意单位和机关陷阱。
　　只是看起来可能藏着埋伏。
　　但其实反倒是安全的。
　　“我在前面开路，你们跟在我后面。”
　　说完。
　　苏晓便最先走下阶梯。
　　……
　　往前走出十多米，苏晓半蹲下来，同时举起右手。
　　示意其他人停下。
　　虽然阶梯中仍旧漆黑一片。
　　伸手不见五指。
　　但是在内置战术屏中，可以清楚的看见，在前方的阶梯尽头，被布置了十几颗激光绊雷。
　　两侧的墙壁里，也隐藏了四门警戒炮塔。
　　苏晓将内置战术屏看到的画面。
　　共享给其他人。
　　“露西，把它们全部黑掉。”
　　露西点点头。
　　来到苏晓的身旁，将激光绊雷、警戒炮塔逐个远程关闭。
　　几人再次前进，不到数米，前方出现一扇挡住去路的自动门。
　　这次不等苏晓的吩咐，露西眼中红光一闪，将自动门打开。
　　门后，是一个巨大的地下空间。
　　但是现在，却被「莉莉丝的小屋」改造成举行邪教仪式的祭坛。
　　他们在地上用鲜血画出一个巨大的倒五芒星的图案。
　　用骷髅、蜡烛和鲜花，点缀在倒五芒星的各个角上。
　　这巨大的法阵上，跪坐着不少人。
　　赤裸着上身。
　　身上被用刀子，刻出不同样式，但似乎又饱含着某种深意的图案。
　　而在倒五芒星的法阵以外，则是穿着白衣，头戴尖顶帽的邪教成员。
　　在法阵的最中央，还有一个棺材外观的冰柜。
　　冰柜是纯白色，上面还有一块大大的血迹。
　　当苏晓等人走进来的时候，看到的就是这样的一副景象。
　　苏晓等人进来的脚步声，吸引了白衣人们的注意。
　　“亵渎者，又有亵渎者闯进来了。”
　　“打扰莉莉丝的降临仪式，必须要用鲜血来赎罪。”
　　“杀了他们，呈上他们的鲜血和脑浆，取悦莉莉丝殿下的降临。”
　　随着为首的一名白衣人的吼叫。
　　其他的白衣人都从宽大的白色长袍中，取出武器。
　　一场激战，一触即发。
　　砰砰砰——
　　枪林弹雨！
　　子弹纷飞！
　　V和露西各自找了一处掩体，躲在后面。
　　她们拿着智能武器，不需要露头，只要将武器伸出掩体，扣动扳机。
　　智能枪械就会自动瞄准、击杀敌人。
　　杰克同样也找了根柱子藏好。
　　但他用的不是智能武器，他更喜欢威力大的，比如MK.31重机枪，又比如阿喀琉斯这种技术精准步枪，不仅射程远，而且一枪过去人都能打飞了。
　　白衣人那边则是动能、技术、智能武器混用。
　　不过由于苏晓团队，除了苏晓本人以外，其他人都搭载了最先进的反智能武器植入体。
　　导致白衣人那一边使用的智能武器却并不好使。
　　射向几人的子弹大多都偏斜开去。
　　极少数子弹甚至会在中途改变方向，弹回来攻击自己的主人。
　　这就是为什么，明明荒坂对外输出大量的智能武器，但自家的外勤特工和士兵，还会使用动能武器和技术武器的原因。
　　智能武器并不能在所有场合下使用。
　　如果对方搭载了反智能武器的植入体，智能武器的自动瞄准就会受到干扰，从而失效。
　　还是那句话，有矛就有盾。
　　当智能武器被

分卷阅读347
　　发明出来，大杀四方的时候，就一定有人——包括智能武器的创造者，思考反制破解之法。
　　子弹撕裂空气。
　　在地板和墙柱上打出无数的弹孔。
　　跪在六芒星法阵上，被当成是祭品的人质都吓坏了。
　　他们想逃。
　　但手筋、脚筋都被挑断的他们，别说逃了。
　　连爬都爬不掉。
　　“这伙亵渎者的实力太强了，快去请莉莉丝大人。”
　　为首的白衣人刚刚说完这句话，杰克就看准机会。
　　一枪洞穿他躲藏的掩体，将他的脑袋像西瓜一样，打了个粉碎。
　　随后，苏晓脚下用力一踏。
　　从掩体后面冲出。
　　白衣人们还想阻止他。
　　但他们射出的子弹，在法尔西昂的装甲上，只能溅起无数的火花。
　　眨眼的工夫，双方之间的距离就已经拉近。
　　苏晓挥舞着村雨杀进人群里，枪声很快转变为绝望和濒死的惨叫。
　　结局从这一刻注定。
　　连荒坂的特殊急袭部队和「特洛伊」都不能阻止苏晓，这些邪教成员自然也不可能。
　　战斗没有持续多久，很快所有的枪声就停止了。
　　他用内置的战术屏对整个场地，进行一番扫描。
　　确认所有的敌人都已死亡。
　　这才收刀入鞘。
　　V、杰克和露西，也从掩体后走出。
　　“结束了吗？”杰克看了看四周，随即大步朝法阵方向走去，“汉克斯？汉克斯！”
　　“我……我在这儿，”为了躲避子弹，而下意识的趴在地上的汉克斯，可能也听出了杰克的声音，“杰克，是你吗？”
　　“是我，你没事吧？你的……我的天哪。”
　　杰克在给汉克斯松绑的时候，注意到他的手筋、脚筋都被挑断了。
　　但他很快就定了定神。
　　在夜之城，哪怕你手脚都被砍断了。
　　还能接上义肢。
　　只要是由正规公司出品的正版货，就能跟自己的手脚一样。
　　手筋、脚筋都被挑断，重新接上更不在话下。
　　“杰克，先把他们都带出去，闲聊等出去以后再说，我有一种很不好的感觉。”
　　苏晓话音刚落。
　　忽然。
　　倒五芒星法阵中央的冰柜中，原本平静的血水猛地像煮开的沸水。
　　浮出无数的泡泡。
　　“这是……有什么东西要出来了？”苏晓眼瞳猛地一缩，“杰克，快离开那里！”
　　杰克拖着汉克斯，尽量远离冰柜。
　　V和露西立刻举枪瞄准着冰柜。
　　苏晓和她们呈品字型将冰柜包在中间。
　　不管待会儿从里面爬出来的是什么东西。
　　都能在第一时间，赏它一梭子子弹。
　　很快。
　　他们就都知道，冰柜里的是什么东西了。
　　一个赤裸着身体的老女人，从冰柜里缓缓爬出。
　　这个老女人的头发像海藻一样，皮肤松弛、腐烂，还散发着恶臭。
　　看起来很像是，恐怖电影《闪灵》里237房间的那个老女人。
　　V和露西皱眉。
　　下意识便准备扣动扳机。
　　但是却没有子弹射出。
　　两人一愣。
　　不约而同的低下头。
　　看到的却是枪械像黄油一样从手上融化、滴落。
　　V下意识的去抽插在大腿上的手枪。
　　但摸到的触感却是滑腻腻的感觉。
　　V低头一看。
　　不知为何，原本应该绑在大腿上的枪套中的技术手枪「谦信」。
　　却变成一条吐着信子的青蛇。
　　吓得V一脚将青蛇远远的踢飞。
　　“露西、杰克……苏！”
　　V看向四周。
　　背后生出一阵恶寒。
　　不知从何时起。
　　其他人都不见了。
　　倒五芒星的法阵还在。
　　冰柜也还在。
　　但是那些被当做祭品的人质，此时都被割开了喉咙。
　　倒在地上。
　　死去多时。
　　V再次发出呼喊。
　　但没有人回应。
　　这让V感到困惑，和恐慌。
　　刚刚到底发生了什么事。
　　其他人在哪里？
　　就在这时。
　　突然，从阴影中冲出一只巨大的蝙蝠。
　　V不是没见过蝙蝠，但是巨大到这个程度，张开蝠翼就能将一头小牛犊子包裹其中的蝙蝠……
　　V只在奇幻冒险题材的超梦里见过。
　　别说2077年的动植物大多都已灭绝。
　　就是没有灭绝的几十年前，有这么大的蝙蝠吗？
　　这些念头只在V的脑海里一闪即逝。
　　她看准时机，朝旁边一个战术翻滚。
　　躲开来势汹汹的巨大蝙蝠。
　　蝙蝠一击不成，张嘴发出尖锐的咆哮。
　　这咆哮仿佛带有某种魔力，V的歧路司义眼滋滋滋的迸发出电火花。
　　视野迅速变得抖动、模糊起来。
　　这是黑客的义眼

分卷阅读348
　　重启。
　　幸好V自身搭载的黑客义体，是苏晓帮她搞到的最新型号的第四代义体。
　　加上V自己也是实力不弱的电子战专家。
　　义眼重启只持续了短短一秒不到，就恢复正常。
　　但是一只蝙蝠怎么会黑客的义眼重启？
　　更让V脊背发寒的是，她的视野恢复正常的瞬间，看到的是几乎贴近到脸庞的蝙蝠。
　　V顿时感觉到脖颈一痛。
　　蝙蝠咬在自己的脖子侧面。
　　她的脸因为疼痛而变得扭曲，但下一刻，疼痛就化为力量，被她灌注在右腿的膝盖上。
　　狠狠的用膝撞，撞在蝙蝠柔软的腹部上。
　　如V所预料的那样，蝙蝠也因为剧痛而松开了咬着她脖子的嘴。
　　拍打着翅膀，尖啸着飞回到冰柜上。
　　V用一只手死死的按着脖子。
　　蝙蝠的牙齿非常锋利。
　　从脖子处流出的血，很快就湿润了手掌。
　　但奇怪的是。
　　V明明在身上，放了不止一支「复而康3型」气动注射器，或者是「倾力治3型」吸入器。
　　但奇怪的是。
　　就算她翻遍全身的口袋，也一无所获。
　　第一百六十八章 这就是为什么网络监察要建立黑墙的原因（4K）
　　“我会杀了你，我会杀了你，我会杀了你。”
　　蝙蝠用一种不似人声的声音吼道。
　　它的吼声在地下空间中回响，并远远的传了出去。
　　“那就来啊，混账，看我不撕开你的嘴。”
　　V的这番话，像是彻底激怒它似的。
　　它像是一道利箭般冲向V。
　　蝙蝠的速度太快了，V来不及反应。
　　被结结实实的撞了个正着。
　　随后一人一蝙蝠化作落地葫芦，在地上滚出数米。
　　V用尽全力，将蝙蝠压在身下。
　　她不顾蝙蝠的尖牙和利爪，在自己的身上造成多少伤口。
　　只是用双手，死死的扼住蝙蝠的喉咙。
　　蝙蝠的挣扎更加疯狂了。
　　V费了老大的劲，才没有让自己被掀翻。
　　终于，蝙蝠的垂死挣扎渐渐变得微弱。
　　但V不敢松手。
　　从脖子上流出的鲜血太多了。
　　多到足可以把她淹死。
　　她的眼前一阵一阵的发黑。
　　她不知道自己还能保持清醒多久。
　　因此在蝙蝠彻底丧命以前。
　　她不敢松手。
　　但……
　　不知道是不是流血过多的缘故。
　　在V再次眨了眨眼睛后，她惊愕的发现，被她掐住脖子的。
　　根本就不是什么巨大蝙蝠，而是露西。
　　她愣了一下。
　　慢慢松开双手。
　　露西立刻捂着自己的脖子，咳嗽起来。
　　V从露西的身上跌坐到一旁，看向四周。
　　她这才注意到。
　　那些被当做祭品的人质，都没有死。
　　露西、杰克，还有苏晓……
　　他们都在。
　　只不过，杰克跟强尼打作一团。
　　苏晓靠着冰柜，但没卸下了之前一直穿在身上的法尔西昂外骨骼装甲。
　　在他的脚下，还有一具腐烂的老女人的无头尸体。
　　她的脑袋则是静静的躺在几米之外。
　　苏晓拿出一支气动注射器，给自己打了一针。
　　清凉的感觉抚过伤口，火辣辣的伤口马上就不疼了。
　　他将已经空了的气动注射器扔掉。
　　看向其他人：“你们恢复正常了？感觉怎么样？”
　　杰克和强尼意识到对方后，也分开。
　　V则是惊疑不定道。
　　“苏，这到底是怎么回事？”
　　苏晓指了指他脚下的尸体。
　　“是流窜AI，它被召唤穿过了黑墙，来到现实世界，降临到这具「容器」的身上。”
　　“它刚一露面，就让你们陷入到幻境当中。”
　　“幻境？”杰克有些后怕。
　　就在刚刚，他和V一样跌入到幻境中。
　　同样也看到一只怪物朝他扑来。
　　不过在幻境结束后，才发现那怪物竟然就是强尼。
　　“大概可以理解成黑超梦，只不过失控AI不需要超梦头环和相应的服务器设备，就能让你们陷入到那可怕的，如同恶梦一般的幻境里。”
　　“事实上，如果不是我让老维给你们装上第四代的黑客义体，和反侦测干扰器，在失控AI对你们动手的时候，你们就已经臣服于它，成为它卑微的奴仆。”
　　“就像露西你之前接进去的，那个电子脑全是乱码的经理。”
　　苏晓不由得感到庆幸。
　　如果他没有给大家都装上最好的义体……
　　那么在失控AI露面的时候，大家都会通不过检定，而瞬间团灭。
　　如果他没有坚持不使用义体的做法，他就会跟同伴们一样，陷入幻境。
　　在其他的同伴都陷入幻境时，失控AI发现对他无效，便转而入侵他的外骨

分卷阅读349
　　骼装甲，导致法尔西昂瘫痪。
　　如果他没有将「强壮」、「闪避」和「格挡」都提升到满级，或者说接近满级……
　　他也不可能仅凭肉身的力量，就打败失控AI附身的容器。
　　当时的情况真的很危险。
　　千钧一发。
　　现在的他，总算是知道，为什么瑞吉娜派来的那几个自由佣兵，跟泥牛入海一样，消失得无影无踪了。
　　但凡的接受了义体化改造的，对失控AI根本没有一点抵抗。
　　就像是奇幻游戏的即死法术一样。
　　不管你生命值加得有多高，穿的装备魔法抗性有多高。
　　中了即死法术，该死的一样还是会死。
　　“走吧，先离开这里。”
　　苏晓让其他人先出去。
　　自己则是将白衣人们的尸体，和那具被失控AI附身的容器，拖到一处。
　　而后用生物燃烧手雷，点燃了他们的尸体。
　　苏晓站在原地，凝视着他们的尸体被生物燃烧手雷，烧得不剩下一点残渣，这才终于转身离开。
　　……
　　半个小时后。
　　汉克斯的兄弟们这才姗姗来迟。
　　不过让人没有想到的是，赶来的这帮人中，还有汉克斯所在的那一支瓦伦蒂诺帮的首领……
　　同时也是杰克的好友，古斯塔沃也亲自赶了过来。
　　在从杰克这里得知事情的全部经过后，即便已经是帮派首领的古斯塔沃，也吓出一身冷汗。
　　幸好他们来得晚，也幸好有苏晓等人的帮助。
　　不然就他们这一伙人冲进去，铁定会被失控AI吃得死死的，全员都会沦为失控AI的奴隶。
　　因此，古斯塔沃对苏晓的态度十分友善，极为尊重。
　　不仅给苏晓转了一大笔酬劳。
　　并向苏晓保证，无论何时何地，只要他遇到麻烦，他和他的瓦伦蒂诺帮，一定会赶来帮忙。
　　……
　　与古斯塔沃和瓦伦蒂诺帮告别后。
　　众人各回各家。
　　由于强尼无家可归。
　　苏晓把他带回到自己家。
　　“这就是你家？看来你活得还挺潇洒，就是跟我家比还差了那么点意思。”
　　“闭嘴吧，强尼。”
　　“你看你，你看你，别人说你一下，你还不乐意听了，你不愿意听我还懒得说了呢，行，我不打扰你，爷玩电脑去了。”
　　强尼几条腿爬得飞快。
　　看来他已经适应了小平头这个机器人的身体。
　　他爬到电脑前，打开电脑，而后拉出一条线，插进电脑里。
　　这能让他直接进入赛博空间，比手敲键盘的效率快多了。
　　苏晓见强尼自己一个人玩得挺嗨的。
　　就没再管他。
　　自己去好好的洗了一个热水澡。
　　然后点了一份外卖。
　　什么也不想。
　　什么也不做。
　　就躺在沙发上看《瑞克和莫蒂》，直到自然睡着。
　　不知道过去了多久。
　　清晨的阳光把他唤醒。
　　苏晓做了一个拉伸动作。
　　从沙发上起来。
　　关掉电视。
　　刷牙、洗脸、洗澡。
　　再戴上战术目镜。
　　准备再去野狼酒吧找杰克他们。
　　但苏晓忽然这个时候才注意到，昨天晚上有几个未接来电。
　　备注的名字全部都是朱迪。
　　苏晓心里一紧。
　　随后便拨通了朱迪的电话，打了回去。
　　只响了几声。
　　就被迅速接通。
　　“苏，谢天谢地，你总算打过来了。”
　　“嘿，朱迪，这么着急打给我，出什么事情了？你还好吗？”
　　“不，我很不好，小艾她……失踪了。”
　　……
　　丽姿酒吧的包厢里。
　　朱迪将桌上的全息投影舞娘关闭。
　　打开了包厢里的灯。
　　让原本昏暗的包厢，一下变得明亮。
　　“你们请进吧，要喝点什么？”
　　苏晓、V、露西、杰克四个人走进包厢。
　　本来强尼也想过来。
　　但苏晓没让他过来。
　　就让他待在自己的公寓里。
　　“不用了。”
　　“那好吧。”
　　朱迪把包厢门关上。
　　外面舞厅的喧哗与吵闹，也被关在门外。
　　她心绪不宁的点起一根烟，坐在沙发上。
　　随后她像是突然想到什么似的。
　　抬头看了苏晓一眼。
　　把烟掐灭在烟灰缸里。
　　“抱歉，我忘了你很讨厌烟味。”
　　“没事，我能理解……我不知道你还抽烟。”
　　“以前抽，后来早就戒了。”
　　朱迪的身子有些发抖。
　　但包厢没有开空调。
　　“朱迪，你之前在电话里说，艾芙琳失踪了，难道你之前还见过她？”
　　朱迪点点头。
　　V、杰克、露西面面相觑。
　　都从彼此的脸上，看出跟自己一样惊讶的表情。
　　自

分卷阅读350
　　从绀碧大厦那东窗事发以后，他们就尝试过联系艾芙琳。
　　但电话根本打不通。
　　当时苏晓还以为，艾芙琳肯定是在那个时候就跑路了。
　　可是看朱迪这反应。
　　似乎还不是这样。
　　“小艾她在丽姿酒吧这里待了两天，然后……”
　　“然后她去了哪里？！”
　　一伙人里，要说谁对艾芙琳最有情绪，那就非杰克莫属。
　　这个活儿是艾芙琳给的。
　　大家都是一条绳上的蚂蚱。
　　结果出事了艾芙琳就跑了。
　　电话也不接。
　　她是不像德克斯特那样杀人灭口。
　　但在某种程度上也可以称得上是背叛。
　　也难怪杰克火气那么重。
　　“我不知道！而且就冲你这态度！我知道也不会告诉你！”
　　这笔买卖朱迪知道得不是很多。
　　但就是用膝盖想也知道，苏晓他们吃了很多苦。
　　但是看杰克这副要吃人的模样。
　　朱迪还真有点怕杰克会对艾芙琳做什么。
　　“杰克，去吧台点杯喝的，我请客，接下来交给我。”
　　苏晓连说带使眼色。
　　杰克显然也意识到自己刚刚，有点太激动了。
　　他点点头。
　　离开了包厢
　　等他走后，苏晓对朱迪说道。
　　“别往心里去，他不会真把气撒到艾芙琳身上，只不过那笔单子差点搞死我们，希望你能理解。”
　　在美国的影视作品里，常常有平行宇宙这个概念。
　　比如《瑞克和莫蒂》。
　　如果还存在另一个一模一样的地球，另一个一模一样的夜之城。
　　那么，或许在那个平行宇宙的夜之城，他们没有这么幸运全员生还。
　　可能只有一个人侥幸活下来也说不定。
　　“我……我能理解。”
　　“言归正传，艾芙琳在丽姿酒吧里待了两天，然后她去了哪里？为什么她不继续待在丽姿酒吧？”
　　朱迪摇了摇头。
　　“我不知道，她什么也没说……但是，我看她的样子，很不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“她很害怕，我能看出来，即使她对我说没事，但我不是傻子，也不是瞎子。”
　　“是害怕荒坂？”
　　“不是荒坂，或者说不完全是。”
　　苏晓皱皱眉。
　　隐约有一种不好的猜想。
　　露西问道：“苏，你想到什么了，是吗？”
　　“我怀疑，艾芙琳叫我们去绀碧偷relic，很有可能也是受人指使的。”
　　朱迪一愣：“你是说，小艾是为了躲那些人，所以才会回到云顶去的”
　　“差不多吧，云顶？云顶性偶会所？日本街那个？”
　　朱迪点了一下头。
　　“但是你又说她失踪了。”
　　“是，她回到云顶后没几天，我就联系不上她了。”
　　V眉毛一挑：“那你没去云顶找她？”
　　瞎子也能看出来。
　　朱迪跟艾芙琳的关系非常好。
　　甚至好到有些不一般了。
　　朱迪的双手，有些局促不安的纠结在一起。
　　“我去了，但他们都说她不在那里工作了，我还想再问点别的，保安就把我给赶了出来，再也不让我进去。”
　　“苏，我知道艾芙琳上次把你们坑惨了，我也不指望你们能原谅她，但是，我请你们帮我找到她，行吗？就当做是委托，我可以付钱。”
　　“我是超梦编辑师，莫克斯帮付给我的薪水不少，实在不够，我还可以去贷款……”
　　不等朱迪说完，苏晓就站起身道。
　　“朱迪，这个忙我帮了，免费。”
　　朱迪眼前一亮，脸上尽是欢喜和激动：“真的吗，苏？”
　　“真的，只是……”
　　“只是？”
　　“我可以帮你去找艾芙琳，但不光是为了你，而是我有几个问题要问她。”
　　苏晓愿意帮朱迪，当然不全是好心。
　　如果自己的猜想不幸被言中。
　　艾芙琳真的是受人所托，才找德克斯特雇人去偷relic的。
　　苏晓需要知道，指使艾芙琳的到底是何方神圣。
　　而对方又到底有何图谋？
　　更重要的是。
　　是否会对他们产生威胁？
　　“谢谢你，苏，真的，谢谢。”
　　见苏晓等人打算离开，朱迪擦了擦眼泪：“等一下，苏，还有一件事。”
　　“在去云顶以前，你们可以先去拜访一个叫做金杰·赖恩的女性私家侦探，在一周前她曾被叫去云顶，处理一起骚乱事件。”
　　“我之所以知道，是因为我以前在云顶，也当过一段时间的超梦编辑师，并在那个时候，认识了几个朋友，是他们告诉我的。”
　　金杰·赖恩，这个名字苏晓记下了。
　　接着他看向了朱迪。
　　“你没去找那个侦探？”
　　第一百六十九章 NCPD靠得住，母猪都会

分卷阅读351
　　上杉树（3K）
　　朱迪的回答出人意料。
　　“没有。”
　　苏晓奇怪道：“为什么？”
　　“因为我担心打草惊蛇，调超梦我擅长，但是别的……我不得不说人外有人，天外有天。”
　　金杰·赖恩。
　　女性私家侦探。
　　一周前曾去过云顶。
　　苏晓将这几个关键词咀嚼一遍，加深印象。
　　这个私家侦探或许可能真的会了解到重要的情报。
　　“我知道了，朱迪，谢谢你的情报，对了，她住在什么地方？”
　　朱迪一脸歉意：“抱歉，我知道的信息都告诉你了，至于别的，我的那些朋友也不知道了。”
　　不知道住址，也没有关系。
　　苏晓有办法。
　　从包厢里出来。
　　到外面大厅的吧台找到杰克。
　　几人一同离开丽姿酒吧，回到德拉曼出租车上。
　　苏晓把刚才的事情，说给杰克听。
　　“所以我们现在要去找这个叫做金杰·赖恩的侦探，但是我们不知道她住在哪儿，要去问中间人吗？”
　　“不，我有一个更好的主意，等我先打一个电话。”
　　苏晓让老德先开车，然后打给了李娜丽。
　　“李娜丽，麻烦你用NCPD的数据库，帮我查个人好吗？”
　　NCPD的数据库里，储存有所有夜之城市民的家庭住址、联系方式等等。
　　包括富人和官僚。
　　当然，后者的信息如果要访问，是需要极高的权限。
　　而且，能够被收录在数据库里的富人和官僚的情报，百分之一千是假的。
　　毕竟，裁判都是人家的人，就不要谈公正平等了嘛。
　　但如果只是拿来查普通人。
　　那还是好用的。
　　李娜丽叹了口气。
　　“NCPD的数据库，不是让你随便查来查去的。”
　　“这对我很重要，我有一个朋……认识的人失踪了，这个人可能掌握了她的信息。”
　　“失踪了？那你为什么不呼叫NCPD？”
　　“就NCPD那效率，你确定？我还不如靠我自己。”
　　李娜丽沉默了一小会。
　　缓缓道。
　　“……好吧，我承认，你是对的，你要找的那个人叫什么名字？”
　　十分钟后，苏晓如愿以偿的，得到了金杰·赖恩的家庭住址、联系电话，以及其他的一些信息。
　　……
　　半夜。
　　城北工业区。
　　跟对面的日本街比起来，城北工业区死寂一片，如同墓地。
　　只剩下少量还在运转的工厂，和设施较为完善的公寓楼。
　　其中一栋公寓楼的房间，还亮着灯。
　　这倒不是房间的主人在熬夜看片，或是工作。
　　而是大半夜被从床上给叫起来。
　　“你……你们是什么人？”
　　穿着睡衣的中年男女坐在床上，身上披着一条毯子。
　　看着房间里的不速之客。
　　身体抖得就跟鹌鹑一样。
　　“不用害怕，赖恩先生，我们只是有几个问题，想要问一下你的太太。”
　　男人鼓起一点勇气，说出了可能是他的前半生都没有说过的狠话。
　　“你们这帮强盗，有什么就冲着我来，如果还是男人的话。”
　　苏晓跟杰克相视而笑。
　　“如果我是你，赖恩先生，就不会冲着几个能够神不知鬼不觉，进入到你家里的人大声嚷嚷。”
　　“要是他们真的要对你们不利，你觉得现在你们还能好生生的坐在床上？”
　　男人的勇气来得快，去得也快。
　　“那你们找我太太做什么？我们只是本分人，不卷入公司纷争”
　　“我知道你们是本分人，所以只是想问你太太一些问题，仅此而已。”
　　“仅此而已？”
　　“对，仅此而已。”
　　男人跟女人对视了一眼，又看了看四周。
　　似乎是终于意识到“胳膊拧不过大腿”。
　　男人叹了口气。
　　“好吧，你们想问什么就问吧。”
　　“不，我们想问你太太一些问题，所以你不能继续待在这里，你听到了对你没好处。”
　　“让我老婆单独跟你们在一个房间？你们一定是疯了！不！我不同意！除非你们从我的尸体上跨过去！”
　　男人话音刚落。
　　忽然感到眼前一花。
　　身后传来苏晓的叹息声。
　　“我本来是不想动用暴力的，但是看起来有些人是听不懂人话啊。”
　　下一秒。
　　男人只觉得后颈上一痛。
　　接着身体里的力气，如同潮水一样退去。
　　他的身体突然变得像木头一样，硬邦邦的仰面倒下。
　　他能清晰的感觉到自己的鼻子摔破了，可能还摔断了。
　　鼻血不停的流出。
　　他的脸紧贴着冰冷的地板。
　　但他连一根手指头都动不了。
　　就像是一条冰鲜的死鱼一样，一

分卷阅读352
　　动不动。
　　女人发出一声尖叫。
　　“上帝啊！你对他做了什么？！”
　　“别紧张，只是暂时让他动不了罢了。”
　　苏晓拦住女人想要拔掉，插在她丈夫神经插槽上的，阻断器的动作。
　　“杰克，把他带到外面客厅的沙发上去，别忘了毯子，小心着凉了。”
　　如果这家人愿意好好合作。
　　苏晓也不想闹成现在这样。
　　但是她丈夫过于硬气。
　　那就没有办法了。
　　“好了，现在让我们来谈谈吧。”
　　苏晓把女人按回到床上。
　　终于，女人放弃了挣扎。
　　“你到底想要我做什么？”
　　“我说过了，只是想问你几个问题，只要我从你这里得到满意的答案，我马上就走。”
　　“真的？”
　　苏晓指了指站在身后的露西。
　　“对，而且我不想再重复一遍了，我的耐心是有限的，要是你再抗拒，我就让我的同伴，直接在你的脑子里寻找答案。”
　　“不用怀疑，她是电子战专家，而且我相信就你家里这种条件，多半也用不上最新款的反黑客植入体。”
　　女人畏惧的看了露西一眼。
　　“好，那你问吧，我尽量告诉你我知道的答案。”
　　苏晓对女人合作的态度表示满意。
　　“首先，我知道一周前云顶出事了，他们还找你过去调查，我要你告诉我，云顶出了什么事，而你又查出了什么？”
　　女人一听到“云顶”两个字。
　　脸色马上就变了。
　　“是谁派你来问这些问题的？你不该打听这些。”
　　“现在是我在问问题，而你要做的，只是回答，明白了吗？”
　　女人被苏晓的气场压倒。
　　脸色变得更不好看了。
　　“很好，现在，回答问题吧。”
　　“一周前的凌晨一点五十，云顶会所的11号包厢，发生了一起网络黑客袭击事件。”
　　“网络黑客袭击？”
　　苏晓微微皱眉。
　　这个黑客，听起来就像是指使艾芙琳的幕后黑手，想杀人灭口。
　　女人点点头，继续说道：“目击者名叫托马斯·布里格斯，当时和上钟的性偶，正接在系统里。攻击导致他发生了休克，并且表现出了精神障碍症状。”
　　“事后发现黑客的攻击，同时也导致了性偶精神病发作。云顶的管理者担心会遭到全面袭击，于凌晨两点零六分时，要求所有下班、休假的保安回去上班。”
　　“十分钟后，虎爪帮的增援也赶到，但黑客的目标似乎仅仅只是11号包厢。”
　　苏晓问道：“那个性偶，她叫什么名字？”
　　女人皱眉回忆：“我没特别去记，好像是叫艾德琳·波特什么来着。”
　　“你确定不是艾芙琳·帕克？”
　　“对，就是这个名字，你怎么知道？”
　　苏晓没理会女人的问题。
　　“那个性偶，她现在还在云顶吗？”
　　“我不知道。”女人摇头。
　　苏晓惊讶道。
　　“你不知道？你不是去云顶调查过了吗？”
　　“我是去调查袭击案的，不是人口失踪案，那个性偶是他们云顶的人，他们自然会处理，我这个外人怎么好插手？”
　　女人的回答倒也还算是合理。
　　苏晓姑且相信她。
　　“好吧，那你还调查出什么了吗？比如袭击那个性偶的网络黑客，你有查到他们的情报吗？”
　　女人再次摇头。
　　“没有……别用那种眼神看我，是真没有。那帮家伙很聪明，他们是真的厉害。”
　　“我说，那可是云顶，不是路边随便一家垃圾夜总会，那里可是日本街的头牌，是顶流的娱乐场所，你知道云顶每个月能给虎爪帮创造多少收入吗？”
　　苏晓双手抱胸：“我不知道，我也不想知道。”
　　女人咽了口唾沫。
　　脸上明显露出畏惧的表情。
　　当然，此时她畏惧的，不仅仅是面前的苏晓等人。
　　还有被她透露情报的虎爪帮。
　　“你不知道也没关系，你只需要知道，云顶一出事，虎爪帮的增援能在十分钟赶到，说明虎爪帮对云顶很重视。”
　　“换句话来说，云顶的网络安全防火墙就算不是最顶级的，也不是一般的阿猫阿狗能够潜入的。”
　　“但是那些家伙偏偏做到的，而且没有在赛博空间里留下一点痕迹，这不仅意味着对方的黑客技术高超，同时也代表他们拥有非常先进的黑客设备。”
　　“只是让我搞不懂的是，他们费这么大的工夫，不是为了窃取云顶服务器里的资料，不是为了瘫痪云顶的设施。”
　　“只是为了攻击一个性偶，一个连VIP楼层都没有的性偶。”
　　苏晓抬起手，打断道：“你说的这话是什么意思？”
　　女人有些诧异的看了苏晓一眼。
　　像苏晓这样长相帅气，又有

分卷阅读353
　　魅力，还不是花架子的男人，她还以为苏晓肯定是云顶的常客。
　　第一百七十章 你每天都忘记上千件事，何不把这件也忘了（3K）
　　“你没去过云顶？好吧，云顶分为上下两层，下层是普通客人可以拜访的地方，而上层则是VIP客户才能上去的地方。”
　　“VIP楼层的性偶，在各个方面，都比普通楼层的性偶更加优秀、出色，当然，也会让你的钱包更快缩水。”
　　能绕过云顶的网络安全防火墙。
　　不在赛博空间里留下痕迹。
　　还能精准的远程攻击艾芙琳的电子脑。
　　以上三点，任意一点城里至少有一半的黑客都能做到。
　　但是要同时做到以上三点，起码得筛掉百分之九十的黑客。
　　剩下这百分之十的黑客，大多都是公司的人。
　　“会是公司干的吗？”
　　小队的通讯频道里，V问道。
　　“我认为应该不是。”
　　如果是其他的巨型企业，想要荒坂的relic，他们有雇佣艾芙琳更好的选择。
　　而且，对于公司来说。
　　相比较能力，他们更看重忠诚。
　　艾芙琳太聪明，也太会打小算盘了。
　　距离二里地你都能听到她敲算盘的声音。
　　公司不可能会将宝，押在她的身上。
　　“这种杀人灭口的做法，倒有点像是帮派的风格，巫毒帮。”
　　V惊讶道：“巫毒帮？那个盘踞在太平洲的神秘帮派？”
　　这个帮派，她只听说过，但从来没有接触过。
　　一方面是他们很神秘，特别神秘。
　　另一方面则是，这个帮派向来都有不好的传闻。
　　“我只能说这很像他们会做得出来的事，巫毒帮几乎完全由海地人组成，没有正常人愿意跟巫毒帮合作，因为他们把替他们做事的外人叫做「Ranyon」，也就是「擦脚布」。”
　　“擦脚布？什么意思？”
　　“意思就是，把脚擦干净，然后就可以扔掉了。”
　　大厅里的杰克咒骂道。
　　“草！我有个兄弟之前差点去给巫毒帮做擦脚布去了，幸好被我们劝住。”
　　苏晓摇了摇头。
　　“跟巫毒帮合作，还不如跟公司合作，起码公司还显得更有人情味。不过这只是我的猜测，艾芙琳到底是不是受巫毒帮的指使，暂时还不得而知。”
　　“只能说，有办法做到这点的，不是公司就是巫毒帮。”
　　之后，苏晓跟女人又交谈了一小会儿。
　　但女人这里再也问不出别的东西。
　　“可以了吗？我知道的都已经全部告诉你们了，先生们，还有女士们，请你们现在就离开我家。”
　　苏晓直视着女人的眼睛。
　　“你没说实话。”
　　女人的眼睛里，飞快的闪过慌乱的眼神。
　　虽然她很快就掩饰过去。
　　“什……你什么意思？”
　　但这一抹的情绪变化，没有逃过苏晓的眼睛。
　　“你有所隐瞒。”
　　女人是坐在床上，双手撑着床面的姿势。
　　听到苏晓这么说，她忽然朝着床头的方向倒下，双手迅速从枕头底下，抄出一支罗斯托维奇公司制造的「DB-2手锯」动能双管散弹枪。
　　但她还没来得及，把散弹枪的枪口对人。
　　枪管就被人牢牢抓住。
　　女人奋力抗争，但却无济于事。
　　枪管就像是被一只无情铁手（物理）握住似的，任凭她如何拼命使劲，都纹丝不动。
　　女人忽然尖叫一声，扑向苏晓。
　　但反被苏晓按回到床上。
　　“放开我！放开我！”
　　露西快步来到旁边，拉出个人连接线，插进女人的神经插槽中。
　　“不——”
　　刚才还死命挣扎的女人，就像被按下关机键的机器人那般，突然停止。
　　“比我想象的还要容易。”
　　露西不认为一个在城北工业区租房子住的侦探，能有多好的反黑客植入体。
　　但她没想到，这女人的植入体，竟然这么拉胯。
　　蹩脚的ICE在露西面前，就跟小孩子用沙子堆砌的城堡一样。
　　轻易就找到了女人想隐瞒的内容。
　　“她跟云顶管事的认识，福利斯特，但大家都习惯叫他木头人，就是木头人叫她去云顶调查的。”
　　“除此以外，我还发现了不少有趣的东西。”
　　“没想到你这个侦探看着挺正经的，背地里玩得还挺花呀。”
　　女人动不了。
　　也说不了话。
　　但她脸上的表情，分明写着“滚出我的大脑”。
　　“别着急嘛，侦探小姐，我又不会弄坏你的脑子，”露西拍了拍女人的脸，“OK，她没说谎，她确实不知道艾芙琳的下落，除此以外嘛，就没什么值得注意的了。”
　　说完，露西便拔掉了个人连接线。
　　像女人这种几乎跟没有上锁一样的

分卷阅读354
　　电子脑，以露西这个级别的电子战专家，当然不会，也没必要弄伤她的脑子。
　　除非是公司特工那样，经过加密，并且还搭载有自毁程序的电子脑，才有可能需要冒着弄坏对方电子脑的风险，挖取情报。
　　苏晓冲露西点点头，而后站起身。
　　他的战术目镜上，光芒一闪。
　　“抱歉，希望这些能够弥补你受到的惊吓。”
　　女人整理着自己身上凌乱的衣服，冷冷道。
　　“你以为几个臭钱就能收买我吗？我告诉你，我不是那种人！”
　　话才刚说出口，女人就后悔了。
　　因为她这才看清楚，苏晓打过来的是足足三万欧元的巨款。
　　要知道，木头人那个傻缺，大半夜的叫她去云顶调查。
　　忙前忙后，跑个不停。
　　最后扔给自己的，也才五千欧元的报酬。
　　只不过是被问了一些问题，就是足足六倍的赔偿。
　　而且。
　　仔细想想，对方会那么强硬，也是因为自己和丈夫误会了对方。
　　从对方愿意付钱这个行为上看，对方似乎也不是坏人。
　　如果自己之前配合点的话，那些事可能也就不会发生……
　　这时，女人注意到露西没有跟着苏晓离开，而是站在自己面前。
　　一只手叉着腰，居高临下的看着自己。
　　“还有什么事吗？还是我的脸上有脏东西？”女人说着还摸了摸自己的脸。
　　露西的嘴角噙着冰冷的笑意。
　　“你每天都忘记上千件事，为什么不把这件也忘了？要是你敢把今天的事情说出去，或者通知木头人……”
　　露西忽的靠近，伸出陶瓷般精致的手指，狠狠的戳了戳女人的胸口。
　　“那我就把你跟云顶的性偶们搞impart的事情，告诉给你的宝贝丈夫，你也不想让你的丈夫知道，在他的面前，如同女神一般，神圣而不可侵犯的妻子，在云顶有多么的放……”
　　女人吓得脸色苍白。
　　其实在苏晓用三万欧元作为封口费时，她就已经不再打任何歪主意。
　　但此刻露西的威胁，更是让她坚定这个想法，不敢出卖苏晓。
　　“是，我知道了，不要再说了，你赢了，我不会告诉任何人的，我保证，我会把今天的事情烂在肚子里，带进坟墓里。”
　　……
　　大名鼎鼎的云顶会所，就坐落在日本街的超级摩天楼H8。
　　「探索隐秘的欢愉世界。就来云顶，满足你所有的欲望。别再害羞，快来云顶。你的幻想，我们一一实现」
　　这个就是云顶会所在「欢爱夜之城」这个网站上的广告词。
　　这个广告词看着不怎么样。
　　但云顶会所的生意，每天都是火爆。（月费群694936135）
　　有时甚至还需要预约。
　　云顶之所以能有这么好的生意。
　　甚至不少人争先恐后，还把血汗钱扔进这里。
　　不光是这里的技师按摩手艺好。
　　更是因为他们能够让你敞开心扉。
　　你在这里，会让你有一种找到心灵港湾的感觉。
　　……
　　“这里就是云顶？”
　　杰克从德拉曼出租车上下来。
　　看着眼前高耸入云天的超级摩天楼。
　　脸上浮现出难以置信的表情。
　　“云顶在上面，十二层。”
　　苏晓指了指头顶。
　　他们刚准备踏上楼梯，进入大楼内部。
　　在大楼门口的交谈声，吸引了他们的注意。
　　“抱、抱歉，先生。请问您有空吗？”
　　“哦？这次又怎么了？”
　　“我们楼里的水管爆了……”
　　“那帮搞市政的混蛋，到现在都没派人来修”
　　“你说话注意点儿！看不见在跟谁说话吗？！”
　　“没事，你需要我们做什么？”
　　“呃，先要把水管修好，这是肯定的。可能还有其他东西要修一修，毕竟到处都是水……”
　　“可以，我会处理的。”
　　“谢谢您！”
　　……
　　从这三人的身旁走过，杰克看了那两个瑟瑟发抖的住民一眼，又看了看胳膊上刻着发光纹身的虎爪帮。
　　在通讯频道里稀罕道。
　　“虎爪帮还会帮住民做事？这可真新鲜。”
　　“别被骗了，这才是他们高明的地方。”
　　能够控制城里最繁荣的城区，虎爪帮可不仅仅是靠给荒坂卖命就能做到的。
　　他们自己也有手段。
　　虎爪帮跟这里的住民，有点类似于鱼和水之间的关系。
　　住民向虎爪帮缴纳保护费。
　　但虎爪帮提供保护，同时也在一定程度，帮他们解决麻烦。
　　当然，他们这么做，不是为了住民。
　　只不过是为了让住民们产生这样的想法。
　　以更加方便他们的控制和管理。
　　仅此而已。
　　大楼里面，一个摊位上发生的争执，恰

分卷阅读355
　　好就证明了苏晓的猜想是对的。
　　那个摊主因为使用的是虎爪帮的摊位，所以他连打特价的权力都没有。
　　被虎爪帮狠狠的警告外加嘲讽了一番。
　　第一百七十一章 小黑子露出只因脚了吧（4K）
　　云顶门口。
　　一个青年对着一个漂浮在半空中的摄像机道。
　　“平时你们可以叫我小杨，但是下班了，你们必须叫我杨总，我双手可以赚钱，但是她们不一样。”
　　“父赌母病弟读书，刚做不久还不熟，兄弟姐妹全靠她，前夫家暴还好赌，生意失败要还贷，自己带娃没收入。”
　　“所以杨总今晚要去消费，大大的消费一把，别人都说她们挣的钱不干净，那可都是我的血汗钱，怎么不干净了？”
　　……
　　云顶的前台是一个扎着丸子头的妹子。
　　从肩膀开始裸露的双臂上，就像其他的虎爪帮那样。
　　刻满了在昏暗的环境下会发光的纹身。
　　她身上穿着一件蓝色的裙子，上面的花纹就像是闪闪发光的鱼鳞。
　　前台看到苏晓几人进来，马上露出职业化的微笑。
　　“欢迎来到云顶，一个了解您内心渴望的地方，您介意接入我们的终端吗？”
　　从金杰·赖恩那儿，苏晓知道要进入云顶，就只有一个办法。
　　接入终端，然后装作客人混进去。
　　苏晓看了一眼，放在桌上的终端。
　　“你们这个终端安全吗？要是带病毒的话，我可不想去找义体医生，还得花一大笔钱。”
　　夜之城的终端不能随便接入。
　　因为你不能肯定，里面是否藏着恶意软件和病毒。
　　所以，普通人在夜之城要想活得久，活得舒服一些，最好就不要去管来历不明的终端、超梦头环，以及超梦芯片。
　　更不要随随便便把它们接到自己的脑子里。
　　“我们需要您的核心数据，匹配合适的性偶，”前台甜甜的说道，“如果真的出问题，您可以投诉我们。但并无先例。”
　　苏晓心道：
　　不是并无先例。
　　只怕是被花钱摆平了而已吧。
　　“行吧。”
　　每人掏了五百块钱。
　　分别插入终端，接受生物扫描。
　　这个生物扫描的目的，在于让云顶的系统采集数据，然后通过算法控制性偶的运动功能，将其转化为一种实时体验。
　　性偶的行为芯片上装有记忆阻尼，服务后将封存所有记忆。
　　听不懂？
　　没关系。
　　举个简单的例子。
　　日本的动作爱情电影里，有一个大分类题材，叫做潜入搜查官。
　　日本导演爱拍这个题材，观众也爱看。
　　但是你看过几部以后，就基本上不大想接着看了。
　　为什么？
　　因为饰演潜入搜查官的那些演员，她们也只是演员。
　　没有受过真正的搜查官的训练，也不可能去实地考察。
　　所以就演不出那种效果。
　　但是云顶这里的性偶不一样。
　　因为行为芯片的缘故。
　　当系统扫描出客人的xp后，会控制性偶的表情、反应像一个真正的潜入搜查官那样。
　　从而让客人最大程度的感受到逼真。
　　……
　　其他人都顺利的通过扫描。
　　唯一存在问题的，就是苏晓。
　　因为他没有神经插槽，体内也没有任何义体化改造。
　　生物扫描对他无效。
　　这是第一次出现这种情况。
　　前台忙得满头大汗，也不知道该怎么办。
　　最后只好用几十年前的那种，早就已经淘汰的传统办法。
　　把云顶里的全部性偶都调出来，让苏晓自己选择一个。
　　当然，这样做是有风险的。
　　因为没有使用大数据，可能会导致客户不买账。
　　但是前台也没办法。
　　人家顾客过来消费，你这边没办法给人用大数据，那总不可能是顾客的问题，也不可能不接待顾客吧？
　　等所有人都选择完毕。
　　前台看了眼众人身上的枪械武器。
　　“不好意思，云顶执行严格的零武器规定，请您将所有危险物品留在我这里。”
　　“别担心，您的成年人玩具在我们这里很安全。”
　　其他人都看向苏晓。
　　苏晓微微颔首。
　　率先把武器放进储存柜里。
　　且不提他们都穿着定制型防弹作战服。
　　就单单拿露西来说，她可是电子战专家。
　　电磁短路、义体过热、重启义眼、自我了断……应有尽有。
　　瞪谁谁死。
　　谁说没有武器就不能杀人。
　　直死之魔眼了属于是。
　　“谢谢你们，希望你们喜欢我们的服务。”
　　里面是一个个的包厢。
　　包厢的边框上写着数字，也就是包厢的号码。
　　苏晓等人每个人都拿到了一个数字。
　　那

分卷阅读356
　　是云顶的系统，在扫描得出他们的xp后，给他们分配的包厢。
　　不过。
　　他们可不是来享受的。
　　而是来找木头人的。
　　金杰·赖恩不知道艾芙琳的下落。
　　那么云顶管事，也就是那个外号被叫做的木头人的福利斯特先生。
　　一定知道艾芙琳在哪儿。
　　木头人的办公室，在二层VIP厅的后面。
　　正常情况下。
　　应该想办法混进二层VIP厅，然后再进入到木头人的办公室。
　　但苏晓有一个更好的办法。
　　“这边走。”
　　苏晓像是在自己家一样。
　　在前面引路。
　　带着其他人往左走。
　　V和露西还顺便关掉包厢区的监控探头。
　　当他们从07号包厢经过时，还能听到里面传出的声音。
　　“嘿，你过来干什么？忘了现在是上班时间？快回你自己的包厢去。”
　　“我跟你说个事，你答应我就回去。”
　　“什么事？有话快说有屁快放，要是被发现了我们两个都没好果汁吃，我可不想被认为跟你有奸情。”
　　“周六换个班行吗哥们？”
　　“周六换班没戏哥们。”
　　“拜托，求你了。”
　　“别做梦了，周六最他妈麻烦。”
　　“操！是不是兄弟，我家孩子离家出走了。”
　　“那就去找，没准周六前就找到了呢？”
　　“我知道他在哪儿，他是被清道夫给抓了，周六得去我爸妈那儿借钱给清道夫，我要是不给钱，那帮疯子非把他扔进绞肉机里不可。我他妈给你跪下了兄弟。”
　　“……那好吧。”
　　不理会里面的争吵。
　　很快他们就来到了包厢区左侧的尽头。
　　这里有一部拒绝访问的电梯。
　　需要有访问令牌才能启动。
　　而访问令牌，只有木头人和少数几名高层才有。
　　但他们不需要什么访问令牌。
　　“露西，交给你了。”
　　苏晓和杰克、V站在外面放风。
　　露西半蹲在电梯前。
　　将个人连接线插入电梯旁的终端。
　　开始破解。
　　半分钟后，破解完毕。
　　电梯门打开。
　　苏晓看了眼四周。
　　没人发现他们。
　　一行人鱼贯而入。
　　乘坐电梯上去，打开，面前就是一条昏暗幽静的走廊。
　　寂静而诡异。
　　木头人的办公室，就在这条走廊的尽头。
　　……
　　精致装潢的办公室里。
　　木头人双脚搭在办公桌上。
　　手里还拿着一个双层超级加料的牛肉堡。
　　突然，电脑响起“叮——”的声音。
　　木头人用沾满酱料的手，在显示屏上点了几下。
　　是一个叫杰莉·奥康奈尔的小妞，给他发过来一封邮件：
　　——“云顶找工作那件事，你给我回个消息。其他地方也说要请我去，人家不可能一直等着，得给个回信。”
　　木头人不屑的扯了扯嘴角。
　　他对这个名字有印象。
　　一个蠢逼女人。
　　拒绝了自己共度春宵的邀请。
　　还想来云顶工作？
　　这小妞的脑子里装的全是浆糊吗？
　　木头人在虚拟键盘上敲出一行字，发送回去：
　　——“你搞错了。雇人的事不归我管。自己发简历。”
　　对方很快也回了消息：“哦，现在要我发简历啦？你他妈上次想操我的时候，怎么不是这么说的？王八蛋。”
　　木头人瞥了眼对方回过来的消息。
　　连颗火星子都没冒。
　　这种程度的骂街，在他看来就跟小孩子过家家一样。
　　还伤不到他半点皮毛。
　　他懒得跟对方互喷。
　　他木头人什么身份？
　　一分钟多少欧元上下？
　　跟这个傻逼女人对骂？
　　他骂了句“傻逼”。
　　然后顺手把对方给拉黑了。
　　就在木头人思考着，今天应该拿哪个性偶泄泄火的时候。
　　办公室的侧门突然被打开了。
　　“喂，你们是什么人？怎么进来的？”
　　木头人看着进来的这四个男男女女。
　　本能的感觉到不妙。
　　侧门连接的这部电梯，平时都是关闭的。
　　只有他和云顶的少数高层才持有访问令牌。
　　普通的性偶、虎爪帮都不能用这部电梯。
　　这几个不速之客是怎么进来的？
　　“你就是福利斯特？外号‘木头人’？”
　　“恕我冒昧，你们是……我不记得今天有访客。”
　　“你只需要回答几个问题，回答完了，我们马上就走。”
　　木头人脸色一沉。
　　他放下汉堡，从老板椅上站起。
　　走到墙壁前的柜子旁。
　　柜子上的台灯，发出微微的金光。
　　“如果我是你，就不会去摸柜子底下的那把枪。”
　　木头

分卷阅读357
　　人的身体猛的一僵。
　　对方怎么知道他要这么做？
　　不对。
　　对方怎么知道，他的柜子里藏着一把枪？
　　“你说你想要问几个问题？好吧，你先说说看，是什么。”
　　木头人决定先稳住对方。
　　这不是怂。
　　这是从心。
　　先看看对方的来意。
　　“一周前，你这儿有个性偶，叫做艾芙琳·帕克，出事以后她就不见了，你把她安排到什么地方去了？”
　　木头人心中一惊，下意识的反驳。
　　“你搞错了，我们这里没有叫这个名字的姑娘。”
　　苏晓笑了笑。
　　报出从金杰·赖恩那儿拿到的，更详细的情报。
　　“上个星期的星期三，凌晨一点五十，11号包厢遇袭，那个包厢的性偶就是艾芙琳·帕克，你还想狡辩吗？”
　　木头人就跟被人打了一闷棍似的。
　　眼睛瞪得滚圆。
　　这是记录在云顶电脑里的资料。
　　还是机密的。
　　连在这里工作的性偶，都不见得懂这么多。
　　这几个家伙到底是什么人？
　　一个不好的念头，在木头人的脑海里浮现。
　　“攻击她的网络黑客，跟你们是一伙的？”
　　面对木头人表现出来的敌意，苏晓不在乎。
　　他的目光缓缓扫过这个办公室。
　　大块的红色地毯……
　　没有钱移植盆栽，所以搞了几幅画当作植物……
　　金色的台灯灯光……
　　这些无一不是刻意模仿公司高层的装潢。
　　从一个人对办公室的装饰，可以看得出一个人的内心欲望。
　　毫无疑问。
　　木头人不仅仅满足于管理一帮技师。
　　他还想爬得更高。
　　“我不是攻击艾芙琳的人，但是我需要知道艾芙琳在哪里，噢，对了，你们这里是虎爪帮的场子，那你应该认识正法承太郎吧？”
　　“正法承太郎之所以会死，就是跟我谈崩了，那也是他最后一次开口跟人谈生意，你不希望这也是你的最后一次吧？”
　　在虎爪帮混的，不会有人不知道正法承太郎这个名字。
　　虽然他已经死了好几个月。
　　连同他的正法组，一起在那个夜晚，跟凤凰賭场被炸成璀璨的烟花。
　　但是直到现在，虎爪帮连凶手的只因脚都没抓到。
　　“当然不，我可不想落得像正法承太郎那样……”木头人举起双手，给自己倒了杯酒，“那个姑娘……帕克，她不在这里。”
　　苏晓眉头一挑，有些不耐烦：“说点我不知道的。”
　　木头人朝着苏晓遥遥举杯。
　　“我还以为你知道这种地方的规矩，结果你什么都不知道。”
　　苏晓双手抱在胸前，脸色冰冷。
　　“不，我知道，不就是因为她被黑客烧坏了行为芯片，还有别的什么东西，导致她不能再工作了。”
　　“我问你的是，你把她弄到哪儿去了，别再跟我打马虎眼，你真以为我不敢杀你，相信我，你不比死在我手上的公司高管高贵不到哪去。”
　　木头人打了一个寒颤。
　　虚张声势还是真的不好惹，这点木头人还是能分得清的。
　　这个青年的年纪，看着还挺年轻。
　　但确实不像初出茅庐的佣兵。
　　青年身上的那副气势不是装的。
　　是真的。
　　木头人犹豫了一下。
　　放下杯子。
　　“就跟你说的那样，她的芯片被黑客烧坏了，全完了，我们试着修过——信不信由你——但根本没戏。上面叫我把她给解决掉。”
　　“所以你就把她给杀了？”
　　“不是，我找了一个义体医生，愿意看看她。他说知道怎么修。”
　　“你会有那么好心？”
　　“嘿，人心都是肉长的，你可以侮辱我的智商，但是不能侮辱我的人格。”
　　苏晓像是接受了这个说辞。
　　“这个义体医生，他叫什么？”
　　第一百七十二章 扭扭街风俗娘评鉴指南（3K）
　　“我不知道。”
　　“别跟我胡扯。”
　　木头人打了一个嗝儿。
　　“我没有。都叫他指头哥，他的诊所就在扭扭街那儿的一条黑漆漆的小路上，你要找艾芙琳，就去那儿吧。你想知道的，我都已经告诉你了，不要再回来，永远不要。”
　　“好，我这就离开。”
　　苏晓点点头。
　　看似要离开。
　　但脚下突然一个闪步，来到木头人的身侧。
　　藏在袖子里的匕首滑落。
　　右手抓住匕首的握柄。
　　飞快的往木头人的喉咙上一抹。
　　木头人瞪大了眼睛。
　　眼神和脸上尽是难以置信的表情。
　　他想叫人。
　　但是喉咙被匕首划破的他，根本发不出半点声音。
　　他还想逃出办公室。
　　没等他跌跌撞撞的跑出几步。
　　就一个踉跄摔

分卷阅读358
　　倒在地上。
　　苏晓站在办公室的门前。
　　挡住他的去路。
　　“为……为什么？”
　　“别怪我手下无情，要怪就怪你自己非得要作死。”
　　其实，木头人站着的那个柜子里不仅藏着一把手枪。
　　在柜子的把手背面，还藏着一个报警器按钮。
　　这个按钮很小，而且恰好被设置在背面。
　　如果不是事先知道，根本就不容易发现。
　　也就是苏晓在进入办公室以前，用战术目镜扫描过，所以他才会知道。
　　木头人一直站在柜子前，始终不肯让开。
　　不是想去拿里面的手枪。
　　而是打算趁机去按报警器。
　　只是他没想到，他的意图完全被苏晓看穿。
　　躺在地板上的木头人，很快不再动弹。
　　流出来的血，将地板染红了一大片。
　　苏晓先坐在办公室的电脑前。
　　查看木头人的电脑。
　　里面确实有他跟扭扭街一个叫指头哥的义体大夫的聊天记录，记录里也确实证实了，艾芙琳在指头哥那儿。
　　只不过，木头人说他给艾芙琳找了一个医生。
　　这话其实不准确。
　　应该是他把艾芙琳卖给了指头哥。
　　苏晓就知道木头人这货不会有那么好心。
　　“你们先从原路返回，我去监控室，把所有我们来过的痕迹都破坏掉。”
　　其他人没有异议。
　　于是双方分头行动。
　　监控室就在木头人办公室的外面。
　　里面就只有一个虎爪帮。
　　苏晓进去的时候，他压根就没察觉到，监控室里多了一个人。
　　苏晓很轻松的就扭断了他的脖子。
　　接着删掉了所有的监控录像。
　　并关闭云顶所有的监控摄像头。
　　同时，监控室里还保存了全部的，在门口终端进行生物扫描后的数据。
　　这些也被苏晓全部删除。
　　清除掉所有他们来过的痕迹。
　　苏晓从原路搭乘电梯回到一层。
　　接着跟其他人一块出去。
　　前台小姐姐有些意外他们竟然出来得这么快。
　　还想挽留他们一下。
　　但几人不由分说的走出了云顶会所。
　　坐电梯下楼，走出超级摩天楼，回到德拉曼出租车上。
　　苏晓还顺便打了一个电话给朱迪。
　　告诉她现在艾芙琳可能会在扭扭街的指头哥诊所那儿。
　　是的。
　　苏晓用的是“可能”。
　　木头人说的是实话。
　　但艾芙琳被送到指头哥那里是几天前的事了。
　　如果指头哥把艾芙琳修好了，那艾芙琳不可能不联系朱迪。
　　她要躲着苏晓等人。
　　这点苏晓可以理解。
　　但艾芙琳没道理躲着朱迪。
　　所以。
　　苏晓有一个不太好的预感。
　　指头哥的诊所，可能不是他们寻找艾芙琳的终点。
　　“指头哥？靠，那家伙坏事做尽。小艾啊小艾，我跟她说过的，离云顶远点……苏，你们在哪儿？等我一下，我这就赶过去跟你们汇合。”
　　“那我们就在扭扭街的门口等你。”
　　扭扭街距离超级摩天楼H8不远。
　　同样是寻花问柳的场所，扭扭街这里聚满了三教九流。
　　毫不掩饰的将嘴唇图案高高挂在招牌上。
　　玻璃橱窗后面是扭动、摇曳的身姿。
　　穿得清凉暴露的性偶站在店外，用充满热情、火辣、侵略的目光打量每一个过路的人。
　　他们仅仅只是在扭扭街的入口，停留不到十分钟。
　　就已经打发走好几拨上来搭讪的性偶。
　　烦不胜烦。
　　好在没有让他们等待太久。
　　朱迪就开着一辆「哥伦布“海龙”」货车，从丽姿酒吧赶了过来。
　　哥伦布是维勒福尔旗下，最年轻、最经济、最流行的型号。
　　备受运输公司和大型家庭的青睐。
　　同时也是清道夫的最爱。
　　因为这货车够大，够宽敞。
　　里面既可以用来运载更多的同伙，也可以放更多的“货物”——就是被他们盯上的受害者。
　　朱迪从车上下来。
　　来到他们这辆车的面前，互相打过招呼。
　　“我来带路。”
　　说着，朱迪就率先往扭扭街里面走去。
　　看她一副像是被抛弃的怨妇表情，本来还想上前搭讪的站街性偶们，都识趣的没有过来揽生意。
　　苏晓看朱迪像是认识路似的，不由好奇问道：“你好像对这个指头哥很了解？”
　　“应该说，要是有认识的人是性偶，就没有不知道指头哥这个名字的。”
　　“他这么有名气？”
　　朱迪一脸不屑。
　　“准确的说，是会‘包装’，你是没见过他自己的网站上，是怎么宣传他的那个诊所的——如果那能叫做诊所的话。”
　　“他给性偶们装的都是破烂，流浪者都

分卷阅读359
　　不会捡的那种。”
　　杰克难以置信的瞪大眼睛。
　　脸上浮现出无法理解的神色。
　　“那这诊所还有人上门？”
　　在夜之城，没有医师执照，或是不具备开店资格的黑诊所多如牛毛。
　　但这些黑诊所基本都是宰新客。
　　只要是上过当、受过骗的客人，就绝对不会去第二次。
　　听朱迪这意思。
　　指头哥这儿不仅有新客人。
　　常客还不少。
　　难道她们的电子脑也生锈坏掉了吗？
　　朱迪冷笑一声：“这就是指头哥高明的地方了，他很清楚来找他的性偶，都是钱包比脸还干净的，所以他允许她们用其他的方式支付。”
　　V和露西脸色难看，异口同声道。
　　“人渣！”
　　交谈的工夫，众人已渐渐来到扭扭街深处的某条巷子口。
　　穿过这条画满各种意义不明的涂鸦小巷，映入眼帘的，是一个占据整整一堵墙的人像涂鸦。
　　跟死人一样苍白的脸上，有着熊猫眼一般的眼影。
　　嘴巴还被针线缝上。
　　意义不明的涂鸦，唯一的作用可能就是体现出创作者的恶趣味，和让看到的人感到生理不适。
　　在人像涂鸦的旁边，是一栋破败肮脏的小楼。
　　指头哥的诊所就在这栋小楼中。
　　小楼的墙上，还挂着白色的字体灯——“FingersMD”。
　　但是在小楼的门口，却有几个混混或是坐着，或是站着。
　　堵住进门的路。
　　“哎呀呀，看看这是谁啊。”坐在台阶上的混混头子，用毫不掩饰的侵略目光，贪婪的注视着V和露西。
　　“这样一个垃圾堆里，竟然会有这么美得冒泡的妞儿。要是想找人去去火，我是不是正合适？”
　　露西的眼中红光一闪。
　　坐在塑料椅上的混混，全身爆裂出蓝白色的电光，连带着椅子一块摔倒。
　　——「电磁短路」！
　　双手抱胸，挡着门口的混混，则是突然着火。
　　并迅速蔓延至全身。
　　化为一个熊熊燃烧的火炬。
　　就好像他的身体是某种易燃物。
　　——「义体过热」！
　　至于坐在台阶上的混混头子。
　　拔出手枪，对准几人。
　　但即使如此，混混头子也丝毫没有感觉到任何的安全感。
　　但是下一秒，让他惊恐的事情就发生了。
　　自己的手臂忽然变得不受控制。
　　手臂慢慢的将枪口顶在自己的下巴上。
　　砰！
　　——「自我了断」！
　　……
　　几人从混混们的尸体上跨过，进入小楼。
　　没人觉得露西的做法不对。
　　事实上，就算露西没有电子入侵他们，苏晓也不会放过他们。
　　明知道夜之城是一个治安不算良好的地方，嘴还这么臭……
　　那就不要怪别人发火。
　　像这种不懂得尊重人的混混，道理是讲不通的。
　　他们只听得懂物理。
　　其实，这还是众人都带着枪，并且有苏晓和杰克两个男人在场的情况下……
　　要是一个女人孤身前来，这些混混会做什么事，懂的都懂。
　　所以。
　　没必要手下留情。
　　小楼的其他房间里，有说着胡话的流浪汉。
　　一行人没管他们。
　　顺着楼梯，来到楼上。
　　楼上的候诊室里——如果这里还能叫做候诊室的话——已经坐满了人。
　　紫色和粉色的灯光，照得这个房间压根就不像是候诊室。
　　更像是那种，提供特殊性服务的地方。
　　朱迪一走进来，打量四周，便急匆匆的往里走去。
　　这立刻就遭到了其他还在等待的客人的强烈反对。
　　“哎哎？这边还排着队呢！”
　　“不行不行，你不能插队！”
　　“给我老老实实坐下，等着排队！”
　　“我都来半个小时了，谁都别想插我前面，就是上帝也不行！”
　　估摸着指头哥以前兴许也遇到过插队的情况。
　　因此手术室的大门紧闭着。
　　朱迪尝试了一下。
　　但是推不开。
　　她没有去理会其他客人的叫喊，只是满脸焦急的回到苏晓的身边。
　　第一百七十三章 御手洗红豆，童年的梦中女神（3K）
　　苏晓看了看这满屋子坐着的性偶。
　　又看了眼朱迪。
　　“这个指头哥，他就在里面？”
　　“那当然，这么多人总不可能是在等空气吧？”朱迪咬了一下嘴唇，她犹豫片刻，说道。
　　“苏，我真的很担心小艾，我一刻也等不了了，我知道我这样说，有点像是绿茶婊，但是能不能请你想点办法。”
　　“交给我吧。”苏晓先是递给朱迪一个让她放心的眼神，而后看向露西。
　　双方配合了这么久。
　　早就养成不必说话，只需要一个眼神就明白的默契

分卷阅读360
　　。
　　露西只需要用她那「歧路司3型」义眼扫描一下。
　　就看出来指头哥的这扇门，还不如云顶的那部电梯。
　　连个人连接线都不用插入。
　　一个眼神骇入，就把门给打开了。
　　“你们搞什么？”
　　有一个男性偶不满的从沙发上，站了起来。
　　“抱歉了，大伙，事急从权。”
　　苏晓从衣服里拿出一罐可乐。
　　一口气将其喝完。
　　随后当着所有人的面，将可乐慢慢攥成一小坨废铁。
　　其他人惊愕的目光中，可以清楚的看到。
　　苏晓的手臂是没有接受过任何义体改造。
　　也没有穿戴「动力臂铠」。
　　而是仅靠肉体的力量，就做到了这一点。
　　当然。
　　他们不知道的是，这就是「强壮LV9」带给苏晓的自信。
　　苏晓环视一圈。
　　很满意他们流露出的震惊表情。
　　笑了笑。
　　将那一小坨废铁，丢到桌上。
　　刚刚还满脸不满的那个男性偶。
　　将其拿在手上。
　　先是用牙咬了一下。
　　确定是金属制成的无疑。【欢;:迎"h进#"!入【,d!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,g3:""6!*，1:3";5."
　　接着他自己跑到外面的自动贩卖机那儿，去买了一罐可乐。
　　但不管他怎么用力。
　　也顶多只能把可乐对折。
　　而做不到像苏晓这样。
　　一个性偶喃喃自语。
　　缓缓吐露出大家的心中所想：“这还是人吗？”
　　……
　　手术室内。
　　正在给躺在手术椅上动手术的指头哥。
　　听到门口的动静。
　　下意识的转头看了过来。
　　当他看到几个陌生人走进来。
　　尤其这几个陌生人还不像是来找他看病的。
　　指头哥是又惊又急。
　　“这是怎么回事？你们想干什么？”
　　苏晓没搭理他。
　　先打量了一下这个所谓的手术室。
　　一般来讲，手术室通常都应该是明亮、干净、整洁的地方才对。
　　但这个手术室，显然连其中的一点都丝毫也不搭边。
　　一个没有下巴的性偶躺在手术椅上。
　　这张手术椅也不知道是从哪个垃圾堆里捡来的。
　　上面的皮革都开裂了。
　　“找你有点事，不过，你还是先完成你的手术吧。”
　　指头哥的嘴唇蠕动了几下。
　　看起来他很想大吼大叫的让苏晓等人离开。
　　但他还记得刚刚，露西黑开他家大门的景象。
　　所以他最后什么话也没说出口。
　　用手上的工具，给躺手术椅上的性偶继续手术。
　　他拿着的那东西，就跟电焊一样。
　　动手术的动静，跟车间没什么区别。
　　但V悄悄告诉苏晓。
　　那个性偶脸板的上眼睑收缩器坏了。
　　所以没法闭合双眼。
　　露西把门关上。
　　V就站在苏晓的身旁。
　　杰克则是对动手术不感兴趣，他走到房间的另外一边。
　　看看这个，看看那个。
　　指头哥在性偶的脸上，这里焊出点电火花。
　　那里焊出点电火花。
　　接着拿起放在旁边的下巴。
　　缓缓的放在性偶没有下巴的脸上。
　　只听见“咔擦”一声。
　　下巴完美的嵌合在性偶的脸上。
　　当然。
　　这样还不算完。
　　要是就这样走出来。
　　随便蹦蹦跳跳，下巴就又会掉出来。
　　“是大姑娘的话，就忍着点儿，有点疼的！”
　　从刚才开始，耐着性子等待指头哥手术结束的朱迪，看不下去了。
　　“你这里连内啡肽和麻醉剂都没有吗？”
　　指头哥连看都没看她一眼。
　　“不是我这里没有，而是来我这儿的客人通常都用不起。”
　　指头哥一只手按着性偶的头部。
　　用力将她的脑袋死死的按在手术椅上，防止她乱动。
　　另一只手则是拿着工具，不断的创造出跃动的电火花。
　　性偶发出痛苦的声音。
　　身体也不由自主的挣扎着。
　　“别喊别喊，再稍微忍一下。”
　　朱迪像是看不下去似的。
　　不忍的别过脸。
　　但苏晓却若有所思的看着，忙前忙后的指头哥。
　　终于指头哥停下手头的动作。
　　看着性偶。
　　“好了，感觉怎么样？”
　　“还行吧，我觉得。”
　　性偶疼得说话都带上一丝哭腔。
　　指头哥仔细看了看她：“看着还行啊……别忘了保持微笑，亲爱的。”
　　性偶摸了摸自己的脸。
　　确认刚刚装上的这个下巴，不会掉下来后……
　　便离开了手术室。
　　指头哥放下工具。
　　走到洗

分卷阅读361
　　手盆前。
　　先洗去手上的污渍。
　　再挤了挤腰上的洗手液。
　　搓了搓手。
　　指头哥看了眼朱迪身上，各种图案的纹身。
　　试探性的问了一句。
　　“你们是虎爪帮的？按理说保护费我交过了呀。”
　　朱迪没好气道：“不，我是莫克斯帮的。”
　　“原来是莫克斯的人，幸会……你们有什么事？”
　　苏晓往前站了一步：“我知道有一个叫艾芙琳·帕克的女人送到你这儿来了，我就长话短说了，她现在在哪儿？”
　　“这事不方便在这说，请到我的办公室来吧。”
　　指头哥所谓的办公室。
　　其实就是手术室里面的房间。
　　一张双人大床放在房间的中央。
　　房间里到处都是增加趣味性的成人玩具。
　　这里与其说是用来跟人谈事的办公室。
　　倒不如说是他晚上睡觉，以及被他治疗，但是又付不起钱的性偶，用其他方式偿还的地方。
　　指头哥在一张椅子上大大咧咧的坐下。
　　这里的灯光比起外面要好上一些。
　　也让众人看清楚他的穿着装扮。
　　他看起来还不到四十岁。
　　但是长相突破猥琐的新境界。
　　个子又瘦又小，活像是某些黑暗童话故事里的人偶杂兵。
　　他脖子上戴着项圈一样的饰品，身上穿着一件单薄的背心。
　　差点忘了说，这背心跟渔网一个样。
　　是。
　　人家御手洗红豆穿的也是渔网装。
　　但问题人家是个女的。
　　苏晓在指头哥面前的椅子上坐下。
　　V和露西则是站在苏晓的身后。
　　杰克双手抱胸，站在办公室的门前。
　　朱迪则不安的走来走去。
　　“你们要找的那个姑娘，艾芙琳·帕克，对吗？请恕我冒昧，是木头人叫你们来的吗？”
　　艾芙琳是云顶的性偶，上等货。
　　按照常理来说，是指头哥这种人想都不要想的。
　　苏晓等人一进门，就要找艾芙琳。
　　指头哥能想到的便是，难道是木头人改变主意，想把艾芙琳收回去了？
　　但是自己已经把艾芙琳给……
　　见指头哥的眼珠子滴溜溜的转着，苏晓懒得猜他在想什么。
　　开门见山道。
　　“这你不用管，你只需要知道，我们跟云顶没有瓜葛。”
　　“对了，差点忘了提醒你，现在云顶管事的，已经不是木头人了，他的身体不适，我想他再也没有办法管理云顶的事务了。”
　　指头哥心里一惊。
　　他再次认真的打量苏晓。
　　但对方的眼里，仿佛笼罩着一层厚厚的迷雾。
　　根本看不出对方在想什么。
　　指头哥叹了口气。
　　虽然不清楚这些人的身份。
　　但指头哥能在扭扭街这种下三滥的地方开诊所。
　　该有的眼力劲，自然还是有的。
　　哪些人惹得起，哪些人惹不起。
　　他还是能分得清的。
　　“可怜的姑娘……我想帮她，是真的。可你也看得出来，这儿的设施不是很理想……”
　　“你说你帮不了她。为什么帮不了，说具体一点儿。”
　　“要是我知道怎么帮，她现在就开开心心的站在这儿了，”指头哥顿了顿，继续说道，“她芯片上的指令寄存器被烧没了，我想换个新的，但没成功。”
　　“那是某个黑客，用自制的恶意软件烧的。”
　　“是有这个可能。”
　　“然后呢？你把她怎么了？”
　　指头哥调整了一下坐姿。
　　“她在我这儿待了四天，一动不动，基本上全部时间都待在自己的白日梦里。”
　　“我发现自己帮不了她，就把她拼拼好，给我的中间人打了个电话。”
　　杰克噗嗤一下没忍住，笑出了声：“你还有中间人？”
　　指头哥当然有中间人。
　　应该说，任何人都有中间人。
　　因为像指头哥这样，遇到麻烦需要找人解决的人，就是中间人的食粮。
　　苏晓没说话。
　　只是给了指头哥一个眼神。
　　示意他继续往下说。
　　指头哥的脸有些涨红，但没发作。
　　“我给中间人打了个电话以后，当天就来了两个人，把她带走了。”
　　“你给谁打电话了？你的中间人是谁？”
　　“冈田和歌子，威斯特布鲁克的女王。”
　　扭扭街的位置，就在云顶旁边。
　　当然也属于日本街的范围。
　　指头哥会给威斯特布鲁克本地的中间人打电话，这不稀奇。
　　冈田和歌子不是一个好人。
　　但只要别得罪她，并且肯给钱的话。
　　一般情况下，她还是可以的。
　　这里说的一般情况，就是指头哥的这种情况。
　　而不一般的情况，比如被生物技术灭口的戴安娜，像那种情况，冈田和歌子就不会出手相助

分卷阅读362
　　了。
　　第一百七十四章 世界并非只有黑白，还有中间的灰色（4K）
　　“你怎么跟她说的？”
　　“就是，我说我这里有一个坏了的性偶要给她，还装了云顶的行为芯片和超梦植入体，都是一堆好货。除了指令寄存器烧坏了以外，其他的都还是一级棒的好货。”
　　“你说来的那两个人，把艾芙琳带到哪里去了？”
　　“我不知道，他们不怎么爱说话，我不傻，不该问的我不会问”
　　指头哥的话音刚刚落下。
　　在一旁听了许久，忍不可忍的朱迪表现得像是一只发怒的山猫。
　　“你不傻？你想多了吧你，这些姑娘为什么来这儿，还让你这癞蛤蟆摸来摸去的？是因为你长得帅，还是因为你心眼好？”
　　“那是因为她们别无选择。说到底，她们打心眼里瞧不起你，一眼就能看穿你的可悲。”
　　朱迪的这番话说得很无情，也很伤人。
　　即便是已经习惯了在垃圾堆里讨生活的指头哥，也没可能无动于衷。
　　但或许是顾虑苏晓等人的武力。
　　他扫了扫大腿上并不存在的灰尘，以此来掩饰自己的情绪。
　　苏晓继续问道。
　　“那两个人的长相，你总该记得吧？”
　　“他们都是那种别人不敢正眼去瞧的角色，其中一个留着络腮胡子。”
　　“他们在搬运她的过程中，就没说过他们要带她去哪儿，或者他们要干什么吗？”
　　“他们提到过黑超梦，还有骷髅天蛾什么的，说她很合适，我大概能猜得到，和歌子找来的是什么人，就是专门拍黑超梦的团队，想让她成为其中的演员。”
　　指头哥艰难的咽了口唾沫：“拜托，这就是我知道的全部了，别的我真的什么也不知道了。”
　　朱迪狠狠的瞪着指头哥。
　　“那你想都不想，就把她像个塑料娃娃一样交出去了吗？！”
　　指头哥知道自己不占理。
　　但他也有自己的委屈。
　　“我没有办法啊，姑娘，你总得讲讲理吧，我总不可能……总不可能养一个废人吧？我就是有那心，也没那个能力啊。”
　　“再说了，我又不知道你们会过来找她，要是我知道，我肯定就留着她了，对不对？”
　　朱迪闻言一窒。
　　她只觉得自己的胸中有一股闷气。
　　说不出来。
　　但又憋在心里难受。
　　“我要出去，喘口气。”
　　说完，朱迪就朝门外走去。
　　站在门口的杰克急忙给她让开了路。
　　指头哥有些忐忑不安的低着头。
　　他尽力想让自己保持镇定。
　　但抖腿的动作，暴露了他内心里的惊慌和恐惧。
　　苏晓深深的看了他一眼。
　　从椅子上站了起来。
　　指头哥被苏晓的这个动作，吓得从椅子上跌了下去。
　　一屁股坐在地上。
　　但下一刻，让他感到困惑的事情发生了：
　　苏晓并没有对他做什么。
　　而是对其他人做了一个离开的手势。
　　就带着V、露西和杰克出去了。
　　“这……”
　　指头哥庆幸不已。
　　内心升起劫后余生的欣喜与激动。
　　但同时也感到疑惑不已。
　　他本以为苏晓会打他一顿。
　　甚至严重点的，搞不好可能会杀了自己。
　　但是为什么没有动手？
　　……
　　从手术室里出来，外面在排队的性偶们，还坐在沙发上等着。
　　他们看到从里面出来的苏晓等人。
　　都本能的躲开。
　　“苏，我们就这样离开，真的好吗？”
　　杰克回头看了一眼，在小队通讯频道里说道。
　　朱迪没在这个频道里。
　　只有他们四个。
　　所以杰克不担心会被朱迪听见。
　　“不然怎么样，把指头哥吊起来打一顿，还是宰了他？”
　　“V，还有露西，你们是不是也觉得，我对指头哥的处置方法，不像是我以往的风格？”
　　两女点了点头。
　　苏晓用下巴，指了指候诊室的那些人。
　　“看到外面这些排队的性偶了吗？别说杀了指头哥，就是把他打坏了，让他暂时下了床，然后呢，你们想过后果吗？这些性偶怎么办？除了指头哥，还有谁能帮助他们？”
　　指头哥确实不是个好东西。
　　他给性偶装的植入体，甚至连流浪者都看不上。
　　但问题就在这里。
　　去找他的，都是没钱进正规医院，底层得不能再底层、边缘得不能再边缘的可怜人。
　　尽管指头哥给他们换上的植入体都是垃圾，但至少可以让他们活下去。
　　即便苟延残喘，即便垂死挣扎……
　　蝼蚁尚且贪生，他们想活，哪怕这现实痛苦得像个地狱。
　　将指头哥一刀两断，固然是快意恩仇。
　　可那些只能找指头哥的可怜人，没了指

分卷阅读363
　　头哥以后，他们该向谁求助？
　　谁又在意他们的死活？
　　而且。
　　指头哥虽然猥琐。
　　但在他的心底，还藏着一份善良。
　　可能这份善良就像是黑夜中的一缕烛火，微不足道。
　　但对指头哥，和这些需要他帮助的人来说，已是显得弥足珍贵了。
　　还记得他们闯进去的时候，指头哥在干什么吗？
　　手术椅上的性偶用不起内啡肽和麻醉剂。
　　指头哥就按着她的头，防止她乱动。
　　免得发生手术意外。
　　可能有人会说：
　　——这不是应该的吗？指头哥是义体大夫，这是他最基本的职业操守。
　　不错，这确实是应该的。
　　可是在夜之城，还有几个医生遵守这最基本的职业操守？
　　WNS新闻和新闻54台报道过多少起，医生喝醉酒后给病人做手术，导致病人死亡的医疗事故？
　　就因为这些医生出身好，家里有背景……
　　就因为死掉的这些病人，是砸锅卖铁才能勉强凑齐医疗费……
　　所以这些会出事故的医生，心里都有着一样的想法：反正死的是没背景没后台的穷人，死就死了，大不了红豆泥私密马赛。
　　我都道歉了你还要怎样.jpg
　　差不多得了，医生也是人，是人就会犯错.jpg
　　抛开事实不谈，病人难道就没有一点过错吗.jpg
　　可能有人觉得不可思议。
　　但这里是夜之城。
　　在这里。
　　发生任何事都一点也不魔幻。
　　朱迪靠在外面的楼梯护栏上。
　　一脸颓废。
　　“是我放她回到云顶去的，早知道这样，我应该拦住她。”
　　苏晓鼓励她道：“失去冷静对我们没有任何好处，焦急和后悔只会白白浪费时间”
　　朱迪抱怨道：“我冷静，我当然很冷静了，小艾已经死了，然后你让我冷静？！”
　　“结果还没有确定，艾芙琳很可能还没有死，现在才是最重要的时候，现在我们的时间非常宝贵，我们一分一秒也浪费不起。”
　　苏晓的话，让朱迪渐渐冷静下来。
　　尤其是苏晓重新激发了她的希望。
　　对啊。
　　指头哥把艾芙琳送出去，还没过两天。
　　就算是黑超梦，也没那么快把一个人折磨死……吧？
　　也就是说。
　　他们还有希望。
　　但是。
　　他们现在手头上掌握的线索，还是太少了。
　　“我们只知道她被拉去拍黑超梦了，这怎么帮助我们找到人？”
　　“我们还知道，要找的东西跟骷髅天蛾有关，至少这也算是一条线索。”
　　朱迪把脸埋进臂弯里。
　　“我可没有你那么乐观，就这么个玩意儿，算个毛的线索。”
　　“你以前听过这个骷髅天蛾吗？任何蛛丝马迹都行，不管是大是小。”
　　朱迪无奈的摇摇头。
　　“干这一行，在黑超梦这个市场，什么稀奇古怪的东西，稀奇古怪的xp都可能有，就像山谷里的大坑一样深不可测。”
　　“但黑超梦的包装总会变个不停，这样才不容易被盯上，不容易被逮到。”
　　说人话就是，她不知道。
　　苏晓耸耸肩。
　　好吧。
　　朱迪是超梦编辑师，不是拍黑超梦的。
　　不了解也正常。
　　只是苏晓有点可惜。
　　他还以为朱迪能告诉他点什么。
　　不过问题不大。
　　他还有别的Plan。
　　“我们得找出这些东西是在哪儿录的，那地方肯定非常隐蔽，他们应该不会经常出外景拍摄。”
　　黑超梦是违法的。
　　这不仅是因为体验者可能会遭受严重的心理创伤。
　　也因为拍摄黑超梦的演员，也即当事人往往都是被强迫出演。
　　跟正规超梦会对演员有保护措施不同。
　　黑超梦中的人如果遭到枪击、刀砍、火烧种种极端情况，就意味着拍摄黑超梦的演员，是真的遭到这样的伤害。
　　不是特效。
　　是真实伤害。
　　这也是为什么，黑超梦的头牌基本不可能上台领奖。
　　因为他们受不了几次折腾，就会死去（还有很多演员，甚至都是一次性的，拍一部黑超梦就会弄死一部主演）。
　　也是这个原因，黑超梦不可能正大光明的在室外拍摄。
　　只可能私下在隐蔽的场所里录制。
　　“没错，应该是个很安静，很偏僻的地方。”朱迪也赞同苏晓的看法。
　　一旁的V忽然想道：“这样的话，没准在他们过往的作品里，能找到我们想要的线索，只要我们找中间人买几部带骷髅天蛾的黑超梦，或许就能成功。”
　　“白痴到家了，才会留下这种线索。”
　　V没好气的反问：“那你有什么好主意？”
　　朱迪双手叉腰。
　　“说实话，我还真有，

分卷阅读364
　　我知道一个网站，叫欢爱夜之城，那上面简直就是个大杂烩，什么东西都有，也许能摸出什么线索。”
　　“这主意不错，不过V的想法也很棒，”苏晓带着几人往楼下走去，“其实我这里也有一个想法，指头哥不是说，他是给和歌子打的电话吗？那我就直接去找她勾兑勾兑。”
　　朱迪对此表现出忧心忡忡。
　　“冈田和歌子？我听说过她，但是，你觉得她会老老实实的告诉你吗？”
　　朱迪不是没有跟中间人打过交道。
　　只是。
　　中间人就是跟三教九流打交道的。
　　不仅仅是价高者得。
　　还得靠信誉和诚信吃饭。
　　一个只看谁出价高，就随随便便把别人的情报，出卖给另一个人的中间人，是做不长久的。
　　这就是为什么城里的中间人那么多，但大家能记住名字的却不超过十个。
　　冈田和歌子是很有名气的中间人。
　　朱迪不认为她会做出这种事。
　　“有可能会，也有可能不会，反正不要钱，多少试一试。”
　　“行，那我们就分头行动，我去‘欢爱夜之城’上面去看看，你们去找中间人，”朱迪顿了顿，迟疑道，“那我们在我的货车那儿碰面？”
　　“好，”苏晓点了点头，“V，你们跟朱迪一起，我自己去找和歌子，这样比较方便。”
　　露西试探的说了一句。
　　“不需要我跟着吗？你知道的，要是她不愿意说的话，我可以……”
　　苏晓摇了摇头：“不，还是不要了。”
　　露西的意思苏晓懂的。
　　但是冈田和歌子跟别人不一样。
　　没人喜欢被人接入，探查自己的电子脑。
　　之前被施了这种手段的人，要么就是即将要死的人。
　　要么就是像金杰·赖恩这样，给一笔封口费就行，也不怕对方报复的人。
　　冈田和歌子再怎么样，到底是一个中间人。
　　对她上这种手段，影响不好。
　　再说了。
　　如果和歌子真的不愿意配合，苏晓也有其他更温和的办法，达到目的。
　　……
　　苏晓刚刚跟V他们分开，远远的就看到在不远处，有两个男人正在对峙。
　　旁边还围了一圈看热闹的人。
　　“嘿，哥们！你是想黑吃黑呢？我这为什么少了四袋？”
　　“我从巴勃罗的份儿里扣的，不爽啊？自己找他去啊。”
　　“我问不着巴勃罗，我就问你！现在是你跟我对不上趟。我倒是能用你的肠子铺马路，只可惜那样还是拿不到钱。”
　　“噢？身上不痛快是吧，来，我给你松松，小崽子！”
　　双方同时拔出手枪，对射一枪。
　　然后同时倒地。
　　周围的人这才吓得惊慌后退。
　　但战斗已经结束。
　　这两人也不知道该说是枪法太好，还是运气太坏。
　　都不约而同的被击中致命要害。
　　当场死去了。
　　苏晓摇了摇头。
　　其实。
　　类似于这样的当街杀人、械斗，在夜之城并不罕见。
　　这正是巨型企业乐于见到的。
　　治安越差，环境越乱，才越是能够彰显出武器和私人安保服务的重要性。
　　反正他们所在的公司广场和北橡区，有大批的NCPD和公司的安全部队，暴乱也影响不到他们。
　　第一百七十五章 我佛慈悲，阿弥陀佛（3K）
　　冈田和歌子的柏青哥店的位置，就在扭扭街。
　　苏晓走了没几分钟，便找到和歌子的店里。
　　他没有理会坐在外面打柏青哥的人，拨开用塑料硬片编织而成的帘子，走了进去。
　　最里面的房间，就是冈田和歌子的办公室。
　　用一个词来形容，就是小而精致。
　　非常具有日本人利用狭小空间的特色。
　　和歌子看到苏晓进来，眼里有一道精光闪过。
　　“苏，稀客啊。”
　　苏晓在冈田和歌子的面前坐下：“怎么，不欢迎？”
　　“怎么会呢？”和歌子本来是在打电话的，但她跟电话那头的人简单的说了几句，就将电话给挂断了，“不过，我想你来找我，不仅仅是叙叙旧这么简单吧？”
　　“我常说，姜还是老的辣，和歌子，还是这么的敏锐。”
　　“客套话就不必多说了，要是有事，就直接说事吧，这样对你我都好。”
　　冈田和歌子对他的来访很不自在。
　　双方没什么矛盾。
　　但也没熟到关系有多好的地步。
　　“那我就打开天窗说亮话了，和歌子，我知道前两天你帮一位黑超梦团队，物色了一位新的女演员，我想知道这个黑超梦团队的联系方式。”
　　“当然，如果有他们的地址方便我上门拜访，那就最好了。”
　　冈田和歌子缓缓将眼镜取下，放在桌面上。
　　“苏，你这样让我感到很困扰。”
　　日

分卷阅读365
　　本人有怕麻烦别人的文化。
　　故而「困扰」在日语里，算是很严厉的说法。
　　当一个日本人说他感到很困扰，其实就相当于一个美国人，指着你的鼻子骂你是在给他找麻烦。
　　但苏晓不是日本人。
　　冈田和歌子也不是纯正的日本人，而是美籍日裔。
　　所以……
　　“不要跟我整那些虚的，你我都知道，只要有足够的利益，你随时可以出卖那些家伙。”
　　“我不知道你在说什么，苏。”
　　“我出一万欧元，买他们的情报，并且我保证不会让其他人知道。”
　　和歌子坚定的摇了摇头。
　　“两万。”
　　和歌子笑而不语。
　　“五万。”
　　嘭——！！！
　　冈田和歌子双手撑在桌面上，拍案而起。
　　“你这是在侮辱我，苏！人们相信我，所以才会来找我帮忙，解决他们的麻烦！你以为用区区金钱，就能让我出卖他们？”
　　苏晓举起双手。
　　示意自己投降。
　　但脸上并没有沮丧的表情。
　　“抱歉，是我看错你了，和歌子。”
　　和歌子慢慢坐下。
　　脸上浮现出笑意。
　　“不过，我这里有一盘很好看的黑超梦，五万欧元，算便宜你了，要吗？”
　　“很好看？有多好看？”
　　“你看看就知道了，对了，记得多看看边边角角，你会有收获的。”
　　说着，冈田和歌子拿出一个粉红小雨伞一样的包装，放在桌面上。
　　按着滑到苏晓的面前。
　　苏晓看了和歌子一眼。
　　对方还是那副笑眯眯的表情。
　　妈的。
　　老狐狸。
　　真就是一点把柄也不想落下呗。
　　苏晓拿上黑超梦芯片。
　　道了声谢。
　　把五万欧元打给和歌子。
　　接着就准备转身离开。
　　“苏。”
　　苏晓以为和歌子嫌少，还想再多要点。
　　但和歌子却只是淡淡的说了一句。
　　“做得干净点，我可不想被鬼敲门。”
　　苏晓在门口停了一下。
　　随后看了眼店里供奉的佛像。
　　“放心，我佛慈悲，保证全部送他们去西天极乐世界。”
　　……
　　扭扭街入口外面的马路上。
　　坐在车上的朱迪，盯着入口，望眼欲穿。
　　当她看到苏晓从扭扭街里走出来时，不禁喜出望外。
　　“来了来了。”
　　苏晓坐上副驾驶的座位，晃了晃手里，上面还有骷髅天蛾标记的黑超梦芯片。
　　“东西拿到了。”
　　朱迪松了口气：“谢天谢地，我们这就开始吧。”
　　“你是超梦编辑师，这玩意你比我懂，交给你了。”
　　朱迪没说什么。
　　接过黑超梦芯片。
　　撕开跟小雨伞一样的粉红色包装。
　　将里面的芯片，插入进超梦头环中。
　　“帮我盯着点。”
　　当人沉浸在超梦里时，会对外界发生的一切一无所知。
　　所以她在丽姿酒吧做超梦编辑师时，才会选择把地下室作为自己的超梦编辑室。
　　“放心吧，有我们看着呢。”
　　朱迪这才放心的戴上超梦头环。
　　……
　　几分钟后，朱迪摘下超梦头环。
　　脸色很不好看。
　　“来，先喝点水吧。”
　　苏晓拿过一瓶矿泉水，递了过去。
　　朱迪拧开盖子，喝了几口。
　　稍微好看了一些。
　　“我真不知道，为什么会有人喜欢看这种东西。”
　　“你看到了什么？”
　　“一个黑客，他被清道夫抓住了，他们强迫他穿过黑墙。”
　　露西顿时警觉。
　　“穿过黑墙？什么意思？”
　　朱迪对露西的真实信息一无所知。
　　仅仅只知道她是苏晓团队里的黑客，仅此而已。
　　见露西忽然激动，朱迪也只当作是黑客的职业病。
　　没有多想。
　　“就是字面上的意思，他们要这个黑客穿过黑墙，他们……不，准确的说，其实是花钱给这个黑超梦团队充电的金主们，想看看黑墙的那边有什么。”
　　露西打了一个寒颤。
　　黑墙另一边的旧网里。
　　根本就没什么好看的。
　　只有无数游荡的失控AI。
　　当初，她还在荒坂设施里的时候，就和其他从小接受荒坂训练的孩子一起，被迫进入旧网。
　　如果说恶土上面危机四伏。
　　那么旧网就相当于是一个赛博空间版的恶土。
　　而且比恶土更加凶险。
　　如果你想穿越恶土，你可以雇佣枪手，租赁重型装甲的车辆，这些都能够大大提高你横穿恶土的存活率和成功率。
　　但是没有任何办法，能提升你在旧网幸存下来的可能。
　　即便是网络监察，也是因为束手无策，所以才会建起黑墙，把失控AI阻隔在对面。

分卷阅读366
　　因此，露西实在是无法理解，什么样的人才会想要看进入旧网的黑超梦。
　　“总之，通过黑超梦里的环境分析，我猜测他们的老巢，是在宪章山的旧电力集团发电厂。”
　　朱迪期待的看向苏晓。
　　要是只有她一个人，她可没本事从黑超梦团队的手里，把艾芙琳给抢回来。
　　幸好，苏晓没有让她失望。
　　“好，事不宜迟，我们马上出发。”
　　厢型车启动。
　　带着众人朝着宪章山而去。
　　……
　　当四周的景物，从高楼大厦变成低矮的建筑时。
　　苏晓知道。
　　他们就快要到了。
　　他们刚刚跨过一条大桥，行驶在宪章山与河谷区之间的公路上。
　　这里没有五光十色的霓虹招牌，也没有巨大的全息广告投影。
　　路上的人流和车辆也变得稀少了许多。
　　厢型车开始减速。
　　为了避免被人发现，朱迪没有直接把厢型车开到发电厂的边上。
　　而是在还有一段距离之外的地方，就把车给停了下来。
　　“我们到了。”
　　从车里可以清楚的看到，前面不远发电厂墙壁上的发光字体。
　　苏晓给团队里的每个人进行了分配。
　　“V，你留下来保护朱迪，杰克、露西，我们进去。”
　　“想都别想，我要跟你们一块进去，”朱迪掏出一把手枪，娴熟的卸下弹匣，拉动枪栓，“虽然我不常用这东西，但最起码自保的实力我还是有的，光会调超梦可没法在这座吃人的城市生存下去。”
　　看她这副模样，估计就算苏晓制止她，她也还是会自己偷偷溜进去。
　　“行，如果你坚持，那我就不劝了。”
　　几人下车。
　　苏晓先用战术目镜扫描一圈。
　　而后在前面带路。
　　“走这边。”
　　发电厂紧挨着一个半拆迁的小楼。
　　小楼的一层被清道夫用铁栅栏封死。
　　也没有楼梯通往二楼。
　　但这难不倒苏晓。
　　苏晓轻轻一跃，就跳到二楼的一个平台上。
　　其他人也不需要帮助。
　　除了朱迪。
　　对面发电厂的主体建筑上，所散发出来的灯光，照在这栋半拆迁的小楼中，留下一片的光影。
　　众人都躲在阴影中，等待苏晓的发号施令。
　　“从现在起，所有人都蹲着前进，底下就是清道夫，待会我把他们的位置发给你们，V、杰克、露西，我们一人一个，动作一定要干净利落，最好不要发出声响。”
　　“至于你，朱迪，你留在这儿。”
　　朱迪皱了皱眉，不满道。
　　“我说过了……”
　　这次苏晓没有退让。
　　“是的，你说过了，但是我只同意带你过来，可没答应让你参与行动。乖乖躲好，别给我们添乱，就是在帮我们的忙了。”
　　朱迪咬了咬嘴唇。
　　她承认苏晓说的是对的。
　　尽管自己知道怎么开枪。
　　但是论杀人，眼前的这帮人才是专业的。
　　若是自己非要插入进去。
　　结果很可能是不小心弄出动静，或是陷入危机，需要别人的救援。
　　“我知道了，我留下，等你们解决掉他们，我再过去。”
　　苏晓轻轻的拍了拍她的肩膀，给她一个安慰的眼神。
　　随后，众人开始行动。
　　苏晓将战术目镜扫描到的画面，共享给V他们。
　　其他三人均是点头，接着走向各自的位置，等待苏晓的信号。
　　……
　　半拆迁的小楼和发电厂主体建筑中间的空地上。
　　几名清道夫边抽烟边交谈。
　　第一百七十六章 来了，他们来了（3K）
　　“扭扭街有人打听咱们工作室，要么是咱们被提名快得奖了，要么就是有人想打劫。”
　　“有人打听那是因为我们货硬，消息都放出去了，传开那是迟早的事，要是有人想动粗，让他们来。我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆。”
　　“最起码应该把看大门的人手加一倍，省得别人冲进来找咱们‘要签名’。”
　　“喂，歇完了没有？这都抽第几根了？差不多得了，赶紧干活，不然天都亮了。”
　　就在这时，提供照明的灯光猛然一暗。
　　虽然还有外面的路灯是亮着的，但空地上却是一下子陷入到漆黑之中。
　　清道夫们不免慌乱起来。
　　“怎么回事？”
　　“别慌，大概率是又短路了，找个人去看……”
　　“喂，你那边怎么了？”
　　在这一片黑暗中，忽然有利器刺进肉体的闷响，和脖子被扭断的清脆声，骤然响起。
　　当灯光重新亮起时。
　　空地上已多出了一地的尸体。
　　“朱迪，你可以过来了。”
　　躲在半拆迁的小楼里，连头都不敢冒的朱迪，听到苏晓的声音后，这才站起身，从上面

分卷阅读367
　　往下看去。
　　清道夫的尸体横七竖八的倒了一地。
　　有被用武士刀砍掉脑袋的，也有被扭断脖子的。
　　还有被战术匕首刺穿心脏的。
　　朱迪不是没见过苏晓团队的出手。
　　上一次，他们并肩进攻凤凰賭场，解决正法承太郎那个人渣的时候，就已经见识过。
　　但朱迪还是不禁为苏晓团队这高超的杀人效率，而暗暗心惊。
　　“注意，房子里还有清道夫，我负责对付楼上的，楼下的交给你们。”
　　苏晓拿出银色手提箱。
　　只用几秒的时间，快速穿戴上法尔西昂。
　　接着启动光学迷彩。
　　他的身形与周边的环境融入一体。
　　他在墙壁上轻轻一踩，借助着力道便来到二层上。
　　一名趴在栏杆上的清道夫，还没有反应过来。
　　就感觉自己的脑袋像是被人抓住。
　　还没等他叫出声来，就被扭断了脖子。
　　几秒钟后，二层的另一名清道夫也跟着步入后尘。
　　当苏晓清理掉二层的所有敌人。
　　解除光学迷彩，从楼上走下来时。
　　V她们也解决了一楼的清道夫。
　　“每一个房间我们都找过了，没有发现艾芙琳的踪影，会不会是找错地方了？”
　　话说到最后的时候，杰克看着朱迪问道。
　　“他们肯定是在这里拍摄黑超梦的，这准没错。”
　　“这帮耗子躲在地下，我发现入口了，到我这里来集合。”
　　……
　　一个昏暗的房间里。
　　“今晚的甲硫氨酸不够用了。”
　　“没事，我们可以往里面加RTL，反正重量都一样。”
　　“RTL？”
　　“赤藓糖醇，类似于给大人吃的糖。”
　　“这个RTL……不会让人口吐白沫吧？不然我们就没生意了。”
　　“你到底知不知道我们做的是什么东西？这可是丙基甲硫氨酸，就连动物帮的那群家伙都会爽得尿裤子，掺点合成糖又能怎么样？”
　　“我不明白他们吃那个干什么？”
　　“除了疯子，没人会因为喜欢才来买。”
　　“那是谁买？”
　　“靠，公司啊，你傻吗？”
　　“公司？他们要这个做什么？”
　　“操，你是真傻还是装的？我真是服了你了，给公司干活的人，起码需要连轴转上十二个小时，全年无休，我记得有一家公司，好像是叫什么来着？”
　　“生物技术？”
　　“对，就是他妈的生物技术，一年给他妈的六天带薪假期，就他妈的能排到夜之城雇主五巨头的第三名，仅次于荒坂和军用科技。”
　　“所以……”
　　“所以？上帝啊，你真是个猪脑子，我都说得这么清楚了，还想不明白吗？所以其他公司连一天六天假都没给你，那么高强度的工作，那么高强度的时长，没点药你能支撑得下去？”
　　“噢噢，我知道了。”
　　“知道了就赶紧干……”
　　男清道夫骂骂咧咧。
　　但他还没有骂完。
　　忽然只感觉到自己的脑袋轻飘飘的。
　　像是脱离了重力的束缚，一下变得自由起来。
　　他最后的意识，是从上往下，看到自己还站在地上的无头尸体，顺着工作台滑倒。
　　“奇怪，那个身体看起来很像是自己。”
　　带着这样的想法，他的意识被黑暗所吞没。
　　女清道夫看到男清道夫被斩首。
　　脸色一变。
　　刚想张嘴叫出声。
　　就被杰克捂住嘴。
　　匕首抵在她的下颚，用力一抹。
　　女清道夫的眼珠子就像是要瞪出眼眶似的。
　　瞪得大大的。
　　身体仿佛是一条上岸的鱼，拼命挣扎。
　　“这里简直是一个毒窝。”
　　等苏晓确认安全以后，从后面赶上来的朱迪，看了一眼周遭的环境。
　　不禁惊讶道。
　　朱迪说的没错。
　　确实是这样。
　　这里跟任何一部，和毒品有关的电影中的制毒场景，都是一模一样。
　　甚至还要更脏、更乱、更差。
　　苏晓听说军用科技会免费给他们的员工，发放药物，以提高他们的工作效率。
　　他不知道军用科技是不是这家店的买主。
　　如果是的话。
　　那他为军用科技的员工默哀。
　　几人继续往更深处深入。
　　也见到越来越多，不堪入目的画面：
　　染血的浴室……
　　比集中营还差的宿舍……
　　以及……尸体……
　　这帮清道夫比城里的其他清道夫更聪明，更会循环利用。
　　他们将受害者绑来，强迫他们拍摄金主要求的黑超梦。
　　等到受害者被他们折磨致死，尸体也不会简单的扔掉了事。
　　而是将尸体上的植入体、器官、内脏等等有价值的地方，再榨一遍。
　　“这帮渣滓！”
　　其他

分卷阅读368
　　人的脸色都很不好看。
　　即便V、杰克、露西已经杀过很多人，也见过不少死人。
　　但是看到人类把各种的奇思妙想，用在自己的同类身上。
　　还是让人感到很不舒服。
　　至于朱迪。
　　她已经吐过好几次了。
　　……
　　地下二层，最深处的房间里。
　　这个黑超梦团队的几个头目，都齐聚在这里。
　　帕帕亚诺娃从头上取下超梦头环，咧嘴一笑。
　　“质量很不错，金主爸爸会满意的。”
　　她将超梦头环往旁边一递：“要试试吗？”
　　苏哈诺夫赶紧摇了摇手。
　　“谢了，但我就不必了。”
　　“没长卵蛋的男人，”帕帕亚诺娃嗤笑一声，也不强求，“我看你干脆改个名字，叫没种懦夫算了。”
　　引得房间里的其他头目跟着哈哈大笑。
　　苏哈诺夫是他们这个团队里的奇葩。
　　明明领着一帮嗷嗷叫的清道夫。
　　却偏偏不敢看黑超梦。
　　杀人放火强奸吸毐……
　　七宗罪全都挨个犯了个遍。
　　但唯独不敢看黑超梦。
　　不过林子大了什么鸟都有。
　　加上苏哈诺夫本事还是强悍的，所以大家也只是笑话他一下。
　　帕帕亚诺娃见苏哈诺夫的脸色一阵青一阵红，便不再继续笑话他。
　　而是转移了话题：“对了，指头哥大夫给咱们的那个小妞，现在怎么样了？”
　　“还行吧，但我总觉得，那小妞不是什么好兆头。咱们得赶紧把她处理掉，别再让她录超梦了，一旦消息走漏出去，咱们就得歇逼操。”
　　帕帕亚诺娃本来是想给苏哈诺夫一个台阶下的。
　　但没想到苏哈诺夫竟然怂成这样。
　　当时就不高兴了。
　　“兆头？扯什么呢？你是不是还得拿个水晶球算一卦？怎么个意思？你被我奶奶还魂上了身吗？我就不信一个昏迷不醒的姑娘，还能把你吓得尿了裤子？”
　　“磕了什么药了你？行了，当我没问。我不管你吸的是什么，赶紧戒了。这脑子本来就够不好使的了。”
　　其他头目又是一阵哄堂大笑。
　　但就在这时，一声枪响打断了他们的笑声。
　　笑声顿时停止。
　　房间里的所有人，都露出愕然的表情。
　　他们也不是第一次杀人的菜鸟。
　　赶紧拿出武器，握在手里，并各自找了掩体躲好。
　　从房间的外面，能够听到他们的手下大呼小叫，还有枪声和交火的声音响起。
　　“有敌人杀进来了？还让他们冲到这里？外面的人都是干什么吃的？”
　　在地面上的发电厂高墙里，他们就安排了十几个手下警戒着。
　　更不用提从发电厂到地下二层，这一路上还有那么多的手下。
　　怎么直到被敌人悄无声息的摸到深处了，才发现有敌人入侵？
　　“该不会是公司的安全部队吧？”
　　就算是NCPD也没有这个效率。
　　能够在装备和人员素质上，吊打他们的，他们能想到的就只有公司的军队。
　　但这个想法很快就被帕帕亚诺娃否决。
　　“不可能！别忘了，公司的药物还得靠咱们提供呢，是，咱们给的药不卫生，副作用也比较大，但胜在便宜，价格低廉到希波克拉底都得夸咱们一句‘良心’。”
　　“灭了咱们，公司找谁买药去？他们自己是能制作，但他们自己制作的成本比跟咱们买还贵呢，指望公司不讲利润，白日梦还没睡醒是吧？”
　　没人再说话。
　　忽然，外面的枪声停止了。
　　不光是枪声。
　　还有人的叫喊、交火的声音，也都消失了。
　　重归平静。
　　但这平静，却是过于死一般的寂静了。
　　第一百七十七章 只要钱到位，人家有事真上的啊（4K）
　　清道夫不是军队，退一步来说，就算是军队，军营里也不可能没有一点声音。
　　若是换做平时，吵闹的音乐，不管什么事都能吵起来的争吵喝骂，乃至继续发展下去打架斗殴……
　　根本平静不了。
　　但是现在，外面却没有一点声音。
　　死寂得就像是一块墓地。
　　房间里的所有人，额头上都开始冒汗。
　　忽然，有人像是想到了什么。
　　跑到终端上查看起来。
　　其他人见状，也反应过来。
　　对啊。
　　房间里的终端，连接了外面的摄像头。
　　通过终端控制摄像头，肯定能够看到外面发生的事情。
　　但是。
　　他们的希望升起得有多快。
　　回落得就有多快。
　　外面的摄像头不知从何时起，就被黑掉了。
　　一个都用不了。
　　操作终端的头目下意识的想骂娘。
　　但是又怕惊动外面的敌人。
　　想要发作，又不敢发作。
　　“怎……怎么办

分卷阅读369
　　啊，诺娃？”
　　所有人的目光，都聚集在帕帕亚诺娃的身上。
　　虽然大家都是头目。
　　但帕帕亚诺娃是大头目，他们是小头目。
　　“外面的走廊尽头，连接了一部电梯，可以带我们直接上去。”
　　帕帕亚诺娃缓缓道：“但是需要有人先出去，查看情况。”
　　瞬间哑火。
　　出去？
　　就你妈现在这个情况，谁他妈敢出去。
　　那不是妥妥的送死加炮灰吗？
　　“你去。”
　　“操他妈，怎么不是你去？”
　　“我有老婆孩子，你光棍一条，死了没人伤心。”
　　“我可去你妈的，这个时候还要塞我狗粮是吧？老子把枪塞进你的屁眼。”
　　就在他们争吵不休的时候。
　　房门突然响了。
　　刚刚还在争吵的声音，很快安静下来。
　　帕帕亚诺娃的反应最快。
　　举起动能突击步枪。
　　对着房门就是突突突一梭子。
　　嗵嗵嗵——
　　房门顷刻间被打出数十个弹孔。
　　帕帕亚诺娃换上一个新的弹匣，率先朝外冲去。
　　“不想死的就跟老娘过来！”
　　她十分悍勇的一脚将房门踢开，人靠在门框处，举枪朝着外面的走廊上又是一顿扫射。
　　子弹打光，她对着苏哈诺夫一扭头。
　　后者咬了咬牙。
　　举起双枪一个翻滚冲出房门。
　　但外面的走廊上一个人也没有。
　　帕帕亚诺娃刚才的扫射，全都打在空处。
　　“这是怎么回事？”
　　其他头目也纷纷提枪赶了过来。
　　看到房门外的这条走廊上，只有千疮百孔的墙壁和地板。
　　没有血迹，也没有尸体。
　　可刚才的敲门声又是怎么回事？
　　“该不会是……”
　　苏哈诺夫下意识的抬头看向天花板。
　　然后他就看到一颗形状与普通的破片手雷，外观不一样的手雷掉落了下来。
　　“手雷！卧倒！”
　　跟预想中的不一样的是，这颗手雷并没有掉到地上。
　　而是在半空中，就迸发出无数耀眼的激光。
　　刺目的激光，毫不留情的将人体切割开。
　　血水飞溅，泼溅到墙壁和地面上，洒得到处都是。
　　这是深切割人员杀伤手雷。
　　哪怕是钢铁也能轻易切割开来。
　　聚集在门口附近的头目们，直接就被一波全部带走。
　　当手雷的持续时间结束。
　　一道人影从天花板上落下。
　　正是苏晓。
　　他走到外面的过道上，与其他人汇合。
　　“都搞定了。”
　　苏晓点点头。
　　“艾芙琳就在这里，跟我来。”
　　他带着其他人，直奔最后一个还没有探索的房间而去。
　　房门打开。
　　里面是一个很空旷的空间。
　　这里被布置成黑超梦的拍摄现场。
　　旁边都架设着各种各样拍摄和录制的机器。
　　一张用卡板和床垫组成的简陋大床，放置在机器的中央。
　　被头顶上洒落下来的氛围灯，映照出姹紫嫣红。
　　一个虚弱的女人靠在床边。
　　不是艾芙琳还能是谁。
　　“小艾！”
　　这个时候，朱迪难得的表现出非凡的镇定。
　　她没有跑向艾芙琳。
　　而是快步往边上的终端走去。
　　“你们都先别碰她，如果她正在录像，会弄乱她的大脑，我先切断连接。”
　　“V、杰克，你们守在外面，露西，你跟我来。”
　　苏晓带着露西，走进黑超梦团队的拍摄场地。
　　来到艾芙琳的面前。
　　地上散落着酒瓶、杂志、麦片盒、手铐、药瓶、避孕套……等乱七八糟的东西。
　　当苏晓和露西转到床的背面时，才看清楚靠着床的艾芙琳那副凄惨的模样。
　　此时的艾芙琳，哪里还有苏晓在丽姿酒吧时，见过的那副姿态。
　　她就像是一个被玩坏的玩具。
　　身上到处都是血迹和淤青，还有被手铐勒出的勒痕。
　　她只穿着一件单薄的上衣。
　　没有裤子，也没有鞋子。
　　“Pinche Dios Santo bendito（我靠，神呐）！”
　　原本，杰克对艾芙琳多多少少，是有一些怨言的。
　　不仅是因为这笔单子是艾芙琳给的。
　　也是因为，艾芙琳和德克斯特一样，在出事以后，就脚底抹油了。
　　在他们寻找艾芙琳的过程当中。
　　其实杰克一直在思考。
　　该用什么样的态度，去面对艾芙琳。
　　而现在。
　　杰克不需要再烦恼了。
　　因为。
　　就算是杰克，看到艾芙琳这副惨状，也不忍心再说她什么。
　　艾芙琳是抛下了他们。
　　但是他们几个都还活得好好的。
　　而艾芙琳却成了这副人不人、鬼不鬼

分卷阅读370
　　的样子。
　　何况经历绀碧大厦后，杰克心态有些变化。
　　扬名立万的想法没有变。
　　但之前那种一夜暴富的观念是彻底没了。
　　为什么那么多的传奇，都躺在坟地里？
　　因为天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。
　　人只有活着，才有希望，才有未来，才有可能。
　　“看到插在她身上的电线了吗？准备拔的时候，告诉我。我这边要和你同时切断连接。”
　　“那好，我们同时动手。”
　　苏晓蹲在艾芙琳的面前，倒数三秒。
　　接着将电线用力扯掉。
　　在拔电线的时候。
　　苏晓这才发现，艾芙琳的脸更加凄惨。
　　脸上全是血。
　　她的眼神里没有色彩。
　　活像一个死人。
　　脚步声响起。
　　朱迪快步跑了过来。
　　她想要触碰艾芙琳。
　　但是在近距离看清楚艾芙琳的模样以后。
　　又畏畏缩缩的收回手。
　　“我们走吧，先带她出去，别的之后再说。”
　　……
　　苏晓抱着艾芙琳。
　　和其他人一起，从地下出来。
　　重新回到地面上。
　　朱迪冲在最前面。
　　跳上货车。
　　杰克拉开车门，V帮忙护着头。
　　“小心。”
　　苏晓将艾芙琳放在座位上，给她系上安全带。
　　等所有人都上车以后，苏晓拍了拍朱迪的座位。
　　“可以走了。”
　　“坐稳。”
　　……
　　在背着艾芙琳，进入朱迪的公寓。
　　把她放在朱迪卧室的床上后。
　　一行人没有打扰她。
　　全都安安静静的退了出来。
　　朱迪摸出一支烟。
　　看了苏晓一眼。
　　有些犹豫。
　　“想抽就抽吧。”
　　“谢谢。”
　　朱迪将烟头点燃。
　　深深的吸了一口。
　　杰克问了一句：“她能恢复吗？”
　　“不清楚。”朱迪吐出一口烟圈，摇了摇头。
　　艾芙琳虽然救出来，但是也已经变成现在这副，人不人、鬼不鬼的模样。
　　苏晓提议道：“要不把她送到创伤小组的医院看看？”
　　创伤小组的私人医院，是夜之城排名很靠前的私人医院。
　　医疗器材最先进的之一，技术也是最好的之一。
　　当然。
　　消费也是天文数字。
　　如果艾芙琳有创伤小组的白金会员，那倒还好说。
　　90%的治疗费用都由白金会员套餐承担了。
　　不过，资本家也不是傻子。
　　如果治疗艾芙琳的费用太过昂贵的话，就算有白金会员肯定也会想办法不给报销。
　　朱迪很心动。
　　但她还是苦笑着摇了摇头。
　　“我没有那么多的钱。”
　　苏晓几乎不带犹豫的说道：“我可以帮忙垫付。”
　　“苏？”
　　不仅是朱迪，就连其他人，也都震惊的看向苏晓。
　　其实。
　　苏晓愿意帮助艾芙琳。
　　这不止是因为苏晓看艾芙琳觉得可怜。
　　还有一个很重要的原因：
　　就艾芙琳现在这个样子，她没法告诉苏晓，背后指使她去偷芯片的人是谁。
　　在乘坐着朱迪的车，从宪章山回来的这段路上……
　　苏晓越想越觉得，艾芙琳被人指使的可能性很大。
　　这样才能解释，为什么艾芙琳会被黑客烧坏脑子。
　　因此。
　　他才需要艾芙琳好起来。
　　这样艾芙琳才能告诉苏晓。
　　是谁让她这么干的。
　　如果有人指使艾芙琳，那么反过来想，要是他们知道relic在苏晓的手上……
　　他们是否又会对苏晓不利？
　　或者，他们知道自己拿苏晓没办法。
　　那么是不是会对苏晓认识的，他在乎的人下手？
　　苏晓不可能放任一个已知的威胁存在。
　　他可不是那种，明知道在暗处藏匿着敌人，却还要假装歌舞升平、无事发生的人
　　所以他才要花钱治好艾芙琳。
　　至于为什么不让露西进入艾芙琳的脑子？
　　入侵电子脑不是万能的办法。
　　只有意识清醒的正常人，入侵其电子脑才能得到情报。
　　如果是那种大脑一团浆糊的人。
　　那脑子里的信息和数据也是一团浆糊。
　　就真的是什么都挖掘不出来。
　　再说了。
　　也得考虑一下朱迪的情绪。
　　当然。
　　还有一个原因则是。
　　在私人医院的治疗费用，对于普通人来说是天价。
　　但是对于苏晓而言，不算什么。
　　要知道他跟神父一天的分成都有三十多万。
　　还不算其他收入。
　　这笔治疗费他还是负担得起的。
　　……
　　光说不练，那是假把式。
　　苏晓当即打了一个电话给创伤小组。
　　叫他们

分卷阅读371
　　过来接人。
　　十分钟后，创伤小组的浮空车停在公寓的楼顶。
　　数名全副武装的创伤小组的队员，从浮空车上下来。
　　领队看着担架上，已经换了一件衣服的艾芙琳问道。
　　“这位就是病人？”
　　苏晓点点头。
　　于是两名创伤小组的队员，上前抬着担架，走上浮空车。
　　“先生，具体的治疗费用，需要在全面检查后才能得出，通常都会有数种不同的治疗套餐。”
　　“治疗效果越好的套餐，价格越高。当然您无须担心，我们也有性价比较高的套餐，只是治疗效果也就相对保守一点。”
　　“另外，无论您使用哪种套餐，都需要您先为客人注册一个医疗账户，并转入不少于三万欧元，因为我们需要扣除浮空车来回的燃料费，人工成本等等。”
　　领队拿出一台平板电脑，调出二维码。
　　苏晓用战术目镜在上面一扫。
　　便进入到一个注册网页。
　　在输入了艾芙琳的全名以后，其他的信息就自动填写完毕。
　　这倒也省得苏晓去问朱迪。
　　这时，苏晓忽然有一个疑问。
　　“这个医疗账户，如果里面的钱没有用完，可以退的吗？”
　　“当然可以，您大可以相信我们的诚信和信誉。”
　　苏晓想了想。
　　虽然创伤小组对非客户不屑一顾，爱答不理。
　　但是对客户还是很尽职尽责的。
　　尤其是白金客户。
　　人家不是朝天放三枪，算对得起你的保费了。
　　人家有事真上的啊。
　　于是他点了一下头。
　　在艾芙琳的账户里，一口气存进去五十万欧元。
　　“这些钱应该差不多够了，如果后续还需要医疗费用，给我打电话，我的号码是XXX。”
　　领队的态度立马变得更加恭敬。
　　众人目送着创伤小组的浮空车升空，远去。
　　朱迪不知道该说什么好。
　　只知道流着泪。
　　一个劲的说着“谢谢”。
　　……
　　从朱迪的公寓里出来。
　　“苏，我不明白，你为什么要那样做？”
　　看到苏晓打了五十万到艾芙琳的医疗账户上，杰克就跟自己损失了五十万一样心疼。
　　好吧，这么说可能有点夸张。
　　但他不理解。
　　不只有他，V和露西也是一样的不理解。
　　只不过先前当着朱迪的面，他们不方便问。
　　“其实……”
　　苏晓将自己的想法说了一遍。
　　“原来是这样。”
　　大家纷纷露出恍然大悟的神色。
　　“如果真的是巫毒帮，就需要早做打算，最好将其扼杀在摇篮里。”
　　巫毒帮搞暗杀是有一手的。
　　苏晓可不想被暗杀到自己头上。
　　当然，他现在还只是猜测。
　　到底是不是巫毒帮，得等到艾芙琳醒过来才知道。
　　苏晓还打算说点什么，全息电话突然响了起来。
　　第一百七十八章 清道夫就像野草，春风吹又生（3K）
　　“嘿，苏，好久没联系，听说你现在在跟德克斯特干大买卖了，怎么样，顺利吗？”
　　“别拿我开玩笑了瑞吉娜，找我有什么事吗？”
　　瑞吉娜笑了笑。
　　“苏，你知道吗？有时候太过直白，并不见得是件好事。”
　　“大家的时间都这么宝贵，就不要浪费在无用的虚伪客套上了吧，不过如果你希望的话……今天天气不错，您吃了吗？”
　　瑞吉娜：“……”
　　她扶住自己的额头。
　　摇了摇头。
　　“好吧，我这边确实有一个委托需要麻烦你。”
　　“不会又是对付清道夫的委托吧？”
　　瑞吉娜敏锐的察觉到。
　　苏晓似乎是有那么一点儿……小情绪？
　　“怎么了？”
　　跟瑞吉娜，没什么好隐瞒的。
　　这也不是什么秘密。
　　“其实，我们刚刚才从一个清道夫的老巢里出来，这伙清道夫还兼职黑超梦团队的拍摄，嚯嚯了不少人，那里简直就是一个屠宰场。”
　　瑞吉娜能理解苏晓刚刚为什么是那种态度了。
　　“听起来很糟糕？”
　　“不是听起来很糟糕，那就是很糟糕。”苏晓叹了口气。
　　他没那么脆弱，只是这城里的清道夫实在是太多了。
　　比老鼠、蟑螂还多。
　　不管你消灭多少，总是会冒出来更多。
　　“好了，闲聊到此结束吧，既然你有事，那就快说吧，早点搞定我好早点回去休息了。”
　　瑞吉娜点点头。
　　表示完全能够理解。
　　“你知道我以前也是个记者，在过去那段挖丑闻的时间里，认识了个朋友，我们还一起做过一档播客，但这都是老黄历了。”
　　“如今我已经改行去做中间人，但我的那个老朋友还在做着老本行。”
　　“我很担

分卷阅读372
　　心他，想让他放弃，为此也没少跟他吵架，他这个脾气犟得很，但每次都是不了了之。”
　　“这些不是重点，重点是从昨天开始，我发现自己联系不上他。”
　　“直到二十分钟前，我收到了他的电脑，在沃森区的艾森豪威尔街本地网的登录提醒。”
　　苏晓一听就明白瑞吉娜的意思了。
　　记者。
　　挖丑闻。
　　城里不是所有的记者都被收买了。
　　还有那么几个记者，干着记者该干的活儿。
　　只是……
　　他们通常都很难活过圣诞节。
　　“你担心有人对他不利？”
　　瑞吉娜再次叹了口气。
　　“不是担心，是我这里已经接到买他命的单子了，夜之城从来都不喜欢刨根问底的人，因为没准真的会发现被刻意隐藏起来的秘密。所以我才来请你帮忙，就个人而言，我想留他这条命”
　　“懂了，瑞吉娜，把具体的地址给我，我可不想到艾森豪威尔街一个房子一个房子去找。”
　　“这就发给你……行了，你那边应该收到了。谢了，苏，你放心，酬金方面我不会吝啬的。”
　　苏晓让其他人先回去好好休息。
　　这种活他一个人就够了。
　　自己站在原地等「芬里尔」机车。
　　几分钟后，他骑上机车，往艾森豪威尔街急速而去。
　　“对了，你这个朋友他叫什么名字？”
　　“他刚好跟我一个姓，不过我俩并没有血缘关系。”
　　一个念头在他的脑海里一闪而过。
　　他下意识的脱口而出一个名字。
　　“麦克斯·琼斯？”
　　瑞吉娜比苏晓还惊讶。
　　“你认识他？”
　　苏晓苦笑了一下。
　　“这就说来话长了。”
　　麦克斯·琼斯。
　　城里知名度挺高的一个记者。
　　他主要是揭露公司丑闻，和挖掘第四次公司战争期间，公司所犯下的不人道罪行。
　　另外。
　　他对退伍老兵的待遇也很关心，不止一次为退伍老兵发声。
　　呼吁公司改善曾经为他们流血牺牲的老兵们的待遇。
　　但是巨型企业嘛，你们懂的。
　　改是不可能改的啦。
　　这辈子都不可能改的。
　　你呼吁归呼吁，改一下算我输。
　　……
　　沃森区。
　　艾森豪威尔街。
　　这个街区的房子全都是那种有几十年的低矮建筑。
　　一个街区的治安好不好，看它的环境就能看得出七七八八。
　　在其中一个房子的地下室里。
　　被五花大绑的麦克斯·琼斯缩在墙角。
　　他害怕极了。
　　就在刚刚，他亲眼看到，一个大活人是如何被清道夫，把身体里有价值的义体、器官给挖出去的。
　　老天在上。
　　就算是动物，屠夫也会先给它速死，然后再进行处理——当然，这一段是他在书上看到过的，毕竟2077年的夜之城，早就看不到动物了。
　　而这些清道夫，对待自己的同类，却连眼睛都不眨一下。
　　其中一个穿着围裙，屠夫打扮的清道夫。
　　似乎是感受到他的目光。
　　回头看了他一眼。
　　咧了咧嘴。
　　这个清道夫的脸上沾着血迹。
　　但对方似乎没有感觉似的。
　　露出一个在麦克斯看来很是惊悚的笑容。
　　“别担心，马上就轮到你。”
　　麦克斯瞪大了眼睛。
　　不断的喘着粗气。
　　额头上有冷汗缓缓流淌而下。
　　之前他雇佣苏晓，去流浪汉营地跟一个线人碰面。
　　到地方后，发现荒坂的人比他们来得更早。
　　线人跟那个流浪汉营地，都被荒坂杀人灭口。
　　当时麦克斯害怕极了。
　　就躲了一段时间。
　　后来发现荒坂没有找他麻烦。
　　于是他就继续干起自己的老本行。
　　麦克斯不是对荒坂有意见。
　　而是跟所有的巨型企业都过不去。
　　只要有人揭露公司的黑料，他就感兴趣。
　　昨天早上的时候，他又接到了一条匿名举报。
　　这次是跟泽塔科技有关的。
　　泽塔科技的名气与规模，都远不如荒坂和军用科技。
　　它曾是一家规模较小的公司。
　　总部设在库比蒂诺。
　　该公司专门从事于计算机硬件、软件和后台设计，是美国市场上神经处理器、微芯片和机器人的主要供应商之一。
　　得益于利润丰厚的政府合同，该公司在重建期间扩大了规模。在过去30年内，泽塔科技已将其产品线多元化，并在航空电子设备研究和制造领域投入了巨资，成为了运输行业的巨头之一。
　　目前，他们最出名的产品是机场武装直升机，以及安保/战斗/通用无人机，这些产品正被所有的巨型企业广泛使用。
　　就连荒坂和军用科技，也向泽塔科

分卷阅读373
　　技购买了无人机。
　　麦克斯一听又是跟巨型企业有关的。
　　二话不说，就开上自己的车。
　　前往跟线人约定好的碰面地点。
　　结果在半路上，被卷入进一起NCPD和帮派成员的混战。
　　当时整条街都陷入到枪林弹雨当中。
　　子弹就像雨点一样密集。
　　麦克斯的大腿上中了一弹，血流如注。
　　他叫了一辆救护车。
　　把自己拉出现场。
　　但是让他万万没有料到的是，救护车竟然跟清道夫还有业务关系。
　　救护车上的医生用带有七氟烷的手帕将他麻翻。
　　等他醒过来的时候，已经出现在一处清道夫的窝点里。
　　幸运的是，由于他身上的义体较多，清道夫决定先缓点再解决他。
　　不幸的是，被活体解剖只是时间问题。
　　“别吓唬他了，费加舍夫斯基，你这头蠢货，要是他吓尿了你负责清理？”
　　利普托夫推了刚刚冲麦克斯露齿一笑的清道夫一下。
　　他走到水池前。
　　拧开水龙头。
　　把手放到哗啦作响的流水下面。
　　将手上的血污冲洗干净。
　　“特拉契夫，我要你找的那两个人，你那边有消息了没？”
　　另一个清道夫摘掉满是血迹的手套。
　　啪的一下丢到地上。
　　“我去问了邻居，就那个住在斜对面的韩国老太太，她说是一个瓦伦蒂诺帮的大个子，一个赛里斯青年，还有一个白种女人，和一个日波混血的女人，就是他们砸了你兄弟在日本街的场子。”
　　“那帮狗娘养的，来找桑德拉·多塞特那个公司女人，走的时候还杀了我兄弟，你在来生有门路吗？帮我问问，我要知道是谁干的！这事没完。”
　　嘭！
　　利普托夫的话还没有说完。
　　一个在楼上看门的清道夫，顺着楼梯一直滚到地下室里。
　　脑袋跟墙壁来了一次亲吻。
　　脖子在一声清脆的声音当中，对折成九十度。
　　“什么人？！”
　　遭逢异变，利普托夫又惊又怒。
　　赶紧去抄家伙。
　　但时间仿佛在这一刻凝固了。
　　一道白色的身影从楼梯上射出。
　　在利普托夫、费加舍夫斯基、特拉契夫的身旁，一掠而过。
　　而后，时间恢复了流动。
　　利普托夫三人的脖颈，同时飙射出一道猛烈的血箭。
　　在天花板和墙壁上，尽情的涂抹出鲜艳的色彩。
　　三人先后倒在地上。
　　眼里的生机慢慢消散。
　　麦克斯看着这一切。
　　目瞪口呆。
　　他还没有反应过来。
　　到底发生了什么事。
　　就在刚才，这三个清道夫还打算把他大卸八块了。
　　现在自己却先一步，成了别人的刀下亡魂。
　　这时，他才注意到，穿着白色风衣外套的苏晓，不知何时的站在地下室中。
　　眼里透露出笑意。
　　“需要帮忙吗，麦克斯？”
　　“你怎么会在这里？”
　　麦克斯的心情，就跟坐云霄飞车一样。
　　本来以为自己在劫难逃。
　　转眼却是天无绝人之路。
　　第一百七十九章 玩战术的心都脏（3K）
　　“是瑞吉娜叫我来的。”
　　一听到瑞吉娜的名字。
　　麦克斯脸上的喜悦之情，顿时就被冲淡了不少。
　　看麦克斯这一副吃了苍蝇的样子，苏晓挑了挑眉毛。
　　“你跟瑞吉娜？你俩有矛盾？”
　　“她是我认识最好的记者！还是我的导师！现在呢？哼！良心被狗吃了。”
　　看来这两人还真有矛盾。
　　而且矛盾还不小。
　　苏晓不知道麦克斯到底吃了什么药。
　　对瑞吉娜恨到这个地步。
　　瑞吉娜可能是城里最正义的中间人了，没有之一。
　　要换个场合，苏晓可得好好说一说麦克斯了。
　　不过。
　　这里显然不是说话的场合。
　　钩子、冰块、鲜血……
　　可能这里适合拍惊悚片。
　　但绝对不适合聊天。
　　“走吧，我先带你出去。”
　　苏晓给麦克斯割断绑在手脚上的带子，再扯掉他嘴上的胶带。
　　“等等，给我一把枪。”
　　“你不需要，上面的清道夫都被我收拾了，只剩下一个，那个不会对你产生威胁。”
　　苏晓冲着麦克斯摆摆手。
　　示意对方跟在自己的身后。
　　就几个耗子而已，自己一个人就足够了。
　　不然也没必要让杰克他们回去。
　　这地下室说是地下室，其实不止是一个房间，而是由好几个房间组成。
　　空间还是很宽敞的。
　　这地下室有两个出口。
　　其中一个出口是苏晓进来的地方。
　　上面是栋民房。
　　而另一个出口……
　　自动门应声滑开。
　　一个

分卷阅读374
　　奇怪的房间映入两人的眼帘。
　　这个房间的墙壁上，挂着不同型号的扳手。
　　柜子顶上却是放满了空酒瓶。
　　一个男人坐在椅子上，目瞪口呆的看着他们。
　　男人的打扮更奇怪。
　　他头上戴着蓝色的手术帽。
　　却没穿白大褂。
　　仅仅只是这样，还看不出这人是做什么的。
　　男人看到苏晓和麦克斯从底下上来。
　　吓得他结结巴巴，语无伦次。
　　“你是从……从哪儿冒出来的？我不……不知道你看……看到了什么，我也不……不怎么下去，我什么都不知道，是他们逼……逼我的……”
　　“我是他们的人质，他们说……说如果我敢逃跑，下……下一个上桌子的就是我。”
　　苏晓拔出技术左轮。
　　根本没听这男的解释。
　　也懒得说什么。
　　就一枪轰爆了男人的脑袋。
　　男人的尸体往后靠在椅背上，额头上有一个约莫半个拳头一样大小的窟窿。
　　从这个窟窿可以清晰的看到男人背后的事物。
　　“你干什么？！”
　　麦克斯被苏晓的突然举动，给吓了一跳。
　　身体下意识的做出想要逃跑的姿势。
　　他对苏晓不了解。
　　也不懂地下世界的那些东西。
　　尽管苏晓刚刚救了他，但他跟苏晓并不熟。
　　迄今为止，其实总共也才只见过两次面。
　　因此，对于苏晓的行为，麦克斯十分的困惑。
　　苏晓在左轮的枪口，吹了一下并不存在的硝烟。
　　而后将技术左轮插进腰间的枪套上。
　　“他在说谎，在进入地下室救你以前，我就已经看过房子里的终端了，里面记录了他跟清道夫的聊天记录。”
　　“还是老一套，清道夫负责逮人，挖心掏肝，他负责把那些东西卖出去。喏，不信你自己看。”
　　苏晓走出房间。
　　外面是一条巷子。
　　房门打开，外面的阳光照射进来。
　　在地下室里被关了太久。
　　麦克斯下意识的闭上眼睛。
　　过了一会儿，等到眼睛终于习惯阳光后，他这才跟着苏晓出去，顺着苏晓手指着的方向，抬头往上看去，这才终于看清，墙上挂着营业中的招牌。
　　在夜之城，有一条不成文的规定：
　　——像这种写明了是在营业中，但是又不标明是卖什么的地方。
　　一般只可能是做一种生意，那就是非法义体/人体器官的倒买倒卖。
　　再联想到这家黑店的地下室，就是让清道夫对普通人动手术的。
　　也就不言而喻了。
　　类似这样的黑店，在夜之城没有一千也有八百。
　　为了钱，他们可以没有任何底线。
　　“走吧，我叫的出租车就停在外面，我送你去见瑞吉娜。”
　　麦克斯点点头。
　　然后吐出一堆的秽物。
　　“你没事吧？”
　　麦克斯似乎想说话。
　　结果还是在吐。
　　苏晓从后面抓着他。
　　免得他一脸摔在自己的呕吐物上。
　　终于，一段时间后，麦克斯吐无可吐，只剩下干呕。
　　苏晓拎着两条腿软得跟面条一样的麦克斯，拖着他上了叫来的德拉曼出租车。
　　再递给他一瓶矿泉水。
　　漱了漱口，又喝了几口水。
　　麦克斯的脸色，总算是看着好一点了。
　　“对了，你现在是要带我去哪儿？”
　　缓过劲来的麦克斯，忽然发现德拉曼出租车前进的方向，并不是自己的公寓。
　　“带你去见瑞吉娜，这个委托才算结束。”
　　“我能在这里下车吗？其实我觉得自己的身体挺好了，不用再蹭你的车了。”
　　苏晓斜了麦克斯一眼。
　　“那你会自己去找瑞吉娜吗？”
　　麦克斯停顿了一下：“我说会，你相信吗？”
　　“你要是不停顿，我可能还会信，现在当然是不信。”
　　麦克斯瘫倒在座位上。
　　“你怎么好像很敌视瑞吉娜？是我的错觉吗？”
　　麦克斯的语气，听起来特愤世嫉俗。
　　“如果换作是你，曾经一起高举正义旗帜的同伴、导师，曾发誓要报道所有的不公，跟这个世界的黑暗作斗争。”
　　“结果没过多久，她摇身一变，却变成了地下世界的中间人，跟肮脏、污秽，同流合污，与三教九流打交道，给公司擦屁股，摄像机也不再为公道与正义录制，而是变成谎言的机器，换做是你，你怎么想？”
　　苏晓毫不犹豫道。
　　“她有伤害过自己的友人，或者是无辜的人吗？”
　　麦克斯迟疑了一下。
　　“没……没有，但是她现在连公司的活儿都来之不拒”
　　苏晓摊了摊手：“如果有钱拿，又何乐不为呢？只要不去伤害无辜者，只要问心无愧。”
　　麦克斯坐了起来。
　　“可是……

分卷阅读375
　　”
　　“麦克斯，你知道吗？在时机到来以前，贸然反抗可能只会撞个头破血流。”
　　麦克斯不服气道。
　　“但至少我们的牺牲，可以留下历史，可以让他人铭记于心。”
　　苏晓摇了摇头。
　　“相信我，不会的，顶多成为一些人茶余饭后的闲聊还差不多。”
　　想当初，强尼·银手带着核弹炸掉荒坂塔，那是何等的壮烈！
　　然后呢？
　　几十年后，这座城市还不是恭恭敬敬的把荒坂，又给重新请了回来。
　　这座城里不乏像麦克斯这样的记者。
　　公司的外勤特工和安全部队，没少把他们的尸体，处理成自杀，或者遭遇意外。
　　这些记者确实是牺牲了。
　　但是……
　　没有人记住他们的牺牲。
　　甚至很多人都不知道他们死亡，所代表的含义。
　　想必瑞吉娜也是想通了这点。
　　才改行去当中间人。
　　跟干记者那会儿比起来。
　　至少现在她手上有几支佣兵小队，还有一些流动的资金。
　　更重要的是。
　　瑞吉娜的手上握着公司的黑料。
　　她可以把生物技术的情报卖给荒坂……
　　也可以授意自己的佣兵小队，故意在军用科技的人面前撤退，然后丢下带有荒坂情报的芯片……
　　或者去小唐人街某家指定的中餐馆，然后把里面装有军用科技信息芯片的包子，跟自己点的包子来个掉包计。
　　麦克斯觉得瑞吉娜是个自甘堕落，弄脏自己双手的中间人。
　　但在苏晓看来。
　　现在的瑞吉娜，才终于让公司感受到一丝的威胁。
　　可能会有公司狗不屑的觉得，中间人不过是争夺骨头的鬣狗。
　　但只要是有脑子的公司狗，就绝对不会无视中间人的存在。
　　麦克斯沉默了。
　　他没想到苏晓的回答竟是这样。
　　更让他陷入思考的，还在后面。
　　“麦克斯，你以为自己了不起，但其实在公司眼里，就是一只嗡嗡叫的苍蝇。他们不会为了媒体报导睡不着觉，他们怕的是中间人手上的重磅情报，一刀见血的那种”
　　麦克斯深深的吸了口气，然后长叹出声。
　　他无法一下全盘接受苏晓的观点。
　　但也不得不承认的是，苏晓说的没错。
　　“好吧，假设你说的有道理。”
　　“不用假设，我说的就是有道理。”看麦克斯似乎还是有点犹豫，苏晓拍了拍麦克斯的肩膀，“去见瑞吉娜吧，别光听她说什么，也亲眼看看她是怎么做的。”
　　麦克斯终于是下定决心。
　　点头同意。
　　在把麦克斯送到瑞吉娜的安全屋，苏晓就离开了。
　　几分钟以后。
　　瑞吉娜打来电话。
　　“苏，你真是神了，你跟那头倔驴说了什么？他竟然跟我说，想和我合作一段时间试试。”
　　见瑞吉娜的心情很好，苏晓也跟她开了一个玩笑。
　　“没什么，就是施展了一点魔法，你们这样的麻瓜是不会懂的。”
　　“要是换做平时，我一定以为你是在开玩笑，但是今天……我不好说，搞不好你还真的是从霍格沃兹毕业的。”
　　玩笑开过之后，苏晓认真道。
　　“别让他失望，瑞吉娜。”
　　瑞吉娜同样也认真回答：“放心，我会的。”
　　第一百八十章 我们中出了一个叛徒（4K）
　　海伍德。
　　神父据点内。
　　马库斯正在跟同伴闲聊吹水。
　　却见神父从另一边走了过来。
　　“马库斯。”
　　“您好，神父，怎么了？”
　　马库斯和同伴赶紧恭敬起身。
　　神父的手下都很尊敬神父。
　　这不光是因为神父给了他们一份工作。
　　还给予他们足够的报酬和尊严。
　　棕色皮肤的拉丁裔，和黑色皮肤的非裔，在这片土地上，所受到的歧视是一样的。
　　说来也怪。
　　种族歧视就像是这片土地上的诅咒一样。
　　从1775年打响独立的第一枪，到合众国被英王承认独立，再到合众国历史上规模最大的内战，最后再到现在。
　　三百年的光阴转瞬即逝。
　　但种族歧视却仿佛跗骨之蛆一般，挥之不去。
　　拉丁裔被跟犯罪画上等号，不是一天两天了。
　　差不多除了海伍德，拉丁裔很难在其他城区找到像样的工作。
　　就算在海伍德，拉丁裔也没有help拉丁裔。
　　更多的情况反而是老乡见老乡，背后开一枪。
　　要说坑拉丁裔最狠的，还得是拉丁裔自己的同胞。
　　马库斯很庆幸自己能被神父挑中。
　　因为神父是海伍德这里，为数不多的不会歧视自己同胞，并且还会给足报酬和尊重的老板。
　　“还好你在这里，我准备到野狼酒吧去，但卡洛病了，你能开车吗？”

分卷阅读376
　　“当然，神父。”
　　马库斯赶紧把烟丢到地上，踩灭。
　　两人来到外面，坐上一辆「维勒福尔阿瓦拉多V4F570使团」。
　　这是一辆六轮轿车，前面四个轮子，后面两个。
　　看名字就知道，还是「维勒福尔」汽车制造商生产。
　　车上配有一台足以令街头侧目的引擎。
　　尽管体型巨大，但对「阿瓦拉多」的前部双车轴来说，这根本不成问题。
　　只可惜，这种创新设计仍然不大牢靠，需要时常维护，有时价格还特别高昂。
　　对夜之城地下世界的许多人来说，「阿瓦拉多」正是他们炫耀奢华的理想体现。
　　宽敞的合成皮软座，也为游弋在城市街头平添了几分愉悦。
　　……
　　谷地区南部的建筑不如北部的建筑高大，街区也更加贫穷落后。
　　载着神父和马库斯的汽车行驶在道路上，前方就是一个十字路口。
　　马库斯开着车往左转，可就在这时，从右边的道路上，一辆正在等待红绿灯的卡车，忽然撞飞几个正在过马路的行人，并一头狠狠的撞了过来。
　　马库斯急忙进行规避动作。
　　但车尾还是被卡车重重的撞了一下。
　　汽车被撞得转了一大圈。
　　并滑行出去，撞到路边的护栏上。
　　马库斯和神父都被震得东倒西歪。
　　幸好两人都系着安全带。
　　否则非撞得头破血流不可。
　　神父朝窗外探出视线。
　　只见那辆卡车正缓缓掉头，调整角度。
　　尽管卡车的车头发生些微的变形。
　　但他们这辆车的车尾，则更加严重。
　　双方在体型、吨位上都不是一个级别的对手。
　　硬碰硬是他们吃亏。
　　“马库斯，快开车。”
　　神父见那辆卡车随时都会再撞过来，不禁催促道。
　　马库斯急得满头大汗。
　　但不知为何，汽车就是启动不了。
　　卡车已经调好头。
　　并再次撞了上来。
　　轰！
　　卡着汽车的护栏发出不堪重负的声音。
　　随后破碎、裂开。
　　汽车被横着推到一家临街店铺中。
　　这家店铺摆在门口的摊位，和琳琅满目的商品，瞬间支离破碎。
　　汽车刚好卡在门口。
　　被卡车正面碰撞的部位，不断扭曲、变形。
　　汽车被卡车撞得死死的，就算现在能发动汽车，也没法逃脱。
　　马库斯焦急道：“神父，快下车！”
　　「阿瓦拉多」只有两个座位。
　　也就意味着，只有两个车门。
　　马库斯这边的车门，在卡车的撞击下变形、挤压。
　　根本没可能打开。
　　唯一的逃生出口，就只有神父那边的车门。
　　神父解开安全带。
　　打开车门，钻了出去。
　　然后他把马库斯也拉了出来。
　　卡车司机见状不妙，刚想倒车回避。
　　被神父用技术手枪射穿挡风玻璃，打死在座位上。
　　“神父，你没事吧？”
　　神父没有回答。
　　而是先环视四周一圈。
　　店里的店员和客人，全都缩在角落里，害怕的看着他。
　　“是卡洛，他出卖了我们，只有他知道我今天的行程。”
　　神父很生气。
　　卡洛是他的专职司机。
　　他自问自己对卡洛不薄。
　　但卡洛竟敢出卖他。
　　他不知道卡洛为什么要这样做。
　　但他不会容忍叛徒。
　　“我们先离开这里，”神父看了一眼被撞得嵌入进墙壁，发生变形的汽车，改口道，“打电话给‘家里’，叫他们派人过来接我们。”
　　马库斯点点头。
　　拨通了全息电话。
　　神父回头，再次看了眼店里瑟瑟发抖的无辜群众。
　　他笑了笑。
　　“不用担心，我们很快就会离开，对于你们的损失，我感到很抱……”
　　砰——
　　神父的话止住了。
　　他怔怔的低下头。
　　只见自己的心脏处有一个不断往外流血的血洞。
　　刚刚还一脸花容失色的店员，此时却淡定无比，手里还握着一支动能手枪。
　　枪口正瞄准着神父。
　　“不——”
　　马库斯反应过来。
　　拔枪、瞄准、射击。
　　一气呵成。
　　在店员开第二枪以前，先打中了她的脑袋。
　　马库斯担心人群里还有隐藏起来的刺客。
　　举起枪，对准他们。
　　“出去！全部都给我滚出去！”
　　店里的顾客原本还以为马库斯会迁怒到他们。
　　现在马库斯让他们滚，如蒙大赦。
　　连忙从侧门逃走。
　　马库斯不放心。
　　朝伪装成刺客的店员的头部和心脏，分别再补上一枪。
　　这才回到神父的身旁。
　　几分钟后，神父的手下赶到。
　　他们急

分卷阅读377
　　忙接上生命垂危的神父，带着他直奔私立医院而去。
　　……
　　创伤小组医院。
　　一条纯白的走廊，墙壁为纯白色，地板干净到足以反射出人影，就连天花板上的日光灯，也绽放出淡淡白光。
　　走廊的两侧，均为带有卫生间、娱乐室的单人病房，智能玻璃平时处于关闭状态，在获得权限后可以开启，观察病人的情况。
　　苏晓和一位身穿着白大褂的医生，此时就站在一个单人病房前，透过智能玻璃看向里面的病房。
　　在一张干净的大床上，艾芙琳正在接受各项检查。
　　苏晓看向身旁的医生：“她的情况怎么样？”
　　面对眼睛都不眨一下，就交了好几十万的大主顾，医生的态度非常好。
　　“她的情况很糟糕，但好在现在已经稳定下来了，不过要等到她完全清醒，恐怕还需要一段时间。”
　　“医生，我有一些事情想问她，你觉得她最快多久可以清醒？”
　　医生往里面看了一眼，叹了口气。
　　“这我不能打包票，就像我刚才说的，她现在只是稳定了下来，但是她之前所受到的创伤，毕竟太严重了，更别提她还植入了行为芯片。”
　　“行为芯片您知道吗？这是一项神奇的技术，一项伟大的发明，会让您完全变成另外一个人，逼真到可以让您拿奥斯卡。”
　　“但是出售行为芯片的专家不会跟您说，这种东西是有极为强烈的副作用的，举个例子，它可以将一名刚刚通过新手训练的菜鸟，变成一个从尸山血海的战场上走下来的老兵。”
　　“最后成为一个敌我不分的赛博精神病，就是这个原因，才让公司仍然使用超梦和虚拟实境训练士兵，而不是用行为芯片大批量量产老兵。”
　　医生的耿直让苏晓有点意外。
　　他本来还以为，医生会稍微的……掩饰一下。
　　像是看出苏晓心里的疑惑，医生笑了笑，解释道。
　　“行为芯片又不是我们创伤小组发明创造的，有什么不能说的，反正我们也没捞到好处。”
　　虽然都是公司。
　　但公司跟公司之间，不是铁板一块，而是竞争和敌视的关系。
　　要是有某一家公司倒了霉，其他的公司也不介意落井下石。
　　这都是喜闻乐见的事情。
　　苏晓像是想到什么，忽然道。
　　“她做梦吗？”
　　“您这是什么意思？”医生疑惑出声，但旋即可能是觉得这样的反问，有些不太礼貌，便不等苏晓再问，他就回答了苏晓刚才的问题，“做，不过是一些断断续续的梦。”
　　“你们能用设备捕捉她的梦吗？当然，我是指在不损伤她的身体和精神，以及大脑的前提下，用设备将其录制下来。”
　　“当然可以，我们创伤小组的私人医院，是夜之城排名前三的医院，这点小事不在话下。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　这时，全息电话突然响了起来。
　　“我接个电话。”
　　“当然，您请便。”
　　医生自觉走开。
　　“苏？是苏吗？！”
　　全息电话上，弹出一个黑人的画面，满脸焦急。
　　“马库斯，你的脸色很不好看，发生什么事情了？”
　　“出事了！出大事了！神父重伤！现在就躺在医院里！”
　　苏晓只觉得自己的胸口，像是遭到一记重拳似的。
　　他震惊不已。
　　神父受到了袭击？！
　　还躺在医院里？！
　　怎么会……
　　夜之城的中间人，有时也会遭遇暗杀。
　　暗杀的委托大多都是其他眼红的中间人，或者是公司，又或者是敌对的帮派成员发布的。
　　不过成功率一般很低。
　　因为中间人通常都只会待在自己的据点里。
　　除非发起帮派战争，否则很难啃下如同小型要塞一样的据点。
　　即便中间人有事要出门……
　　这城里的道路纵横交错。
　　暗杀者又怎么知道目标会走哪条路？从而提前埋伏搞偷袭？
　　除非……
　　神父的手下出了叛徒。
　　“到底怎么回事？神父怎么会重伤？他之前打算做什么？”
　　马库斯脸色难看道。
　　“今天神父打算去野狼酒吧，司机卡洛请假了，就由我来给神父开车，开车开到一个十字路口的时候，六街帮的狗杂种就提前在那里埋伏了人手。”
　　“他们先是用一辆卡车，把我们逼进一家花店，然后伪装成店员的杀手，一枪打中了神父的心脏。”
　　苏晓一听就觉得请假的那个人有很大的嫌疑。【欢;:迎"进*#"!入【,!夜;袭-";+的":月:费.'群;:】:..4:'9.,3:""6!*，1:3";5."
　　“那个司机卡洛，他有问题，你们找到他了没有？”
　　“神父在中枪以前，也是这样说的

分卷阅读378
　　，但是等我们找了几个兄弟，气势汹汹的杀到卡洛住的公寓的时候，发现那小子已经死在自己的浴室里了，血都被放得差不多干净了。”
　　苏晓脸色骤然一变
　　有三个可能：
　　一是卡洛叛变了，但出于愧疚和畏惧而自杀；
　　二是卡洛没有叛变，但是六街帮的人找到他，从他嘴里撬出神父的行程路线和时间以后，再被六街帮的人杀死；
　　三是卡洛是不是叛徒，并不重要，重要的是神父的手底下还有一个内奸。
　　并且这个内奸的地位比卡洛更高。
　　是他将情报透露给六街帮，并将卡洛灭口。
　　给别人造成是卡洛泄密的错觉。
　　“现在你们那边的情况怎么样？”
　　“很不好，我们跟克莱门蒂干起来了，死了好几个兄弟。”
　　克莱门蒂就是六街帮的三支之一。
　　六街帮总共分为三支——克莱门蒂、法尔科内、弗兰奇。
　　顺带一提，半年前想要胁迫苏晓加入六街帮的马尔梅勒，就是克莱门蒂的干部。
　　“你们怎么搞的？”苏晓的语气半是恼火，半是恨铁不成钢，“你们现在最重要的，难道不是保护好神父，和找出组织里的内奸吗？跟克莱门蒂干什么仗？”
　　“是尼克拉带我们去找克莱门蒂算账的。”
　　尼克拉就是神父的副手。
　　当神父不在时，一般都是由他负责处理事务。
　　神父从苏晓这里拿到的智能武器，也是由他跟黑市商人交涉的。
　　这个尼克拉。
　　如果不是内奸。
　　就是十足的蠢逼。
　　但考虑到，能够做神父的副手，神父还让他负责那么多的事务，不可能是蠢逼。
　　那就只可能是内奸了。
　　起码目前来看，他的嫌疑是最大的。
　　“马库斯，现在你给我听好了，找一批神父的嫡系，不要被其他兄弟发现，私底下去把尼克拉控制住，不要给他任何辩解的机会。”
　　“如果我猜的不错，神父的行踪多半就是他泄露出去的，如果我猜错了……这件事现在先不用考虑，总之你先把人控制起来再说。”
　　第一百八十一章 喧哗上等夜露死苦（3K）
　　苏晓觉得自己有百分之九十的可能不会猜错。
　　当然，如果真的发生了那剩下的百分之十……尼克拉这家伙就是一个在关键时刻掉链子，被情绪主导脑子的蠢逼……
　　那他造成神父的手下伤亡也是事实，把他抓起来也没错不是吗。
　　“尼克拉，他现在不在据点里，他不见了。”
　　苏晓感觉自己的血压上来了。
　　“WTF？？？你说什么？！”
　　“尼克拉带我们跟克莱门蒂家族干了一次，失利后他还想要继续进攻，但是其他人表示出质疑，尼克拉见说服不了别人，就把自己关到一个房间里，等我们去叫他的时候，才发现他不见了。”
　　好吧。
　　那这个尼克拉百分百就是内奸了。
　　“他多半是逃到六街帮那里，或者拿钱出城，这你们现在没办法管，只能先派人到医院去，保护好神父。我们出不去，我们被NCPD堵在据点里了。”
　　“怎么还有NCPD的事情？他们来干什么？”
　　“他们说接到了热心群众的举报，要进来搜查，看看据点里有没有藏着闪闪。”
　　苏晓眼皮一跳。
　　好毒的计啊。
　　不知道是克莱门蒂家族那边有能人。
　　还是叛逃的副手尼克拉给出的主意。
　　但是苏晓不得不承认的是。
　　这一套连招堪称完美。
　　先是故意让克莱门蒂家族那边，知道神父的行程。
　　并提前做好布置。
　　虽然神父没有死。
　　却也因重伤而住进医院，奄奄一息。
　　这个时候，再挑动神父手下的情绪，引他们去克莱门蒂家族的场子——实际上克莱门蒂家族肯定提前做好了埋伏。
　　就等着神父的手下往里面冲。
　　苏晓估摸着，要不是神父给他的人全面换装了技术/智能武器，死的肯定不止一个。
　　再然后，当意识到神父的手下逐渐回过味来，发现事情不对劲后。
　　再买通NCPD，让他们上门搜查。
　　NCPD很无能，也很腐败。
　　这点没错。
　　但是跟NCPD对着干，绝对没有好下场。
　　苏晓知道神父不允许手下碰闪闪。
　　但是，现在大伙儿就在情绪上面。
　　NCPD这个时候来搜查，保不齐会有冲动的小伙子忍不住。
　　神父不在。
　　现在没人能够控制局面。
　　万一再跟NCPD爆发冲突……
　　神父这么多年以来，辛辛苦苦建立起来的势力，很有可能就会崩于一旦。
　　“现在你们那里谁是管事的？”
　　“本来是尼克拉，他不见了以后，就没人能够管事。”

分卷阅读379
　　“好，那你让他们都安静，然后把他们都临时接入到我的这个通讯频道里。”
　　很快。
　　通讯请求一个接一个的亮起。
　　苏晓批量通过。
　　大量弹窗像是瀑布一般刷出。
　　当所有人都进入到这个通讯频道之后……
　　“你们认识我，就不自我介绍，现在时间紧迫，我尽量长话短说，你们处在悬崖边上，稍有不慎，就会万劫不复。”
　　“因此现在你们要做的就是冷静。”
　　“如果你们继续吵，或者跟NCPD开干，那就是克莱门蒂家族最希望看到的事，要是你们想如他们的愿，那现在就退出通讯频道。”
　　没有人退出。
　　他们全都眼巴巴的看着苏晓。
　　苏晓不是神父的人。
　　但苏晓跟神父的合作，不仅让神父大赚一笔，也让神父的手下都分到不少好处。
　　神父有钱赚。
　　给手下分红也多。
　　而且他们也都知道，这是苏晓的功劳。
　　因此，苏晓讲的话，还是有一定的分量。
　　苏晓等了几秒钟，见没人退出。
　　点点头，继续道。
　　“好，没人退出，那我就默认你们都愿意听我的了，既然这样，那从现在开始，就停止争吵，停止内斗。”
　　马库斯代大家问出最关心的问题。
　　“可我们该怎么做？那些收了黑钱的NCPD还在外面，非要进来。”
　　“那就继续把他们关在外面，不要跟他们接触，也不要跟他们起冲突，把所有出口的门窗统统封死。”
　　就这？
　　众人都蒙圈了。
　　本来他们还以为，苏晓这样的人，肯定会有高见。
　　但没想到……
　　就这？
　　“如果NCPD非要闯进来，你们就尽量拖，能拖多久拖多久，但是切忌，不准你们对NCPD开火。”
　　NCPD尽管很无能、很腐败。
　　但不可否认的是，但凡是对NCPD动过手的，都已经不复存在。
　　NCPD代表的，终究是夜之城的市政厅。
　　是官方势力。
　　哪怕现在的超级公司已经凌驾于国家政权之上。
　　但公司可以不把NCPD不当回事。
　　帮派可不行。
　　要是跟NCPD交火，那就真的如了克莱门蒂家族的愿了。
　　“NCPD不会闯进来吗？”
　　“NCPD我会想办法让他们离开，而你们要做的，就是在那之前，尽量撑住，能撑多久撑多久。”
　　苏晓表情严肃，再三交待，嘱咐完毕。
　　这才解散了通讯频道。
　　接着马不停蹄的给杰佛逊打去电话。
　　杰佛逊跟苏晓的合作也不是一次两次了。
　　杰佛逊早就存了苏晓的号码。
　　要是换做别人，一般都只能打给杰佛逊的私人秘书。
　　但苏晓却可以跟杰佛逊直接通话。
　　因为杰佛逊觉得苏晓是一个可以合作的盟友和伙伴。
　　在杰佛逊接听电话后，苏晓也没跟他客气，直接说道。
　　“杰佛逊先生，我现在有一个忙需要你帮，有一些NCPD接到误报，跑到海伍德的一个房子去搜查，我向你保证，这其实是误会，希望你能让他们撤退。”
　　“苏，你知道我不能仅凭你的一面之词……”
　　“我们合作过多少次了？难道我还会骗你？你该不会不答应吧？”
　　杰佛逊快速权衡了一下。
　　苏晓这样含糊其辞。
　　肯定是有事瞒着他。
　　但此前两人合作过很多次。
　　给杰佛逊拉了不少选票。
　　杰佛逊觉得还是维持跟苏晓的合作关系最为明智。
　　杰佛逊尽管是一个理想主义者。
　　但他可不是杰大炮。
　　知道现实和理想的差距。
　　光凭一腔热血可没法实现理想。
　　即便某些事情可能会跟他主张的理想相悖……
　　“……好，我相信你，我会让他们撤退的。”
　　“谢了。”
　　挂断电话。
　　苏晓叫上其他三人。
　　坐上德拉曼出租车，前往谷地区南部的神父据点。
　　杰佛逊还是靠谱的。
　　他答应帮忙，就真的会帮忙。
　　不像其他人，表面上答应你好好的，实际上又是另外一套。
　　当德拉曼出租车载着几人，抵达据点时。
　　外面的NCPD已经撤离。
　　据点是一栋好几层楼高的房子。
　　一层是个咖啡馆。
　　当然现在已是门窗紧闭。
　　苏晓通知马库斯。
　　“把门打开，是我。”
　　两分钟后，马库斯和两个瓦伦蒂诺帮的兄弟，打开了咖啡馆的大门。
　　杰克和V也跟马库斯打过招呼。
　　杰克自不必说。
　　V曾经也是街头少女。
　　在去亚特兰大以前，也曾经跟神父合作过。
　　自然也认得马库斯。

分卷阅读380
　　喧哗上等夜露死苦！
　　苏晓环视四周。
　　发现这个一层大厅空荡荡的。
　　除了马库斯三人以外，再无其他人。
　　当即便问道。
　　“其他人呢？”
　　苏晓最担心的，就是马库斯压不住其他人。
　　让他们在杰佛逊把NCPD撤走以后，就去找克莱门蒂家族报仇了。
　　幸好。
　　苏晓担心的事，没有发生。
　　“都在楼上。”
　　“那就好，走吧，带我们去见他们。”
　　就在几人顺着楼梯往上走的时候。
　　跟在马库斯身边的一个瓦伦蒂诺帮成员，在犹豫了一下之后，忍不住问出藏在心里的疑问。
　　“真的是尼克拉？可他为什么要这么做？”
　　苏晓不假思索道：“或许是为了钱，又或许是为了权力。”
　　“权力？”提出疑问的这名瓦伦蒂诺帮成员，跟他的同伴对视一眼，“他已经能够在神父不在的时候，全权处理一切事务，这个权力还不够大吗？”
　　“享受到权力的人，可不会只满足于当个副手，当然，也有可能他本身就是克莱门蒂家族埋进来的一颗钉子，如果是这样，那他就不算背叛，因为他从一开始就是间谍。”
　　在韩国电影《新世界》中，由李政宰饰演的李子成，本来就是韩国警方派往黑帮潜伏的卧底警员，但由于一系列阴差阳错的事件，让他卧底给卧成了黑帮老大。
　　来到楼上，苏晓发现大门紧闭，上面还挂着一条长长的锁链。
　　不等他们发问，马库斯就主动解释。
　　“这是怕出事，所以才把门锁上。”
　　马库斯一边解释，一边拿出钥匙，解开锁链，打开大门。
　　里面是一个健身房。
　　但没几个人在健身。
　　大多数人都颓废的坐在地上。
　　此时，听到门口的声响，都转头看了过来。
　　当他们看到站在门口的众人时，都不由感到惊喜。
　　“苏？杰克？还有V？”
　　“杰克，神父的事情你知道了吗？”
　　“杰克，你会跟我们一起的，干死克莱门蒂那帮狗娘养的，对吧？”
　　人群兴奋、激动不已。
　　马库斯急忙道：
　　“大家安静。”
　　这时，杰克摆了摆手。
　　“静一静，各位，听我说。”
　　第一百八十二章 明明说好三年，现在我都快成老大了（3K）
　　杰克发话的效果，比马库斯要好上不少。
　　倒不是说杰克的地位比马库斯更大。
　　只不过是杰克是外人，更是客人。
　　有些事，关起门来自己怎么解决都行。
　　但是，当有外人在的时候，总归还是要装一下。
　　于是大家安静下来。
　　想看看杰克打算说点什么。
　　可惜，接下来杰克的发言让他们失望了。
　　“各位，我们现在的情况很不好，尼克拉投靠了克莱门蒂家族，也就意味着克莱门蒂家族掌握了我们的情报。老实说现在去跟克莱门蒂家族硬拼，这是很不明智的做法。”
　　杰克说这种话，其他人就都不高兴了。
　　“那你说我们该怎么办？难道我们什么都不做吗？就眼睁睁的看着克莱门蒂那帮孙子耀武扬威？”
　　杰克继续道。
　　“我们现在需要冷静，不能意气用事，首先，我们得派人到医院去，一天三班，二十四小时不间断保护好神父，以防止克莱门蒂家族的进一步刺杀。”
　　“然后，我们需要其他瓦伦蒂诺的帮助。”
　　有一部分人明显不太服气。
　　觉得杰克的做法跟缩头乌龟没什么区别。
　　但是大部分人还是愿意听从杰克的安排。
　　觉得杰克的想法是怂了点，但是稳也是够稳的。
　　杰克亲自挑出去保护神父的保镖，又派人去给其他的瓦伦蒂诺帮带去口信。
　　和六街帮一样，海伍德的瓦伦蒂诺帮，也有好几支：
　　曼努埃尔家族、胡安家族、冈萨雷斯家族、埃尔南德斯家族和古斯塔沃家族。
　　每一个家族的名字，都是以其首领的姓氏为名的。
　　当翌日中午毒辣的阳光，照射下来的时候，其他瓦伦蒂诺帮的首领们，也齐聚在神父的办公室里。
　　“杰克。”
　　古斯塔沃满脸热情的走过来，跟杰克互相拥抱。
　　曼努埃尔则是冲杰克点了点头。
　　以前杰克便是待在他的手下，干了几年。
　　但是另外三个家族的首领，胡安、冈萨雷斯和埃尔南德斯，则是一脸冷漠。
　　“等等，在开始之前，我有一个问题。”
　　冈萨雷斯指着坐在客座上的苏晓道：“这小子不是瓦伦蒂诺帮的人，他在这里干什么？”
　　杰克看了苏晓一眼：“他是我的朋友，也是神父的朋友，就算神父在这里，也不会拒绝让朋友到场。”
　　“但他终究是个外人。”

分卷阅读381
　　“他救了我的手下，他是我古斯塔沃的朋友，我同意让他留下，”古斯塔沃冷冷道，“冈萨雷斯，你要是不满，大可以一走了之，大门就在那边，你请自便。”
　　冈萨雷斯见古斯塔沃开口，脸色有些难堪。
　　古斯塔沃家族是他们这几个瓦伦蒂诺中，实力最强的家族。
　　他可惹不起。
　　于是他决定给自己找一个盟友。
　　“曼努埃尔，你不打算说两句吗？难道你一点意见都没有？”
　　“在瓦伦蒂诺的历史上，也曾有过外人参与的先例，如果杰克觉得苏先生在这里合适，那我就没有意见。”
　　冈萨雷斯吃了一个闭门羹。
　　见冈萨雷斯没话可说了，杰克继续说下去。
　　“各位，请各位来的原因，想必各位都已经知道了……”
　　但还不等杰克说完。
　　胡安就毫不客气的打断道。
　　“杰克，现在这里是你说话了？”
　　苏晓眯了眯眼。
　　一次是巧合。
　　两次可就不是了。
　　这瓦伦蒂诺帮看起来，似乎也并非是铁板一块啊。
　　虽说苏晓也可以理解吧，毕竟就连公司内部，各个部门之间的竞争，也非常残酷激烈。
　　但眼下大敌当前，自己人不团结，还搞内讧。
　　这是不是……
　　古斯塔沃十分不满道：“现在神父遇刺，重伤住院，国不可一日无君，神父这边的人也不能没有人独挑大梁。”
　　“所以就让他来？”
　　杰克皱眉：“胡安先生，你到底是什么意思？”
　　“我什么意思？不，我没什么意思，我想要说的是，三十年河东，三十年河西，神父他几年前吃下去的东西，现在是不是也该吐出来了？”
　　见他们都是打哑谜的样子，苏晓问向身旁的马库斯。
　　“马库斯，他说的这些话是什么意思？”
　　“苏先生，您有所不知。”马库斯无奈道。
　　随后，在马库斯的解释下，苏晓终于明白了，为什么胡安他们，对杰克以及神父的势力带有情绪了。
　　原来，神父现在所占着的地盘，有很大一部分，是属于胡安家族。
　　几年前，胡安家族爆发过一场内乱，死了很多人。
　　反对派对现任家族的族长胡安不满，便改换门庭，投靠到神父的麾下。
　　不但白送给神父很多手下。
　　还白送给神父不少地盘。
　　这自然让胡安感到极为不满。
　　只不过那会儿形势比人强，他也没什么办法。
　　但是现在，神父被六街帮袭击，重伤到住院。
　　这在胡安看来，是一种机遇。
　　所以在来之前，胡安就跟冈萨雷斯和埃尔南德斯串通过了。
　　胡安愿意付出一些代价，换取冈萨雷斯跟埃尔南德斯支持自己。
　　因此，胡安响应杰克的号召前来，压根就不是想来帮忙的。
　　而是想趁机把神父的场子全吞下来。
　　以报当年之仇。
　　杰克当然不同意，且不提他跟神父是老相识了。
　　就是看在胡安他们这想要趁火打劫的份上，杰克也不可能同意。
　　同时这让站在一旁，一直没有发言的苏晓，意识到瓦伦蒂诺帮这么不团结，难怪海伍德明明是墨西哥裔的地盘，却连丽景区都被六街帮入侵，至今都没能抢回来。
　　这还真是老乡见老乡，背后开一枪。
　　这时，古斯塔沃站了出来。
　　“胡安，要吵要闹，你也不看看是什么时候，我们自己人打起来，你猜六街帮会怎么看待我们？”
　　胡安一副死猪不怕开水烫的模样：“我管他们会怎么看待，再说了，六街帮的克莱门蒂家族只是针对神父，又没有针对我们，你着什么急啊，古斯塔沃。”
　　其实，胡安不是真蠢，只不过他有自己的算计。
　　他知道六街帮的克莱门蒂家族，为什么会针对神父刺杀。
　　那是因为，神父是唯一一支，跟六街帮争抢丽景区，而且还能压过六街帮的势力。
　　胡安的势力在丽景区的利益最小，甚至可以忽略不计。
　　因此，胡安不介意把丽景区让给六街帮。
　　反正他也抢不过六街帮。
　　但是神父的地盘却不一样。
　　可以拿，还没多大风险。
　　反正神父现在就躺在医院里。
　　等他醒过来，黄花菜都凉了。
　　这就是胡安的想法。
　　这也是胡安为什么要呛杰克的原因。
　　“胡安。”杰克的眼神也冷了下来，连“先生”两个字都没了。
　　“我知道你跟神父之间的那些事，神父的地盘不可能给你，等神父清醒以后，我可以跟神父谈谈，或许可以让他以其他的方式补偿你。”
　　“你跟神父谈谈？”胡安笑了，“我且不提神父根本不可能让步，你杰克又是什么大名鼎鼎的人物？不会以为能进「来生」，就真的把自己当棵葱了吧

分卷阅读382
　　？”
　　胡安的话很难听。
　　但他有狂的资本。
　　因为在他看来，佣兵就是佣兵。
　　或许认识几个朋友，组成一个团队。
　　那又才多少人？
　　要知道他可是胡安家族的首领，底下好几百号小弟，都听他的指挥。
　　而且。
　　他还有钱。
　　有钱还怕买不到强大的佣兵效力吗？
　　“这么说，你是无论如何，也要来找事了？”
　　“这怎么能叫我找事？只能算作是物归原主罢了。神父几年前既然接受了背叛我的手下，那他就应该预想到会有这么一天。”
　　“好，好好好。”
　　杰克一连说出好几个好字。
　　“既然你执意如此，那就只有一个办法了。”杰克紧紧的盯着胡安的眼睛，“我要向你发起神前决斗。”
　　这话一出，办公室里顿时安静下来，如同死寂一般。
　　不光是马库斯、古斯塔沃，就连对面的胡安等人，也都面露惊容。
　　一脸不敢相信，怀疑是不是自己的耳朵听错了。
　　胡安咽了口唾沫：“你……你说什么？”
　　“神前决斗，你不是执意要神父的地盘吗？那就让死亡圣神来裁定。”
　　见除了自己以外的所有人，都是一副如同见了鬼的表情。
　　苏晓悄悄问马库斯。
　　“马库斯，神前决斗是什么？”
　　马库斯在通讯频道里回答。
　　“神前决斗是瓦伦蒂诺帮用以解决纷争的习俗。就是互相攻讦的两人拿着武器决斗，胜利者就在死亡圣神的注视下获得正义名分的一种特殊审判。”
　　“由于神前决斗的特殊性和神圣性，当双方均同意自愿进行后，将不允许弃权，只剩下不死不休的地步，而双方的一切恩怨也将随着其中一方的灵魂与生命，被死亡圣神带走而终结。”
　　苏晓有些难以置信。
　　“仅仅只是一次决斗，真的能将恩怨彻底化解吗？真的不会再遭到报复吗？”
　　马库斯摇了摇头：“不，您是外国人，不懂死亡圣神在我们心里的地位，这我可以理解，死亡圣神是我们每一个人，从小就被父母教诲过的神明，不可拿死亡圣神开玩笑，也不可在以死亡圣神之名宣誓后，再背弃誓言，会遭到所有瓦伦蒂诺的唾弃。”
　　第一百八十三章 I have a plan（4K）
　　夜幕降临。
　　华灯初上。
　　外面的街道上，空无人烟。
　　而在一间废弃仓库里。
　　却是挤满了人。
　　有神父的手下。
　　还有其他各个瓦伦蒂诺帮家族的手下。
　　当然。
　　人没有全来。
　　但也把这个不大的仓库，挤得满满当当。
　　在仓库的中央，是一个搭建临时的拳击台。
　　而在拳击台的两边，杰克和另外一个青壮男子分别占据着一角。
　　是的。
　　跟杰克对峙的并不是胡安家族的首领胡安，而是胡安的手下。
　　神前决斗是可以派代理人的。
　　由代理人来代替自己出战。
　　毕竟老大都是惜命的。
　　再神圣的决斗，也不值得把自己的命赔上。
　　胡安拍了拍一名青壮男子的肩膀：
　　“布兰卡，交给你了。”
　　布兰卡的眼中精光一闪。
　　双拳用力一碰。
　　发出嘭的声音。
　　“放心吧，老大。”
　　胡安很相信布兰卡。
　　布兰卡是他手底下实力最强的金牌打手。
　　有他出马，可以说是稳操胜券了。
　　而在拳击台的另一边。
　　“杰克，需要我代替你出战吗？”
　　神前决斗只要求不能使用热武器，而没有要求不能使用义体。
　　事实上。
　　在2077年，使用植入体强化自己的拳击手已非常普遍。
　　尤其是大猩猩手臂。
　　已经是每一个拳击手的标配必备。
　　杰克看了台下马库斯等神父的手下一眼。
　　慢慢将拳套戴好：“苏，谢谢你的好意，但是这必须由我自己来才行。”
　　苏晓顺着他的视线看过去，顿时明白了他的想法。
　　如果由自己出战，赢是肯定能赢，但是神父手下还是不能认可他。
　　只有等到他真正将对手击败，才能获得他们的认可。
　　“那好吧，祝你好运，杰克。”
　　从拳击台上跳下。
　　苏晓回到人群之中。
　　露西的眼中亮起通讯的蓝光。
　　“要我出手帮忙吗？”
　　“暂时不要，但如果情况不妙，那就动手，但是尽量不要让外人看出来。”
　　露西微不可查的点了点头。
　　V担心道：“苏，你觉得杰克能赢吗？”
　　苏晓捏了捏她的手心。
　　“他会赢的，不管怎样，他都会赢的。”
　　……
　　十分钟后。
　　杰克勒住布兰卡的脖子。

分卷阅读383
　　布兰卡拼命的拍打着杰克的手臂。
　　但却无济于事。
　　反而是感到勒住脖子的手臂越来越紧。
　　他快要窒息了。
　　突然。
　　脖子上的压力陡然一松。
　　布兰卡往前扑倒在地上。
　　捂着脖子拼命的呼吸。
　　“你应该杀了他！”
　　“神前决斗只有一个胜者！”
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　杰克无视台下繁杂的声音。
　　大声吼道。
　　“我们应当把敌人献给死亡圣神，而不是自己的同胞，当我们在这里自相残杀的时候，只有六街帮的人才笑得出来。”
　　随后，他将手递向了布兰卡。
　　后者犹豫了一下。
　　最后还是抓住杰克伸过来的手。
　　任由对方将自己给拉了起来。
　　台下死寂一片。
　　神前决斗是自从瓦伦蒂诺帮创建以来，就有的传统。
　　但杰克却是第一个没有杀死对手而获胜的人。
　　话说，这算是获胜吗？
　　苏晓看其他人都没有动静，便率先振臂高呼起来。
　　“杰克·威尔斯！”
　　随即，V和露西也跟着他一起大喊。
　　“杰克·威尔斯！”
　　然后是马库斯等神父的手下。
　　“杰克·威尔斯！”
　　身边尽是一浪高过一浪的欢呼声。
　　胡安、冈萨雷斯和埃尔南德斯的脸色都很不好看。
　　尤其是胡安。
　　布兰卡是他的金牌打手。
　　竟然也还输了。
　　要知道在此以前，他可还是在冈萨雷斯和埃尔南德斯的面前吹嘘过。
　　保证绝对能轻松打下比赛的。
　　“还站在那干吗？丢人现眼，还不快滚过来？回去了！”
　　布兰卡看了看胡安，又看了看摆出胜利者的姿态，接受观众欢呼的杰克。
　　最后毅然决然的做出一个选择。
　　他走到杰克的身前，恭敬的单膝下跪，表示今后愿受杰克驱使。
　　胡安脸色难看。
　　再也不说什么。
　　带着自己的手下转身离开。
　　冈萨雷斯和埃尔南德斯也是带着各自的手下，朝着仓库门口走去。
　　只有古斯塔沃和曼努埃尔带着自己的人，上来表示祝贺。
　　“等等，允许你们离开了吗？”
　　一道声音突然响起。
　　胡安等人只觉得眼前一花。
　　就见到苏晓倚靠在仓库门口。
　　挡住他们的去路。
　　“你想怎样？”
　　“神前决斗结束了，但你们都还没有表态，该不会想等到以后赖账吧。”
　　胡安的脸色很是难看。
　　他还真的就是打的这个主意。
　　没错。
　　这招虽然很无耻，也很无赖。
　　但是当老大的，有几个会被传统和规矩束缚？
　　那些玩意是用来忽悠手下，好让他们更好的去送命。
　　老大可不会信这一套。
　　规矩是老大定的。
　　肯定不可能自己被规矩框死了。
　　但是现在。
　　在这么多双眼睛的注视下，胡安哪怕心里没把神前决斗当回事，也不敢真的说出来。
　　不然他自己的手下第一个不答应。
　　最后，胡安不得不捏着鼻子，承认了自己的失败，并保证不会再对神父的地盘出手。
　　胡安和冈萨雷斯、还有埃尔南德斯都大声承诺之后，苏晓才放他们离去。
　　望着他们离去的背影，苏晓知道，虽然他们图谋神父地盘的计划失败了，但是局势却并没有因此而变得更好。
　　他们不会提供任何支持的。
　　无论此后的局势如何恶化，他们都只会坐山观虎斗。
　　而显而易见的是，六街帮的克莱门蒂家族，对于神父势力的进攻，却不会停止。
　　都说趁他病要他命，克莱门蒂家族不会不懂这个道理。
　　瓦伦蒂诺帮如此一盘散沙。
　　只要再将神父的势力击败，那么海伍德的丽景区就将彻底被六街帮所掌控。
　　……
　　当一行人回到神父的据点。
　　苏晓、V、露西、杰克进入到神父的办公室里。
　　在外面的时候，杰克信誓旦旦，充满了自信。
　　当只有他们几个，杰克才露出最真实的自己。
　　因为他想不到，有什么办法可以摆脱眼下所面临的困境。
　　要是换做一年前的杰克。
　　肯定会马上带着神父手下，直扑向克莱门蒂家族的地盘。
　　把所有的子弹都打出去，把看到的克莱门蒂的人都统统杀光。
　　什么后果也不管。
　　只想要血流成河。
　　但是现在。
　　在跟苏晓一起经历了那么多。
　　尤其是绀碧大厦之后，杰克不知不觉成长了不少。
　　神父重伤。
　　现在还在ICU里插管子。
　　神父的二把手尼克拉叛逃，给克莱门蒂家族带去巨大的情报优势。
　　这个

分卷阅读384
　　时候如果再跟六街帮硬碰硬。
　　最后的结果只有可能是元气大伤。
　　而其他的瓦伦蒂诺帮……
　　杰克是十年前退出瓦伦蒂诺帮的。
　　虽然他加入瓦伦蒂诺帮的时间不算长。
　　但是瓦伦蒂诺帮给他留下的印象不应该是这样。
　　杰克不知道是从什么时候起，瓦伦蒂诺帮也堕落了。
　　变成这副鬼样。
　　甚至，他可以预料得到，一旦他带着神父的手下去跟六街帮拼个你死我活。
　　顶多也只有古斯塔沃家族和曼努埃尔家族愿意提供支援。
　　胡安家族、冈萨雷斯家族和埃尔南德斯家族的职员，那是想都不要想了。
　　甚至，他们还有可能背刺也说不定。
　　而即便是古斯塔沃家族，和曼努埃尔家族的支援，也会很有限。
　　原因很简单。
　　混帮派的，嘴上讲的是仁义，心里想的都是生意。
　　古斯塔沃家族和曼努埃尔家族，不可能在触犯到自身利益的前提下，全力提供支援。
　　否则他们自己帮派大佬的位置都坐不稳，很快就有人会向他们提出挑战。
　　其实不止是帮派，就连国家也是如此。
　　当年的统一战争为什么只持续了一年不到？就是因为战争的残酷程度，远远大于通过战争所获得的好处。
　　战争造成了新美利坚，和自由州上百万士兵的伤亡，而战线却未能往前推进一步。
　　从巨型企业那里购买的高科技武器，高效的收割着同类的生命，却无法获得胜利。
　　战争的天平并未倒向任何一方，但战争双方债台高筑，巨型企业富得流油。
　　新美利坚的总统不是不想把战争继续打下去。
　　只是，实在是打不下去了。
　　要再打下去，恐怕她下次坐敞篷车出去，就有可能会刺杀她。
　　国家尚且如此，更何况是帮派。
　　混街头的，谈荣誉讲感情，那都是笑话。
　　只有钱。
　　实实在在的钱，拿到手上，这才是真正的好东西。
　　杰克不傻。
　　他只是看起来人高马大，但不是真的头脑简单。
　　他知道即便古斯塔沃是自己的发小，曼努埃尔是曾经自己的大哥，两人都跟自己的关系不错。
　　但他们的家族，也不可能全力支援自己。
　　这就是杰克感到愁眉苦脸的地方。
　　他们缺乏支援。
　　难以对抗占据着情报优势的克莱门蒂家族。
　　所以，在回来以后，杰克很干脆也很诚实的，向苏晓问道。
　　“苏，你有什么好办法吗？”
　　“我确实有一个计划。”
　　其实，当马库斯等人，推举由杰克来带领他们的时候，苏晓就一直在思考，该如何破局。
　　就目前来看。
　　神父的势力，看起来是已经被逼上了绝路。
　　如果什么都不做，克莱门蒂家族不会放过眼下这大好的机会。
　　他们肯定会打过来。
　　尼克拉是神父的副手。
　　神父地盘上的那些场子、店铺、商贩，尼克拉也都认识。
　　不说全部被策反。
　　哪怕只被策反一部分，就够难受的。
　　而且，到那个时候，所有人都看出神父势力的虚弱。
　　恐怕会引得更多秃鹫争抢。
　　就算神父的手下以一当十，但双拳难敌四手，好汉也架不住人多。
　　而如果找六街帮复仇，主动出击，这同样也不是明智的做法。
　　克莱门蒂家族的实力更强。
　　对方还能得到其他六街帮家族的支援。
　　六街帮那边可比瓦伦蒂诺帮团结多了。
　　起码看起来是这样。
　　硬碰硬只会更吃亏。
　　因此，不管怎么做，做什么，还是什么都不做……
　　神父的势力看起来，都已经是走投无路了。
　　但是，苏晓有一个计划，一个大计划。
　　“既然克莱门蒂家族这段时间这么顺风顺水，那我们就给他们找点事做。”
　　苏晓说了这句话，也不再解释。
　　而是给罗格打了一个电话。
　　“罗格，我想从你这里买一些情报，你知道六街帮的克莱门蒂家族，最近跟城里的哪个帮派有来往吗？我要他们下次交易的内容，以及时间地点。”
　　半个小时以后，苏晓挂断电话。
　　朝着杰克张开双手。
　　“来吧，我的朋友，让我们去给克莱门蒂家族添把火。”
　　……
　　几天后。
　　一辆涂抹得花花绿绿的肌肉车，行驶在圣多明戈的河谷区的道路上。
　　这条街跟河谷区的其他地方差不多。
　　都是破破烂烂的。
　　最后停在临街的两栋建筑中间。
　　一身浪人长服的苏晓，从车上下来。
　　他没戴战术目镜。
　　而是戴着一个般若面具。
　　这个般若面具内部同样内置了一个反侦测干扰器。
　　这玩意

分卷阅读385
　　植入进去并不难。
　　只不过很多人都选择的是植入进自己的身体，而不是物品上面。
　　紧跟着从车上下来的是露西。
　　她则是一副机车手的打扮。
　　摩托车头盔还有机车服，把她原本的身材给捂得严严实实的。
　　一点也看不出她本来的样子。
　　这趟行动只有他们两人。
　　杰克太高大了。
　　V也是（以女性的身高而言）。
　　只有本来就是亚洲人的苏晓，和日波混血的露西，才是最合适的人选。
　　两人走进房子中间的小巷，来到小巷深处的一扇紧闭着的房门前。
　　苏晓在门上敲了敲。
　　没有人开门。
　　也没有人回应。
　　只有装在墙壁上的监视器忽然转了过来，对准两人。
　　苏晓冲着监视器摇了摇手。
　　“嗨，朋友，我们是来找布鲁诺，之前约好的。”
　　扩音器里传出一个男人沙哑的声音。
　　“你们来早了，约定的时间本来应该是晚上，但现在是中午，你们就出现了。”
　　“早点，晚点，有什么关系吗？又不是军队，规矩那么多，”见里面的人不说话，苏晓又道，“你们克莱门蒂家族跟我们虎爪帮都合作过多少次了，难道连这点信任度都没有吗？”
　　第一百八十四章 你来了？我来了。你不该来。我已经来了（3K）
　　里面的人沉默了一会儿。
　　似乎是在犹豫。
　　“行，进来吧。”
　　房门应声而开。
　　门后是一个玄关。
　　几名六街帮的成员，用冷淡且带有距离的眼神，盯着他们。
　　为首的六街帮是一个络腮胡。
　　他客气但同时也带着生硬的语气说道。
　　“虎爪帮的朋友们，你们好，如果你们带了武器，就掏出来放在这。”
　　苏晓没说话。
　　只是把手上拿着的，从罗格那里买来的武士刀，和一把「谦信」技术手枪，放在桌上。
　　另一边的露西也同样拿出武器。
　　但络腮胡没有放行。
　　“抱歉，我们还得搜身，这是规矩。”
　　“非要这样吗？”
　　“我们的老大是一个很看重规矩的人，要是被他知道我们敢不按照他定下的规矩做事，我们会死得很惨的。”
　　“行吧，不过给我叫两个女的过来，我不喜欢被男人摸来摸去。”
　　这个要求当然没问题。
　　六街帮不是和尚帮，帮派里面本来就有很多女性。
　　搜完身，确定身上没有携带武器。
　　尤其是检查过两人的手臂，都没有螳螂刀/手炮的改造痕迹。
　　两人才终于在一名六街帮成员的领路下，往里走去。
　　玄关后面是一条曲折的走廊。
　　走廊两边的房间里，不时有穿着军装，头戴牛仔帽的六街帮，擦拭着枪械。
　　展示肌肉，夸耀武力的意味显露无疑。【欢;:迎"进#"!入【,!夜;d袭";+的":月:费.'群;:】:.6;x9.4:9.,3:""6!*，1:3";5."
　　而交易的对象，就在走廊深处，最里面的房间之中。
　　房间里站着几名持枪的六街帮。
　　唯一坐着的是一个戴着一副金丝眼镜，把头发梳得一丝不苟的男人。
　　大背头抬头看了苏晓和露西一眼。
　　淡淡道：“你们来早了。”
　　“你门口的那位已经说过了，”苏晓竖起大拇指，指了指门外的方向，“我要的货呢？”
　　大背头冲旁边的人点了点头。
　　不一会儿，一个六街帮的人，提着一个箱子走了进来。
　　把箱子放在桌上。
　　箱子打开。
　　里面是一包包装好的闪闪。
　　颜色非常漂亮。
　　由此也可以看得出，纯度非常高。
　　即使是在城里，也是难得一见的货色。
　　虎爪帮原本也有自己的制毐工场。
　　是由正法组负责的。
　　但是在正法组的制毐工场被苏晓等人爆破后，虎爪帮就再也造不出像样的闪闪了。
　　不是没有场地，也不是搞不到材料。
　　而是正法组的那几个“绝命毒师”，都是稀缺的人才。
　　他们一死，虎爪帮再也找不到同样的人才。
　　因此，自那以后，低端货虎爪帮还是能造得出。
　　但是要拿去上供给公司，以及有其他用途的高端货，虎爪帮就只能跟六街帮的克莱门蒂家族进货。
　　以上的这些情报，全部都是苏晓从罗格那里花钱买来的。
　　虎爪帮的保密能力，跟公司比还是差了一点。
　　只要钱到位，罗格的情报也就能够到位。
　　大背头露出一个笑容。
　　“还是跟上次一样的分量，把钱给我，这些货你们就可以拿走了。”
　　苏晓点点头。
　　似乎是打算要付款了。
　　但是时间突然在这

分卷阅读386
　　一刻变得缓慢。
　　所有人都仿佛被按下了暂停键。
　　静止在原地。
　　唯一能够动弹的人。
　　只有苏晓。
　　他从容不迫的走到一名六街帮成员的身侧。
　　从对方的腰间，抽出一支手枪。
　　然后瞄准房间里的其他人。
　　砰砰砰——
　　接着。
　　他从这名六街帮的腰间，摸出了几颗破片手雷，往外面的走廊一扔。
　　几秒后。
　　时间恢复正常的流速。
　　这个房间里除了苏晓和露西两人以外。
　　其他人全都是头部中弹，狂喷着鲜血，带着一脸惊愕的表情倒下。
　　房间不是隔音的。
　　枪声传到外面的走廊上。
　　本来就防着外来者的六街帮冲出房间，来到走廊上。
　　正好迎头撞上从空中飞过来的破片手雷。
　　轰！
　　惨叫声混合着爆炸声，和破片溅射进人体的声音，共同组成了一曲交响乐。
　　等爆炸过后，苏晓抄起房间里的两把动能突击步枪，朝着走廊上面就是一顿突突突。
　　当两把动能突击步枪的弹匣，全都打光以后。
　　外面的走廊上，已是没有了一个活人。
　　只剩下遍地的尸体，和淋漓的鲜血。
　　穿过走廊，苏晓和露西来到外面的玄关。
　　之前还在玄关这里见过的那几个六街帮，此时已不见踪影。
　　“你待在屋子里别动。”
　　跟露西嘱咐完，苏晓发动了「时间零」。
　　时间再次变得缓慢。
　　苏晓不再犹豫，一脚把大门踹开。
　　那几个六街帮果然埋伏在门外的巷子中。
　　苏晓拔出武士刀，大步向前。
　　当时间恢复流动时，外面的六街帮已是纷纷人头落地。
　　十多分钟后。
　　刺耳的刹车声响起。
　　好几辆六街帮的汽车压根不管交通法规。
　　随意的停在路边。
　　十多个六街帮的成员从车上下来。
　　长枪短炮冲进来。
　　但是等到他们赶到的时候，这才惊讶的发现，只剩下一地狼藉的尸体和血迹。
　　……
　　苏晓和露西从克莱门蒂家族的秘密商店离开后。
　　把车开到圣多明戈的一处，人烟罕至的郊外。
　　在一栋铁皮小屋的外面，一个黑人佣兵有一口没一口的抽着烟。
　　见到这辆有着明显的虎爪帮风格的肌肉车过来。
　　黑人佣兵丢下烟头，并将其踩灭，迎上前去。
　　“嘿，老大，咱们又见面了。”
　　苏晓下车，跟克里斯宾简单的一阵寒暄，将话题切入进正题。
　　“车准备好了吗？”
　　“当然。”
　　克里斯宾走到铁皮小屋前，拍了拍铁皮小屋，后者发出哗啦哗啦的声音。
　　他拿出一个自制的简陋遥控器，按了一下。
　　只听嗡嗡的声音作响，锈迹斑斑的卷帘门缓缓向上升起。
　　小屋里面的空间不大，刚好能够塞得下一辆「霆威麦基诺MTL1」。
　　这是一辆主打款多用途的载具。
　　它坚固，但不笨重。
　　实惠，但质量过硬。
　　能够完美契合往来商旅熙熙攘攘的城市路面，也可以在城市周边的沙漠中驰骋。
　　低调的引擎虽然不能让你极速狂奔，但要是为了飙车，肯定也不会去买皮卡了对吧。
　　皮卡的车身上，还被涂上一个大写而清晰的六街帮的标志。
　　克里斯宾从皮卡上拿下两个旅行包，交给苏晓。
　　苏晓和露西走进铁皮小屋里。
　　从里面把小屋的卷闸门给关上。
　　克里斯宾戴上耳机，拿出MP3，插上耳机线。
　　这玩意是几十年前就已经淘汰的东西，在这个年代几乎没人知道。
　　克里斯宾也是一次很偶然的机会，从很久很久以前的老电影上看到的。
　　他花了不少工夫，才从日本街的樱花集市上，一个性情古怪的老头那儿淘来的。
　　有一说一，MP3的音质不如植入体，毕竟现在的植入体都已经发展这么多年了，拿来跟几十年前的古董货比，确实是有点太欺负人了。
　　但是怎么说呢。
　　克里斯宾反而更喜欢用MP3听歌。
　　他觉得这样更容易让他集中精神，沉浸在听歌当中。
　　一曲终了，身后铁皮小屋的卷闸门打开。
　　苏晓和露西从里面走出来。
　　但两人已经不再是先前的那一副虎爪帮的打扮。
　　而是摇身一变。
　　穿得跟六街帮一样。
　　苏晓拍了拍皮卡的车身。
　　发出砰砰厚实的回响。
　　“车我们就开走了，我们开过来的车，就交给你处理了。”
　　“放心吧，包在我身上。”
　　克里斯宾拍了拍自己的胸口。
　　他做事，苏晓还是很放心的。
　　虽然两人合作过的次数不多。
　　但是克里斯宾

分卷阅读387
　　还从来没有让苏晓失望过。
　　……
　　两个小时后。
　　威斯特布鲁克。
　　日本街的临海道路上。
　　一辆虎爪帮的肌肉车，停在斑马线的后面等红绿灯。
　　几十秒后，绿灯亮起。
　　车辆开始通行。
　　肌肉车也朝前驶去。
　　开了没多久，车里的其中一名虎爪帮，忽然注意到有一辆皮卡像是跟在他们的后面。
　　“喂，阿信，你看一下，后面那辆车是不是在跟我们？”
　　“你搞笑吗？谁敢跟我们虎爪帮？活腻歪了吧？”
　　阿信不耐烦的摆了摆手。
　　却还是透过后视镜看去。
　　看了有一会儿后，阿信鬼叫道。
　　“我草！还真的是！”
　　先前第一个说话的虎爪帮道：“看吧，我就说吧。”
　　阿信脸上浮现出凶狠的表情：“妈的，敢跟我们虎爪帮的车，别管他是干什么的，直接把他弄死！”
　　最后一名虎爪帮犹豫道。
　　“等一下，看他们的车上……不是六街帮吗？”
　　阿信和另外一人一愣。
　　随后再仔细看去。
　　这才注意到车身侧面上的六街帮标记。
　　于是两人的敌意顿时消退了不少。
　　虎爪帮跟六街帮尽管也时有冲突，但他们这「桐生组」跟六街帮，基本上没啥瓜葛。
　　前面也提过了，虎爪帮是从日本那边过来的极道，由许多个「组」组成。
　　他们桐生组的地盘跟六街帮，尤其是六街帮的克莱门蒂家族压根就不挨着。
　　所以双方也就没有利益冲突。
　　“确实是六街帮，而且还是克莱门蒂家族的。”
　　最先说话的虎爪帮一副愣头愣脑的样子。
　　“你们怎么看出来的？”
　　阿信狠狠的敲了一下他的头。
　　第一百八十五章 没想到你这浓眉大眼的还是老二次元（3K）
　　“蠢货，六街帮的家族，虽然都会统一使用，共同的标记作为辨识，但是不同的家族之间，还是会有细微的差别，就跟我们虎爪帮一样。我问你，我们的标志是什么？”
　　“一个虎头，嘴里还有虎爪帮三个字。”
　　“不错，那我们「桐生组」呢？”
　　“虎头的眼睛上，多了桐生两个字。”
　　“这就是了，你没见那六街帮的标志上，多了一个小小的字母K吗？那就代表了是六街帮的克莱门蒂家族。”
　　先前说话的虎爪帮点了点头。
　　感觉又懂了一点没卵用的知识。
　　虽然知道了，那是六街帮的车。
　　但是问题又来了……
　　“克莱门蒂家族跟踪我们做什么？”
　　“难道他们是特意过来送货的？”
　　「桐生组」的组长，桐生战马特地要他们今天到克莱门蒂家族的地盘上去，取一大批上等货回来。
　　按理说应该是这样的。
　　但是克莱门蒂家族的却出现在日本街，而且还一直跟在他们后面。
　　这让车里的三人，都隐隐往这方面去想。
　　“总之先把车停下来，我去找他们问问情况。”
　　肌肉车缓缓靠边停下。
　　阿信和另一名虎爪帮从车上下来。
　　还有一名虎爪帮则是留在车上。
　　而跟在他们后面的那辆皮卡，则是在他们停车后，也跟着慢慢停在路边。
　　阿信和另一名虎爪帮对视了一眼，交换了一个眼神后，便朝着皮卡走去。
　　另一名虎爪帮再次确认了皮卡上面，涂着清晰而显眼的六街帮的标记。
　　他朝着阿信点点头。
　　阿信稍微放松了一些。
　　走到车窗前，露出一个笑容。
　　“嗨，兄弟，你们怎么到日本街来了？不是说好的，是我们上门拿货吗？怎么还带送货上门的？这多不好意思啊。”
　　车窗降下。
　　这时阿信才看清，车窗里的人已经用枪口对准了自己。
　　“草！”
　　砰——
　　阿信出于身体本能的，想要去躲避。
　　可他的脑子虽然转得飞快，无奈身体却跟不上这么快的反应。
　　在这个瞬间。
　　他仿佛也激活了斯安威斯坦似的。
　　能够清晰的看见子弹出膛的瞬间。
　　和枪口迸发的烈焰。
　　以及旋转的子弹在空中划过的一圈又一圈的涟漪。
　　然后亲吻上自己的额头。
　　将自己的电子脑搅得一团烂。
　　最后从后脑勺破头而出。
　　阿信双目圆睁。
　　脸上还残留着问好的表情。
　　他的身体陡然僵硬。
　　接着像一块木头那样，硬邦邦，直挺挺的倒下去。
　　在苏晓开枪击中阿信的瞬间。
　　露西也射倒了跟阿信一同前来的另一个虎爪帮。
　　最后留在肌肉车上的虎爪帮，见势不妙，急忙踩下油门就想逃走。
　　苏晓打开皮卡的车顶天窗，站起身，肩膀上还扛着一具

分卷阅读388
　　发射筒。
　　发射筒迅速锁定试图逃走的肌肉车。
　　咻——
　　火箭弹带着一道长长的白色尾烟。
　　快速追尾肌肉车。
　　轰隆！
　　肌肉车直接被炸上了天。
　　汽车零件漫天飞舞。
　　幸好这个路段与海伍德的丽景区相邻，本身就没有多少行人。
　　而在先前虎爪帮的肌肉车停车，从上面下来人的时候，附近的车辆、路人都预感到可能会有不好的事情发生，而十分有素的都躲得远远的。
　　他们震惊的看着，在虎爪帮的地盘上，像猪一样被随便宰割的虎爪帮。
　　凶手还十分嚣张的，把用过的发射筒直接丢到地上。
　　并扬长而去。
　　等到皮卡离开了足足有好几分钟，从最近的据点里赶过来的虎爪帮，才姗姗来迟。
　　其中一名虎爪帮捡起被苏晓刻意留下的发射筒。
　　只见上面有一行模糊不清的字迹——
　　「军用科技」
　　……
　　圣多明戈河谷区。
　　克莱门蒂家族的驻地里。
　　家族首领克莱门蒂，正在听取手下人的报告。
　　“事情就是这样，大先生，等我们赶到现场的时候，已经没有一个活人，到处都是尸体，惨不忍睹。”
　　旁边有人忍不住道：“但你怎么就能肯定，是「桐生组」干的？”
　　报告的那名手下按捺不住暴躁的情绪。
　　“我们的那处秘密商店，只给认识的人开门，大门没有遭到暴力破坏，和电子入侵的痕迹，而且今天正好就是「桐生组」跟我们交易的约定时间，除了他们还有谁知道？”
　　“但会不会是巧合？”
　　“你是说？他们刚好找到家族的秘密商店，刚好用花言巧语骗开家族的守卫，刚好还是在「桐生组」跟我们交易的这天？”
　　“你到底想说什么？”
　　“这根本就不是巧合！不可能是巧合！”
　　眼看这几个最得力的手下，像菜市场的大妈一样吵作一团。
　　看起来最为年长的手下突然暴喝道。
　　“都给我安静！像什么话？！别忘了，大先生还在这里呢！”
　　其他人这才反应过来，看了眼克莱门蒂，立刻变得诚惶诚恐起来。
　　“抱歉，大先生。”
　　克莱门蒂双手十指交叉，抵在下巴上。
　　没有理会手下的争吵。
　　因为他觉得这件事情有古怪。
　　他们六街帮的克莱门蒂家族，跟虎爪帮的桐生组，合作也不是一天两天了。
　　而是有好几个月的合作基础。
　　双方的合作关系不能说是兄友弟恭吧，至少也可以说是相敬如宾。
　　他们合作得很愉快。
　　尤其是桐生组的采购次长，每在他们这里完成一单，都可以获得一定的回扣。
　　这么有赚头的事情，按理来说桐生组没必要跟他们闹翻才是。
　　应该是有人在故意挑拨。
　　克莱门蒂觉得还是应该先给桐生组打个电话。
　　问问情况。
　　他是个生意人。
　　可不能因为几个手下的死，就坏了一桩生意。
　　就在克莱门蒂刚想给虎爪帮打个电话，问问情况的时候。
　　结果对面却抢先一步，打了过来。
　　“克莱门蒂？你疯了吗？为什么派你们的人到日本街来杀我们的人？”桐生组的采购次长的声音从里面传出，激动不已。
　　克莱门蒂都懵了。
　　“等等，你说什么？我们的人杀你们的人？还去日本街？不是你们的人到我的场子上乱杀人？”
　　“放屁！我的手下本来要去你的地盘上买货，结果还在日本街就被你们的人干掉！你别想否认，当时还有很多围观的路人，他们都看到了！”
　　克莱门蒂顿时有一种掉进阴谋漩涡的感觉。
　　他这时才恍然大悟。
　　明白过来。
　　“你先等一下，等等等等……你说，有很多人看见了？大概是什么时候？”
　　“下午两点多，怎么了？”
　　“我的人是在中午的时候，被开着肌肉车，穿着打扮都很像是虎爪帮的人干掉的。”
　　“你放……”
　　后面那个“屁”字，被采购次长硬生生的憋了回去。
　　他不是傻子。
　　如果说，一开始打电话过来，还是因为克莱门蒂家族的不守信用，而处于极度愤怒中的话……
　　那么到了现在，他猛然间意识到，事情可能没有这么简单。
　　本来，采购次长也是觉得，他们跟克莱门蒂家族的合作非常好。
　　甚至还可以考虑加深一下合作等级。
　　所以在最开始听到消息的时候，他也是不敢相信。
　　因为他实在是想不到，破坏合作，对克莱门蒂家族到底有什么好处。
　　现在再听到克莱门蒂说起，他们那边也有损失……
　　这让采购次长的怒火，瞬间消退下去大半。
　　如果克莱门蒂没

分卷阅读389
　　有说谎——他也没有说谎的必要——那么很有可能是别人假扮成他们两个帮派的人干的。
　　“好吧，假如真的是你说的那种情况，那为什么同时袭击我们双方的人，会掌握了这么详细的情报？”
　　“这也是令我感到困惑的地方。”
　　其实，要不是克莱门蒂很确定，自己没有下令去攻击桐生组。
　　他也以为是他的人做的。
　　因为克莱门蒂也想不明白。
　　为什么试图挑起他们跟桐生组冲突的那伙人，会对他们的底细，知道得这么清楚。
　　“总之请你转告战马先生，我本人对桐生组没有任何恶意，事实上，我很喜欢日本文化，也酷爱日本动漫，绝对不会……”
　　克莱门蒂倒不是怕了虎爪帮。
　　只是觉得没必要挑起不必要的冲突。
　　他们六街帮的主要重心，都是在海伍德。
　　就算现在神父重伤住院，拿下丽景区只是时间问题。
　　但是海伍德也还有谷地区和美泉区。
　　还有别的瓦伦蒂诺帮在。
　　他们不想，也不能真的跟虎爪帮开战。
　　那样做对他们六街帮可没好处。
　　“不用转告了，战马大人一直就在旁边。”
　　全息电话上的画面，从采购次长的脸，慢慢往旁边移动。
　　映出坐在次长身后的，一个面容冷酷坚毅的男人。
　　他就是桐生组的组长，桐生战马。
　　“克莱门蒂桑，你说的很有道理，不过，只是在电话里三言两语，还是显得缺少诚意，你不这样认为吗？”
　　克莱门蒂微微皱眉：“战马先生，那你的意思是……”
　　桐生战马笑了笑，声音沙哑，同时操起一口别扭的口音。
　　“我觉得，我们还是有必要线下见一面，你说呢？”
　　“当然，我很乐意。”
　　“刚刚你说你喜欢日本文化？日本动漫？那么，不知道你对日本料理是否感兴趣？”
　　“当然。”
　　“那好，今天晚上九点，日本街，帝国饭店，我们边吃边谈。”
　　第一百八十六章 你这口言出法随是跟哪位大仙学的（4K）
　　待到克莱门蒂挂断电话，才有手下战战兢兢的问道。
　　“大先生，刚才的是……”
　　“是桐生组的人，今天他们的人也出事了，怀疑是我们干的。”
　　一听到桐生组竟然是猪八戒倒打一耙，手下们立刻就嚷嚷了起来，群情激奋。
　　“什么？这一定是有人栽赃嫁祸。”
　　一旦跟虎爪帮开战，毫无疑问将会大大影响，他们接下来的对海伍德的攻略。
　　甚至有可能他们会陷入到两面作战的困苦处境中。
　　想当年，一战和二战的德国，不也都是因为身处多条战线的围攻而失败的吗？
　　克莱门蒂倒是很镇定。
　　“没错，所以我们得去一趟日本街的帝国饭店，就晚上九点。”
　　……
　　一名手下走出办公室，悄悄瞥了眼左右无人，给罗格发去一条短信——
　　「今晚九点，日本街，帝国饭店，大先生要跟桐生组的人面谈」
　　短信才发过去没几分钟。
　　这名手下就发现自己的银行账户上多了一万欧元。
　　脸上不动声色，装作若无其事的样子走开了。
　　……
　　圣多明戈的废车场。
　　这里是汽车的坟墓。
　　放眼望去，尽是汽车的残骸，堆得就像是连绵的群山一样高。
　　苏晓把车开进废车场。
　　下车，交钱。
　　和露西一起，亲眼看着他们开来的那辆皮卡，压得四分五裂，然后塞到垃圾山的底下。
　　这时，露西忽然发现苏晓竟然在笑。
　　“你在笑什么？”
　　她不由奇怪的问道。
　　“没什么，只是想到了从前。”
　　“从前？”
　　“从前我看美剧的时候，很多电影里的角色，也是这样处理他们使用过的汽车，那会儿我还在想——‘靠，这帮美国佬可真他大爷的有钱，好好的一辆车说废就废了’，没想到三十年河东三十年河西，我有一天也会这么‘浪费’。”
　　“滴滴——”
　　苏晓看了一眼罗格发来的短信。
　　“好了，没时间多愁善感了，我们的今天还没有结束呢，咱们走吗？”
　　苏晓亮出自己的臂弯。
　　露西想都不想。
　　一把绕了进去。
　　……
　　日本街一入夜，街上的人流量立刻就多了起来。
　　这些都是来找乐子的。
　　但是在往日生意兴隆的帝国饭店，今天却是冷冷清清。
　　原因无他，因为好几十号虎爪帮，站在帝国饭店的门口。
　　而且一看那架势，就像是来打群架的，谁敢进去消费？
　　大堂经理腿都吓软了。
　　幸好桐生组的一个干部，过来跟大堂经理通了通气，告诉大堂经理他们很快就会进去吃饭，让

分卷阅读390
　　他们先把包间准备好。
　　他们之所以都等在门口，其实是为了迎接一位贵客。
　　等那位贵客到了，他们自然就会进去吃饭了。
　　并保证绝对不会打搅到饭店的生意。
　　要是大堂经理信了这个鬼话，那他除非是靠裙带关系爬到这个位置上面来的。
　　但是形势比人强，人在屋檐下不能不低头，这又能有什么办法。
　　大堂经理也只好是打落牙齿往肚里吞。
　　“战马大人？”
　　“嗯，什么时间了？”
　　“还有一分钟就到九点了。”
　　桐生战马微微颔首，表示自己知道了。
　　就在这时，远处的街道上，忽然开过来十几辆汽车。
　　这些汽车的车身上，全都涂有克莱门蒂家族的标志。
　　“他们来了。”
　　桐生组这边的人，在看到克莱门蒂家族的汽车，尤其还来了这么多辆后，都不由产生了一些骚动。
　　毕竟只是帮派分子，不是军人。
　　不可能毫无动摇。
　　“慌什么？这里可是我们的地盘！”
　　桐生战马突然一声大吼。
　　制止了手下组员的骚乱。
　　另一边，克莱门蒂家族的人，已经找好了地方停车。
　　克莱门蒂带着几十个枪手大步走来。
　　“战马先生。”
　　“克莱门蒂桑，没想到竟然会在这样的场合下跟你见面。”
　　“我也没有想到，要是可以的话，我多么希望，我们见面的时候，气氛不会是这么的……僵硬。”
　　“自然，这也是我的期望。”
　　桐生战马回头看了眼自己这边，如临大敌的虎爪帮。
　　又看了看站在克莱门蒂的身后，同样是一脸警惕的六街帮。
　　“要不，我们各自只带三名手下进去，你觉得如何？”
　　“我觉得可以。”
　　克莱门蒂看似随意的，从自己的手下中挑出三人。
　　这三人走上前来，跟在克莱门蒂的身边。
　　桐生战马也是挥了挥手，有三名虎爪帮走出。
　　“请。”
　　“请。”
　　两人很是虚伪的做了做样子。
　　然后一同走进帝国饭店。
　　至于剩下的六街帮和虎爪帮，则是泾渭分明的守在门口的两侧。
　　……
　　两人刚刚走进大厅。
　　西装革履的大堂经理，就一路小跑着上前。
　　“战马大人，您的包间已经准备好了。”
　　桐生战马面无表情：“带我们去。”
　　“好的。”
　　大堂经理也没有再去叫别的侍者带路。
　　而是自己亲自走在前面。
　　双方跟着大堂经理，来到一个豪华包间前。
　　克莱门蒂正要进去。
　　桐生战马却伸手拦住了他。
　　“先等一下，我的朋友。”
　　接着，他朝自己的一名手下，扭了扭头。
　　后者示意。
　　走进包间里，开始检查起来。
　　他检查得很仔细，并不仅仅使用义眼扫描，还会伸手去触摸。
　　大堂经理一开始感到非常惊讶。
　　但到底是受过培训才上岗的。
　　也就没有吭声。
　　足足过了好几分钟，那名虎爪帮才终于检查完毕。
　　“战马大人，里面没问题。”
　　桐生战马点点头。
　　这才对克莱门蒂露出笑容，伸手指引道。
　　“好了，克莱门蒂桑，请吧。”
　　克莱门蒂对桐生战马的谨慎，感到惊讶。
　　旋即也更加印证他的猜测。
　　对付他们的，是另有其人。
　　绝不会是桐生组。
　　……
　　落座后。
　　克莱门蒂这才注意到，这个包间没有窗户。
　　“是不是很奇怪，克莱门蒂桑？”
　　“是的。”
　　“有窗户，就是给狙击手制造机会，所以我特地选没有窗户的包间，我说的已经够多了，现在，该你来说一说了吧？”
　　“我？”
　　桐生战马笑了笑。
　　“克莱门蒂桑，大家都是聪明人，就不要再兜圈子了嘛。”
　　“我们桐生组跟漩涡帮、瓦伦蒂诺帮，还有贵帮都没有利益上的冲突，四处都是朋友，根本就不存在敌人。”
　　“所以，白天的时候，不管是谁杀了我们双方的人，但是那个敌人，一定是冲着你来的，我说的对吗，克莱门蒂桑？”
　　对方能猜到这些，克莱门蒂也不奇怪。
　　“我不能确定，但我确实有一些想法。”
　　“我很乐意听一下。”
　　但克莱门蒂却没有说出自己的想法，而是说出看似不相干的话题。
　　“我以为这儿的菜会很快上来，或者至少先来点饭前点心什么的。”
　　桐生战马笑着摇了摇头。
　　“不，我们不在这里吃饭，这家帝国饭店虽然也是我桐生组的场子，但饭店的工作人员说不定可能已经被收买，给我们上有毒的饭菜。”
　　克莱门

分卷阅读391
　　蒂的脸色，开始有些难看起来。
　　“就算工作人员没有被收买，送进饭店的食材也有可能会被掉包，然后在工作人员不知情的情况下，做成饭菜给我们送进来。”
　　克莱门蒂的脸色变得更加雪白。
　　他觉得这位桐生组的组长这画风不对啊。
　　就宁这凶悍的外表，高大威猛的块头……
　　再怎么样，也不应该是一个会动脑子，尤其是这么会脑补的主儿啊。
　　“战马先生，你猜得没错，想要故意挑起我们两方对立的人，应该是冲着我们来的。”
　　“哦？”桐生战马来了兴趣，“要是我没有预计错的话，贵帮在圣多明戈一家独大，只与瓦伦蒂诺帮为敌。”
　　“而且，我还听说唯一能够，跟贵帮争夺丽景区的塞巴斯蒂安·伊巴拉神父，也遇刺重伤，住进了医院。”
　　“克莱门蒂桑的意思，那些人其实是伊巴拉神父的手下？”
　　克莱门蒂坦诚道。
　　“很有可能，不然我实在想不出还有谁。”
　　桐生战马皱了皱眉。
　　根据他从冈田和歌子那里买到的情报来看。
　　克莱门蒂家族唯一只跟神父的势力起过冲突。
　　他也觉得是神父的手下，可能性最大。
　　但问题就在于……
　　“他们又是怎么掌握了那么精准的情报。”
　　桐生战马可是听说了，就连神父的二把手，尼克拉都叛逃了。
　　投靠了克莱门蒂家族。
　　神父的势力之前被尼克拉怂恿着，去进攻了一次克莱门蒂家族。
　　一头钻进他们的埋伏圈里。
　　导致神父的势力还死了不少人。
　　要不是神父的势力都装备了技术/智能武器，只怕死的人会更多。
　　这无论怎么看，都像是克莱门蒂家族占据上风。
　　那神父的手下，又是从哪里搞到精确的情报，从而精确的对他们两方的人马，痛下杀手的？
　　克莱门蒂无奈叹息。
　　“这也是令我感到百思不得其解的地方。”
　　桐生战马双手交叉，摆出一个大佬坐姿。
　　他决定不再纠结这个问题，而是转入下一个话题。
　　“克莱门蒂桑，我相信你，我也觉得不会是你们克莱门蒂家族，只是……我得给我的手下一个交待。”
　　克莱门蒂脸色难堪。
　　他就知道这顿饭是鸿门宴。
　　“战马先生，你这样说恐怕就不合适了吧？不只是有你们桐生组有损失，我们克莱门蒂家族死得人更多，你管我要损失，那我找谁要损失去？”
　　桐生战马笑了笑。
　　克莱门蒂的反对，完全在他的意料之内。
　　而他对克莱门蒂反对的反对，也早在来之前就已经考虑清楚了。
　　“话可不能这么说，克莱门蒂桑，如果不是我的制止，今天晚上压根就不会有这次会谈，而是真刀真枪的厮杀。”
　　“论起战斗，我们桐生组可不怕任何人。但是你们呢，你们克莱门蒂家族能够支撑得起两线开战吗？好好想想吧，克莱门蒂桑。”
　　贪婪的家伙！
　　克莱门蒂表面上面沉如水。
　　内心里已经把桐生战马给骂了一百遍，一千遍。
　　对方明知道袭击者不是克莱门蒂家族。
　　却竟然还是向克莱门蒂家族索赔。
　　就是吃准了克莱门蒂不会不同意。
　　要是他真的不同意。
　　桐生组也不带怕的。
　　桐生组是虎爪帮旗下的一个组。
　　本身就是虎爪帮的一员。
　　虎爪帮是日本的极道，却能够发展到夜之城来。
　　靠的是什么？
　　不就是靠好勇斗狠。
　　因此，桐生战马还真不是在吓唬人。
　　但是克莱门蒂却又不得不承认。
　　对方已经把自己还有克莱门蒂家族所处的困境，看得一清二楚。
　　就是吃定了自己一定会给补偿。
　　不然，桐生组可以打得起，他们克莱门蒂家族可耗不起。
　　无奈，克莱门蒂只得妥协。
　　“好，你想要什么样的补偿？说说吧。”
　　桐生战马嬉皮笑脸，那张脸在克莱门蒂看来，怎么看怎么欠揍。
　　“够爽快，不愧是克莱门蒂家族的大家长。”
　　接下来，双方经过好一段时间的反复讨价还价。
　　才终于敲定好了细节。
　　桐生战马满意的站了起来。
　　扣上西装的扣子。
　　向着克莱门蒂伸出手：“克莱门蒂桑，贵帮的诚意我看到了。”
　　克莱门蒂跟着笑了笑。
　　但他笑得可没有桐生战马那么没心没肺。
　　平心而论，桐生战马向他索要的赔偿，不是很多，完全在克莱门蒂家族可以承受的范围内。
　　只是对方趁机在这个时候借机向他索取，这种被人敲诈勒索的感觉，让他感到很不舒服。
　　但他也没有办法。
　　桐生组说白了并不是他们的盟友，

分卷阅读392
　　双方只不过是交易关系。
　　克莱门蒂就是再不舒服，也只能捏着鼻子认了。
　　面对桐生战马伸过来的手，克莱门蒂犹豫片刻。
　　还是跟对方握了一下。
　　心里却是鄙夷的巴不得对方怎么不快点去死。
　　噗嗤——
　　一截赤红刀刃从桐生战马的胸口，破胸而出。
　　鲜血飞溅。
　　桐生战马当时就愣住了。
　　他缓缓的低下头，看着从自己的胸口刺出来的刀刃。
　　不光是他。
　　就连克莱门蒂也傻眼了。
　　双方的手下也都僵在原地，一脸震惊。
　　第一百八十七章 最卑鄙的栽赃嫁祸（3K）
　　刀刃抽离。
　　鲜血飞溅。
　　桐生战马张嘴就吐了克莱门蒂一脸血。
　　克莱门蒂下意识的闭上眼。
　　他本能的往后退，想要拉开距离。
　　但脚下不稳。
　　一个踉跄，跌倒在了地上。
　　直到这时，双方的手下才如梦初醒般反应过来。
　　“战马大人——”
　　“马鹿野郎！”
　　桐生战马的三名手下大惊，掏出武器，对准苏晓。
　　但是在那以前，苏晓就如同瞬移一般，瞬间跨越数米的距离，来到一名桐生组的身后。
　　抓住他的手臂，朝另外两名组员连开两枪。
　　子弹穿透颅骨，血撒墙壁。
　　那两名桐生组都瞪大了眼睛。
　　死不瞑目的软倒在地。
　　苏晓再左手反握着村雨。
　　干净利落的抹了被他劫持的那最后一名桐生组的脖子。
　　整个过程恐怕连十秒的时间都不到，桐生战马和他亲点的三名手下，就已经全部命丧黄泉。
　　突突突——
　　另一边，克莱门蒂家族的手下开火了。
　　苏晓避也不避，枪弹打在外骨骼装甲上只溅起点点火星。
　　克莱门蒂带来的这三个手下倒是忠心。
　　他们拼命的阻拦苏晓。
　　想要去给克莱门蒂逃跑争取时间。
　　在他们朝苏晓开火的时候。
　　克莱门蒂已经从地上爬起，并跑到房间的门口。
　　眼看他下一秒就会拧开房门逃出升天。
　　苏晓的速度突然暴涨，化作一道流星一闪而过，再次出现时已是站在了克莱门蒂的身后。
　　将村雨架在克莱门蒂的脖颈上。
　　“都别动，不然我就杀了他。”
　　克莱门蒂的三名手下顿时慌了。
　　刚刚桐生战马是怎么死的，他们可都看到了。
　　他们不希望自己的老大落到跟桐生战马一个下场。
　　“快放开大先生！”
　　“你逃不掉的，外面都是我们的人！”
　　被一个几息的工夫，就杀掉四个人的，来历不明的杀手劫持，要说克莱门蒂心里一点也不慌，那是不可能的。
　　他只不过是动不动把人装进水泥桶里沉江的黑帮老大，又不是信仰坚定的斗士。
　　不过他也不至于被刀逼一下就吓尿。
　　刀横在他的脖子上面，没有切下去。
　　自己此时也没有跟桐生战马那样，连辞世诗都来不及说就当场去世。
　　这就说明对方很有可能，暂时不会要自己的命。
　　在短暂的时间里，想清楚了这么多的事情，克莱门蒂也就稍微镇定了一些。
　　并很快猜到苏晓的身份。
　　“你……你就是白天同时袭击我们，和桐生组的人？你到底是谁？神父给了你多少钱？我给你双倍！”
　　苏晓微微一笑。
　　并不回答。
　　他穿着法尔西昂。
　　全罩式全封闭头盔将他的脸包裹得严严实实的。
　　其实他笑与不笑，克莱门蒂压根就不知道。
　　但他不说话。
　　武士刀也一直架在克莱门蒂的脖颈上。
　　既没有切下去，也没有放开克莱门蒂。
　　这让克莱门蒂吃不准他的用意，也不知道他到底想干吗。
　　至于克莱门蒂的那三个小弟。
　　也是一动也不敢动。
　　生怕刺激到苏晓，给他们的大先生脖子上噶一刀。
　　双方陷入僵持。
　　时间没过去多久，但一秒钟都是煎熬。
　　被劫持为人质的克莱门蒂，更是有一种度秒如年的感觉。
　　终于，他听到苏晓突然没来由的来了一句：“差不多是时候了。”
　　这令克莱门蒂毛骨悚然。
　　没等他问出“你什么意思”。
　　苏晓便移开了架在脖颈上的村雨。
　　并在他的后背上用力推了一把。
　　骤然获得解放的克莱门蒂，跌跌撞撞的朝前扑倒。
　　他的一名手下下意识的伸手去扶住他。
　　而另外两名手下没有放过这个大好机会。
　　他们的大先生不再被对方劫持，也就意味着他们可以毫无顾忌的开火。
　　两名手下像是发泄一般，将扳机扣得死死的。
　　动能冲锋枪仿佛也能感受到主人的怒火

分卷阅读393
　　，发射出金属弹雨，宣泄着咆哮。
　　然而苏晓却陡然从原地消失。
　　子弹全都击中了……
　　打开房门，因为听到了枪声，而想要进来查看情况的桐生组。
　　……
　　时间回到十分钟前。
　　桐生组这边的人群里，有两个人私底下窃窃私语。
　　“嘿，有火吗？哥们儿”
　　“这种时候抽烟？你认真的？克莱门蒂家族的人还在对面跟咱们对峙呢。”
　　“怕个吊，白天的事都是误会。”
　　“你怎么知道是误会？”
　　“给我个火我就告诉你。”
　　黑田一马瞥了同伴一眼，一副真拿你没办法的表情。
　　从口袋里掏出打火机，给宇垣吾郎把烟点上。
　　宇垣吾郎用力吸了一口。
　　脸上露出享受的表情。
　　“差不多得了，”黑田一马嫌弃得不行，“你不是知道点什么吗？快点，别吊人胃口了。”
　　宇垣吾郎随口道：“猜的。”
　　“哈？！”
　　黑田一马发出很大声的声音。
　　引得旁边的组员纷纷朝他们看过来。
　　“谈恋爱呢？小点声！”
　　“对不起对不起。”
　　黑田一马又是鞠躬，又是道歉。
　　好不容易让前辈们消气了，回头看见宇垣吾郎笑成狗。
　　恨不得打死他。
　　但是黑田一马又担心再引起骚动。
　　惹得前辈们不满。
　　那样自己以后在桐生组的日子，一定会很难过。
　　黑田一马黑着一张脸。
　　他看到宇垣吾郎就烦，索性转过脸去。
　　身后，宇垣吾郎叫了他一声。
　　“哎。”
　　黑田一马假装没听到。
　　宇垣吾郎再喊了他一声。
　　他还是不理会。
　　“真生气了？不是吧？就是跟你开个玩笑。”
　　“看到我被前辈们训，你很高兴是吧？”
　　“抱歉，对不起，私密马赛，红豆泥私密马赛……我错了，对不起，我真诚的向你道歉，可以原谅我了吗？”宇垣吾郎双手合十，像是拜菩萨一样拜了拜。
　　见黑田一马无动于衷，于是祭出杀手锏：“你不是想知道，我为什么会说白天的事是误会吗？”
　　黑田一马心痒难耐，但随即想到宇垣吾郎刚刚的话，又不禁泄气道：“你刚才不还说是猜的吗？”
　　“那是逗你的。”宇垣吾郎笑道。
　　被当成小孩子，这让黑田一马感到烦躁：“你这个人，半天没一句真话，懒得陪你猜谜玩。”
　　就在黑田一马决定，不管宇垣吾郎再说什么，都不予理会的时候。
　　突然，从帝国饭店里传出密集的枪声。
　　黑田一马和宇垣吾郎不由对视了一眼。
　　“那个是枪声？”
　　不止他们，其他人也紧张起来。
　　人群骚动。
　　“怎么回事？”
　　“难道是克莱门蒂家族干得好事？”
　　“不好，战马大人他们有危险！”
　　就在这时，通讯频道里响起若头的声音。
　　“下面，我点到名字的跟我进去，其他人留在这里，注意！小心对面克莱门蒂家族的人！”
　　若头就是组里的继承人，如果组长出了意外或者退任，就由若头接任下一任的组长。
　　顺便一提。
　　若头往下还有若头辅佐。
　　这个职位看名字猜也能多少猜得出点意思，就是指若头出了意外，或者退任，或者升职，就由若头辅佐接替。
　　若头开始点名。
　　黑田一马和宇垣吾郎也在其中。
　　若头差不多点了小一半的人马跟他进帝国饭店。
　　当然。
　　虽然只留了一半人在外面，但是若头也没有让他们待在外面傻等。
　　而是让他们跟其他虎爪帮联系。
　　这里毕竟是日本街，是虎爪帮的地盘。
　　眼看到若头要带人往帝国饭店里进去。
　　另一边克莱门蒂家族的人，可就不干了。
　　他们同样也听到了从里面传来的枪声。
　　他们也担心大先生的安危。
　　以及怀疑枪声是桐生组的人放的。
　　现在他们又看到这些桐生组的家伙不守规矩，想要进到饭店里去。
　　他们自然要阻拦。
　　桐生组这边的若头，跟克莱门蒂家族那边的领队，双方各执一词，互不相让。
　　最后吵着吵着，就打了起来。
　　毕竟是帮派，不是公司，话讲不清楚就干脆不讲，直接上拳头。
　　双方瞬间演变成一场大混战。
　　若头这边人少（刚才留了一半人在外面），而克莱门蒂家族那边的人是全过来的。
　　双方交手后，桐生组这边吃了人数上的劣势。
　　但很快，被留下的那一半人赶过来支援，加入战局。
　　双方恢复到均势。
　　不过，尽管打得头破血流，但两方都没人敢先用枪。
　　毕竟里面的情况不明。

分卷阅读394
　　若头怕事后被桐生战马问责，克莱门蒂家族的领队也怕担上挑事的责任，就严令双方不准用武器，只能用拳头，进行一场男人之间的对决。
　　饭店一层的工作人员，看到这群帮派分子终于打起来了，慌得不行。
　　都害怕得往楼上逃去。
　　若头找了个机会。
　　带了几个兄弟终于从克莱门蒂家族的人群中，撕开一个口子。
　　但他没有趁机冲进饭店。
　　而是让黑田一马和宇垣吾郎进去找组长。
　　然后他自己带着那几个兄弟拼死守住饭店门口，不让克莱门蒂家族的人进入饭店。
　　黑田一马和宇垣吾郎进入饭店。
　　看到大厅里的工作人员全都因为外面的情况，而跑得一个不剩，不知道躲哪里去了。
　　“等等，这里还有一个人。”
　　第一百八十八章 是谁杀了我，而我又杀了谁（3K）
　　眼尖的宇垣吾郎一眼就看到，躲在柜台后面的大堂经理露出来的鞋子。
　　“你！给我出来！就是你！别藏了！还藏！老子都他妈看到你的鞋了！”
　　宇垣吾郎从柜台后，把大堂经理给拽了出来。
　　“别杀我，求求你，我还有老婆跟孩子。”
　　“谁他妈要杀你了？说！战马大人还有克莱门蒂家族他们的人在哪儿？”
　　一番逼问，宇垣吾郎从战战兢兢的大堂经理口中，得知了豪华包间的位置。
　　宇垣吾郎和黑田一马，急忙赶到豪华包间，并打开了包间的房门。
　　只是令两人没有想到的是。
　　迎面就是一梭子子弹射了过来。
　　开门的宇垣吾郎当时就被打成了筛子。
　　黑田一马则是幸运得多。
　　因为他本来站在宇垣吾郎的身后。
　　打算跟在他后面进去的。
　　黑田一马在听到枪声的时候。
　　本能的扑倒在地上，然后双手死死抱头，蜷缩成一团。
　　好不容易等到枪声停下。
　　他一抬头，看到的就是倒在血泊当中，死不瞑目的宇垣吾郎。
　　然后便是房间里面，明显已经死去多时的桐生战马，和他的三名护卫。
　　以及枪口还在冒烟的克莱门蒂的三个手下。
　　黑田一马的眼瞳猛地一缩。
　　想也不想。
　　手脚并用的快速爬起，朝来时的方向疯狂逃去。
　　全然不理会克莱门第在后面大喊“等等，这是个误会”。
　　黑田一马跑得很快。
　　以至于他们过来的时候还用了几分钟，等他回到饭店门口却只用了一半的时间。
　　他哭丧着脸对若头喊道。
　　“若头，死了，大伙都死了，宇垣死了，战马大人也死了，是克莱门蒂家族的人干的，宇垣被他们杀了。”
　　若头只感觉到晴天霹雳。
　　当即不再留手。
　　掏出智能手枪，连爆几个克莱门蒂家族的人。
　　“兄弟们，抄家伙，宰了这帮混账！”
　　桐生组的人憋了一肚子的火，早就想跟克莱门蒂家族的人干仗了。
　　现在有若头下令，也就再无顾忌，开始抄家伙杀人。
　　而克莱门蒂家族这边，虽然不知道发生了什么事。
　　但看到桐生组的人都开始下杀手了，他们又不是耶稣，被人打了左脸还要把右脸伸出去让人家打，自然也开始反击。
　　流血冲突的程度迅速升级。
　　一片混战引爆。（月费群694936135）
　　枪声爆炸声响彻夜空。
　　但日本街这里，到底是虎爪帮的地盘。
　　因此桐生组的后援很快抵达。
　　克莱门蒂家族远离圣多明戈。
　　其他的六街帮想帮他都来不及。
　　不得已，支撑不住的克莱门蒂家族开始撤退。
　　在丢下大半的尸体后，逃出了日本街。
　　……
　　在桐生组和克莱门蒂家族梆梆乱战的时候。
　　两方都不知道的是，就在旁边不远处的一栋高楼里，几个人正隔着巨大的落地玻璃，将这一切尽收眼底。
　　并且把整场戏都从头看到尾。
　　苏晓走进房间，张开双臂。
　　法尔西昂从他的身下自动脱落而下，变成一只银色手提箱。
　　安安静静的立在地上。
　　“戏好看吗？”
　　“太他妈过瘾了。”
　　杰克兴奋得手舞足蹈。
　　V和露西则显得矜持一些。
　　毕竟是女性。
　　但从两女脸上的表情不难看出，她们也很兴奋。
　　同时在看向苏晓的眼神，又多了几分崇拜和尊敬。
　　V忍不住问道：“你到底怎么做的？”
　　“这个嘛，其实不是什么难事，你上你也行。”
　　从罗格那里，得知了克莱门蒂家族和桐生组要在帝国饭店会面的情报后。
　　苏晓就筹划了这个计划。
　　这个计划只需要他一个人即可。
　　虽然情报里说的是晚上九点。

分卷阅读395
　　但苏晓提前两个小时就抵达帝国饭店。
　　不是不相信罗格。
　　而是情况总有可能会出意外。
　　提前时间就是为了避免意外的发生。
　　他没有直接进入帝国饭店。
　　而是在能够看到饭店门口的地方藏了起来。
　　桐生组的人果然提前到了。
　　克莱门蒂家族的人倒是挺准时。
　　踩着点过来的。
　　双方在经过一阵友好磋商后，就一同进入饭店里。
　　苏晓也是在这个时候，激活外骨骼装甲的光学迷彩。
　　跟着一同进入饭店当中。
　　克莱门蒂家族的人，和桐生组的人，都分别守在饭店门口的两侧。
　　并没有把饭店门口堵住。
　　苏晓甚至都不用学蜘蛛侠爬墙。
　　大摇大摆的从门口走进去就行。
　　他一路跟在桐生战马和克莱门蒂等人的后面。
　　直到跟着他们来到豪华包间。
　　在桐生战马的手下扫描包间的时候。
　　其他人都站在外面。
　　等到手下扫描完。
　　其他人进去的时候。
　　苏晓就是在这个时候，启动时间零，在不碰到在场任何一个人的前提下，进入到包间里。
　　当时间零的持续效果结束后，苏晓已经安安静静的待在豪华包间里。
　　而桐生战马和克莱门蒂等人，则是从头到尾，就压根都没有察觉到包间里多了一个不该存在的人。
　　苏晓在进去以后，继续维持着光学迷彩的效果。
　　也一直保持着隐匿状态。
　　直到桐生战马和克莱门蒂交换意见，克莱门蒂认栽，愿意给予桐生战马赔偿。
　　双方达成共识，准备离开时。
　　苏晓这才现身，杀死了桐生战马，和他的三名保镖。
　　苏晓有能力杀死包间里的所有人。
　　但他故意没有那么去做。
　　目的就是为了让桐生组的人，误以为是克莱门蒂杀了桐生战马。
　　所以他才会在劫持了克莱门蒂以后，没有伤害他，也没有离开包间。
　　而是一直站在包间的门口。
　　他穿着法尔西昂外骨骼装甲，火箭弹都伤不了他分毫。
　　因此即便他的身体露在外面，也不怕克莱门蒂的小弟学《无间道1》那样趁机爆他的头。
　　他没有跟克莱门蒂搭话，因为那样没有必要。
　　他只需要跟克莱门蒂的手下僵持，然后等外面的人在听到枪声以后过来就行。
　　至于过来的是桐生组还是克莱门蒂家族的人，都无所谓。
　　即便开门的是克莱门蒂家族，他也有办法再引得他们自相残杀。
　　不过他这次的运气很好，没有让他有机会用到备用计划。
　　当他在头盔上面的内置战术屏中，看到有两个桐生组的人靠近时。
　　他算算时间和距离。
　　才将克莱门蒂推开。
　　如他所料。
　　克莱门蒂一得到解放，他的小弟马上就迫不及待的攻击苏晓。
　　苏晓虽然穿着外骨骼装甲不怕枪弹。
　　但要是站在原地不动，就没法让计划继续往下走了。
　　因此苏晓躲开了子弹
　　然后子弹就把赶过来查看动静的桐生组给打死了。
　　接下来的展开，就变得顺理成章了。
　　不管克莱门蒂如何狡辩。
　　他们打死桐生组的人，终归是事实。
　　再加上桐生战马和他的三个保镖都死在豪华包间里。
　　而克莱门蒂跟他的手下，却连毛都不掉一根。
　　这个时候克莱门蒂跟你解释，说桐生战马不是他杀的，是一个铠甲勇士干的，至于开门死掉的桐生组，那纯属误会……
　　换做是你，你信吗？
　　除非提前看过剧本，否则不可能会有人相信这么巧合的事情。
　　可能有人会问：
　　不对啊。
　　这豪华包间里难道没有监控的吗？
　　到底是谁杀害的桐生战马，谁是凶手……
　　把监控调出来一看，不就一清二楚了吗？
　　但事实就是，像这种豪华包间，摆明了就是让大佬们谈生意的，当然不可能安装监控了。
　　这就跟老板不会在自己的办公室装一个监控，让监控室的保安监控自己是一个道理。
　　就这样，如苏晓所料的那般。
　　在若头带领着剩余的桐生组，回到他们的驻地后。
　　立刻宣布桐生组将与克莱门蒂家族开战。
　　尽管克莱门蒂百般否认，试图通过各种渠道，包括给威斯特布鲁克的中间人，冈田和歌子递条子，希望代为转达停火的意思。
　　只要桐生组愿意和平，克莱门蒂家族可以付出相当沉重的代价。
　　结果。
　　桐生组那边的回应，却只有简单的三个字：
　　——虎虎虎。
　　这三个字，是二战时日军偷袭珍珠港成功后，向大本营拍发的偷袭成功的暗码。
　　现在桐生组用这三个字来回复克莱门蒂

分卷阅读396
　　家族。
　　那意思也很简单了。
　　他们不要和平。
　　只要战争。
　　此时的桐生组上下，已经被狂热的复仇主义情绪所包围。
　　哪怕这个时候有人真琢磨出不对劲，也不敢表达出自己的真实想法。
　　不怕别的。
　　就怕被天诛。
　　克莱门蒂屡次示好，都被熟视无睹。
　　他也很无奈。
　　没办法。
　　虽然很不希望让克莱门蒂家族陷入两线交战的处境，但是现在看来，与桐生组的帮派战争已不可避免。
　　克莱门蒂只得尽力做好准备。
　　在日本街的帝国饭店所发生的事情，也被其他人看在眼里。
　　瓦伦蒂诺帮的曼努埃尔家族、胡安家族、冈萨雷斯家族、埃尔南德斯家族和古斯塔沃，都意识到这或许是一个难得的机会。
　　搞不好还能把克莱门蒂家族赶出海伍德。
　　现在被克莱门蒂家族占着的丽景区，是海伍德的三个城区之一。
　　按理说海伍德都是墨西哥裔生活的地方，丽景区也应该属于瓦伦蒂诺帮才对。
　　但是在几年前，瓦伦蒂诺帮的这几大家族，爆发了一场规模不小的内战。
　　第一百八十九章 神父苏醒（4K）
　　这场内战导致了瓦伦蒂诺帮的进一步分裂，和各家族之间的隔阂。
　　而克莱门蒂家族也是在那个时候进场的。
　　他们趁着瓦伦蒂诺帮无暇他顾的时候，占领了不少丽景区的地盘。
　　从那个时候起，瓦伦蒂诺帮跟六街帮，就会时不时在丽景区爆发冲突。
　　但由于双方都不敢爆发大规模的帮派战争。
　　因此都不约而同的将规模缩小到冲突的级别。
　　但也因此，双方都无法将对方的势力彻底清除。
　　而现在，克莱门蒂家族跟桐生组开战。
　　其他的瓦伦蒂诺帮都觉得，这或许是个把丽景区的地盘，给抢回来的大好机会。
　　就在他们准备动手的时候。
　　曼努埃尔家族和古斯塔沃家族，分别接到了苏晓发给他们的信息。
　　信息不长，只为了告诉他们一句话。
　　“要是相信我，或是相信杰克的话，就按兵不动，不要去碰克莱门蒂家族的地盘。”
　　苏晓的话，让曼努埃尔和古斯塔沃，都疑惑不解。
　　他们都不能理解，为什么苏晓要叫他们停手。
　　克莱门蒂家族的实力确实比单独一个瓦伦蒂诺帮的家族要强大得多。
　　但是所有的瓦伦蒂诺帮都打算下场。
　　还有桐生组跟克莱门蒂家族为敌。
　　他克莱门蒂又没有三头六臂。
　　他拿什么去挡？
　　最终。
　　作为发小的古斯塔沃，相信了苏晓的话。
　　既然杰克相信苏晓，那么古斯塔沃觉得自己也可以相信苏晓。
　　而曼努埃尔没有信。
　　或者说，他更倾向于将信将疑。【欢;:_迎"进#"!入*【,!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,"3:""6!*，1:3";5."
　　在之前的瓦伦蒂诺会议上，他之所以表现得对杰克更加亲近。
　　一方面固然是因为杰克以前是他的手下。
　　但另一方面，也是因为他跟胡安他们不对付。
　　他宁可让杰克收下神父的势力，也总好过被胡安他们瓜分。
　　但是，不可能因为杰克以前在曼努埃尔手下办事，就代表他会事事都听杰克。
　　尽管杰克现在也当老大，但他也是个老大。
　　不过曼努埃尔还是留了一个心眼。
　　他只派了一半的人手，到丽景区去。
　　还留了一半人，都留在自己的地盘上。
　　这样，万一出什么事，留下的这一半人，还可以撑到派出去的那些人回来。
　　……
　　海伍德。
　　丽景区某条街的一家夜总会。
　　这里本来是克莱门蒂家族的场子，受到六街帮的控制。
　　但是现在早已经是人去楼空。
　　大门打开着，但没有人敢进去。
　　里面也看不到克莱门蒂家族的人。
　　胡安家族的人就躲在附近，密切观察着夜总会。
　　“大哥，我们要等到什么时候？”
　　一个小弟忍不住问了一句。
　　他们从早上一直等到现在。
　　等了差不多足足有三个小时。
　　小弟们早就等得不耐烦了。
　　无奈领队的小头目始终不发话，也就耐着性子熬了三个钟头。
　　眼见小头目还是没有要带他们进去的意思，他们这才经过商量，推举出一个人出去问小头目的意思。
　　“再等等。”
　　“大哥，再等下去搞不好黄花菜都要凉了，别人都接收了好几个场子，就我们连一个场子还没占下来。”
　　小头目满脸纠结，最后终于下定决心。
　　“走，我们过去。”
　　“大哥发话了

分卷阅读397
　　。”
　　“都跟上大哥。”
　　十几号人小心翼翼的拿着武器，从藏身的地方出来，从好几个方向慢慢靠近夜总会的门口。
　　这条街道上本来还有一些行人路过。
　　现在看到胡安家族的人，拿着长枪短炮露面，当即也是反应迅速，有多快跑多快。
　　一行人很快来到夜总会的门口，几个小弟透过门口和窗户，朝里面探头探脑的望去。
　　“大哥，没看到里面有人。”
　　“走，进去看看。”
　　小头目一脚把夜总会的门踢开，发现里面果然没有人。
　　他给手底下的小弟们安排好任务，让他们分别到楼上去查看情况。
　　一段时间后，小弟们回来报告。
　　夜总会里一个人也没有。
　　虽然值钱的东西都不见了，但是很多搬不走的还是留了下来。
　　小头目一脸狂喜。
　　“克莱门蒂家族真的跑得一个不剩了。”
　　在听说了克莱门蒂家族跟桐生组在日本街开战后，胡安马上就把家族里的所有人都动员起来，跟撒网一样撒了出去。
　　用胡安自己的话说就是，这个时候就是拼速度了。
　　克莱门蒂家族的基本盘在圣多明戈。
　　海伍德的丽景区这里虽然被他们咬下了一块肉，但是跟基本盘比起来，克莱门蒂家族多半会选择回去守好自己的基本盘。
　　这样一来，他们的机会就来了。
　　以往打生打死才能抢到手的地盘，现在极有可能只需要很小的代价。
　　傻子才不去冲。
　　不止是胡安家族，冈萨雷斯家族和埃尔南德斯家族，以及曼努埃尔家族也行动了。
　　只有古斯塔沃家族和神父的势力没有行动。
　　“那两个蠢货，这下连汤都没得喝了。”
　　小头目满脸不屑。
　　这个时候慢人一步，地盘就被划分干净了。
　　等别人把场子占下来，再想要别人吐出去，那是痴人说梦。
　　“留下几个人，我们去下一家。”
　　小头目刚想带队出门，临走前却扫了眼装酒的柜子。
　　上面放满了琳琅满目的酒水。
　　这么多的酒，不拿一瓶走可惜了。
　　反正这些都是克莱门蒂家族的东西，拿走一两瓶鬼知道。
　　“喂，你，去给我拿一瓶龙舌兰下来。”
　　一个小弟也没多想，屁颠屁颠跑去给小头目拿酒。
　　就在他把龙舌兰从酒柜上拿下来的时候，不知道触动了什么机关，突然滴滴滴的响了几声。
　　然后……
　　轰隆隆！
　　整个夜总会都发生了可怕的爆炸。
　　玻璃混合着火光，一同破窗而出。
　　浓烟滚滚。
　　一半的建筑在硝烟中化为乌有。
　　里面的人自然也不能幸免于难。
　　而这样的事情，不止在这一家夜总会上演。
　　而是同时在丽景区的原克莱门蒂家族的地盘上进行。
　　其中，胡安家族的伤亡是最惨的。
　　因为他们的首领胡安反应最快，行动最迅速。
　　在其他家族开始行动之前，胡安就已经把自己家族里的大多数人，都给派了出去。
　　正是由于胡安家族的人速度最快。
　　他的手下占下来的地盘最多。
　　因此受到的伤害是最惨重的。
　　克莱门蒂家族是六街帮的其中一支。
　　六街帮的成员，有很多都是退下来的战场老兵。
　　他们不仅比普通的帮派成员懂得战术战略，也更懂摒弃利害。
　　在战场上，为了赢得胜利，故意派少量士兵去送死，在军官看来是很常见且正确的选择。
　　克莱门蒂不是军人，但他的父亲曾参加过中美洲战争，因此克莱门蒂也可以说是从小就饱受父亲的熏陶。
　　他知道克莱门蒂家族守不住丽景区。
　　那么与其白白让给瓦伦蒂诺帮，倒不如干脆只留下一座废墟。
　　所以他命令手下，在场子里布置了大量的诡雷。
　　只要瓦伦蒂诺帮的人进去了，就一定会触动。
　　然后……
　　BOOM！
　　……
　　胡安家族的驻地，家族首领的办公室中。
　　胡安听到手下的报告，知道他的手下伤亡惨重，脸色不由变得惨白。
　　“混账！”
　　副手下意识的问道：“要把人撤回来吗？”
　　“这不是理所当然的吗？统计结果出来了吗？我们损失了多少人？”
　　“差不多接近一半。”
　　嘭！
　　胡安一拳重重的捶在桌上。
　　面沉如水。
　　伤亡了接近一半的手下，结果却是屁好处都没捞着。
　　克莱门蒂家族把值钱的东西全都搬走了。
　　只剩下满是诡雷的场子。
　　偏偏他们还傻乎乎的一头撞了进去。
　　被炸毁的场子就是废墟，是没有任何价值的。
　　这一次，他们胡安家族算是栽了。
　　胡安重

分卷阅读398
　　新坐回到老板椅上，神色疲惫。
　　“你先出去吧，让我静静。”
　　副手闻言。
　　出去把门关上。
　　但还没有走远。
　　就突然听到一声枪响。
　　副手震惊。
　　急忙推开门进去。
　　发现躺在老板椅上的胡安，瞪大了眼睛。
　　额头上一个大大的弹孔。
　　副手转头，看到窗户玻璃上有一个差不多大小的弹孔。
　　他快步跑到窗前，向外看去。
　　却根本没有看到狙击手的影子。
　　……
　　启动了光学迷彩的苏晓，在一栋栋建筑的屋顶上，飞快的跑酷。
　　针对胡安的刺杀，并不是他的临时起意。
　　而是早在胡安不买杰克的账，还处处呛人的时候，苏晓就已经对他起了杀心。
　　虽然当时苏晓没有说话。
　　但是在心里，就已经给胡安判了死刑。
　　而且，杀死胡安也不完全是出于泄愤。
　　可以预想到的是。
　　现在胡安一死。
　　他的家族群龙无首。
　　在他下面的那些头目，一定会为了家族首领的宝座打起来。
　　苏晓不着急。
　　让他们慢慢打。
　　等他们流干了血。
　　到时候正好可以让杰克去接收他们的地盘。
　　这也是苏晓刺杀胡安的原因之一。
　　……
　　苏晓从胡安家族的驻地，一口气跑出去好几个街区。
　　这才从屋顶上落到一条小巷子里。
　　脱下外骨骼装甲，变回原本的白色风衣外套的模样。
　　他在巷子里等了一会儿。
　　等到他叫来的德拉曼出租车来到巷子的入口。
　　这才从巷子里出去，上车。
　　这时，一则通讯打了过来。
　　是杰克。
　　“苏，你现在在哪里？”
　　“怎么了，杰克？”
　　苏晓皱了皱眉。
　　他之所以全心全意帮神父善后。
　　不止是因为他跟神父之间有交情。
　　更是有把杰克推上去的打算。
　　杰克也老大不小的了。
　　老婆找到了。
　　但孩子还没有。
　　事业也八字没一撇。
　　现在神父重伤住院。
　　这刚好是一个完美的机会。
　　简直就是想瞌睡了，就有人来送枕头。
　　苏晓知道杰克没受过多少教育。
　　让他带领神父的手下打赢克莱门蒂家族，那就多少有些不切实际了。
　　因此这些天以来，都是苏晓在四处奔走。
　　没有让杰克出手。
　　他交给杰克的只有一个任务，就是管好神父的那些手下。
　　除此之外，其他的事兄弟来帮你摆平。
　　这其实算是他对杰克的一项测试。
　　如果杰克能够通过。
　　那没什么好说的。
　　爱情事业双丰收。
　　人生喜事也不过如此。
　　如果杰克控制不住神父的手下。
　　那么尽管苏晓以后仍然会将对方视作同伴。
　　但可能杰克就不适合成为一个帮派老大，还是跟在兄弟身边当个打工人吧。
　　别的不敢说，五险二金半年奖，逢年过节超市购物卡什么的还是有的。
　　但杰克的下一句话，让苏晓愣在了座位上。
　　“神父醒了。”
　　……
　　德拉曼出租车停在市政中心的医院门口。
　　夜之城最好的私立医院都在市中心。
　　苏晓从车上下来。
　　他走进医院里，搭乘电梯，来到神父的病房前。
　　此时。
　　杰克和马库斯，还有几个神父的手下就站在神父的病房门口。
　　看到苏晓过来，纷纷打了一个招呼。
　　“情况怎么样了？医生怎么说？”
　　回答苏晓的是马库斯。
　　“医生说他能这么快就清醒，简直是个奇迹，但虽然他已经醒过来了，但距离痊愈还需要很长的时间，医生建议我们都不要拿琐事去烦他，让他保持静养。”
　　苏晓点点头。
　　神父若能醒过来。
　　对于他的手下而言。
　　这无疑是一针大大的强心剂。
　　只不过。
　　不知道神父对于杰克越俎代庖的行为会怎么看待。
　　希望他不会怪罪为好。
　　“苏先生，医生说只能由一人进去探视，神父指名要你进去”
　　“我？”
　　这下苏晓是真的有点意外了。
　　他本以为神父会要求跟尼克拉（神父毕竟昏迷了，不可能知道尼克拉已经叛变了），或者是马库斯见面。
　　怎么也想不到，神父唯一要求指定见面的，竟然会是自己。
　　苏晓仔细想了想。
　　虽然在神父昏迷的时候，自己有想过让杰克取代他的位置。
　　但神父睡在这病房里，怎么可能会知道外界的消息？
　　更何况，自己还成功让克莱门蒂家族和桐生组自相残杀。
　　令神父的势力幸免于难。
　　不管再

分卷阅读399
　　怎么说，自己并没有对不起神父的地方。
　　有什么好见不得人的。
　　想到这里，苏晓定了定神，大步走进神父的病房。
　　第一百九十章 杰克反击（3K）
　　神父的病房一尘不染，一片纯白。
　　在神父的床头，放着好几个监控以及生命维持设备。
　　神父躺在床上，目光看向门口的方向。
　　见苏晓进来。
　　便虚弱的朝着他抬起手来。
　　招了招。
　　“你来了，苏。”
　　苏晓走到神父的床前，关切的问道。
　　“神父，你感觉怎么样？”
　　神父努力露出一个微笑。
　　“还行，死不了。”
　　他拍了拍自己身边，并努力的想要坐起来。
　　苏晓上去扶他坐起来，又给他拿了几个枕头垫背。
　　“跟我说说街上的情况。”
　　他倒是不客气。
　　那态度就像是家里的长辈。
　　于是苏晓把自从神父住进医院以后，发生的事情都给讲述了一遍。
　　当然。
　　挑拨桐生组和克莱门蒂家族的纷争，这个可以透露；
　　而像刺杀胡安家族的首领，这个无论如何也不能透露。
　　有些事情，可以做，但不能说。
　　哪怕别人都怀疑是你做的，但只要没有实锤，就绝对不能承认。
　　苏晓这还是能分得清的。
　　神父咧嘴笑了起来。
　　“这么说，现在我的那些手下，都听杰克的了。”
　　苏晓半开玩笑道：“差不多吧，要是你再在医院躺上几个月，等你回去家都要被偷完了。”
　　神父干巴巴的笑了笑。
　　随即猛地咳嗽。
　　“神父？”苏晓担忧的看着他。
　　“我没事，再说，你担心个什么劲，我死了不正好遂了你的心愿？”
　　苏晓白了他一眼。
　　“瞎说什么呢，你把我当作什么人了？你要是死了，我肯定让杰克毫不客气的，把你的地盘和手下全接收了，但你要是没死，我当然也不会巴不得你没死。”
　　神父的脸上，不由浮现出欣慰的神色。
　　“不错，不错，我算是知道，杰克，还有V他们，为什么愿意死心塌地的跟着你了。”
　　“只是，你想过没有，如果我完全痊愈出院了，那你帮杰克上位所铺垫的那些事，岂不就等于白费了。”
　　苏晓一脸的无所谓。
　　“也不能说是白费吧，我们两个合作得那么愉快，于情于理我也不能让你的势力被别人吞掉不是？不过，我要是你，也可以考虑一下继承人的问题。”
　　神父挑了挑眉毛：“你这算是挟恩图报吗？”
　　“这怎么能说是挟恩图报呢？怎么？你不会想说你从来没有想过退休以后的生活吧？你真想打打杀杀，过一辈子？”
　　黑帮大佬，可能是这个世界上为数不多的，最希望退休，也是最不能退休的职业了。
　　很多黑帮大佬，白发苍苍，却还要继续干下去，为什么？
　　这当然不会是什么“干一行爱一行”，而是他们不能退。
　　出来混，迟早是要还的。
　　干大佬的，表面上风光无限，背地里凶险万分。
　　不知道多少人盯着你的一举一动。
　　你的朋友，你的手下，还有你的敌人。
　　想想看吧。
　　坐在神父这个位置上，他得罪了多少人？有多少人恨不能让他马上去死？
　　当你手里还握有权力的时候，你的敌人可能还会因此有所顾虑，而不敢轻举妄动。
　　一旦你退休，那你的敌人迟早有一天会找上你。
　　因为你退休了，没有权势了。
　　也就变得跟普通人没什么区别。
　　看着苏晓，神父长长的叹了口气。
　　“杰克出生在一个很不幸的家庭，以前我曾哀叹主为何要这样针对杰克，现在我知道了，是因为他把运气用在了友情上面。杰克有你这样的兄弟，是他的幸运。”
　　“应该的，换做杰克，他也会回报我。”
　　神父思考许久，终于道。
　　“行，等我出院以后，我会好好考察他的，看看他适不适合成为一个中间人，你知道的，干这一行，多少也得需要点天分，而杰克，他要学习的地方还有很多。”
　　苏晓有点意外。
　　忍不住怀疑自己的耳朵。
　　“你答应了？这么干脆？就没什么条件？我还以为……”
　　见苏晓这个机灵得完全不像是这个年龄的小鬼，终于露出这副表情，这让神父有一种扳回一城的得意，让他不由得畅快道。
　　“你以为什么？以为我会生气？会大发雷霆？会对你们的谋权篡位感到瑟瑟发抖？要是你这样认为，那就大错特错了，我塞巴斯蒂安·伊巴拉可不是那种人。”
　　……
　　杰克和马库斯等人，在病房外面等了许久。
　　好不容易终于看到苏晓从里面出来。
　　马库斯有

分卷阅读400
　　心想进去跟神父聊聊。
　　但是想到医生的嘱咐。
　　终于是没有进去。
　　倒是杰克迫不及待的问道：“神父跟你说了什么，兄弟？”
　　苏晓笑着拍了拍杰克的肩膀。
　　“神父让你好好干，他不在的这段日子，他的手下都归你指挥了。”
　　杰克还没有反应过来。
　　马库斯已经用一种混合了惊讶、激动和震惊的目光，看向杰克。
　　“这话啥意思？”
　　“杰克，神父这是要培养你做继承人啊。”
　　马库斯跟了神父有好几年了。
　　他从没听神父说起过，要立继承人。
　　而神父的年龄看起来也就四五十岁。
　　还处在巅峰期。
　　马库斯也没觉得神父有退休的打算。
　　这怎么苏晓一进去就……
　　他看向苏晓的眼神，同样也带上了几分震惊。
　　难道是苏晓说动的神父？
　　马库斯没有继续想下去。
　　不管是什么原因，这下杰克是真的发达了。
　　神父是海伍德的中间人。
　　还有那么多的手下。
　　还掌管了一块地盘。
　　成为神父的继承人，这等于是一飞冲天啊。
　　每一个街头小子都幻想着能有这样一天，但只有杰克才真正实现。
　　不过。
　　虽然很羡慕。
　　但马库斯却没有嫉妒。
　　因为他很清楚自己的斤两。
　　打打杀杀还行。
　　当黑帮大佬还是算了。
　　自己根本就不是那块料。
　　真上去恐怕要不了一个礼拜，帮派就会扭赢为亏，到时候手底下的弟兄们各个都会饿肚子。
　　“既然神父指定你为他的继承人，那就得做出点事情出来，不要让他老人家失望。”
　　杰克摩拳擦掌，一脸兴奋。
　　“苏，你说吧，哥们都听你的。”
　　“沉寂了这么久，也该出去活动活动了。”
　　……
　　克莱门蒂家族驻地。
　　克莱门蒂坐在办公室里。
　　面前的桌上，放着几瓶还未动过的酒水。
　　他让手下把酒拿过来，想要抛下这一切，一醉方休。
　　但每次他想要这么做的时候。
　　理智都会阻止他。
　　现实和清醒固然痛苦，但总好过借酒浇愁。
　　“好在瓦伦蒂诺帮被我打怕了，胡安家族的首领又遭到了不明人士的刺杀，他们应该腾不出手。”
　　主动放弃丽景区，把家族里的人全撤回到圣多明戈进行防守，这一举动遭到家族内很多干部的反对。
　　但事实证明，克莱门蒂的做法是对的。
　　丽景区虽然只剩下了一片废墟，但也足够瓦伦蒂诺帮争抢的了。
　　他们只需要专心对付桐生组就行。
　　“要不要去请军用科技出马，虽然公司一般都不会介入帮派战争，但只要许下承诺……”
　　六街帮是军用科技的黑手套。
　　正如虎爪帮是荒坂的打手一样。
　　一般而言，处于上位的公司不可能帮下位的帮派擦屁股。
　　但某些时候，也需要具体问题具体分析。
　　公司不是一个整体，而是由一个个的个体组成。
　　克莱门蒂当然不会痴心妄想到，让整个军用科技为其所用。
　　但只要花费重金，打动一些公司高层，让他们援助克莱门蒂家族，这样就足够了。
　　咚咚咚——
　　一阵敲门声忽然响起。
　　“什么事？”
　　“大先生，有瓦伦蒂诺帮的刺客潜入进来了。”
　　“什么？！”
　　克莱门蒂大惊。
　　他当即拉开桌子的抽屉。
　　从中拿出一支大口径转轮手枪。
　　他调出桌上终端的监控。
　　但家族驻地里一片安静。
　　哪有交火的迹象？
　　就在这时。
　　房门在嘭的一声巨响中，四分五裂。
　　一道银色的身影如同离弦之箭一般，冲进房间。
　　克莱门蒂本能的举枪射击。
　　但子弹却全都打在了空处。
　　苏晓从克莱门蒂的身侧一闪而过。
　　克莱门蒂怔怔的捂着自己的脖子。
　　从椅子上摔了下来。
　　就像是一条上岸的鱼，拼命的挣扎。
　　枪声引起了其他人的警觉。
　　家族驻地里，克莱门蒂家族的人从四面八方靠近。
　　苏晓破窗而出。
　　双手各拿着一支动能突击步枪。
　　他不需要用智能武器，头盔上的内置战术屏能打出一样的效果。
　　赶过来的克莱门蒂家族的人死伤一片。
　　苏晓脚步不停，在围墙上用力踩了两脚，身体冲天而起，迅速飞出墙外，消失不见。
　　……
　　就在克莱门蒂家族的首领，克莱门蒂遭到刺杀的同一天
　　杰克也率领着神父的手下发起了反击。
　　凭借着从罗格那里拿到的情报，杰克专门针对克莱门蒂家族的秘密商店下手。

分卷阅读401
　　克莱门蒂家族跟曾经的正法组一样，主要在六街帮承担着制作闪闪的职能。
　　克莱门蒂家族的秘密商店遭到毁灭性打击，而六街帮同样也受到影响。
　　为了任务的隐秘性，杰克特地只带上马库斯等跟了神父最久的心腹。
　　并且只有在快要抵达目的地时，才告知他们任务内容。
　　最大程度做到防止内鬼出卖。
　　第一百九十一章 我最喜欢对自以为是的人说NO（3K）
　　混乱持续到第五天，但丝毫看不到结束的迹象。
　　桐生组跟克莱门蒂家族依旧打得热火朝天。
　　只不过战场从海伍德的丽景区，转移到圣多明戈的河谷区，和威斯特布鲁克的日本街。
　　骚乱和动荡持续升温。
　　NCPD对圣多明戈的安全评估等级原本是警告等级。
　　这个等级不算好，也不算坏。
　　既不像海伍德那样被标注为「部分危险」，也不像威斯特布鲁克那样判定为「极低」。
　　警告，可以理解为比危险要稍好，但同时又比安全更差。
　　但现在，NCPD将其提高为了「极度危险」，连带着将威斯特布鲁克也判定为「部分危险」。
　　这段时间，莱恩市长和杰瑞·福尔特局长坐立难安、焦头烂额。
　　虽说他们其实也不是那么的关心底层人的死活。
　　但这并不代表他们愿意坐在一个即将喷发，或者说已经喷发的火山上。
　　圣多明戈也就罢了。
　　威斯特布鲁克的日本街，可是夜之城最著名的娱乐街，也是夜之城税收来源最重要的纳税大区。
　　现在连日本街都时不时被枪声、爆炸所席卷。
　　晚上大家都不去日本街消费，日本街的收入下跌，就意味着下个月交到市政厅的税收也就跟着下跌。
　　莱恩市长和福尔特局长可以不管底层人的死活。
　　但是不能对下个月可能将会断崖式下跌的税收评估报告，坐视不理。
　　莱恩市长不止一次，咆哮着让福尔特局长想办法解决麻烦。
　　而后者能够想到的办法，就是增大日本街的巡逻警力。
　　逮捕、击毙在日本街引发骚乱、爆炸的犯罪分子。
　　这一举动似乎起到了不小的效果。
　　在第一天晚上卓尔有效的减少了日本街的枪击案和爆炸案。
　　但第二天福尔特局长就不得不捏着鼻子，将日本街的巡逻警力撤销。
　　这是因为，在日本街巡逻的那些警力，都是从北橡区和公司广场调过来的（毕竟人家是纳税大户）。
　　虽然北橡区和公司广场，都有私人安保。
　　但是我有我自己的私人安保，不代表NCPD就可以抽调我这里的警力。
　　“我每年交那么多税，可不是让NCPD去保护穷人的！”
　　——一位不愿意透露姓名，居住在北橡区的富豪，如此低调的说道。
　　当时间来到第七天。
　　局势变得更加混乱。
　　圣多明戈响彻的枪声，甚至从早上一直持续到了晚上。
　　并且彻夜不休。
　　当翌日的黎明来临时。
　　一座被炸成废墟的工厂，在熊熊燃烧的烈火中，迎来清晨的第一缕阳光。
　　仗打到这个份上，除了神父的势力，差不多每个帮派都受到不同程度的损失。
　　当然，最严重的莫过于被集火的克莱门蒂家族。
　　他们的家族首领遭到刺杀。
　　一个接一个制作/交易闪闪的地方，被杰克带人捣毁。
　　外围成员或死或逃，就连内部成员也损失惨重的克莱门蒂家族，不得不求助于佣兵。
　　他们拿出大笔报酬，雇佣佣兵为他们填补战线。
　　其他帮派也跟着有样学样，拿钱换佣兵参战。
　　很快，战火再一次蔓延。
　　只是交战双方的队伍中，多出了不少佣兵的身影。
　　甚至就连曼恩团队都下场了。
　　狠狠的赚了他娘的一笔。
　　佣兵跟帮派成员的比例，达到了1:1。
　　并在两天后，这一比例提高到3:1。
　　当时间来到第十一天。
　　终于，忍无可忍的莱恩市长，授权福尔特局长，要求他出动暴恐机动队。
　　暴恐机动队原本是用来对付赛博精神病的。
　　而且暴恐机动队一般不会轻易出动。
　　因为有暴恐机动队在场的地方，就一定会造成普通民众伤亡。
　　但是现在这个局面，已经没有必要再去顾忌暴恐机动队，可能造成的伤亡了。
　　要是再不控制局面。
　　夜之城可能就会毁于一旦。
　　在这一整天。
　　暴恐机动队的重型装甲浮空车，横行于夜之城的上空。
　　他们的浮空车会直接停在暴乱地点的上方。
　　然后。
　　全副重装，同时也是进行了大量义体化改造的暴恐机动队，会直接从重型装甲浮空车上跳下来。

分卷阅读402
　　带着那一身沉重的武器和装备，神兵天降。
　　坠落在战场的中央。
　　无论这个时候正在交战的，是桐生组还是克莱门蒂家族。
　　又或者是拿钱摸鱼，朝天放枪的佣兵。
　　暴恐机动队都一视同仁的，将他们视为破坏和平、危害公共秩序的威胁，而予以清除。
　　暴恐机动队的武力，是毋庸置疑的。
　　他们的效率，也是高效的。
　　事实上。
　　当载着他们的重型装甲浮空车，出现在头顶上空的时候。
　　一些脑子灵光的家伙，就已经脚底抹油。
　　有多快跑多快。
　　从战场上逃离。
　　至于某些脑袋生锈，打红了眼，连暴恐机动队都敢打的帮派成员……
　　直接被无情的轰成渣渣。
　　……
　　第十二天的晚上。
　　跟苏晓一起待在神父据点里的杰克，就接到了一个陌生的号码。
　　在他接通以后，全息电话的画面上，便出现了一个头戴着贝雷帽的身影。
　　这个男人穿着一身军装，胳膊上还绑着跟新美利坚的国旗一模一样的袖章。
　　贝雷帽下还有一副深色的墨镜。
　　他的下巴以前应该是受过伤，现在换上了一个合金下巴。
　　男人坐在一张椅子上，手放在膝盖上，身体前倾。
　　“你好啊，杰克先生”
　　“晚上好，不请自来的先生，你知道我的名字，这可不公平，不报上自家的姓名，这合适吗？”
　　“你可以叫我火炮。”
　　“火炮？这是什么名字？你怎么不干脆叫国崩……火炮，你是克莱门蒂家族新推举出来的首领吗？”
　　“你怎么知道？你在我这里还安插了钉子。”
　　“没有，不过想想也知道，如果不是接替克莱门蒂的新任首领，也没必要跟我通话了。”
　　“有没有人说过你很聪明，杰克先生。”
　　“火炮先生，我觉得我们之间，还是不要绕圈子了，我这个人没什么耐心，尤其懒得跟不熟的人寒暄，直说吧，你找我有什么事？”
　　火炮换了一个姿势。
　　“杰克先生，我希望停止克莱门蒂家族跟你们之间的交火，为此我们愿意付出代价，赔偿可以由你们那边先提出一个方案，只要不是太过火，我们都可以接受。”
　　杰克没有马上回答。
　　而是转头看了坐在他身旁的苏晓一眼。
　　苏晓笑了笑。
　　杰克跟火炮的所有对话，他都听到了。
　　现在火炮主动打给杰克，希望和解，这毫无疑问是在说明，克莱门蒂家族已经被打疼了，想求饶了。
　　夜之城的帮派战争，已经有很多年没有发生过了。
　　现在，克莱门蒂家族同时跟多方开战，损失惨重。
　　虽然只打了半个月，但克莱门蒂家族损失的比过去几年的还要多。
　　他们撑不下去。
　　这才想要停火。
　　苏晓在一张纸上写下几个字，给杰克看了一下。
　　杰克点点头。
　　“想要停战？好啊，那就先把尼克拉的人头送过来。”
　　自从两方开战后，尼克拉就逃得无影无踪。
　　不过想也知道，尼克拉多半没有逃出夜之城，而是还待在城里。
　　搞不好很可能就待在克莱门蒂家族的地盘上。
　　对于这个叛徒。
　　杰克恨得牙痒痒。
　　神父的手下对其也是恨之入骨。
　　杰克本来以为火炮会拒绝。
　　或者推辞。
　　但火炮却答应得很干脆。
　　“你要尼克拉的人头？好，等我几分钟。”
　　火炮那边的通讯单方面切断后，杰克愣了一下，问道。
　　“苏，他该不会真的……”
　　苏晓却没有回答杰克，而是给罗格打去了一个电话。
　　“罗格，我有个忙需要你帮一下，我要雇佣埃默里克和克里斯宾，还有你手底下最好的佣兵，去克莱门蒂家族的驻地，把他们的新任首领火炮干掉，他的照片一会儿就给你发过去。”
　　苏晓不担心罗格的人完不成任务。
　　埃默里克和克里斯宾都是罗格手底下最强的好手。
　　远远不是街头上的其他枪手能相提并论的。
　　更别提克莱门蒂家族那边，现在是一团混乱。
　　几分钟以后，火炮再次打了电话过来。
　　“你要尼克拉的人头是吧？你自己看吧，他死了，这下你满意了吗？还是说真的要我把他的头割下来给你送过去？”
　　全息电话窗口中的画面缓缓往下移动，露出了躺在地上，死不瞑目的尼克拉的尸体。
　　他的额头上有一个弹孔。
　　流出来的鲜血把地板都打湿了。
　　杰克知道苏晓不准备跟克莱门蒂家族谈判。
　　不过为了拖延时间，杰克故意慢慢道：“你的诚意，我看到了，但是光有这些还不够。”
　　“我知道，开个价吧，多少钱？一千万

分卷阅读403
　　？还是两千万？或者……五千万够不够？”
　　杰克摇了摇头：“不够。”
　　火炮的脸色也变得阴沉了下来。
　　“这还不够？我劝你不要狮子大开口，免得吃太撑，胀坏了肚子。”
　　五千万欧元，这是火炮在统计了克莱门蒂家族的现有资产以后，能够拿得出来的，最多的赔偿金。
　　第一百九十二章 心疼兄弟过不好，更怕兄弟开路虎（4K）
　　不是火炮不想用区区几百万解决问题。
　　问题是就是傻子也知道，只用几百万欧元杰克也不可能答应。
　　因此他心目中最高的价格，就是五千万。
　　再多，克莱门蒂家族给不起，他也不可能给了。
　　现在看杰克却还是不答应。
　　火炮的脸上也露出不悦的表情。
　　真当克莱门蒂家族是落水狗，谁都可以来踢一脚了？
　　“你……你不打算谈判？难道你还想继续打下去？”
　　“为什么不呢，”杰克还没说话，苏晓代替他说道，“你们克莱门蒂家族如今两面遇敌，主动和谈不正是代表你们已经撑不下去了，你们不会以为自己还有什么资格跟我们谈条件吧？从神父遭到你们的刺杀起，我们就已经没什么好谈的。”
　　谁不知道，六街帮现在开出的条件，就是权宜之计。
　　从克莱门蒂家族针对神父的刺杀起，就已经注定了这个家族只能彻底灭亡的结局。
　　因为他们的做法，违反了夜之城所有帮派定下的规矩。
　　可能有人觉得这太天真，也觉得太假了。
　　一帮杀人越货、无恶不作的垃圾渣滓，竟然也好意思谈规矩？
　　是的。
　　即使是只配下地狱的渣滓，也立了规矩。
　　这个规矩就是，不管底下的小弟打生打死，也绝对不能波及到帮派高层的头目。
　　可能有人难以理解，但其实只要你将视角，从「帮派」这个整体，换到「高层」这一个又一个的个体上，就不难理解了。
　　想想看吧。
　　好不容易爬到帮派高层，为的是什么？
　　那肯定不能是什么狗屁荣耀了，对吧？
　　金钱、美女、权势、地位……
　　以及，能够享受到上述这些的生命。
　　当老大的人，都是惜命的。
　　君不见老大从来都只会豪气一挥手，然后上去打生打死的，永远都只有底层的混混喽啰。
　　命，就只有一条。
　　哪怕你能安装最先进的第四代义体，但是在刀剑无眼的现实，谁敢有百分之百的保证？
　　也是因为这个道理，夜之城各大帮派所以才会在很多年前，定下不准针对高层的刺杀行动的规矩。
　　因为今天你可以刺杀别人，明天别人也可以刺杀你。
　　刺杀来刺杀去，何时才是一个头？
　　但是克莱门蒂家族却在现在，违反了这个规矩。
　　起了一个坏头。
　　他们刺杀神父。
　　就算神父不死，他的势力也会群龙无首，混乱不堪。
　　想得挺好的其实。
　　只是他们千算万算。
　　就是没有算到苏晓竟然会用更加阴险的法子对付他们。
　　被打疼了。
　　就想和解了？
　　早干什么去了？
　　如果克莱门蒂家族讲规矩，那也不是不能谈一谈。
　　但他们首先不讲规矩，那就没什么好谈的了。
　　火炮死死的瞪视着苏晓：“你又是谁？”
　　“你不用管我是谁，你应该担心的是你们自身。”
　　火炮脸色一变。
　　“好好好，你们要打是吧？你们真以为我们克莱门蒂家族是软柿子，所以人人都想上来捏一把对吧？”
　　“但是别忘了，我们还可以向其他的六街帮求援，我们的背后还有军用科技。”
　　苏晓摇了摇头。
　　看来克莱门蒂家族真的已经到了生死边缘。
　　不然火炮也不至于把军用科技拿出来吓唬人。
　　“你是不是搞错了什么？”
　　“什么？”
　　苏晓毫不留情的戳穿火炮的虚张声势。
　　“你们是军用科技的黑手套，军用科技不是你们的附属国，现在你们成为众矢之的，你猜军用科技会不会因为你们强出头？”
　　“军用科技扶植你们的目的，不过是因为不想弄脏他们漂亮的西装，扯虎皮扯了这么久，不会真把自己当成老虎了吧？”
　　“至于其他的六街帮，你猜他们愿不愿意淌这趟浑水？”
　　就跟瓦伦蒂诺帮一样。
　　六街帮同样也分为好几个家族。
　　这些家族一样也不是团结一致，而是互有矛盾。
　　如果是遇到一点小问题。
　　可能其他的六街帮会愿意伸出援手。
　　但这已经摆明了是帮派战争，而且还发展到连市政厅都下场了。
　　其他的六街帮只可能作壁上观。
　　千万不要扯什么大局观，什么长远之类的。

分卷阅读404
　　大佬们只会觉得你想要白嫖。
　　都已经是当上大佬的人了，这种忽悠小弟的骗术，就不要拿出来了吧。
　　虚张声势被揭穿。
　　火炮的脸色难看到了极点。
　　一个字一个字从牙缝里蹦出去：“你真的要赶尽杀绝？”
　　“错了，我不是‘要’赶尽杀绝，而是已经在这么做了。”
　　话音刚落，只听见嘭的一声。
　　楼下的房门被狠狠踢开。
　　接着就是连绵起伏的枪声，和火炮的手下濒死时发出的绝望惨叫。
　　“你这个恶魔？！”火炮又惊又怒，“你竟敢……”
　　“谢谢夸奖，祝你有个美好的晚上，火炮先生。”
　　枪声持续的时间不长。
　　很快就停止了。
　　过了没多久，手机重新被人捡起。
　　全息电话的画面里，显示出一个戴着面罩的高大男人。
　　男人摘下面罩。
　　赫然是埃默里克。
　　“都搞定了，这房子里连蟑螂都死绝了。”
　　“你们来了多少人？”
　　“整整三支小队，为避免暴露，我们把驻地里所有的守卫都打死了，这样就不会有人知道我们来过。”
　　“谢了，钱我这就打给罗格。”
　　当天夜里，克莱门蒂家族随着新任首领火炮的死亡而覆灭。
　　六街帮其他的家族，代替克莱门蒂家族与虎爪帮的桐生组，都签订了停战协定。
　　由于克莱门蒂家族已灭，六街帮的其他家族不可能帮克莱门蒂家族支付赔偿。
　　而桐生组也不愿意将战火扩大到整个六街帮，那样可能会导致接下来的形势难以预估。
　　即使没有得到赔偿，但克莱门蒂家族的覆灭多少抚慰了桐生组的怒火。
　　桐生组同意停战。
　　而胡安家族在前任首领胡安，被不明人士刺杀后，就陷入到内乱当中。
　　家族内的几名干部，为了争夺首领的位置而大打出手。
　　天天在大街上交火。
　　令胡安家族元气大伤。
　　神父的势力看准时机出手。
　　一一击败胡安家族的几名干部，并将胡安家族的地盘吃下。
　　成为了这场帮派战争唯一的获利者。
　　一个月后，神父出院。
　　虽然还需要坐着轮椅，但他的气色比一个月前苏晓在病房里见到他时，已经好得太多。
　　刚刚回到据点，神父就把所有的手下都召集了起来。
　　并对他们宣布杰克将成为他的继承人。
　　引起手下哗然一片。
　　不过，也有一些机灵的家伙，已经猜到了。
　　所以并不感到意外。
　　虽然还不是一个人都服杰克，但好在杰克接下来还有几年的时间，才会正式从神父的手上接过权力的过渡。
　　相信在经过神父之后几年的锻炼和教诲，杰克一定能够成为一个合格的中间人和首领。
　　……
　　清晨的阳光刺破黑暗。
　　透过智能落地窗，照了进来。
　　给室内镀上了一层明亮的色彩。
　　苏晓从楼上的卧室下来，看到强尼坐在终端前，插着一根连接线，一头连接着自己，另一头连接着终端。
　　他嘴里还插着一根智能电动牙刷，好奇的凑过来看。
　　却见显示屏上的画面，是《钢铁雄心21》。
　　强尼操控的国家是捷克斯洛伐克，拒绝了德国索要苏台德的无理要求，并且正在高筑墙广积粮，随时准备应付德国的入侵。
　　苏晓含了一口水，咕噜咕噜，把嘴里的牙膏全部吐了出去。
　　用挂在脖子上的毛巾擦了擦脸：“怎么又在家里摸鱼？”
　　“不然我干什么？”强尼头也不抬，仿佛电脑游戏比现实还重要得多。
　　“之前你不说还要陪我去冒险？去见证我传奇伟大的征程云云。”
　　“你记错了，我当时的原话肯定不是这样说的，而且我改主意了，跟你出去哪有躺家里在网上冲浪有意思啊，没想到过去了五十多年，人类又发明了这么多有意思的东西。”
　　强尼朝苏晓挥了挥机械臂：“哎，过来看你强尼爸爸是怎么暴揍小胡子的。”
　　“有什么好看的，这游戏我自己都玩了不知道几千个小时了。”
　　虽然不知道什么原因，强尼·银手变成了家里蹲。
　　不过只要他别把家给炸了就行。
　　好吧。
　　其实他大概也可以猜到一些。
　　那个神舆——数据要塞里关着的犯人，苏晓从没进去过，但估摸着多半跟精神病院里的精神病人一样。
　　也就是成天都是浑浑噩噩的状态。
　　半梦半醒，要不就是以为自己在做梦。
　　所以对于强尼来说，这五十几年的光阴，差不多就跟睡一觉一样。
　　就是这一觉有点长而已。
　　等他醒过来，却发现自己被困在一个机器壳子里。
　　要是这个机器壳子是台高达也就算了。
　　但这只

分卷阅读405
　　是一个很普通、很脆弱的辅助型侦查机器人。
　　他难免会感到失望，继而迷茫、不知所措。
　　尤其是当他得知，当初费尽心思扔的那颗核弹，最终却什么都没有改变……
　　荒坂还是好端端的踩在人民的头上。
　　世界也还是由公司说了算。
　　他会变得灰心丧气，这很正常，苏晓也完全能够理解。
　　算了。
　　他想玩游戏就玩吧。
　　反正也要不了多少电费。
　　还能有个人看家，挺好。
　　看苏晓给自己做了一顿香喷喷的早餐，强尼放下游戏，迈动着几条腿，啪嗒啪嗒的走了过来，爬上一张椅子。
　　“海伍德的那些事情都搞定了？”
　　苏晓用筷子夹起一个煎蛋，咬了一口：“你怎么知道海伍德出事了？”
　　“你当我蠢吗？早就上新闻了，怎么，你帮神父解决了一个大麻烦，他没培养你当继承人？”
　　“没，杰克才是他的继承人。”
　　“你把机会让给杰克了？我还以为你想当黑帮老大才费心费力的出谋划策。”
　　“我又不是墨西哥裔，怎么当瓦伦蒂诺帮的老大？”
　　“那你忙前忙后的，不是都白费了？”
　　“怎么会白费呢，我兄弟的就是我的，我兄弟好也是我好。”
　　“你倒是看得开，我以前也有个兄弟”
　　苏晓离开椅子，走到冰箱前，从冰箱里拿出一瓶可乐。
　　“我知道，克里·欧罗迪恩对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你们武侍乐队的网站，现在网上还能查到，再说了克里那么出名，经常弹着贝斯跟你同台演出的，怎么可能会不知道。”
　　强尼感慨道：“是啊，克里，那小子现在跟大公司合作了，混得风生水起。”
　　“强尼，我听说当初你跟罗格去炸荒坂塔之前，跟克里他们还举办过最后一次演唱会，当时克里还跑出来挽留你，要你别去。”
　　如果强尼还是人，不是机器人的话，听到苏晓这话一定会瞪大眼睛：“你他妈的怎么会知道这些？”
　　“这你就别管了。”
　　“你想问的是，我现在后悔了没有，是吧？”
　　“没错。”
　　强尼喃喃道：
　　“克里的生活很好，挺上流，光鲜亮丽，在北橡区有一栋普通老百姓他妈八辈子都买不起的豪宅，还有一艘游艇。”
　　“这些是他应得的，他是我兄弟，我为他感到高兴，真心的。虽然他把自己卖给了公司，这让我很不爽，但是看到兄弟赚得盆满钵满，总比兄弟流落街头强。”
　　“别这么看着我，苏，我可不是那种‘心疼兄弟过不好，更怕兄弟开路虎’的人。”
　　“但如果再给我一次从头再来的机会，荒坂塔，我还是会去炸的，不过下次我会早点登上直升机，不会让亚当·重锤那个狗娘养的逮到我。”
　　苏晓吃完早餐，把碗洗干净，准备出门。
　　强尼忽然叫住了他。
　　“你去哪儿？”
　　“今天没事，我去陪一下V跟露西。”
　　“你小子年纪轻轻，看着也挺正派的，居然也搞两个妞，不错，有几分当年我的风采了。”
　　“你怎么不说阿拉伯人可以合法娶四个老婆，我这儿才哪到哪。”
　　跟强尼很随意的拌了拌嘴，忽然又听强尼道。
　　“带我去找罗格吧。”
　　苏晓停下，看向他。
　　“你想好怎么跟她说了？”
　　强尼曾经说过，见到罗格以后他不知道该怎么说。
　　所以才会跟着苏晓。
　　现在却主动提出，想要苏晓带他去找罗格。
　　第一百九十三章 强尼，给她整个活（3K）
　　“没想好，但就是想去见一见老朋友了。”
　　苏晓没有拒绝。
　　“好，那咱们走着。”
　　他按下电梯的按钮，走进电梯里，朝着强尼招了招手，示意他过来。
　　强尼一愣：“现在？”
　　“不然你还想等过年吗？”
　　“我以为你跟你的女朋友们的约会更重要。”
　　虽然嘴上是这么说着，但强尼还是迈动着机械腿，爬进电梯。
　　“是啊，你让我的约会没了，所以你欠我一个人情，强尼。”
　　……
　　有段时间没来了。
　　但来生还是那个来生。
　　没什么变化。
　　要说有的话，就是蹲在来生门口，被埃默里克拦着不让进去的混混们，换了一茬又一茬。
　　虽说大多数的混混都懂得来生这里的规矩。
　　在埃默里克拒绝以后，就老老实实的离开。
　　或者是待在来生门口看热闹消磨时间。
　　但总有不信邪的家伙，想要试试自己的武力值。
　　然后就被埃默里克三拳两脚，轻轻松松的揍在地上，半天都爬不起来。
　　“哟，埃默里克，还是这么生龙活虎。”
　　一个声音忽然响起。

分卷阅读406
　　令埃默里克和蹲在附近的混混们看去。
　　当看到是一身白色风衣外套的苏晓，从上面下来，埃默里克万年不变，就跟活化石没什么区别的脸庞上，忽然多了几分笑意。
　　“有段时间没来了，苏。”
　　“这不是忙坏了吗？”
　　“来喝酒，还是来找罗格？要是找罗格，我建议你先到克莱尔那点杯酒，罗格现在有点忙，可能抽不开空。”
　　“没事，那我先去喝点东西。”
　　埃默里克低头瞥了一眼，跟在苏晓脚边的强尼·银手。
　　“这小机器人也是你的？”
　　“对，「来生」没有机器人与狗不得入内的规矩吧”
　　“那倒没有，是你的就行了，进去吧。”
　　蹲在来生门口，不让进去的混混们，看着苏晓跟埃默里克熟练的打着招呼，都看傻眼了。
　　“那个青年是谁啊？”
　　“卧槽，你们连他都不知道吗？大名鼎鼎的苏，罗格的座上宾，城里的中间人有事情都喜欢找他，就没有他完不成的单子。”
　　“原来他就是苏，听说之前他跟德克斯特合作，后来不知道怎么的，德克斯特死了，他却活得好好的，一点事都没有。”
　　“嘘，小点声，这里面的水深着呢。”
　　……
　　“听起来你也是个人物了。”
　　外面的混混们交谈的声音，没有躲过强尼的耳朵。
　　“还行吧，就是混口饭吃。”
　　苏晓很是谦虚的道。
　　混到他这个地步，没必要太高调。
　　城里的中间人都认识他，知道他的本事。
　　来生内部跟之前没什么区别。
　　“想喝点什么？我请客。”
　　“你看我这个样子，像是除了机油以外，还能喝得下去吗？”
　　“差点忘了，我的我的。”
　　埃默里克说罗格现在有点忙。
　　那多半是在谈生意。
　　毕竟罗格是中间人女王，中间人中的中间人。
　　除了自己，城里还有很多人需要有事求她。
　　这很正常。
　　只是令苏晓没有想到的是。
　　还没等他走到酒吧柜台的位置，就听到从罗格的专属包厢里，传出激烈的争吵声。
　　“不，就是你，是你把我牵扯进来的！还有，就是因为你，我什么都没了！”
　　“我再说一次，小丫头，自己的问题自己解决，自己的屁股自己擦。”
　　“我告诉你，听好了——吃屎吧你！”
　　接着，一个小麦色皮肤的年轻女人，从罗格的包厢里走出。
　　还撞了守在包厢外面的克里斯宾一个趔趄。
　　她气势汹汹的出来。
　　一眼就看到了等在包厢外面的苏晓。
　　她把苏晓当成也是有事找罗格的人，便没好气的提醒一句：“跟她做买卖长点心吧！”
　　苏晓一直看着对方离开。
　　强尼忽然用他那小胳膊肘撞了撞苏晓。
　　“我懂我懂，男人嘛。”
　　“你懂个屁，”苏晓没好气的朝强尼比了一根中指，“那女人我以前见过。”
　　之前苏晓跟杰克，还有V要和德克斯特谈买卖的时候，曾在这里见过那女人一面。
　　好像还是罗格给她介绍了一个搭档。
　　但是看现在这样子，似乎是罗格给她介绍的搭档，把她给坑了。
　　所以她才过来找罗格算账。
　　苏晓整理了一下思绪。
　　把这些都暂时放到一边，跟克里斯宾打了一个招呼，走进罗格的包厢里。
　　包厢里，罗格还是一副大佬的坐姿，坐在沙发上。
　　抬头看到苏晓带着一个机器人进来，脸上露出笑容。
　　“这不是我最喜欢的小家伙吗？什么风把你给吹过来了？”
　　苏晓在罗格的面前坐下：“克莱门蒂家族那单我还没谢过你。”
　　“有什么好谢的，你出钱我出情报，不过既然你说了，那我也得表示表示——不客气，下次再来。”
　　强尼迈动着他的那几条腿，爬到沙发上。
　　机械眼滴溜溜的转着，敲个不停。
　　“草他妈的罗格，还真是她，这么多年了，舒舒服服的坐在来生的大沙发里。”
　　强尼的话不是通过扬声器直接说出来，而是放在通讯频道里。
　　“你这是打算把这个东西卖给我？”罗格不知道小机器人里面的意识是强尼·银手。
　　她还以为这个机器人爬到沙发上，是苏晓操控的。
　　“不是，咳咳。”苏晓清了清嗓子，想了想，斟酌一下接下来准备要说的话。
　　“那什么，罗格，你还记得强尼·银手吗？”
　　罗格不喜欢废话，也讨厌别人提出愚蠢的问题。
　　但问话的人是苏晓，所以她稍微有些耐心的回答道。
　　“记得，但是你提他干吗？你别告诉我你也是武侍乐队的粉丝，我承认他们的歌是挺不错的，但是毕竟已经过去五十年了，时代在变化，音乐同样

分卷阅读407
　　也在变化，只有武侍乐队的粉丝固执的不肯承认这一点。”
　　从爬上沙发起，强尼的机械眼就一直盯着罗格，没有移开。
　　“草！罗格还是这样喜欢挤兑我。”
　　苏晓感到意外道：“她不喜欢你的歌？”
　　“不是，她只是单纯的不喜欢我。”
　　“不喜欢你？那你还叫我来找她。”
　　“不，这里面的情况有亿点复杂，回头我再跟你解释吧，如果我还有空的话。”
　　“不就是海王吗？说得跟宇宙奥秘似的。”
　　苏晓不屑的撇撇嘴。
　　强尼是一个不折不扣的海王。
　　他有过至少好几任女朋友。
　　至于单纯只有业务关系的炮友，那没有一百也有八十。
　　而且强尼这人的嘴极臭，极不会说话。
　　就苏晓跟强尼相处的这段时间，就感受出来了。
　　与其说是罗格不喜欢强尼，倒不如说罗格对他是又爱又恨。
　　爱自然是因为强尼这个人有才华，曾作为军人参加过中美洲战争，打过仗，扛过枪。
　　而且放下枪以后，还能够成功转型，成为一名出类拔萃的摇滚歌手。
　　写词、作曲、主唱、吉他手，他一个人都能大包大揽。
　　要知道很多美国军人退役后，都对自己的生活和未来感到迷茫。
　　有不少人甚至成为了流浪汉。
　　而强尼·银手却成了大红大紫的摇滚歌手，让武侍乐队之名响彻了夜之城。
　　用才华横溢甚至都不能够贴切的形容强尼·银手。
　　恨则是可惜一个这么有才华的人，却是狗嘴里吐不出象牙，而且过于玩世不恭、放荡不羁。
　　苏晓跟强尼对视了一眼。
　　见强尼犹豫个半天也没开口。
　　便由苏晓代劳。
　　“罗格，其实，这个机器人里面，装着的就是强尼·银手的意识。”
　　罗格没说话。
　　但脸上分明写着“你他妈在逗我”。
　　如果坐在她面前的人不是苏晓。
　　她这会儿早就赶人了。
　　见罗格明显是误会了，苏晓抹了一把额头上并不存在的汗水，看向强尼。
　　“强尼，快整点只有你们两个之间才知道的活。”
　　强尼也不说话了。
　　他用其中的一条机械腿弯成圆圈。
　　然后再用另外一条机械腿，从圆圈当中穿过。
　　这个动作是什么意思，苏晓看不懂。
　　但显然罗格是看懂了。
　　她的眼神慢慢的从不信，变成了震惊。
　　“强尼？”
　　这次强尼没在用通讯频道说话，而是用扬声器把声音放了出来。
　　“好久不见了，罗格。”
　　罗格的脸色一下就变了。
　　但跟苏晓想的不同的是。
　　充满了愤怒和不悦。
　　“苏，这到底是怎么回事？这个玩笑可一点都不好笑。”
　　“别，这真的不是玩笑。”
　　“不是玩笑？你告诉我，这就是强尼·银手？”
　　“我知道这听起来让人很难相信，但他真的是强尼，你还记得我和V他们，以前跟德克斯特合作过的那一单吗？”
　　“记得，就是这个？”
　　“对，就是这个，德克斯特要我们去荒坂那儿偷一块生物芯片，那芯片是另外有人要的，准确的说，那人要的不是芯片，而是芯片里的数据，也就是强尼·银手。”
　　苏晓见罗格已经有几分相信了，于是又道：“这样吧，我给你们留出点空间，你们两个好好聊一聊就知道了。”
　　说着，苏晓起身便离开了包厢。
　　他跟克里斯宾打了个招呼。
　　然后来到外面的酒吧上坐下。
　　第一百九十四章 逛街常有，而委托不常有（3K）
　　这会儿刚好不忙的克莱尔走了过来：“还是可乐？”
　　“还是可乐。”
　　克莱尔笑了笑。
　　没说话。
　　不多时，给他上了杯可乐。
　　接着她便准备离开。
　　“等一下，克莱尔。”
　　“嗯，还有什么别的需要吗？”
　　“之前从罗格的包厢里出去的那个女人，你知道她的情况吗？”
　　“这不是应该由罗格跟你说吗？她肯定比我懂得多。”
　　“我准备待会儿再问她，我觉得先问一下别人也没有关系。”
　　“这你就问错人了，我对她了解的情况不多，只知道她是一个流浪者，但是不是从部族里跑出来的，不是很肯定。”
　　克莱尔想了想，又道：“但是你也知道，城里的流浪者不多，像她那样还愿意跟中间人合作的，就更少了。”
　　克莱尔说的没错，流浪者确实是这样的。
　　苏晓拿起可乐，喝了一口，问道：“我来之前听到她跟罗格像是在吵架，她们这是在吵什么？”
　　“好像是因为罗格给她介绍了一个搭档，然后两人之间发生了什么吧。”
　　“发生了什么？能说得更具

分卷阅读408
　　体点吗？”
　　克莱尔带着歉意道：“抱歉，这个就超出我的了解了。”
　　“行吧。”
　　克莱尔的话算是证实了苏晓先前的猜测。
　　不过一个流浪者到城里来找工作，一般来说就只有一种可能，那就是跟部族闹掰了。
　　比如苏晓自己就是这种情况。
　　城外的恶土是属于部族的，如果被部族赶出来了，那就不能再在外面的恶土上讨生活，只能到城里来想办法找碗饭吃。
　　此时，苏晓的脑海中，不由得浮现起麦考伊的身影。
　　也不知道麦考伊跟原来的巴克尔家族，现在跟蛇邦混得怎么样了。
　　苏晓就这样有一搭没一搭的胡思乱想着。
　　当杯子里的可乐只剩下半杯的时候，身后忽然响起克里斯宾的声音。
　　“老大，罗格叫你过去。”
　　“来了。”
　　苏晓一口便将杯子里剩余的可乐全部喝完。
　　重新回到罗格的包厢里。
　　看了一眼。
　　明显跟之前的气氛已经不同了。
　　苏晓在罗格的面前坐下：“怎么样，强尼都跟你说清楚了吗？”
　　罗格叹了口气。
　　“虽然我还是有点不愿意承认，但是我不得不说，除了强尼本人，再先进的人工智能，也没可能模拟出强尼的这副让人厌烦的性格。”
　　苏晓微微松了口气。
　　强尼能让罗格相信就好。
　　罗格这边要人有人，要钱有钱，要资源有资源。
　　如果是罗格的话，或许就有办法，能够将强尼·银手从这个机器人的身体里面，给解救出来。
　　强尼这个人，苏晓谈不上有多喜欢，当然也不讨厌。
　　他只是觉得，要是换成自己被困在一个不是高达的机器壳子里，那真的是要多难受有多难受。
　　更别提强尼还是因为反荒坂，才变成这副鬼样子的。
　　之后三人寒暄了一阵后，苏晓离开了包厢。
　　两天后。
　　带着V和露西正在逛街的苏晓。
　　突然接到罗格打来的电话。
　　“苏，我现在需要你帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　苏晓心中一惊。
　　这个忙该不会是跟强尼有关吧？
　　“这件事在电话里不方便说，你到来生这里来吧，这件事很着急。”
　　听出罗格语气里的凝重，让苏晓意识到罗格要跟他说的这件事非同寻常。
　　罗格很少会以这种语气跟人说话。
　　最起码在苏晓的印象里，就从来都还没有过。
　　“我知道了，正好我现在手头上没有事，你等一等，这就过来。”
　　“谢了，苏。”
　　结束通讯后，苏晓对正看着他的两女解释。
　　“是罗格打来的，好像是有什么委托。”
　　V眨了眨如同宝石一般漂亮的眼瞳，问道：“什么委托？”
　　“她没在电话里面说，要我们过去。”
　　露西把本来都已经拿在手上的衣服，放回到衣架上，上前来挽住苏晓的胳膊：“那走吧。”
　　“抱歉了，本来说好今天陪你们逛街的。”
　　V也很懂事的说道。
　　“逛街什么时候都可以，委托可不是什么时候都有，再说了，这可是罗格的事情，以前你受过罗格的那么多次照顾，她现在需要你帮助了，你也应该回报她才是。”
　　……
　　带着V和露西，坐着德拉曼出租车，来到来生。
　　在罗格的专属包厢里，见到罗格和强尼·银手。
　　“四杯，这里。”
　　罗格的义眼当中，亮起金色的通讯光芒。
　　随即，她对苏晓等人温和的笑了笑。
　　“找地方随便坐吧。”
　　苏晓在罗格的旁边坐下。
　　V和露西则是坐在稍远一些的地方。
　　克莱尔端着一只托盘，走进包厢。
　　将三杯酒和一杯可乐依次放在桌上。
　　就在她转身离开的时候，罗格突然又道。
　　“瓶子留下。”
　　于是克莱尔把托盘上的酒瓶，也放到了桌上。
　　罗格率先拿起其中的一杯酒：“来吧，别客气。”
　　苏晓拿起可乐。
　　V和露西则分别拿起酒。
　　“祝你健康。”
　　“也祝你健康。”
　　一口酒下肚，众人重新把杯子放回到桌上。
　　“有话我就直说了，苏，我想请你帮我，把强尼从这个机器人壳子里解放出来。”
　　苏晓心说果然如此。
　　“抱歉，罗格，这个忙我恐怕帮不上，我不是科学家，事实上，就连强尼进到小平头的身体里，都是阴差阳错的结果，也不是我谦虚，这件事你只能找别人了。”
　　罗格拿起酒杯，轻轻的摇晃。
　　里面的酒水也随着她摇晃的动作，而为之摇曳。
　　“我叫你过来，自然是因为有你们能帮得上忙的地方。”
　　“你们跟德克斯特干的那一单，荒坂秘密实验的总负责

分卷阅读409
　　人，是一个叫做安德斯·赫尔曼的家伙，relic就是他设计的。”
　　V好奇问道：“你怎么知道是他？”
　　罗格飞快的看了V一眼。
　　“我的情报告诉我的。”
　　苏晓也喝了口可乐：“差点忘了，你手眼通天，不过这个赫尔曼在哪儿？你该不会要我跑到日本去帮你绑人吧？”
　　“不用，他已经不在荒坂了，不知道是什么原因，他从荒坂叛逃了。”
　　“叛逃？他去了哪里？”
　　罗格用眼神，示意了一下放在桌上的一块芯片。
　　苏晓与V、露西对视了一眼。
　　随后他拿起芯片，插进战术目镜。
　　眼前开始刷出如瀑布一般的数据。
　　“正式的对外名单上，没有这个赫尔曼，但是在军用科技的机密文件里，倒是出现过他的名字。”
　　“军用科技？他竟然逃到荒坂的死对头，军用科技那儿？”
　　“不止是军用科技，康陶也对他感兴趣，毕竟赫尔曼脑子里的资料，太让公司感兴趣了，不过不知道为什么，最后赫尔曼选择了跟军用科技合作，而不是康陶。”
　　苏晓面容严肃道。
　　“军用科技的总部在华盛顿DC，如果赫尔曼现在跟军用科技搭上线，他们一定会想办法把他转移走。”
　　华盛顿DC就是新美利坚的首都华盛顿特区。
　　在美国，华盛顿有两个意思。
　　一个是位于美国西北部的华盛顿州。
　　另一个就是首都华盛顿DC。
　　所以如果指的是首都，就必须要说华盛顿DC，而不是只说华盛顿。
　　不然有些人会误以为是在指华盛顿州。
　　“没错，事实上他们也是这个想法，夜之城是荒坂的地盘，军用科技在城里的势力和影响力都不如荒坂，要是被荒坂知道，他们的技术总负责人投靠了军用科技，一定会想办法把赫尔曼抢回去。”
　　“或者，就算抢不回去，也会想方设法杀死赫尔曼，并破坏掉他的电子脑，保证不会让军用科技得到任何有价值的东西。”
　　苏晓明白罗格来找自己的原因了。
　　自己不是科学家，对relic一窍不通。
　　但赫尔曼是relic的总负责人。
　　他肯定懂这个。
　　罗格要的是自己把赫尔曼从军用科技那里给她抢过来。
　　苏晓点点头，问道：“那他们打算什么时候转移赫尔曼？”
　　要是军用科技已经把赫尔曼给转走了。
　　那他们就只能到华盛顿DC去抢人。
　　那样做的难度，可不亚于跑去华盛顿DC，去刺杀新美利坚的总统。
　　不过，既然罗格给出这个情报，就说明赫尔曼现在肯定还在夜之城。
　　罗格看了苏晓一眼：“后天。”
　　露西将额前的刘海，捋到耳后。
　　“这个情报准确吗？”
　　不是她不相信罗格。
　　而是像赫尔曼这个级别的人才，放在露西还待在荒坂设施的时候，属于压根就不可能接触到的级别。
　　这可不再是跟克莱门蒂家族那种帮派交战，而是要从公司的嘴里抢吃的。
　　军用科技自然也知道赫尔曼的价值。
　　因此，露西不得不慎重。
　　罗格像是一眼就看穿了露西似的。
　　她知道她在想什么。
　　“小丫头看着外表可爱，护起男人来却跟母老虎一样，你以为我是干什么吃的？军用科技也是由人组成的，只要是人，就总会因为不公平的待遇和金钱，出卖公司的利益。”
　　“别太把给公司干活的人，想的有多么高尚，大家都不是为了信仰，纯粹只是因为钱才聚集到一起，况且，公司给的钱往往还不到位。”
　　第一百九十五章 嘴上说主义，心里想权力（4K）
　　露西不相信罗格，这点罗格可以理解。
　　如果两人调换一下位置，罗格也不相信对方。
　　但是这一次，是为了自己的老情人强尼，因此罗格直接撒币开道。
　　重金之下必有勇夫，军用科技的保密措施做得再好，也没办法堵住所有人的嘴。
　　苏晓相信罗格。
　　他知道罗格不会拿假情报忽悠人。
　　何况这件事还是跟她自己的利益息息相关。
　　他不在情报的真伪这个问题上纠结，而是关心起更实质的地方。
　　“既然你知道军用科技转移赫尔曼的时间，那么对于他们的车队配置，也应该了若指掌吧。”
　　这点很重要。
　　只有知道军用科技的车队配置，才能对症下药。
　　“军用科技准备把赫尔曼塞进他们的运输队里，平常这些运输队真的是运输货物，但是这一次他们运输的是人，因此其他的那些运输车上，装的全部都是无人机和安保机器人。”
　　战术目镜上的图像，变成了三辆卡车和两辆越野车。
　　越野车负责打头和断后，卡车上面的货厢里没

分卷阅读410
　　有货物，全是无人机和安保机器人。
　　“防卫力量竟然有这么强，看来他们很重视赫尔曼啊。”苏晓忽然感觉到有点牙疼。
　　要全部解决掉这些护卫并非难事。
　　但闹出来的动静一定不会比当初在绀碧大厦时小。
　　夜之城也是军用科技的地盘。
　　如果闹出太大动静。
　　引来军用科技的援兵可就糟糕了。
　　当初在绀碧大厦大闹一番，是荒坂赖宣不愿与他们为敌，所以才没有下文。
　　但军用科技可就不一定了。
　　要是他们得知了，赫尔曼被人劫走了。
　　他们不挖地三尺才怪呢。
　　罗格像是看穿了苏晓的内心所想，淡淡道。
　　“想什么呢，我怎么可能会要你在城里动手？你看看这里。”
　　就算是罗格。
　　也不敢公然在城里跟公司唱反调。
　　所以她一开始就想好了，这单不可能在城里进行。
　　伴随着罗格的话语。
　　战术目镜上显示出，夜之城以南广大空旷的沙漠地形图。
　　“杰克逊平原，一片狭长的走廊地带，既在夜之城外，军用科技也鞭长莫及，这儿就是军用科技的盲区。”
　　“我会派埃默里克带上一队我的人协助你，但是仅仅只有这些是不够的，你还需要一个当地人，一个向导，一个能够告诉你最佳伏击地点的人。”
　　苏晓马上就领会到罗格的意思。
　　“你的意思是，流浪者？”
　　要说本地人和向导，还有谁比流浪者更熟悉地形？
　　苏晓的脑海中，瞬间浮现出麦考伊的身影。
　　不过他随即摇了摇头，驱散了这个念头。
　　麦考伊未必能腾得出时间。
　　毕竟现在他们跟了蛇邦。
　　一是蛇邦那边不一定会放人。
　　二是这件事必须知道的人越少越好。
　　兹事体大，苏晓可不想出乱子。
　　要是出了事，影响到的可不光是他一个人。
　　不知怎的，他忽然想到前几天，气势汹汹从罗格包厢里出去的，那个小麦色女人的身影。
　　“看起来你像是知道我要跟你介绍的是哪一位了。”
　　“那个叫帕南·帕尔默的女人？”
　　“我不知道你还认识她。”
　　“不，我不认识，只是以前来这里，跟德克斯特谈生意的时候，见过她一面，我记得她的上一个搭档，还是你给她找的。”
　　“你记性不错嘛，没错，就是这样，但她的运气不太好，上一个搭档吞了她的货和车，就剩她自己了。”
　　苏晓瞪大了眼睛。
　　“你知道她的搭档是什么人，你还介绍给她？”
　　面对苏晓话语里，隐隐的质问之意，罗格只是云淡风轻的笑了一下。
　　“她要我给她找一个搭档，但是流浪者在城里的名声你是知道的，拜乱刀会所赐，城里人对流浪者的普遍印象，都跟强盗、劫匪差不多，谁敢跟流浪者合作？”
　　“我知道，我给她找的搭档有问题，但我也提醒过帕南，叫她不要把所有的底都透露出去，免得人家觉得你没用了，把你黑吃黑。可惜啊，帕南没有听进去，小丫头片子还觉得我这个老太婆多管闲事。”
　　“不听老人言吃亏在眼前哪，但不管怎样，她是个流浪者，对那片儿轻车熟路，又没了车和货，她要不想靠吃风沙填饱肚子，就只能给你工作，她没得选。”
　　流浪者是赛博游牧民族。
　　而乱刀会则是强盗土匪贼寇。
　　城里人通常都无法区分这两者之间的区别。
　　更别提还有不少专家学者，撰文诋毁流浪者。
　　故而流浪者在城里的风评可想而知。
　　而罗格的行为，苏晓不好评价。
　　帕南需要一份工作，但因为她是流浪者，愿意跟她合作的人很少很少。
　　罗格也只能退而求其次，给她找那些有问题的搭档。
　　这事要说不赖罗格，那显然不能够，毕竟帕南的新搭档就是罗格介绍的，而罗格不可能不知道没有问题。
　　但要说全是她的责任，那倒也太过了。
　　说白了，罗格只是一个中间人，不是慈善家。
　　她不可能无缘无故、掏心掏肺去帮助所有人。
　　这里就是夜之城。
　　这就是在夜之城生活的规则。
　　事实上，其实罗格跟别的中间人比起来，已经很不错了。
　　除了德克斯特和法拉第以外，大多数的中间人都喜欢用熟人。
　　因为中间人也怕启用新人搞砸任务，从而坏了自己的口碑和招牌。
　　苏晓双手十指交叉：“你知道她为什么会到城里来找工作吗？她的家族也没了？”
　　罗格说城里人不待见流浪者。
　　但其实流浪者也一样，除了送货之类的业务以外。
　　他们也很少跟城里人打交道。
　　更遑论到城里来找工作。
　　“不，她是自己跑出来的，好

分卷阅读411
　　像是和家族的未来，流浪者的理想什么什么的有关……老实说我就听了一半。”
　　听到罗格这么说，苏晓的嘴角不由泛起了一丝笑意。
　　“我以为你什么事都要知根知底呢。”
　　罗格懒洋洋道：
　　“了解到位就够了，再说了，如果有人开始跟你扯‘理想’，一般都是嘴上说主义，心里想权力。”
　　“不过还好，反正不关我事，也不关你事。帕南有能力和立场帮你，你知道这个就够了。”
　　“不过嘛，帕南这个小丫头的性格我很清楚，她丢了的东西，拼了命也会找回来，你有一天的时间帮帕南把东西找回来，然后明天你们就去杰克逊平原做准备。”
　　“当然，先要给她打个电话，我这就给你号码。”
　　见罗格要下逐客令，苏晓抢先打断道。
　　“等一下，罗格，在离开之前，我有个问题还要问你。”
　　“是关于酬劳吗？这你不用担心，你应该了解我，我对于自己人向来都是很慷慨的，更别提我俩都这么熟了。”
　　“不是酬金的问题，是帕南这事，我很好奇，要是我没有出现，你打算怎么处理？”
　　“这个嘛，”罗格把身体往后靠了靠，让后背紧挨着沙发，缓解背部的压力，她眨了眨眼睛，好似真的在认真思考着这个问题。
　　“我跟帕南的交情，还没有好到会主动帮她善后的地步。”
　　苏晓挑了挑眉：“那就是不会帮她的忙了？”
　　“但帕南会落到这个处境，我多少还是有一点责任，要是坐视不理，那就有点太欺负一个小丫头了。”
　　“……”
　　罗格还真就是罗格。
　　说话滴水不漏。
　　不给别人摸清自己的底。
　　“如果她在离开的时候，没有暴跳如雷、气势汹汹、兴师问罪，而是好声好气的求我，我说不定会出手，现在嘛，”罗格的眼眸里亮起一片笑意，“我不知道。”
　　……
　　三人从来生里出去。
　　站在来生门口，苏晓照着罗格刚给的帕南的电话号码，打了过去。
　　“你谁啊？”
　　全息电话的画面里，帕南不耐烦道。
　　“嗨，帕南。我叫苏，电话是罗格给的。”
　　“真行，”帕南翻了一个白眼，“那个退伍老婊子又他妈想把我派哪儿去啊？”
　　“我们可以先不提罗格，我是来帮你的。”
　　帕南现在对罗格完全没有好感。
　　一听到苏晓说是帮忙的。
　　本能的觉得这里面有坑。
　　“我谢谢你啊，但是没用了，太迟了。你给罗格带句话，让她有多远滚多远。”
　　这女人是在强装镇定。
　　苏晓一听就能听出来了。
　　她不是真的不需要帮助，只不过是用怒气掩饰自己的真实情感罢了。
　　苏晓不知道她是因为什么原因，才跟自己的家族掰了的。
　　不过就这个态度，在城里是真的不好混啊。
　　因为干佣兵这一行，本质上来说，你是乙方，人家中间人才是甲方。
　　除非混出名气，否则态度越差越难找到活干。
　　反正苏晓就没见过哪个中间人，喜欢老是跟自己犟嘴的佣兵。
　　“有牢骚跟别人发去，你的车和货还想不想要了？我可以帮你拿回来，你有没有兴趣？还是说我也有多远滚多远？”
　　帕南原本还想直接挂断电话。
　　直到苏晓提到她的车和货……
　　帕南脸皮抽搐，语气终于是好了一些。
　　“伯尼塔街有个铁路货场，就靠近城边，我们在那里碰头。”
　　“好，一会儿见。”
　　结束通讯，苏晓叫了一辆德拉曼出租车。
　　和V、露西一起，前往帕南指定的地点。
　　……
　　伯尼塔街的铁路货场，如今早已经被废弃。
　　很少有人会来这边。
　　离得老远，就看到帕南脑袋埋到引擎盖下面捣鼓着。
　　听到车声，帕南站了起来。
　　单手叉腰，冷冷的看着苏晓等人从车上下来。
　　“你是苏吧？”刚一见面，帕南就毫不客气的道，“我车在哪儿？”
　　“如果我是你，说话就不会那么冲，流浪者在城里本来就不受人待见，见人怼人你是不想在城里混了是吧？尤其站在你面前的这个人，还可以帮你把车和货找回来。”
　　帕南瞪了苏晓一眼。
　　然后她深深的吸了几口气。
　　强迫自己冷静下去。
　　“OK，行。”她把引擎盖放下来，再一屁股坐在引擎盖上，整辆汽车都为之下沉。
　　帕南双手环抱在胸前，态度不再跟吃了枪药那样火爆。（月费群694936135）
　　但眼神依然很冷。
　　“你们来找我，恐怕不会白白帮我，说吧，需要我做什么？”
　　苏晓开门见山道：“有一个人，在公司的运输队里，我们要把他从公司的嘴里抢过

分卷阅读412
　　来。”
　　“不行，绑票的事我不干。再说了，没有人和装备，甭想动公司的车队。”
　　“不需要你操心，攻击公司的运输队都由我们来干，你只需要负责带我们找一个合适的伏击地点就行，怎么样？只要你答应，现在我们就去把你的车和货抢回来。”
　　帕南皱着眉，快速的思考起利弊。
　　随后她就意识到，其实她并不亏。
　　眼前这些人可以帮她把失去的东西抢回来。
　　而她要做的，只不过是帮他们找到一个合适的埋伏地点。
　　仅此而已。
　　攻击公司的运输队那是他们的活儿，反正她也不用参与，没有任何风险。
　　想清楚了这些，帕南脸色一缓，点头同意。
　　“好，没问题，我答应了，现在我们就去把我的车拿回来，然后我就带你们去杰克逊平原。”
　　苏晓看了眼帕南身边的这辆车：“我还以为比起车，货更重要呢。”
　　帕南瞪着眼，凶巴巴道：“货算个屁，有了我的车，城里任何运输线我都能跑，没有它，我也就只能送个外卖。”
　　“行吧，罗格说，抢了你车和货的那些人，准备在石脊山跟别人交易。”
　　“草！纳什你这个狗杂碎，我一定要弄死你！”
　　正在打量着帕南那辆车的V转头道：“纳什是你哥们儿？然后摆了你一道？”
　　帕南像是被踩到尾巴的猫一样，立马反驳：“他才不是我哥们！”
　　露西双手叉腰，看着帕南。
　　“那是搭档？”
　　帕南无奈道：“算是前搭档吧，乱刀会耍了我，他黑了我的车，还有那批货，估计现在正赶往石脊山销赃。黑我的东西，你他妈等着瞧。”
　　苏晓拍了拍帕南汽车的引擎盖：“那咱们走吧，去石脊山。”
　　第一百九十六章 爱惜武器要像对待情人一样（3K）
　　“等等，让我琢磨琢磨，”帕南冥思苦想了好一会儿，“草，干就干，有你们三个，差不多也足够了，前提是你们仨都不是花架子。”
　　苏晓笑了：“区区一伙乱刀会，我还不放在眼里。”
　　“有这股自信是好的，希望你的实力能匹配得上你的口气。”
　　帕南从屁股上取下一部手机：“等我一下，我给客户打个电话，让他们放那混蛋鸽子。”
　　等帕南走到边上，打完电话回来，她又说道。
　　“去石脊山之前，我们先去一趟我家族的营地。”
　　“阿德卡多？你不是离家出走的吗？现在回去干吗？”
　　从罗格那里苏晓打听到，帕南所属的家族，是流浪者七大邦之一的阿德卡多其中的一支。
　　阿德卡多是由胡安·阿德卡多于上个世纪九十年代创立。
　　其前身是跟统治洛杉矶的黑帮对抗的“领里守望队”。
　　阿德卡多遍布全美，目前大概有几十个家族。
　　流浪者一般不会把人驱逐出家族。
　　但反过来说，一旦离开了家族，基本上就很难再回去。
　　“虽然我跟他们意见不和，但是在那里至少还有几个朋友，而且，我也需要武器。”
　　“多久才能到你的家族，别告诉我要两三天。”
　　“不至于，顶多两个小时，怎么都能到了。”
　　两个小时还行，只要在今天之内帮帕南把车和货都搞回来，明天他们有一整天的时间勘察地形。
　　来得及。
　　“那走吧，我们坐德拉曼跟在你后面。”
　　帕南的车只能坐两个人。
　　苏晓三人乘坐德拉曼出租车，跟在她的车后面。
　　出了检查站，车窗外的风景也变成了空旷的荒野。
　　他们现在行驶在九号公路上，这是从夜之城前往东部恶土唯一的公路。
　　公路两侧人烟稀少。
　　道路上也是很久才有一辆车经过。
　　远处还能看到一排排像哨兵一样，正在运作的风力发电机。
　　开车上路了一会儿，通讯频道里，响起帕南的声音。
　　“她就不能直接跟我说，是纳什干的吗？”
　　苏晓想了想，答道：“罗格？她多半有自己的想法？我觉得我们没必要揣测她。”
　　“草！烦死那个老婊子了。等这件事忙完了，我就去问罗格，为什么把纳什安排给我，还不告诉我他是乱刀会的。”
　　“或许她有自己的苦衷。”
　　“她有苦衷？这帮干中间人的，有几个不是良心被狗吃了的？我和纳什都上了她的套，被她玩了，我敢肯定。罗格就是个老贱人，没什么好说的。”
　　双方就这样有一搭没一搭的聊着天。
　　差不多开了一个多小时以后，终于，远远的看到荒野之上的一片营地。
　　他们将巨大的拖车当做围墙，在营地外面铺设了激光地雷。
　　高处还有哨兵站岗。
　　当他们看到营地的时候，营地中的哨兵也发现了他们。
　　“就停在这里吧，

分卷阅读413
　　”帕南从车上下来，“我下去跟他们交涉就行，你们留在车上。”
　　几人在营地外面等候了一会儿。
　　从营地里走出两个人。
　　其中一个秃得很厉害，左手还装着义肢。
　　不是大猩猩手臂那种强化力量的，但也是另一种战斗义体。
　　而另一个，则戴着兜帽，乍一看有点像是刺客信条里过来串场的。
　　兜帽男一看到帕南，就哈哈笑了起来：“哟，是什么风把大人物吹回来啦？”
　　另一个秃顶男人也说道：“哈哈哈，这是人还是鬼啊，要不就是我还没醒酒？”
　　帕南同样也口吐芬芳。
　　“哼，去你妈的。”
　　跟两人互相碰拳后，兜帽男又看向跟在后面的德拉曼出租车，语气微变。
　　“帕南，你惹上麻烦了？”
　　“不，没有，他们是我的帮手。”
　　秃顶男人语气缓和：“不错嘛，帕南，去城里才多久就结识到朋友了。”
　　“跟你们想的不是一回事，这里面的情况很复杂，一句两句说不清楚。”帕南挠头道。
　　“我记得你离开家族的时候，开的不是这辆车，你不会拿的宝贝车换的朋友吧？”
　　“不是，我的车被人给黑了，是乱刀会干的，现在我们正要去找回场子，米契、蝎子，你们得帮帮我。”
　　秃顶男人米契掏出一支烟，点燃：“咱们的关系没话说，但是……”
　　兜帽男蝎子接过同伴的话头：“但是现在就难了。”
　　帕南本来就不是一个特别有耐性的人。
　　现在看到自己的两个同伴一副犯难的样子。
　　她也懒得装了，摊牌了：“说正经的，到底帮还是不帮？”
　　米契叹了口气。
　　“老头子让我们老实待着，平时呢，去收收电池坏掉的发电机什么的。”
　　帕南怒了：“发电机？就他妈因为几个破发电机？你们俩逗我吧？”
　　“这次真不行，营地需要我们。”
　　“草，我信你个鬼！”帕南像是一只气鼓鼓的小野猫，双手抱胸，走来走去，“是不是索尔不让你们插手的？你们还当我是自己人吗？”
　　蝎子知道帕南跟索尔之间的那些矛盾。
　　所以帕南会这样想，蝎子也不怪帕南。
　　只是淡淡的提醒道：
　　“这和索尔无关，我说的是家族的事，你别乱咬。”
　　米契将还没抽完的烟头丢在地上，一脚踩灭。
　　“听我说，我们不能离开营地，绝对不行！但是，但是……索尔倒是没说过不能拿装备。”
　　帕南沉默了一小会。
　　知道这是米契和蝎子能做的极限了。
　　家族有家族的规定。
　　每一个人都得听从家族的规定，不能任意行事。
　　如果索尔不允许他们离开，要是他们擅自离开营地，去帮助自己，就很有可能跟自己一样，被迫离开家族。
　　在恶土上生存很艰难，但是在城里讨生活同样也很不容易。
　　更何况米契和蝎子跟自己不一样，索尔不是容不下他们。
　　见状，帕南也就不再坚持。
　　“行，好吧，那我要你的狙击步枪，然后我拿我的其他装备。”
　　“要不你还是在这里等吧，要是索尔看到你回来，一准会发飙，你要的东西，我跟蝎子去帮你拿过来。”
　　……
　　一会儿后，米契和蝎子去而复返。
　　米契的怀里抱着一支动能狙击步枪。
　　蝎子则是抱着一个沉重的装备箱。
　　“喏，这是你的东西，这是我的狙击步枪，好好爱惜它，帕南。”
　　两人帮帕南把东西放在车上。
　　“放心，我会的，我……我这就走，就不碍你们的眼了。”
　　帕南挠了挠头，感觉气氛有些凝重。
　　她特别不擅长这种场合，内心本能的想要逃避。
　　米契和蝎子则是笑呵呵的看着她。
　　就像是在看着自家不懂事的妹子。
　　“去吧，去吧，有空打电话。”
　　“在外面，一定要照顾好自己。”
　　……
　　帕南回到车上。
　　发动汽车，掉头。
　　开车驶向石脊山的方向。
　　载着苏晓三人的德拉曼出租车紧随其后。
　　一路上没人说话。
　　只剩下风吹过荒野上，约书亚树摇摆作响的声音。
　　黄沙漫天，在这样的野外，要是骑摩托的话，毫不例外会惹得一身的风尘仆仆。
　　“帕南，你跟你们家族的族长处得很差吗？”
　　“什么？你在说什么傻话？”
　　帕南本能的还想要嘴硬。
　　“你连营地里面都不敢进去，东西都是他们帮你带出来的。”
　　帕南气馁道：“要是索尔看见我，不会有好脸色的。”
　　“索尔，他就是你们家族的族长？”
　　“不，是他们的族长。”
　　“怎么了你们？”
　　帕南眉毛一挑：“不是

分卷阅读414
　　，现在是说这个的时候吗？”
　　“从这里到石脊山，没有一个小时也有四五十分钟的路程，不说话你不觉得寂寞吗？当然你要是不想聊，我也不会强迫你就是了。”
　　帕南长长的叹了口气。
　　或许是因为，苏晓等人愿意帮忙，让帕南没有再像之前那样，防狼一样防着苏晓他们了。
　　又或许是因为内心里的苦闷，需要找人发泄。
　　“我们之所以搬来这里，是索尔承诺要改变家族，给大家一片生活的乐土。”
　　“但是你也看到了，除了沙堆上的几顶帐篷，什么也没有。乐土，乐土个屁。”
　　21世纪初，胡安·阿德卡多带领追随者们组建了阿德卡多。
　　胡安是一位移民，他对媒体发表了一番慷慨激昂的著名演讲，以哀悼在帮派火拼中丧生的儿子。
　　胡安对美国的崩溃表示惋惜，他所传达出的悲痛和失落感动了成千上万像他一样的人。
　　阿德卡多起源于洛杉矶，但是在大崩溃期间，他带领着一大群流浪者出离洛杉矶前往墨西哥。
　　后来，阿德卡多联合了其他流浪者部落，并在他们的帮助下重建了墨西哥城，从此闻名于世。
　　胡安死后，成员们带着领袖的骨灰重返加利福尼亚，并将其葬于故土。
　　在接下来的三代人里，阿德卡多由圣地亚哥派系的成员领导。
　　现在的阿德卡多，是西海岸最知名的流浪者邦之一。
　　他们在沙漠里设立了不少临时营地，但从不会汇聚起来。
　　他们的车队游荡于西海岸，从一个地方迁徙到另一个地方。
　　帕南所在的家族就是阿德卡多中的一支。
　　索尔带着他们来到夜之城外。
　　想让他的族人过上好的生活。
　　第一百九十七章 狮子带领绵羊，还是绵羊带领狮子（3K）
　　可惜的是，事与愿违。
　　“我想做点儿改变，但索尔就是个没种的懦夫。我话撂这儿，指望他，家族肯定完蛋。”
　　“你还真是一点都不客气啊。”
　　不过苏晓也可以理解帕南的悲愤。
　　这其实还是很经典的那个，让一头狮子带领一群绵羊，还是让一只绵羊率领一群狮子的经典问题。
　　苏晓自己以前也是流浪者。
　　虽然没干多久。
　　但深知一个英明的首领，跟一个愚蠢的首领带领，那真的就是天上跟地下的区别。
　　那个自己名字都快要忘记的首领，要是没有带巴克尔家族去劫蛇邦的车队。
　　也就不会引来蛇邦的报复。
　　可能也不会被蛇邦吞并，落到家族覆灭的下场。
　　不光是他。
　　还有前面的几任巴克尔家族的首领也是。
　　本来还是瑟丽塔·巴克尔带领着的时候，那会儿的家族是真的强盛。
　　结果后面继任的首领们，迅速耗尽了补给，还撕毁了跟其他家族的合约。
　　把巴克尔家族给带到沟里，现在干脆连整个家族都被蛇邦给吞并了。
　　苏晓对巴克尔家族的感情不是很深，所以还能像个外人一样云淡风轻。
　　但是像麦考伊他们那样，对巴克尔家族有着很深的感情的老人，可能心里真的很难接受吧。
　　帕南这个家族的首领索尔……苏晓对其是一无所知。
　　但如果真的像帕南所说的那样。
　　那他们这个家族就真的难办了。
　　见帕南还是一副忿忿不平的样子，苏晓转移话题道。
　　“刚刚那两人当过兵是吗？”
　　从他们站立时的姿势，以及其身上植入的战斗义体，行家一眼就能轻松看出来。
　　“蝎子和米契？对，开装甲车的。上次战争的时候干过雇佣兵。”
　　要说上次战争，那就是2069年到2070年的统一战争。
　　新美利坚跟自由州之间的战争。
　　两方除了自家的军队，还招募了大量的雇佣兵。
　　“装甲车？军用科技的魔蜥那种？”
　　“蝎子会开，米契负责安保，对，给他们装了特别厉害的植入体，但也摊上了特别脑残的糟烂事。”
　　帕南没往下说。
　　不过苏晓大概也能猜到是什么。
　　“说点别的吧，石脊山你熟吗？我听说就是个郊区中间的破镇子，那儿的人要么搬去了夜之城，要么就逃走了。”
　　“那你也知道得差不多了，他们本来是想在那儿盖个新的外延城，发展一下新生活，至少不用天天吃土。当然，这事黄了。”
　　“这里有多少个鬼镇？几百个？”
　　“全国吗？几千个，前几天我开车去过，走的I-80。等太阳下山，周围安静后，你靠边停车，听声音就知道到了。”
　　“什么声音？”
　　“风吹过木板窗的呱嗒呱嗒声，草团滚过干燥沙地的沙沙声，镇子就是这样荒废的，没有轰然倒塌，只有低声哀鸣和呜咽。”
　　……

分卷阅读415
　　众人就这样闲聊着，直到抵达石脊山。
　　石脊山。
　　一个曾经公司本来打算将其建设成小夜之城的地方。
　　如今已然沦为了鬼镇。
　　即便买不起房的底层人，也不愿离开夜之城。
　　实在不行还可以天为被地为床。
　　拉不来人，镇子自然就荒废了。
　　垃圾很是随意的扔在路边，广告牌也没了五光十色的色彩，有一间修车铺的卷帘门敞开着，但里面只剩下汽车的残骸。
　　“石脊山彻底没戏了，什么都是坏的。”
　　苏晓下车，往四周扫了一圈，摇了摇头。
　　“距离纳什跟客户约定的时间，还有……”帕南拿出手机，看了一眼上面的时间，“五个小时，OK，我们可以做一些准备。”
　　帕南叉着腰，转过身来的时候，看到苏晓三人，正在从德拉曼出租车的后备箱上，往外搬着东西。
　　“你们这是在做什么？”
　　“EMP，你也不想被纳什跑掉吧。”
　　帕南惊讶苏晓等人竟然连EMP都能搞到。
　　但随后她又想到，这是一帮连公司的主意都敢打的狠人，能搞到EMP倒也不稀奇。
　　大家齐心合力，很快便在石脊山的中心，以及重要的出入口都埋设下EMP。
　　这下便足以确保，无论乱刀会的车队从哪个方向过来，都能保证在EMP的范围内。
　　看着苏晓三人那副，熟练到不知道做过多少次的样子，帕南几次张嘴，又几次闭嘴，最后还是忍不住开口询问。
　　“你们到底是什么人？还有，你们为什么要从公司的车队劫人？”
　　苏晓没有回答帕南，反而是卖了一个关子：“等以后熟络了再告诉你，如果我们以后还会再合作的话。”
　　帕南不满的切了一声。
　　但对苏晓等人的身份，却是愈加的好奇起来。
　　一开始。
　　她以为苏晓他们是罗格的手下。
　　但是现在看起来，却又感觉不像。
　　与其说是给罗格干活，倒不如说他们更像是合作关系。
　　帕南的内心里浮现出淡淡的失落。
　　要是当初第一次到城里时，遇到的是这家伙该有多好。
　　她嫉妒的看着V和露西。
　　又怎么会看不出，她们一身的高端货。
　　让帕南感到安慰的是，好在对方会帮自己抢回失去的东西。
　　而所要报酬自己也能支付得起。
　　就看以后有没有机会合作了。
　　帕南只是脾气有些冲，但她又不是傻子。
　　怎么可能看不出跟着苏晓干，好处多多。
　　“现在我们要做什么？”
　　“等待。”
　　……
　　被乱刀会当做老窝的一段废弃隧道中。
　　“喂，时间差不多了，赶紧去，免得客户以为我们放他鸽子了。”
　　“纳什，你不跟我们一起去吗？”
　　“有什么好跟着去的，地点、客户，你们不是都已经知道了吗？赶紧赶紧。”
　　几个乱刀会从窝点里出来，坐车开出废弃隧道。
　　“妈的，纳什这个狗逼，不就是从一个流浪者那里抢了车跟货吗，神气什么啊。”
　　“那个女的还真是可怜，居然相信纳什跟她是一伙的。”
　　“这就叫做活该，谁让她自己没长心眼的。”
　　半个多小时后，车队来到石脊山外的公路上。
　　石脊山本来就是一座鬼镇，但是夜晚的石脊山跟白天是不同的。
　　晚上的城镇更加渗人。
　　他们出发的时候其实已经有点晚了，现在比起约定的时间，已经晚了不少。
　　按理说他们的客户，也就是六街帮的人应该早就在镇子里了才对。
　　那怎么一点光亮也没有？
　　难道六街帮的人喜欢在乌漆嘛黑的环境里等人？
　　“情况好像有些不对劲，怎么石脊山一点灯光都没有？”
　　“我有一种不好的预感。”
　　“闭上你的臭嘴！”
　　尽管乱刀会当中，不止一名成员本能的意识到危险的存在，但车队还是缓缓开进镇子。
　　要是就这样掉头回去，纳什非扒了他们的皮不可。
　　要知道这些货只有六街帮的人肯买，要是不卖给他们，这些货他们留着也没用。
　　而且，耍了客户，以后这条送货的渠道也就断了。
　　损失可大了去了。
　　就算是白痴也知道利害关系。
　　车队开进镇子，进入到镇子的中央。
　　就跟在外面看到时一样，镇子里漆黑一片，伸手不见五指。
　　只剩下车队的灯光刺破黑暗，灰尘在灯光中纷纷扬扬。
　　乱刀会的人纷纷下车，一脸茫然。
　　本应该在这里的客户，连个鬼影都没有。
　　其中一个乱刀会忍不住抱怨起来。
　　“客户他妈的跑哪儿去了？不是说好在这里碰头的吗？”
　　领队的乱刀会则是指挥道。
　　“你们

分卷阅读416
　　几个，到房子里去看看，说不定我们的客人猫在里面看超梦。”
　　“你认真的吗，头儿？谁会在灯都不开的屋子里看超梦？”
　　“废什么话，让你们去就赶紧过去。”
　　于是几名乱刀会不情愿的打着手电，朝着附近的房子里走去。
　　其他人则是留在原地等候。
　　时间一分一秒的过去。
　　矗立在鬼镇中央的乱刀会，打量着四周静悄悄的房屋。
　　一个个心里都是胆战心惊。
　　突然，一个乱刀会指着某处尖叫起来。
　　“有人？！”
　　“什么？！”
　　其余人急忙朝那个乱刀会手指着的方向看去。
　　但却什么也没有看到。
　　“胆小鬼，明明什么都没有。”
　　“不，我刚才分明看到有什么东西反光了一下。”
　　“你看错了，要么就是你的手电筒刚好照到室内的镜子上，”旁边有人讥讽道，“这鸟不拉屎的鬼地方，除了我们之外，哪可能有人会来？”
　　会在恶土上讨生活的只有两种人。
　　乱刀会和流浪者。
　　除此之外绝无例外。
　　城里人几乎很难在恶土上生存。
　　这也是资本使出浑身解数，也拉不到人来城外买房的原因。
　　这时，一个乱刀会忽然道。
　　“话说，你们有没有感觉到，他们好像去了好久了。”
　　经过这名乱刀会的提醒，其他人这才意识到，被领队派过去的同伴，的确已经去了好几分钟。
　　按理说，这房子也不大，就两三层，怎么还没有搜索完？
　　而且，就算没有搜索完，也不应该是一点动静都没有。
　　就在剩下的这些乱刀会，犹豫着是应该马上离开，还是再派几个人继续去寻找失踪的那几个人的时候。
　　黑夜里，突兀的响起了一声枪声。
　　第一百九十八章 纳什，你根本不在石脊山，你在哪儿（4K）
　　黑暗当中，一声枪响突兀的响起。
　　一名乱刀会应声倒地。
　　其余的乱刀会本能的躲到车辆，或者其他的掩体后面。
　　他们虽然不是专业的职业军人，但是在恶土上没少跟公司的运输车队、边境警卫队，还有流浪者交火。
　　反应不够迅速的家伙，早就挂了。
　　“该死，我们中埋伏了。”
　　“是客户出卖了我们？”
　　“有可能是，也有可能不是。”
　　“我们得逃出去。”
　　“不，敌人只有一把枪，干掉他。”
　　说这话的人，话音刚落，脑袋就炸成一团血花。
　　“在那个方向！射击！”
　　其中一人朝着枪声传来的方向一指，顿时便有几人起身。
　　一同往那个方向开火射击。
　　子弹在漆黑的夜空下，划过一道道明亮的弧线，宛如发光的鞭子。
　　一时间，打得尘土飞扬。
　　“走！”
　　趁着同伴对狙击手进行着火力压制的同时，又有几人从掩体后面起身，从另一个方向朝着狙击手所在的位置包抄过去。
　　但他们还在半路的时候，从附近的屋顶上突然伸出一支枪管。
　　下一刻，子弹横飞。
　　智能子弹精准的命中这几人。
　　这几个乱刀会连声都没吭，就横七竖八的成了一具具的尸体。
　　剩下的乱刀会大惊失色。
　　“竟然还有敌人？”
　　一道道枪声响彻夜空，乱刀会不断倒下。
　　他们却连一个敌人都没能解决掉。
　　终于，一个乱刀会承受不住内心的恐惧和压力，尖叫着拉开车门，爬上车。
　　“我要离开这里！我不想死在这儿！”
　　有第一个，就有第二个。
　　其他躲在掩体后面的乱刀会，见到有同伴上车。
　　担心被落下的他们，便也纷纷跟着上车。
　　在这期间，枪声一直没停过。
　　又撂下好几具尸体。
　　剩下的乱刀会终于全部回到车上。
　　“开车！快开车！”
　　汽车发动，车队疯狂朝着镇外开去。
　　就在他们即将逃出镇子的时候，一阵电流突然从地上爆发而出，朝着四面八方席卷而去
　　车上的仪表盘和电子仪器，噼里啪啦的爆出一阵电火花。
　　包括车上的乱刀会，也像是喝了假酒，瘫软在位置上。
　　乱刀会的汽车全部歪歪扭扭的，撞上路边的建筑停下。
　　镇口处人影一闪，苏晓站在道路上，手中拿着一把「猫又」技术狙击步枪，开始从容的点射车里的乱刀会。
　　猫又是技术狙击步枪，区区乱刀会的普通汽车，车身脆得跟豆腐没什么区别。
　　而同样被EMP影响，身体软得跟烂泥一样的乱刀会，更是连丝毫反抗都做不到，就跟鸭子一样被苏晓轻易射杀。
　　很快，剩下的乱刀会全部死在车里，战斗结束。
　　不过苏晓还是用战术目镜，扫描了四周一圈

分卷阅读417
　　。
　　确认再没有一个活口以后，这才给其他同伴，发出安全的信号。
　　V和露西从各自埋伏着的地方走出。
　　帕南也从屋顶上面下来。
　　她一出来就直奔自己的那辆车而去。
　　打开车门，将车上乱刀会的尸体拽下来。
　　然后坐在驾驶座上，发出一声满足的呻吟。
　　扛着猫又的苏晓走了过来。
　　“这回满意了吧？”
　　在跟帕南搭话的同时，苏晓的目光也扫到车上的好几个弹孔。
　　那是被猫又打出来的。
　　不过他假装没看到，将目光又给移回到帕南身上。
　　帕南坐在驾驶座上，双手扶在方向盘上，屏气凝神了一会儿，突然又说道。
　　“我告诉你，这事还没完。”
　　苏晓皱了皱眉。
　　第一个反应是帕南这小妞要反悔。
　　但他随即想到的是，帕南不会这么做。
　　这不仅是出于他对帕南的判断。
　　还有一个原因是，帕南是流浪者。
　　除非她接下来回到阿德卡多去，否则还是只能在城里找工作的她，不可能冒着得罪自己的风险违背诺言。
　　没有这个必要，而且也是百害无一利。
　　于是他决定耐着性子，问道。
　　“没完？该拿的东西你不是都拿到了吗？”
　　“但是纳什那个狗杂碎没露面，他缩了。”
　　看到帕南那副咬牙切齿的表情，苏晓瞬间就懂了。
　　看样子帕南也是一个“没有隔夜仇，因为有仇当场就报了”的人。
　　“你想要我们陪你杀到纳什的老窝去？这可跟我们之前说好的不一样，我们约定的只是帮你拿回车和货，并没有提到还要帮你报仇。”
　　帕南也知道自己不占理。
　　之前双方约好的内容，确实不包括报仇。
　　但那也主要是因为，帕南没有想到纳什竟然会没有过来。
　　她本以为跟客户的见面，纳什会亲自露面。
　　没料到纳什竟然甩给了其他人。
　　她飞快的看了苏晓一眼，虽然心里很虚，但还是大声道。
　　“合同上没写你就不干了吗？就……就帮我把纳什干掉吧。”
　　V和露西都没有说话。
　　只是眼睁睁的看着苏晓，等待苏晓发话。
　　她们两个是无所谓。
　　这么久以来，连荒坂的特殊急袭部队都干过。
　　区区乱刀会还真不叫什么事。
　　不管苏晓愿不愿意，她们都听苏晓的。
　　苏晓看起来很是犯难的犹豫起来。
　　但心里其实已经做好了决定，帮帕南一把。
　　原因嘛，其实也很简单。
　　就跟V和露西所想的一样，就是区区一伙乱刀会而已，随手就能将其歼灭。
　　他故意表现出为难，不过只是为了让帕南产生出自己帮了她一个大忙的感觉。
　　时间一分一秒的过去。
　　血腥味混合着风飘散开来。
　　帕南的目光紧紧的停留在苏晓的身上，生怕对方拒绝。
　　但苏晓却始终都不开口，让帕南的心情就跟擂鼓一样，七上八下的。
　　就在她终于忍不住，想要开口再次询问时，终于听到苏晓给出了令她安心的答复。
　　“他们的老巢在什么地方？距离这里有多远？”
　　帕南欢欣雀跃的道。
　　“不远不远，拐个弯就到，我们走附近那条没修完的废弃公路，他们就在公路尽头的隧道里筑了巢……还有，谢谢。”
　　最后的那句谢谢，帕南说得很不自然。
　　看得出来，她平常很少跟人说谢谢。
　　说干就干。
　　苏晓三人回到德拉曼出租车上。
　　帕南也坐上她从乱刀会手里，重新抢回来的越野车——这辆车确实不赖。
　　在恶土上行驶的车辆，都需要经过恶土风格的改装，以适应野外的环境。
　　今天是个例外。
　　德拉曼出租车只行驶在公路上，无论是石脊山鬼镇还是帕南所在的阿德卡多家族的营地，距离夜之城都不远，还在公路辐射的范围内。
　　但要是想进行长距离的旅行，或是深入恶土，德拉曼出租车就不是最佳的选择了。
　　看得出，帕南对她的那辆宝贝车确实精心照料。
　　不仅对其进行了恶土化的改装，同时还在车身上加覆上了一层装甲。
　　虽然可能还是稍逊色于军用科技的装甲SUV，但是在这恶土上已经是超高规格的防御力。
　　而且帕南还在车顶上加装了一门速射机炮，这玩意的口径和火力，远比边防站时看到过的警戒炮塔更加凶猛。
　　可以轻易撕裂建筑的墙壁，人体在它面前跟布娃娃没什么区别。
　　也是因为驾驶着它的乱刀会在逃跑时，被预先埋设的EMP命中。
　　否则它可能还真的会给苏晓等人，带来一定的麻烦。
　　帕南来时乘坐的那辆车，以及乱刀会的其他车辆被留在了原地。

分卷阅读418
　　不过经苏晓的提醒，帕南还是给米契和蝎子打去一通电话，让他们尽早带人过来，把车辆和乱刀会的尸体带走。
　　乱刀会开的车不怎么样，但流浪者总能用得上。
　　还有那些乱刀会的尸体，他们身上的植入体，就算阿德卡多用不着，也可以卖到城里去。
　　这不是在效仿清道夫。
　　清道夫是为了植入体，可以绑架活人，甚至跟救护车合作，把本该送到医院救治的病人，直接送去清道夫那里。
　　这些乱刀会都已经死了，与其让他们的尸体腐烂，或者被拾荒者挖出植入体，倒不如让阿德卡多捡一个便宜。
　　而且，苏晓相信阿德卡多在取出植入体以后，会给这些乱刀会举行一个火葬，这样总好过让他们曝尸荒野。
　　通讯频道里，帕南突然响起的声音，打断了苏晓的思路。
　　“纳什这个混蛋，我相信过他，我离开阿德卡多，来了夜之城之后，他是我的第一个合作伙伴，真是好心换了驴肝肺。”
　　苏晓沉默了会，说道。
　　“所以你才会把跟六街帮的交易内容，毫无保留的告诉了他？”
　　罗格曾经跟苏晓提起过。
　　她曾暗示过帕南，不要跟纳什透露出底细。
　　但应该就是这样，帕南把纳什当做真心实意的朋友，然后将自己给六街帮怎么跑的过程，都告诉给了纳什。
　　才让纳什起了夺车吞货的想法。
　　可能有人会问，纳什这么做，就不怕帕南东山再起，报复回去吗？
　　他当然不怕。
　　因为城里人搞不清楚流浪者和乱刀会的区别，就凭帕南是流浪者的身份，就没可能像其他的佣兵那样，容易从中间人那儿接到活干。
　　再加上帕南还没有车，没车她怎么干活？
　　不是谁都能像苏晓这样，土豪到打车去做委托的。
　　纳什就是吃准了帕南不可能东山再起，所以压根就不担心帕南以后会报复他。
　　帕南手握着方向盘，没有说话。
　　但眼睛里几欲喷火。
　　接下来的，没有人再说话。
　　苏晓三人乘坐着的德拉曼出租车跟帕南的车，一前一后，先后开进废弃公路尽头的隧道。
　　苏晓一直开启了战术目镜的扫描模式。
　　确认到前方大概一百多米左右的距离，有大量的红色人形轮廓。
　　“帕南，该停车了，前面就是敌人的老窝”
　　帕南本能的想问一句“你怎么知道”，但随即脑海中浮现出，对方在石脊山时，布置的EMP地雷。
　　或许对方就是有特殊的探测手段也说不定。
　　于是帕南停下车辆。
　　苏晓三人也从德拉曼出租车上下来。
　　众人现在所处的位置，是一个黑漆漆的隧道。
　　隧道距离地面约莫有三层楼左右的高度，两侧也很宽，大概可以容纳四五辆汽车并排而行。
　　但是隧道里堆放了很多垃圾和杂物，就是不知道是施工时扔下的，还是纳什等乱刀会故意丢在这里的。
　　“嗯，敌人的总数不到三十人，帕南，想好怎么对付他们了吗？”
　　帕南冥思苦想了半天，结果最后就蹦出来一句：“我们直接冲上去，打他们一个措手不及。”
　　苏晓：“……”
　　四个人对三十人，直接莽，要是换成别人，妥妥的以卵击石。
　　不过这对于他们来说，却是刚刚好。
　　苏晓从德拉曼出租车的后备箱中，抬出一个武器箱，拿出两把G-58典式智能冲锋枪，分别递给V和露西。
　　像是在敌我双方人数差距过大的情况下，使用智能武器远比其他武器的效果更好。
　　因为智能武器可以识别你的目标并进行瞄准，统统全自动。
　　哪怕只是随手甩出一枪，都能正中靶心。
　　当然，若是只有智能冲锋枪，威力还是稍有逊色。
　　于是……
　　“V，接着。”
　　苏晓将一把沉重且巨大的枪械，向V抛去。
　　这是L-69卓式智能散弹枪，亦是康陶公司出品。
　　散弹枪这种类型的枪械，向来和精巧不沾边。
　　在人们固有的刻板印象中，尽管威力不容辩驳，但同样伴随的是枪身笨重和准头差。
　　但是康陶公司出品的这款L-69卓式散弹枪，却是一个不折不扣的例外。
　　就像这家企业生产的其它武器一样，L-69卓式安装了同类产品中最顶尖的电子元件。
　　超灵敏雷达可以自行扫描周边区域，识别目标。
　　而枪管下挂弹匣里的八发备弹则随时准备把敌人撕成碎片。
　　苏晓没有给露西也发一把智能散弹枪，康陶的L-69卓式虽然因为超灵敏雷达的缘故，而精度奇高，但散弹枪笨重而巨大的特性，依旧没有改变。
　　露西没有接受过任何肉体方面的强化，本身的肉体也不算出类拔萃，使不动L-69卓式。

分卷阅读419
　　第一百九十九章 纳什，你死定了，上帝都救不了你（3K）
　　不过有V那一把就足够了，更何况苏晓也拿了一把技术狙击步枪，火力上是绝对够用的。
　　武器挑选完毕，一行四人往隧道的深处摸去。
　　没有花太长的时间，便来到了隧道深处，乱刀会的窝点。
　　乱刀会的窝点被设置在隧道深处，一处往内凹的地方，这里可能原本想设计成一个加油站和便利店，以提供往来旅人的便利。
　　但现在却完全沦落为贼窝。
　　几名乱刀会的成员扛着枪，站在外围站岗，但从他们吊儿郎当的样子看，他们从来都没有受到过袭击，故而被安排来站岗放哨的乱刀会，没有一个是专心注意的。
　　苏晓在通讯频道里给其他人分别下达指示，让她们分散开，而不是全部聚集到一起，这样既能够达到交叉火力的效果，也不至于在遭到敌人反击的时候，被敌人的火力压制。
　　等到所有人都就位以后，苏晓下令攻击。
　　突突突——
　　V和露西的两支典式智能冲锋枪，率先喷吐出汹涌的火光，智能子弹在稍显昏暗的隧道空间中，掠过一道道带有烟气的轨迹，然后钻进乱刀会的脑袋里。
　　随后便是帕南的动能狙击步枪沉重的枪声，帕南所使用的从米契那里拿来的动能狙击步枪，出自的是苏联的「高科军工」公司之手。
　　这个在名字上跟新美利坚的「军用科技」很接近的「高科军工」，亦是苏联最重要的武器公司。
　　不过不同于军用科技在武器、义体、无人机，以及适合陆海空作战的载具等多个领域的涉足。
　　高科军工只是一家武器制造商，而且能够漂洋过海，出口到国外的武器也只有两种型号：
　　一种是帕南使用的「SPT32冰暴」动能狙击步枪，另一种则是「RT-46风暴」技术左轮手枪。
　　高科军工的武器虽然没有那么多的花里胡哨，但就如同老大哥一样。
　　可靠、皮实，以及最重要的威力巨大。
　　砰——
　　站在高处的一名乱刀会，直接被强大的子弹动能给撞得飞出去数米。
　　帕南拉动枪栓，一颗黄澄澄的弹壳抛飞而出，落在地上发出叮当乱响的声音。
　　接着将另一名慌乱的乱刀会，套入瞄准镜中。
　　扣动扳机，再杀一人。
　　窝点里的乱刀会顿时乱作一团。
　　“怎么回事？哪里来的枪声？！”纳什脸色大变。
　　他这个人很谨慎，不敢冒头，只敢操作着房间里的终端，透过监视器看向外面的情况。
　　却见窝点外面的隧道中，枪口的火光不断，而仅仅只是短暂的时间里，他这边的同伴已经有不少人倒下。
　　纳什跟剩下的乱刀会成员一样，完全就被打蒙了。
　　袭击者到底是什么人？他们为什么要攻击自己？
　　纳什自问这个窝点找的位置还是很巧妙的，一般人根本不会顺着废弃公路一路开，更别提他的窝点还是设置在隧道的深处。
　　更重要的是，他们这一支乱刀会在最近的这几个月时间里，既没有去触公司运输车队的霉头，也没有靠近夜之城。
　　怎么会有人来讨伐他们？
　　一个名字突然浮现在纳什的脑海当中：
　　——帕南？！
　　难道是那个阿德卡多的女人？
　　纳什摇了摇头。
　　第一反应就是觉得不可能。
　　且不提那女人跟自己的家族掰了，只要是离开了家族的流浪者，家族不可能替那女人出头。
　　就说袭击者所持有的火力，就不可能是流浪者能够拥有的。
　　纳什虽然是乱刀会，但他的眼光还是很毒辣的。
　　一眼就看出来，袭击者持有两把智能武器、一把技术武器和一把动能武器。
　　凡是躲在掩体后面的同伴，都被那把技术武器和动能武器穿墙射杀。
　　而敢于发起冲锋的同伴，则会被那两把智能武器毫不留情的收割掉性命。
　　在经过一段时间的观察后，他得出了唯一的好消息。
　　敌人虽然在火力上占据了优势，但好在敌人的数量并不多。
　　虽然敌人都隐藏在黑暗里，但是从火力分布上来看，只有四个人。
　　尽管他不知道为什么袭击者只派了四个人过来，但这无疑是个好消息。
　　他定了定神，强迫自己镇定下来。
　　他们这个老窝选在这里，优势就是隐蔽，不容易被发现。
　　但劣势就是一旦被人堵在里面，就没有退路。
　　因此除非将敌人统统杀光，否则别想顶着那么凶猛的火力冲出去。
　　同伴的惨叫声不断响起。
　　但纳什却始终保持着镇定。
　　他躲在房间里，拿出他的武器——寡妇制造者。
　　这是军用科技生产的技术精准步枪，火力凶悍，哪怕是在极远的距离射击，子弹照样可以

分卷阅读420
　　有力的命中目标。
　　子弹威力更在高科军工的动能狙击步枪之上，可以轻易击穿墙体和装甲车。
　　虽然他的同伴在被屠杀，但纳什不慌也不怒。
　　他很清楚，自己跟敌人比起来，有着不小的优势。
　　那就是他房间里的终端，连接着外面的监视器，可以毫不费力的看到外面的情形。
　　而敌人决计想不到这点。
　　一边看着终端上监视器反馈回来的画面，纳什一边调整着枪口，瞄准了其中的一名敌人。
　　只要把这个干掉，就还剩下三个，接着再如法炮制，就可以……
　　突然，纳什透过监视器，看到被他瞄准的那个敌人，像是感应到什么似的。
　　忽然掉转枪口，将枪口对准了他所在的房间。
　　纳什心中一惊。
　　明明躲在有墙壁遮挡的屋内，但手脚却冰凉得仿佛置身于冰窖当中。
　　他下意识想要扣动扳机，先发制人。
　　但还是慢了一步。
　　当他产生出扣动扳机的这个念头的时候，就听到房间墙壁猛然炸裂。
　　一颗子弹破空而来，亲吻上他的脖子。
　　一蓬热血洒在地板上。
　　纳什头一歪，身体随着惯性倒在地上。
　　眼神迅速暗淡下去。
　　他到死都没想明白。
　　敌人是怎么知道他的位置的。
　　“当然是靠扫描了。”
　　其实苏晓早就发现了鬼鬼祟祟的纳什。
　　当他注意到纳什在通过监视器，观察他们的时候，他便也将注意力，集中在纳什的身上。
　　当他察觉到纳什想做什么的时候，苏晓便果断出手，一枪将其击毙。
　　战斗没有持续多久就结束了。
　　期间有乱刀会想要投降，但还是被冷酷的杀死。
　　乱刀会就像是恶土上的清道夫，同样是人干的事一件都不会做。
　　饶他们一命只会成为祸害。
　　更何况他们之前还抢了帕南的车和货，虽然没要帕南的命，但夺走她的车和货，就是夺走她的谋生手段，跟杀了她也没什么区别。
　　因此，这帮乱刀会不值得同情。
　　帕南拿着米契的那把动能狙击步枪，对着纳什的脑袋狠狠的宣泄了一番。
　　直到纳什的头看不出原本的模样，这才心满意足的把枪背回到背上
　　她从裤兜里拿出她那个跟板砖一样厚实的手机，拨通了罗格的电话。
　　等到对方接通以后，她清了清嗓子，脸上挂着志得意满的笑容。
　　“嗨，罗格。”
　　手机里传出罗格平静的声音：“帕南。”
　　“你之前说什么来着？‘小丫头，你要学会自己擦屁股’，纳什死了，屁股擦干净了，你高兴吗？”
　　隧道里面很黑，帕南又站在很黑的地方。
　　但是从她的语气中，苏晓不难判断到，帕南的嘴角可能都要翘上天了。
　　但罗格却仍然只是淡淡的道。
　　“那六街帮的货呢？”
　　“反正纳什是送不了了，不过你要是好好求求我，没准我会帮你呢。”
　　“帮我？”罗格终于是冷笑了一声，嘲讽起来，“我的钱早到手了，小丫头，不过我还是很感动，以为你光顾着报仇，把要办的正事都给忘了。”
　　而后挂断了电话，留下帕南在风中凌乱。
　　直到过了好一会儿，她才反应过来，又被罗格给耍了。
　　那叫一个气啊。
　　苏晓走了过来。
　　“怎么样？心情好点了？”
　　“他妈的罗格。”
　　苏晓明白帕南的意思。
　　要是没有罗格的嘲讽，或者罗格如果能夸她几句，那么这一切就等于是完美的画上句号。
　　只可惜，罗格就是罗格，她可不会随随便便就安慰人，尤其她还知道帕南是靠的谁才大仇得报的。
　　帕南跟罗格比起来，终究还是嫩了点。
　　“你仇也报了，走吧。”
　　“行行行，走走走。”
　　帕南决定把罗格彻底甩到脑后，再也不去想那个老女人。
　　不然她会越想越气，心里越想越不舒服。
　　……
　　日落汽车旅馆。
　　客户——也就是六街帮的人，早就在旅馆外的空地上等着了。
　　“看，他们到了，我来跟他们聊。”通讯频道里，帕南说道。
　　苏晓问：“你感觉不对？”
　　“不会，暂时没有这种预感。”
　　帕南把车停好。
　　从车上下去。
　　苏晓想了想，也从跟在帕南车后面的那辆德拉曼出租车上面下来。
　　虽然帕南说给他们跑过很多趟了，不过还是小心驶得万年船。
　　帕南没有拿武器，胳膊底下夹着一个箱子，朝着六街帮的三个人走去。
　　这三个人当然不是克莱门蒂家族的，而是其他家族的人。
　　第二百章 老乡见老乡，背后开一枪（3K）
　　“嗨，博兹。”
　　“嗨，帕南，纳什人呢

分卷阅读421
　　？怎么没见他接我电话？”
　　“我要是你，就不会浪费时间给一个死鬼打电话。”
　　六街帮的人可能分不清乱刀会跟流浪者的区别。
　　但纳什跟帕南的分歧，他们还是看得出来的。
　　尤其是这一次的交易。
　　明明之前每次都是帕南联系的自己，这次却突然改成了纳什。
　　并且在博兹询问帕南的时候，纳什却提到两人已经分道扬镳，从今往后送货都是由纳什负责。
　　然后帕南突然打来电话，跟博兹说要他放纳什的鸽子。
　　就在刚刚，博兹给纳什打了一个电话，却忽然打不通了。
　　现在不仅帕南独自前来，还说纳什是个死鬼。
　　只要不是个傻子，哪里会听不出帕南的言下之意。
　　不过，博兹倒是挺好奇的。
　　因为他知道帕南是从家族里出来的，只有她自己一个。
　　而纳什可是有不少好兄弟、好同伴的。
　　那帕南究竟是怎么反杀的。
　　博兹皮笑肉不笑道：“哈哈，你可真带种，小丫头，货呢？”
　　“喏，要点点看吗？”帕南随手就把胳膊下面，夹着的那个箱子给博兹递了过去。
　　博兹没接。
　　他身边的一个六街帮接过。
　　把箱子抱到他们身后，来时的汽车引擎盖上，开始清点起来。
　　在博兹的手下，清点货物的时候，博兹随意的朝帕南的身后扫了一眼。
　　本来也只是随便看一眼。
　　但是当博兹看清楚，帕南身后的苏晓时，脸色骤然一变。
　　“是你？！”
　　自从神父出院以后，六街帮的其他家族就一直密切关注神父的继承人。
　　也就是杰克的信息。
　　而苏晓作为杰克的兄弟，自然也在六街帮的其他家族搜集情报的范围之内。
　　在刺杀神父后，克莱门蒂家族曾贿赂过NCPD，试图让他们跟神父的手下起冲突。
　　但是NCPD却突然接到上头的压力，被迫退去。
　　六街帮的其他家族很清楚，杰克是没有这个本事的。
　　杰克身边的人里，唯一有可能办到的，就只有苏晓这个赛里斯人。
　　而在之后的每一次活动，尽管苏晓都做得很隐秘。
　　但六街帮的其他家族都不是傻子。
　　他们中隐约有人猜到，令克莱门蒂家族陷入两面苦战，乃至覆灭，很可能是苏晓的手笔。
　　因此，六街帮的其他家族将苏晓列入到重大注意名单当中，六街帮的大小头目，乃至普通成员，都看过苏晓的脸，都被要求尽量不要跟苏晓起冲突。
　　帕南惊讶的看了看博兹，又看向苏晓：“你们认识？”
　　苏晓一脸的风轻云淡：“我想，我们应当是不认识的，除非你们打算给克莱门蒂家族出头。”
　　“那当然不会。”
　　博兹深深的吸了几口气，努力的迫使自己镇定下来。
　　尽管克莱门蒂家族也是他们六街帮的其中一个分支，但是其他家族都没有要给克莱门蒂家族出头的意思。
　　同胞算什么，当年南北战争死的同胞，可比美国人在一战和二战死的人加起来还要多。
　　二战时期美国研制的中型坦克M4谢尔曼，其名字来源于美国南北战争北军的将领威廉·特库赛·谢尔曼。
　　其在南北战争中，长驱460多公里，沿途毁坏南方的种植园，城镇、村庄、工厂、企业。
　　从亚特兰大开始，尽管谢尔曼领导的北军一直处于相当顺利的形势，但是为了彻底地吓住南方，他命令部队将遇到的民房一路烧下去，同时杀死所有遇到的一切牲畜和反抗的人。
　　几乎把经过的地方碾平如同压路机一般，所有竖在地上的东西都被完全地摧毁。
　　他的大军一边一路推进，一边彻底摧毁所到之处的一切物资设施，抢劫平民的粮食和财产，杀死反抗的平民，焚毁农田，炸毁村庄，用石灰封堵水井，捣毁铁路，抢劫和驱逐了一个又一个城镇居民，烧毁一座又一座城镇。
　　谢尔曼的部队还没有来到，十几英里之外就可以看见蔓延而来的冲天火光，而当谢尔曼的部队离开的时候，地面上只剩下了烧焦的泥土和孤零零的几个正冒着烟的树杆。
　　要知道这可不是出国作战，对面的不但同样也是美国人，而且还都是平民，而非武装部队，都能下得了这样的狠手。
　　作为当年那些美国人的子孙后代，六街帮的其他家族，自然也不可能会为了克莱门蒂家族，而跟桐生组和瓦伦蒂诺帮开战。
　　看到苏晓会出现在这里，博兹表现得很惊讶。
　　但也仅仅只是表现出惊讶罢了。
　　他当然不会，也不可能替克莱门蒂家族出头。
　　他的目光在苏晓和帕南之间，来回的巡视。
　　心中恍然大悟。
　　有苏晓给帕南做帮手，难怪纳什现在是个死人了。
　　只是他不知道，

分卷阅读422
　　苏晓跟帕南之间是什么关系。
　　另一边，博兹的手下终于清点完毕。
　　“没有问题，博兹，货都对，数量也对得上。”
　　交易完成，帕南脸上的表情明显轻松了许多：“所以就没有问题了吧？”
　　“过会儿查查户头，已经给你转过去了一大笔。”
　　“合作愉快，不过我怎么记得应该是罗格付钱？”
　　佣兵跟雇主中间隔着一个中间人。
　　行内的规矩通常是由雇主给中间人付佣金，中间人再付佣兵该得的那份。
　　一般很少会有雇主绕过中间人，直接给钱给佣兵。
　　“你活儿干得好，赏你的小费”
　　博兹跟帕南握了握手，充满忌惮的看了苏晓一眼：“咱们闪了。”
　　六街帮的人纷纷坐上厢型车，像是躲避瘟疫一样，飞快离去。
　　直到开出很远，厢型车内才有人顾忌的出声问道。
　　“博兹，那个人不是跟杰克一块混的家伙吗？”
　　博兹烦躁道：“我他妈要你提醒，早几把看出来了。”
　　“那我们就这么走了？”
　　“不然呢？你还想跟对方，来一场西部牛仔之间的对决？”博兹没好气道，“克莱门蒂家族的倒台，对于我们来说，并非坏事，恰恰相反，我们趁着克莱门蒂家族的覆灭，从其手上还抢来了不少地盘，从这个角度上来说，对方反而是帮了我们一个大忙。”
　　他瞥了一眼其他人，又道，“我知道你们在想什么，但是不该招惹的敌人不要随便去招惹，那家伙我打听过了，他可是罗格的座上宾，跟罗格谈笑风生，而且迄今为止的委托也都是百分百的完成率。”
　　“虽然从来没有在外人面前展现过实力，但肯定不是一般的街头混混能比的，对方跟我们既然没有利益冲突，就不要去招惹对方，明白吗？”
　　见博兹摆出这副凶狠的姿态，他的手下都怂了：“明……明白了。”
　　训斥完手下，博兹陷入了思考。
　　如果那女人搭上了苏晓的线，就意味着那女人给自己找了一个后台，不再是流浪者中的流浪者，招惹不起了。
　　但博兹笑了笑，暗骂自己太多心了。
　　自己不是纳什，本来也没有打对方的主意，只不过是雇帕南帮自己送货，有什么好担心的。
　　……
　　“你跟他们认识？”
　　苏晓温和的笑了笑：“那个叫博兹的家伙不是说了吗？我们不认识。”
　　“那他们怎么好像有点怕你？”帕南皱眉，联想到对方明天要干的事，一个大胆的想法浮现在她的脑海当中，“你难道是公司的人？康陶，还是荒坂？”
　　“都不是，只是一介普通的赛博佣兵罢了。”
　　帕南明显不信，脸上一副你骗鬼呢的表情。
　　但既然苏晓不肯说，她也就不强求。
　　她本来也不是那种喜欢把别人祖上十八代都查清楚的人。
　　“走吧，我们去喝一杯，我请客。”
　　跟着帕南，三人来到日落汽车旅馆的二楼。
　　这家旅馆的老板，将二楼的一个比较大的房间，改造成了一间酒吧。
　　这样他不但可以提供旅馆的房间，给来往的旅人。
　　同时还能售卖酒水，再赚上一笔。
　　酒吧不算大，但装饰的风格很贴地气，能让旅途劳累的客人，有一种进入避风港的感觉。
　　帕南走进酒吧，直接就在吧台那儿坐下。
　　老板是个上了年纪的中年男人，右侧的太阳穴上镶嵌着一个裸露在外的植入体。
　　苏晓一眼就认出来了，这是助听器。
　　“嗨，诺阿。”
　　老板一看就是跟帕南认识的，他看到跟着帕南一块进来的苏晓三人，便放下手里擦拭着的酒杯，招呼道。
　　“嗨，这是新买卖，还是新朋友？”
　　“你随便猜，你这儿没什么事儿吧？那些人渣又来了吗？”
　　“乱刀会？没有，挺平静的，不过肯定会回来的，没事，反正虱子多了不咬。你要来点什么？”
　　“啤酒，四瓶。”
　　“谢谢，我那杯给我换成可乐，”苏晓迎着帕南困惑的眼神，“我不喝酒。”
　　“现在还有不喝酒的人？不过随你。”
　　帕南咕咚咕咚，一口气把一瓶啤酒全干了。
　　“再给我来一瓶。”
　　诺阿从后面的酒柜上，给帕南又拿下来一瓶，并帮她拔掉瓶盖。
　　“谢了，诺阿。”
　　“不用谢，还想要些什么就叫我。”
　　第二百零一章 神圣的卡拉连接着我们（4K）
　　苏晓没动面前的可乐，看似很随意的问了一句。
　　“乱刀会经常到你这儿来找你的茬儿吗？”
　　老板疑惑的抬头，看了苏晓一眼，不明白他问这个干吗。
　　不过他又瞟了瞟帕南，既然是之前帮过自己的帕南，带过来的人，他也就放下戒备，回答道。
　　“算是吧，他们把我

分卷阅读423
　　当成了肥羊，时不时就会过来敲诈勒索。”
　　苏晓的手指，摩挲着装有可乐的杯子：“那NCPD不管吗？”
　　老板苦笑了一下。
　　“这里是城外，虽然开车到城里也就半小时不到的路程，但城外就是城外，不归夜之城管，NCPD自然也不会到这儿来。”
　　苏晓默然。
　　别说城外，就连城内的太平洲都被英明的市长大人划出去，就为了降低夜之城的犯罪率和枪击率。
　　夜之城内的城区，卢修斯·莱恩市长都不管，更甭提城外的地区了。
　　当然，我们尊敬的市长大人，所做的还不止于此。
　　为了削减开支（因为NCPD没法“盈利”），所以市长将NCPD转为了私有制。
　　同时，杰瑞·福尔特局长为了积极的响应莱恩市长的号召，他做出了如下的英明举措：
　　解雇半数的警力，削减巡逻警力的数量，并且命令上街执勤的警员，放下所有的事务，只要开罚单就好……
　　而这么做的后果就是，夜之城的犯罪率飙升，胡同里堆满了尸体，人行道上沾满红色的鲜血。
　　莱恩市长和福尔特局长的瑞士银行账户里，多出一笔可观的巨款，公司广场的小西装们也在开香槟庆祝。
　　庆祝什么呢？因为对私人安保服务的需求增加了百分之一千。
　　苏晓环视了四周一圈。
　　这偌大的旅馆，竟然只有诺阿一个人。
　　他又是老板，又是酒保，还是清洁工和服务员。
　　一人身兼数职。
　　这也难怪当乱刀会过来的时候，他只能老老实实交钱。
　　“我看你这旅馆的生意也不差，怎么不想点办法，比如买几个警戒炮塔装上？”
　　乱刀会也是欺软怕硬的。
　　他们敢到这日落汽车旅馆索要保护费，无非是看出这旅馆孤悬于城外，不会受到NCPD的保护。
　　而且这里也不是任何一个帮派的地盘，没有黑帮罩场子。
　　所以他们才敢肆无忌惮罢了。
　　但要是在这旅馆四周，都装上警戒炮塔。
　　下次乱刀会再敢上门，就会好好的掂量掂量。
　　老板苦笑一声，道：“这位客人您有所不知，那东西是军用级的武器，属于管制品，不是有钱就可以买到的。”
　　“正规渠道当然不行，但是城里那么多中间人，总会有中间人能帮你弄来。”
　　“其实我去问过了，但我不认识门路，人家不肯卖我。”
　　老板说的也是实情。
　　虽然中间人是类似于万事屋一样的角色，专门负责帮人解决麻烦。
　　但要是一个不认识的家伙，突然跑过来，跟中间人买东西，而且张嘴要的还是军用级的管制品。
　　是个中间人都得掂量掂量，这里面是不是有坑。
　　没有信得过的介绍人，中间人还真未必敢卖。
　　苏晓的手指，轻轻的敲了敲桌面。
　　“这样，要是你信得过帕南，我可以给你弄来，我在中间人那里有门道，不仅如此，还能请专业人士帮你装好，当然，这些都是要收费的，我可不干赔本买卖。”
　　老板看了看帕南，又看了看苏晓，脸上先是惊愕，随后狂喜。
　　“真的吗？那太谢谢了，要是你真的可以给我弄来，那钱不是问题。”
　　警戒炮塔的价格他打听过。
　　那东西的价格虽然很是昂贵，但他咬咬牙，实在不行再去借点钱，总归是能凑齐的。
　　最重要的是，他把钱花在安保上，总归好过被乱刀会勒索敲诈。
　　自己本本分分做生意，凭什么那帮垃圾渣滓什么也不用做，就从自己这里抢钱？
　　老板自然是不服气，也不甘心的。
　　只不过以前只是没办法，才不得不忍气吞声，现在有办法改变这个局面，他当然不会再甘心被乱刀会盘剥。
　　“那就这么说定了，我等会儿去打个电话，过几天就会有人联系你的。”
　　老板心情大好，给帕南点的这四瓶啤酒和一瓶可乐免了单，不仅如此，在得知几人要在这里过夜后，连住宿费也一并免了。
　　在离开酒吧，前往汽车旅馆房间的路上，帕南借着酒意，好奇的问出心里的疑问：“你为什么要帮诺阿，你跟他认识？”
　　苏晓笑着反问她。
　　“不认识就不能帮忙了吗？”
　　“不认识你为什么要帮他？”
　　因为人和人之间，就是我帮你你帮我。
　　这样才能衍生出关系网，才能将人与人链接起来。
　　“可能是因为我这个人心善，见不得好人被恶人欺负。”
　　帕南瞪大了眼睛，打量着苏晓。
　　像是在确认对方到底有没有在说谎。
　　最后她当然是什么也看不出来。
　　“真是个怪人。”
　　苏晓呵呵一笑，也不生气。
　　“明天早上八点，还是在酒吧碰面？”
　　后天赫尔曼才会被军

分卷阅读424
　　用科技的运输车队转移，他们明天有一天的时间寻找合适的埋伏地点。
　　“嗯，好。”
　　帕南摆了摆手，然后走进她的房间。
　　苏晓这边也跟V和露西，走进自己的房间。
　　……
　　“从军用科技的手上劫持赫尔曼，这可不是简单的事，你想好怎么做了吗？”
　　进到房间里，V坐在房间里唯二的床上，翘起二郎腿道。
　　他们之前干过难度最大的活儿，就是去绀碧大厦的赖宣房间里偷relic。
　　严格来说，那个委托的难度都不能跟后天的行动相比。
　　当时如果没有荒坂三郎的突然来访，他们本来能够神不知鬼不觉的离开。
　　但后天的行动，将是注定要和军用科技的安全部队硬碰硬。
　　苏晓用房间里的咖啡机，给V和露西一人倒了一杯热气腾腾的咖啡。
　　“杰克逊平原虽然在夜之城外，但战斗不宜拖得太长，否则不利于我们撤离，同时军用科技的运输车队里，有大量的无人机和安保机器人。”
　　“一旦让它们有时间展开阵型，我们这边就危险了，因此一开始就必须要给予雷霆打击，尽量一口气消灭尽可能多的无人机，减少它们的数量。”
　　“另外，在发动攻击以前，还得查清楚赫尔曼到底在哪辆车上，毕竟我们的目的可不是全歼军用科技的运输车队，而是帮罗格把赫尔曼抢到手，要是把赫尔曼炸成了一堆焦炭，罗格那里可不好交差。”
　　虽说relic这么大一个项目，不可能只有赫尔曼这一个知情人。
　　他是总负责人，但底下肯定还有不少的工程师和技术专家。
　　但最好的机会，就是现在。
　　要是错过这个机会，再想找relic的专家，真的只能跑到日本去绑人了。
　　而那样做无异于难如登天。
　　“总之，后天的行动是，只许成功不许失败。”
　　……
　　翌日，早上八点。
　　苏晓在旅馆的酒吧里，见到睡眼惺忪的帕南。
　　帕南打着哈欠，看着三人：“早上好，你们起得可真早。”
　　“早起的鸟儿有虫吃，你昨晚睡得好吗？”
　　“我很久没有在有屋顶的地方睡觉了，老实说还有些不习惯，”帕南拍了拍自己的脸颊，让自己清醒，“诺阿，给我来一份煎蛋，两根烤肠，一个汉堡，一块牛排，当然了，还要一瓶啤酒。”
　　苏晓见她像是报菜名一样点餐：“点这么多，你吃得完吗？”
　　帕南挥了挥手：“我又不是城里那些坐办公室的白领，你觉得多，我还嫌不够吃呢。”
　　“那行吧，你慢慢吃，我们吃饱了，在旅馆的后面等你，”苏晓对帕南说完，又转头看向老板，“诺阿是吧，你的事我昨天晚上已经跟中间人通过话了，他们几天后就会把你要的东西给你送过来。”
　　老板又惊又喜。
　　他没想到苏晓的动作竟然这么快。
　　原本还以为要几天以后的。
　　“谢谢，那我现在就付钱吗还是……”
　　“不用，等他们帮你安装好了，你再给钱吧。”
　　这个旅馆老板看起来像是一个本分的老实人，苏晓不介意货到再付款。
　　而且他也不觉得对方会是一个敢耍中间人的滑头。
　　当然了。
　　如果对方真的敢那么做。
　　那这家旅馆也没有存在的必要了。
　　……
　　苏晓和V，还有露西在旅馆后面的空地上，等了大概有几分钟，便看到帕南终于从旅馆那儿走了过来。
　　“坐我的车过去吗？我的霆威可以坐得下五个人。”
　　“先带我们去一个地方。”
　　苏晓将一个地址发送给帕南，帕南接收到之后，在她的义眼当中，出现了一个类似于任务地点的图标。
　　“我们去这里干吗？”
　　她一头雾水。
　　“别问了，你只管带我们去那里就行了。”
　　听到苏晓这么说，帕南也就不再纠结。
　　他们四人全部坐上帕南的汽车，然后帕南发动汽车，带着他们前往苏晓传给她的地址。
　　地址在偏离公路的恶土深处。
　　照着图标一直开了差不多有四十多分钟后，帕南才停下汽车。
　　她望向四周，发现从这里早已经看不到日落汽车旅馆，也看不见城外唯一的公路。
　　而此地光秃秃的一片，没有孤零零的铁皮小屋也没有山洞，什么都没有。
　　苏晓和V，还有露西从车上下来。
　　帕南见状，也从车上下来。
　　“我们停在这里做什么？”
　　“等，我叫了一辆载具，以便让我们去杰克逊平原。”
　　“载具？”帕南皱眉，“你直接跟我说不就好了吗？我这里有车，还用得着叫什么载具？”
　　“不，开车去可能会在恶土上留下痕迹，我们的对手是巨型企业，一定要尽可能的减少痕迹。”

分卷阅读425
　　在恶土上开车，会不可避免的留下痕迹。
　　即便是在车后面挂上树枝，扫除痕迹，也难保不会被军用科技找出蛛丝马迹。
　　毕竟赫尔曼可不是普通的底层人员，军用科技对他的重视程度，一定非同一般。
　　总而言之，接下来的行动非比寻常，因此怎么小心谨慎也不为过。
　　“听你这话的意思，我们不开车过去？”身为一名曾经在恶土上讨生活的流浪者，帕南当然也知道车辙印意味着什么。
　　她也不会把军用科技当成尸位素餐的酒囊饭袋。
　　可问题就在于……
　　“不开车我们怎么过去？你该不会是想走过去吧？你知道杰克逊平原有多远吗？我们得先往南抵达索诺拉山，再往西穿越拉古纳湾，光靠走的搞不好日落西山了我们都到不了。”
　　“不，怎么可能走路过去，再说了，走路也会留下痕迹。”
　　“那你想怎么过去？我们总不可能飞过去吧？”
　　苏晓面带微笑，打了一个响指。
　　“宾果，就是飞过去。”
　　他抬起头，看向天空：“差不多是时候，也该来了。”
　　帕南心中疑惑，也跟着一起抬头。
　　过不多时，空中出现一个黑影。
　　一开始，帕南以为那是飞鸟或者大雁。
　　但很快，她就发现那不是鸟类，而是……
　　一架以白色为主，车身上还涂有醒目的创伤小组（Trauma Team）字样的重型装甲浮空车，从天上缓缓降下高度。
　　底部的推进器还喷吐着蓝色的火焰，高温导致浮空车底部的空气扭曲。
　　“是创伤小组？他们怎么到这里来了？”
　　虽然是流浪者，但帕南对创伤小组的大名还是知道的。
　　也知道这是一家，只向他们的客户提供救死扶伤的私人医疗公司。
　　就在帕南奇怪，住在日落汽车旅馆里的人，怎么会是创伤小组的VIP客户的时候。
　　却见到那架创伤小组的重型装甲浮空车，竟然不偏不倚的，从他们的头顶上方降落。
　　“见鬼，这是怎么回事？”
　　帕南虽然不是城里人，但她也是知道的。
　　如果不是他们的客户，最好离他们远点，否则挨一梭子可不是开玩笑的。
　　“苏，快上车，我们赶紧离开那架浮空车的降落区域，你听到我说的话没有？苏！”
　　第二百零二章 工资一千八，每天笑哈哈（3K）
　　然而出乎帕南意料的是，自己的雇主兼只合作过一天的临时搭档，却是站在原地，双手插进大衣口袋里，一点也没有要避开的意思。
　　不光是苏晓。
　　就连他的那两个同伴也没有要避让的意思。
　　“该死，你发什么呆啊，”帕南本能的想要丢下他们三个，溜之大吉，但她只犹豫了一秒，就快步朝苏晓走去，“我发誓，要是你再发呆，我一定会用靴子狠狠的踢你的屁股。”
　　苏晓这才终于看向她：“别怕，帕南，这是我叫的车。”
　　“你说什么？你……”
　　帕南下意识的想说苏晓吹牛。
　　但立马联想到昨天晚上进攻乱刀会老巢时，苏晓随意的从德拉曼出租车的后备箱里，拿出来的武器箱，里面什么样的武器都有。
　　以及只用了一个晚上，就给诺阿搞定了，让诺阿苦恼不已的安保问题。
　　甚至还大方的让诺阿先不用付钱，等货到了再付款也不迟。
　　这让帕南不禁动摇，苏晓该不会是说真的吧？
　　帕南的疑问很快就得到解答。
　　创伤小组的重型装甲浮空车缓缓降落。
　　底部的推进器喷得地面的灰尘纷纷扬起。
　　嗤——
　　舱门打开，但是从里面走出的，却不是穿着创伤小组制式服装的队员，而是两名赛博佣兵。
　　帕南也不知道该说巧，还是不巧，总之这两名佣兵她还都见过。
　　一个是给来生看大门的。
　　另一个则是罗格包厢门口见到过。
　　“是你们？”
　　埃默里克只是看了帕南一眼，就移开了视线。
　　能进来生的佣兵多了，在埃默里克眼里，帕南跟来生里最底层、最落魄的佣兵没什么不同。
　　性格大大咧咧的克里斯宾，倒是伸手跟帕南打了个招呼：“哟！”
　　作为中间人女王，罗格跟城里的其他中间人，完全不是一个档次的。
　　其他的中间人，比如坟头草都有一丈高了的法拉第，还得是靠搭上荒坂这条线，才能勉强坐上荒坂借给他的浮空车。
　　而罗格，谁也不知道她私底下藏起来的东西有多少。
　　在最开始的时候，苏晓想管罗格要一架雷菲尔德圣剑。
　　就是上次到公司广场，去救萨莎时的那架。
　　但罗格却有不一样的想法。
　　她觉得那架浮空车不好。
　　城里有浮空车的狗大户不多，要是被人看见，很

分卷阅读426
　　容易就会被推断出来。
　　不如创伤小组的重型装甲浮空车。
　　因为创伤小组的浮空车，本来就天天搁城里的天上飞来飞去。
　　创伤小组的浮空车当然更好，只是苏晓没想到罗格连这都有。
　　再之后就没什么好说的了，苏晓跟罗格约定好见面地点，罗格派她最信任的两个手下，到这里来接上苏晓一行人。
　　而之所以把见面地点选在这里，自然也是为了避免人多眼杂。
　　“你连罗格的人都能指挥得动，你到底是什么人？”
　　“一介佣兵罢了，只不过我跟罗格有不少交情，仅此而已。”苏晓笑了笑，“对了，你昨天不是问我，为什么要帮诺阿吗？因为你帮助别人，别人也就会回报你，就是这样。”
　　苏晓说得很轻松，但帕南可不会觉得真的就这么简单。
　　她深深的吸了口气，带着复杂的表情，跟着苏晓三人，进入到浮空车内。
　　……
　　杰克逊平原位于太平洲和圣多明戈的南部，东面是拉古纳湾，西面是生物技术公寓。
　　若是顺着杰克逊平原的公路一路往南，便会抵达南北加利福尼亚边境站。
　　结合从罗格那里拿到的情报，坐在浮空车里带上帕南在杰克逊平原的上空转了大半天，最后终于找到一处适合伏击的地点。
　　头顶上是火辣辣的阳光，身下是滚烫的岩石地面。
　　苏晓趴在地上，地上铺上一条防热毯，身上也裹着一条，这才不至于被高温烫伤。
　　V也趴在他的身边，身上裹得跟中东人一样，还拿着望远镜。
　　在他们的面前，就是杰克逊平原上唯一通向城外的公路，军用科技的运输车队全部都是陆地车辆，没有飞行载具，他们要出城，就只能走眼前的这条公路。
　　在公路对面埋伏的，则是埃默里克、克里斯宾和帕南。
　　原本苏晓也只是聘请帕南作为向导，但是帕南在看到苏晓的阵容以后，突然临时改变主意，想要留下来。
　　她知道接下来一定会有一场激烈的战斗，而且规模和烈度远超对付普通的公司运输队。
　　但是看苏晓等人这副胸有成竹的样子，也不像是故意送死。
　　于是帕南决定留下来看看。
　　最重要的是，苏晓看起来像是个很有钱的凯子……金主爸爸。
　　他跟罗格的关系也不错。
　　也就是说，以后说不定有从苏晓这里接到工作的机会。
　　帕南没忘记自己现在的身份，从阿德卡多里出来，无依无靠，这个时候，多认识一个朋友就真的是多一条路。
　　“注意，军用科技的运输车队，已经离开圣多明戈的科罗纳多农场，预计将在二十分钟后接触。”
　　接入通讯频道的众人耳边，响起露西冷静的声音。
　　露西坐在创伤小组的重型装甲浮空车，而这架浮空车没有飞在天上，而是降落在一处凹下去的荒地之中。
　　此时的露西连接着已启动了光学迷彩的无人机，透过无人机的高空侦查，她向众人汇报出军用科技运输队的位置。
　　“明白，再次检查通讯频道的收发状况，V？”
　　“听得很清楚。”
　　“埃默里克？”
　　“我这边OK。”
　　“克里斯宾？”
　　“老大，我好得很。”
　　“帕南？”
　　“我也听得很清楚。”
　　通讯频道中，每一个人都给出准确的回应，这让苏晓满意的点了点头。
　　“很好，再重复一遍，当军用科技的车队出现后，不要急于攻击，等我这边给出指示后再对其发动攻击。”
　　所有人一同回答：“收到/明白！”
　　“我们的任务是全灭军用科技的车队，不留下一个活口，但同时也要注意，不要顺手把赫尔曼也击毙了。”
　　这时，帕南忽然问道：“我有个问题。”
　　“你说。”
　　“你们为什么要劫那个傻哔？他对你们有什么用？”
　　“这是商业机密，暂时还不能告诉你，你只需要知道，万一你失手杀了他，这趟你就没钱拿了。”
　　是的，帕南自愿留下帮忙，多一个人，多一把枪，苏晓便也多支付了她一份报酬。
　　因为苏晓始终觉得，演讲再感人，终究不如真金白银的报酬实在。
　　众所周知，工资一千八，整天笑哈哈；工资八千八，半夜才回家；工资一万八，在公司驻扎。
　　钱给够才能谈理想，没钱画的大饼那都是有大病。
　　帕南是个聪明人，见苏晓搬出了“商业机密”，也就不再多问。
　　十多分钟后，身旁拿着望远镜的V突然说道：“我看到他们了。”
　　远处的公路尽头，出现一支车队，就跟情报中的一样，三辆卡车和两辆越野车。
　　车身上均涂有Militech（军用科技）的字样。
　　“注意，目标距离伏击地点还有五百米。埃默里克、

分卷阅读427
　　克里斯宾、帕南，做好准备。”
　　“收到！”x3
　　苏晓的手指放在战术目镜上，启动扫描模式。
　　一圈红光以他自身为中心，向着四面八方扩散开去。
　　当军用科技的车辆进入到两百米的距离时，同时也进入到了他的扫描范围之内。
　　人员配置瞬间一目了然。
　　两辆越野车上共计有十名军用科技安全部队的士兵，全副武装，全部都身穿着重型防弹衣。
　　虽然没有植入斯安威斯坦，但也有提高神经反应速度的克伦齐科夫，和其他强化身体，提升战斗力的义体。
　　紧跟在两辆越野车之后的三辆重型卡车，除了驾驶室的司机外，货厢里则全部都是满满当当的无人机和安保机器人，并且已经处于激活状态。
　　只要将货厢打开，随时都能投入到战斗当中。
　　他们要劫的人，荒坂的项目总负责人，赫尔曼就在最中间的那辆重卡上。
　　不过赫尔曼不在驾驶室里坐着，而是跟其他的安保机器人一样，待在货厢里。
　　“露西！瞄准最后那辆重卡！”
　　坐在浮空车内的露西，闻言便在虚拟键盘上敲动起来。
　　这架创伤小组的重型装甲浮空车，在罗格买来以后，就对其进行过大刀阔斧的改装。
　　最明显的改装是，在浮空车的顶部，塞进去一门两联装的180毫米穿冲震击炮。
　　在听到苏晓的指示后，坐在浮空车里的露西，操控令浮空车的顶部盖子撤开，露出藏在内部的180毫米火炮。
　　粗壮而庞大的炮身掉转炮口，朝向车队过来的方向。
　　有始终跟在车队上空，开启了光学迷彩而隐形的无人机，传输回来的图像画面，火控系统很快锁定敌人。
　　“开炮！”
　　轰——
　　震耳欲聋的怒吼响起。
　　坐在浮空车内的露西，都能感觉到明显的剧烈摇晃。
　　后坐力这么大，可见这一炮的威力。
　　不光是露西，就连苏晓和埋伏在公路另一侧的其他三人，也都感受到地面的震动。
　　甚至就连公路上正在行驶着的军用科技的车队，也都察觉到。
　　第二百零三章 东风夜放花千树，更吹落，星如雨（3K）
　　“那是什么声音？”
　　位于队伍最末尾的重型卡车，猛然发生爆炸。
　　火光和硝烟弥散开来。
　　车上的所有安保机器人和无人机霎时间化为乌有。
　　一朵蘑菇云冉冉升起。
　　爆炸时所发出的红光，映照在帕南的脸上，照出她惊愕的表情。
　　在石脊山对付乱刀会时，就曾用过emp。
　　因此帕南想当然的以为，也会使用emp令车队停下。
　　没想到会是……
　　她所在的阿德卡多，在这片恶土上的日子并不好过。
　　这片土地上，除了沙子就是沙子。
　　而且他们人生地不熟，也很难找到像样的工作机会。
　　更糟糕的是，他们跟本地的乱刀会还有冲突。
　　乱刀会的人数比他们更多，火力也比他们更猛，每次在野外遇上乱刀会，都是他们吃亏。
　　也幸亏是乱刀会到现在为止，还不知道他们的营地在哪里，不然他们肯定得转移营地。
　　可能有人会问，阿德卡多不是人数多达好几万的大邦吗？怎么会被区区乱刀会压制。
　　阿德卡多确实是一个大邦，但帕南所在的家族，仅仅只是阿德卡多的其中一个家族，就算是把妇孺都算上，也只有几百人。
　　但如果能够拥有这个火力的话……
　　帕南眼瞳闪亮。
　　再遇到乱刀会，家族就不会陷入被动了。
　　不过帕南也只是敢想一想。
　　配备了这个火力的浮空车，一架恐怕都要好几千万欧元。
　　他们哪来这么多的钱。
　　另一边。
　　一击就干掉了一辆重卡，和其上的无人机及安保机器人，苏晓沉着继续下令道。
　　“这次瞄准第一辆重型卡车，开火！”
　　……
　　军用科技的运输车队，还在公路上继续行驶。
　　但此时已经乱作一团。
　　“草！我们遭到了袭击！”
　　“快跟总部求援！”
　　“无人机！快把无人机都放出去！”
　　仅剩的两辆重型卡车的车厢，向着两侧展开，露出两排密密麻麻的无人机和安保机器人。
　　如果再把先前报废的那辆重卡上的无人机和安保机器人算上，这样的防卫力量其实也算得上是一支小型军队。
　　但就在这时，第二发炮火打击落下，打头的那辆重型卡车就步上后尘。
　　还没来得及放出无人机和安保机器人，就被落下的炮弹击中，瞬间粉身碎骨。
　　着火的汽车碎片像散弹一样射出，火焰和烟雾扶摇直上，足有数十米高，滚烫的火浪像是一团熊熊燃烧的巨大火球。
　　中间的那辆重型卡车上的

分卷阅读428
　　司机，在关键时刻把方向盘打满，这才没有撞上，并在成功回避之后，将车上的无人机和安保机器人，全部都放了出去。
　　安保机器人一落地就呈扇形散开，保护在车队的周围。
　　十几架无人机上天以后，迅速扫描四周的地形，搜索敌人。
　　“是无人机！”
　　帕南心中骇然。
　　米契也有一架无人机，不过那是阉割版。
　　只能用作侦查，没有配备任何火力。
　　但军用科技的这些无人机可不同，全都是武装无人机。
　　事实上，阿德卡多曾经也跟配有无人机的军用科技的运输队交手，当时车队只有两架武装无人机，就给他们造成了不小的麻烦。
　　因为无人机体积小、速度快，还十分灵活，想将其打下来很困难。
　　而无人机却能够轻而易举的扫射地面上的单位。
　　帕南花了很大的毅力，才制止住自己想要转身逃走的念头。
　　因为她很清楚，在战场上把后背留给敌人，这样只会死得更快。
　　相比较帕南的惊慌，苏晓却显得很镇定。
　　“埃默里克，就是现在！别让一架无人机有机会攻击我们。”
　　埃默里克没有回答，他直接用实际行动作出回应。
　　他扛着一门蜂窝式防空导弹发射器，瞄准了无人机群。
　　咻咻咻——
　　十几发防空导弹拖着尾烟，飞向正在升空的无人机。
　　军用科技的操作员满头大汗，尽力让无人机群散开。
　　帕南心中一惊。
　　“不好，这样下去最多只能击落一部分，剩下的都能够避开。”
　　如果这一波没能将无人机全部击落，等到无人机升空后朝他们袭来，搞不好他们就会全死。
　　就在帕南这么认为的时候，异变又生。
　　那射出的十几发防空导弹，突然在空中分裂成密密麻麻的弹头。
　　弹头在惯性的推动下继续向前，就像是一场遮天蔽日的雨一样，将躲避不及的无人机群全部覆盖。
　　有诗为证：东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　轰隆——
　　无数的无人机在空中爆炸，再带着一团团熊熊燃烧的残骸从空中落下，如同流星雨。
　　有些砸落下来的无人机，甚至还误伤到跳出车厢，在车队四周警戒的安保机器人。
　　“好……好强……”
　　帕南再次发出感叹。
　　她发现自己这两天发出的感叹，比这辈子还要多。
　　苏晓一行人的手段眼花缭乱、层出不穷。
　　难怪他们有底气对付一支公司的运输车队。
　　这再次让帕南不由好奇起苏晓的身份。
　　仅仅只是一个佣兵，真的就有这样的财力、物力吗？
　　“埃默里克、克里斯宾、帕南，自由开火！”
　　埃默里克丢掉防空导弹发射筒。
　　扛起MK.31型重机枪，架在岩石地面上，朝着下方混乱的车队突突突的扫射过去。
　　克里斯宾也不甘落后，他眯起一只眼睛，将一个个敌人套进「阿喀琉斯」技术精准步枪的瞄准镜中。
　　凶悍的火力轻易洞穿一个个安保机器人的外壳，将其胸口处的能量核心击碎。
　　帕南也收拾好心情，开始用动能狙击步枪，一个个狙杀敌人。
　　她用的还是米契的那支。
　　不是苏晓吝啬，不愿意给她配一支更好的武器。
　　而是高科军工的这支「SPT32冰暴」（当然帕南自己给这把枪取了一个新名字，叫做守望），本身就是威力强大的狙击步枪。
　　帕南不习惯用「猫又」那种需要充能的技术精准步枪，也没有「智能连接」义体，而无法使用「阿修罗」智能狙击步枪。
　　所以才继续使用米契的动能狙击步枪。
　　从重型卡车上下来的安保机器人，就跟被收割的麦子一样纷纷倒下。
　　跟具有高空优势的无人机比起来，它们的威胁就明显要小得多了。
　　安保机器人的综合战力超过普通民兵，但不如战场老兵，不然荒坂和军用科技也没必要豢养安全部队，全换成不用发工资也需要考虑休假的安保机器人，岂不是更香？
　　在选择伏击地点时，一行人就考虑到对方会还手的情况，因此众人的防护措施做得非常到位。
　　咻咻咻的子弹不是从头顶飞过，就是打在掩体上，发出沉闷的闷响。
　　趴在苏晓身旁的V，对纷飞的子弹破空声充耳不闻，甚至她的眼睛都不眨一下。
　　动能精确步枪在她的手中，就像是钢琴家手指下的钢琴，弹奏出优美的曲调。
　　她将两辆越野车和最后那辆重型卡车的轮胎打爆，让他们没法逃离。
　　安保机器人的数量不断减少，袭击者的火力却越来越凶猛。
　　当最后一声枪声停止，公路上一片狼藉。
　　两辆重型卡车残骸在公路上燃烧。
　　无人机的残骸散落得到处都

分卷阅读429
　　是。
　　被打坏核心的安保机器人，就跟尸体一样横七竖八的倒了一地。
　　两辆越野车的挡风玻璃碎裂，主驾驶和副驾驶都死在车内。
　　苏晓开启扫描，确认没有活口了，他这才从伏击地点处走出。
　　埃默里克和克里斯宾还想跟着过来，他连忙摆手不用。
　　位于公司广场的军用科技总部，一定已经知道了他们的运输队遇袭的消息。
　　援兵肯定已经在路上了。
　　因此他让其他人赶紧到浮空车那里去，随时准备撤离。
　　至于赫尔曼……
　　一个手无寸铁的技术人员，他一个人就足够了。
　　……
　　从第一声炮响开始，赫尔曼就意识到不妙。
　　但他没敢出去。
　　他虽然一直在荒坂的大楼里工作，没有任何外勤的经验。
　　但他并不傻。
　　知道即使出去也不如躲在这里面。
　　战斗持续了足足有好一会儿，才终于停下。
　　赫尔曼感性上希望是军用科技赢了。
　　但理智却告诉他，如果真是这样，那他待着的这辆重型卡车，就不会一直停着不动了。
　　而当车厢打开，苏晓走进车厢的时候……
　　赫尔曼惊慌得像是一只兔子一样，差点跳了起来。
　　“谁派你来的？”
　　虽然惊慌失措，但赫尔曼还是仔细的观察着苏晓。
　　让他失望的是，他没法从苏晓的穿着打扮上，判断出苏晓的来历和身份。
　　苏晓既不像是荒坂的特殊急袭部队的士兵，也不像是流浪者。
　　非要说的话，像是受人雇佣的赛博佣兵。
　　但是，区区赛博佣兵，也能全灭军用科技的安全部队吗？
　　见苏晓不答话，赫尔曼再次问道：“到底是谁派你来的？是荒坂赖宣吗？你想抓我回去还是……”
　　没给赫尔曼说话的机会，苏晓脚下一个滑步，迅速接近到赫尔曼的身后，在他反应过来以前，反手便一记手刀敲在他的后颈上，将他打晕。
　　接住迎面倒下的赫尔曼，像扛着一袋麻袋那样将他扛到肩上，苏晓从重型卡车上返回到浮空车内。
　　第二百零四章 我是谁，我在哪，这是什么地方（4K）
　　“就是他吗？就因为这家伙大动干戈？”
　　帕南还是没看出来，这西装革履的混蛋到底有什么不一样。
　　这不就是跟别的公司狗，没什么区别吗。
　　“你不懂，就别问了。克里斯宾，快点带我们离开这儿！”
　　“好嘞。”
　　克里斯宾答复了一声，操控着浮空车快速爬升高度，底部的推进器蓝色火焰猛地喷射，迅速消失在天际。
　　在他们从杰克逊平原离开的十多分钟后，军用科技的武装浮空车「蝎尾狮」，才终于姗姗来迟。
　　这台武装浮空车上搭载了惊人的火力，就算是面对整整一个乱刀会聚落，也能轻易将其扫平。
　　但很可惜，他们来晚了。
　　「蝎尾狮」在高空上，居高临下的朝着下方扫描。
　　但除了军用科技的运输队自己的痕迹以外，没有留下任何痕迹。
　　就像那些袭击者也是从天上来的似的。
　　……
　　恶土深处。
　　与杰克逊平原完全相反的东部恶土的一处峡谷内。
　　创伤小组的重型装甲浮空车，就停在这峡谷底部的一处，不被毒辣的阳光照到的阴影处。
　　苏晓将仍然没有恢复意识的赫尔曼，从浮空车里扛了出来。
　　然后毫不客气的，直接扔到地上。
　　好在地面都是柔软的沙子，倒不至于把人摔伤。
　　不过赫尔曼也经由这一摔，而醒了过来。
　　他的眼神一开始还很迷茫。
　　当他看清楚包围着他的这些人，并不是军用科技的安全部队，而是生面孔的时候……
　　刚刚还有些迷糊的脑袋，立马就清醒了过来。
　　并连滚带爬的向后爬去。
　　但很快，他的后背就撞上了岩壁。
　　这令他的身子一僵，下意识的回头看了一眼。
　　他背后的是一道峡谷山岩，两侧无限延伸出去，根本看不到尽头。
　　而高度更是起码有几十米高。
　　就凭他肯定是爬不上去的
　　他要有这个本事，就不是技术总监了。
　　更何况，面前这些拿枪的人，也不会眼睁睁的看着他爬上去。
　　赫尔曼用沾满沙子的手指，扶了扶有些脏污的眼镜：“我在哪？这是什么地方？”
　　苏晓张开双臂，朝他露出一个温和的笑容。
　　“如你所见，恶土的深处，文明的尽头，蛮荒之地。你尽管可以大喊大叫，但我能够向你保证，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的。”
　　赫尔曼顿时满头大汗。
　　他不是瞎子，自己会看，知道苏晓没有欺骗他。
　　这里的确是恶土的深处。
　　是远离夜之城的蛮荒之地。

分卷阅读430
　　意识到自己的处境后，赫尔曼反倒是渐渐冷静了下来。
　　因为他注意到，眼前的这些人虽然看起来不像是公司的人。
　　但似乎也不是乱刀会。
　　这是一个好消息。
　　如果被乱刀会的人抓住，那赫尔曼就真的不知道该怎么办了。
　　因为他们是一帮类似于生活在2077年的维京强盗，文明人的规则不适用于他们。
　　赫尔曼甚至还听说，有一些乱刀会还保留着茹毛饮血的习俗。
　　赫尔曼不知道这些是谣言，还是有几分是真的。
　　但没有遇到乱刀会真的是太好了。
　　而且，眼前的这些人如果想要他的命，他根本就不可能还能有醒过来的机会。
　　既然自己现在还没死，就说明还有可以转圜的余地。
　　镇定下来的赫尔曼，索性坐到地上：“你们……你们是什么人？”
　　“你可以放心，我们不是荒坂赖宣派来的，当然也不是乱刀会，我们之所以找你，是想跟你谈谈生物芯片的事，就是你给荒坂研发的那个relic。”
　　“你们真的不是荒坂的人？”
　　“安德斯·赫尔曼，我知道你是从荒坂叛逃出来的，以日本人的尿性，你觉得如果我们真是荒坂，还能留你到现在？”
　　“好好好，我知道了，那你们的幕后老板是谁？要是你们的老板开价比军用科技的高，我们当然可以谈。”
　　赫尔曼本能的以为，对方是其他公司派来的人。
　　只不过他猜不到是哪家公司。
　　可能是康陶，但也有可能是生物技术。
　　尽管生物技术跟军用科技好到穿一条裤子，但生物技术内部也不是没有反对军用科技的人。
　　毕竟一家公司总是划分为很多个派系，这点对于在荒坂之中耕耘数十年的赫尔曼而言，深有体会。
　　“现在是我在问问题，不是你在问问题，虽然我们不是荒坂的人，但你要是不配合，我不介意让我的同伴，先让你清醒清醒，搞清楚自己现在的处境。”
　　一边说着，苏晓一边用大拇指，指向站在自己身后的埃默里克和克里斯宾。
　　而这两位也很配合的摩拳擦掌，把手指掰得清脆。
　　赫尔曼陡然一惊。
　　难道是自己猜错了？
　　为了菊花着想，他赶紧求饶：“OK，OK，我懂了，你们要问什么就问了，但是请别伤害我。”
　　苏晓摆手制止埃默里克和克里斯宾：“这样才对嘛，好好配合，我们就不会动你，毕竟我也是一个爱好和平的人。”
　　从一开始就站在远处，没有过来的帕南，顿时只感到一阵恶寒。
　　一个设计杀死了整整一支军用科技运输队的人，竟然声称自己是一个和平爱好者……
　　这简直比把诺贝尔和平奖颁给美国总统还要离谱。
　　“我知道relic上面能够保存一个人的人格意识体……”
　　苏晓的话还没有说完，就被情绪有些激动的赫尔曼打断道：“意识体，这绝不可能，而且听你的口气，难道你的手上有一个relic？”
　　话被人打断，苏晓也不生气，而是点了点头。
　　“对。”
　　赫尔曼本能的觉得对方在说谎。
　　但他转念又想，对方似乎没必要说谎。
　　便皱起眉头，试探性的问道：“你的relic是从哪里来的？”
　　苏晓没有马上回答。
　　而是思考起来。
　　赫尔曼这个人无论有没有价值，能否有办法让强尼·银手解脱，他都注定要被罗格软禁起来。
　　他已经亲眼看到过苏晓等人的脸，不管从哪个角度上看，都绝对不可能会放他自由。
　　想到这里，苏晓便没有隐瞒，如实答道：“从荒坂赖宣那里拿来的。”
　　“荒坂赖宣？荒坂赖宣？荒坂赖宣？”
　　赫尔曼重复了几遍，随即像是想到了什么似的，表情突然变得震惊：“绀碧大厦那个时候……是你？是你们？！”
　　“差不多吧。”苏晓知道就算强调，没有埃默里克、克里斯宾和帕南也没有意义，反正赫尔曼也不会相信的。
　　索性他也就没有多做解释了。
　　赫尔曼的脸色变了变。
　　显然没有料到，杀穿绀碧大厦的猛人，竟然就站在自己的面前。
　　难怪他能够从军用科技全副武装的运输车队那里，把自己给捞出来了。
　　“你刚才说，relic上面的人格意识体，你怎么会知道？”赫尔曼的表情变得更加惊愕：“那个relic，现在该不会就插在你的神经插槽里吧？”
　　“你当我是谁，V震天吗？”苏晓白了赫尔曼一眼，“当然没有，但我们用其他的……呃，办法，验证了这点。”
　　赫尔曼皱了皱眉：“其他的办法？什么办法？”
　　“好，既然你非得要执意问的话，”苏晓忽然转头，朝一侧无人的空地喊了一地，“强尼，该

分卷阅读431
　　你上场了。”
　　赫尔曼满脸疑惑的跟着转头，看向那处无人的空地。
　　然后，让他感到迷惑的事情发生了。
　　一台蜘蛛型的小机器人在那片空地上现身。
　　“强尼？你还给一个机器人起名字了？”
　　给机器人起代号的，赫尔曼倒不是没见过。
　　但是给机器人起名字的，赫尔曼是真没见过。
　　而且，为什么要叫强尼？
　　一时间，赫尔曼倒没有往强尼·银手这上面去想。
　　一方面是因为，强尼·银手死了都已经有五十多年了，虽然武侍乐队的老粉经常纪念，但赫尔曼又不是武侍乐队的老粉，他怎么可能记得？
　　另一方面则是，叫强尼这个名字的人，在夜之城就算没有一万个，至少也有几百个。
　　这名字就跟“注意看，眼前的这个男生叫小帅，那个女生叫小美”一样普遍。
　　“你好啊，荒坂的西装混蛋，装模作样的发号施令，真令人作呕。”
　　无缘无故讨了顿骂，赫尔曼既感到莫名其妙，也觉得委屈。
　　2077年不是没有人工智能，城里最有名的出租车公司，德拉曼出租的老板、司机、客服、维修工等等职业岗位，就全部都是由人工智能承担。
　　以及浮空车上一般也都配有相应的人工智能。
　　只不过这些人工智能的程度都非常低，而且说话时都带有特别明显的机械声。
　　跟眼前这个小机器人完全不同。
　　因此，赫尔曼没有以为是这个小机器人是人工智能，而是认为是苏晓操控着这个小机器人，拐弯抹角的骂他。
　　看到赫尔曼那副委屈的表情，苏晓就知道对方是误会自己了。
　　他两手一摊。
　　“别看我，这不是我操控的，实话告诉你吧，这个机器人里面的，就是强尼·银手的意识，至于为什么，因为我把你们荒坂的最新发明——relic插到了这个机器人的插槽里面。”
　　赫尔曼果然如苏晓预料的那样，大吃一惊：“强尼·银手？意识体？这绝对不可能！”
　　边上的强尼不留情面的嘲讽道：“是不是还要我给你表演一下《插管》，你才肯信吗混蛋？别给脸不要脸，差不多就得了。”
　　《插管》是武侍乐队的成名作，也是很多武侍乐队的粉丝，认为《插管》是武侍乐队迄今为止最好的一首歌。
　　尽管赫尔曼没有真正见过强尼，但是这嘴臭的程度，跟他在网上看到过的银手视频中，强尼·银手的样子很相似。
　　更重要的是，他不觉得苏晓有必要，要刻意操控一个小机器人，模仿强尼·银手来羞辱自己。
　　大家都是成年人，没必要玩这种小孩子的恶作剧。
　　突然间，赫尔曼像是猛然想到什么似的：“你刚才说，是把relic插进这机器人里，所以它才会变成银手的？那你说的那个relic，你是从哪儿弄来的？”
　　苏晓一阵无语。
　　“我刚刚不是才告诉过你吗？你看起来还不到六十岁，就已经患上老年痴呆了？”
　　赫尔曼想起，刚刚苏晓确实说过，这芯片是从荒坂赖宣那里拿的。
　　“赖宣，荒坂赖宣，”赫尔曼的脸上浮现出冷笑，“我早就知道他的计划没戏，但万万没想到会变成这样。荒坂的高科技产品，竟然落到佣兵的手上。”
　　这下轮到苏晓感到奇怪了。
　　“荒坂赖宣的计划？他有什么计划？”
　　赫尔曼倒是实诚，他也不隐瞒。
　　“还能是什么计划，复活银手呗。”
　　苏晓和强尼对视了一眼，不由倒吸了一口凉气：“你说什么？复活银手？”
　　“用不着露出这么夸张的表情吧？难道你们不知道，荒坂赖宣其实就是强尼·银手的粉丝？OK，你们可能不知道，但赖宣对银手确实非常崇拜。”
　　赖宣崇拜银手？
　　苏晓很想说，这是什么愚人节笑话。
　　但今天既不是愚人节，这也不是笑话。
　　因为从荒坂赖宣种种违背自身阶级的行为举动上，足以证实赫尔曼的话。
　　“强尼？强尼！”
　　苏晓连续呼唤了几遍，才唤回不知道在想什么的强尼的魂。
　　“发表一下感想，荒坂曾经的太子爷，如今的新任掌门人，竟然是你的迷弟，你心里是怎么想的？我想听听你的想法。”
　　“去你大爷的，我有个狗屁的想法！”强尼没好气的翻了一个白眼。
　　他感觉到自己的心里很乱，心情很复杂。
　　把自己的女友，以及自己弄死的是荒坂；
　　崇拜自己，掐死三郎的也是荒坂。
　　自己这辈子就注定跟荒坂过不去了是吧。
　　“好了，不跟你开玩笑了，你！”苏晓转头看向赫尔曼，“我要你把强尼·银手从这个小机器人里面弄出去。”
　　然而赫尔曼的回答，却不是苏晓想听到的：“这可没那么简单

分卷阅读432
　　。”
　　第二百零五章 强尼来咯（3K）
　　苏晓眉头一挑。
　　“relic是你做的，你跟我说没那么简单？你什么意思？想坐地起价？那我建议你好好看看自己现在面临的处境。”
　　“如果你说的都是真的，那你们从荒坂赖宣那里搞来的这个relic，就是最新的试验版本。”
　　“你不是relic的技术总负责人吗？”
　　“可能你并不知道，研发relic的有好几个团队，即便是总负责人，也并不是对所有的项目都了如指掌。”
　　“原来是这样，看来荒坂的老乌龟对你也不是那么信任啊，难怪你想叛逃了。”
　　这句话像是戳到了赫尔曼的气管，他的表情明显变得不自然起来。
　　“好了，不逗你了，那这个最新的试验版本跟你了解的那个版本有什么区别？只是记忆印迹不一样？还是它有自我意识？或者是攻击性？”
　　赫尔曼正色道：“这个芯片的独特之处，并不在于强尼·银手的印迹，先前的芯片版本呢，就只能和预先存入其中的印迹，产生生物类交互……”
　　赫尔曼说的这个，苏晓知道。
　　之前他曾在电视上看到过，而且不止一次。
　　对于relic，有一部分人……其中就包括最后的解放者，埃利亚胡教会会长，荒坂公关部门的噩梦，科尔弗神父。
　　他对荒坂那个所谓的「守护你的灵魂」嗤之以鼻，在他看来，这不过是荒坂公司，在贪恋和权欲熏心的驱使下，编造出来的又一套谎言。
　　科尔弗神父认为，这个relic不过是一套没有感觉也没有思想的算法，只是在用逝者的声音说话罢了，根本就不是真正的“将人类的思想复制到分离芯片上”。
　　“嗯，你说的原始版本是这样，那最新的试验型号有什么不同吗？”
　　“它最大的不同，就在于能在新身体里，安装并激活印迹。”
　　“你先等等，安装并激活印迹？那不就是赛博朋克版的夺舍吗？”
　　赫尔曼的这套说辞，可能听起来玄乎其玄，还挺唬人。
　　但是对于看多了网络小说的苏晓来说，这可唬不到他。
　　安装并激活印迹？哼，扯起来还真够高大上啊。
　　这玩意不就是“夺舍”吗？
　　赫尔曼先是一愣，随即恍然大悟。
　　“夺舍？对，我看过你们赛里斯的仙侠小说，法力高强的修仙者可以占据比自己弱小的修士的身体，尽管不同的小说在一些细节上不尽相同，但差不多就是这么一套设定。”
　　“没错，你说的很对，就是夺舍，只不过在我离开……叛逃荒坂时，整个项目还处在试验阶段。”
　　苏晓冷笑道。
　　“你们的这个最新版本，听起来跟电视上宣传的怎么不一样啊？relic的功能不是仅仅只是可以听到逝者的声音吗？按理来说，充其量就应该只是一个复杂的聊天机器人才对。”
　　“这是不是荒坂三郎想要长生不老的实验？如果成功了，他就可以不断的借助别人的身体活下去？”
　　赫尔曼倒也光棍，他没有隐瞒：“你想的不错，这个试验型号是荒坂三郎的私人订制，他亲自监督了整个项目。”
　　“也就是说，如果不是荒坂赖宣，永远也不会有人知道？”
　　赫尔曼点点头：“只是我们在测试的时候，假定的对象都是没有神经性反应的身体……”
　　“那是尸体吧。”
　　“也可以这么说，”一个称呼而已，赫尔曼也不较真，但他用一种灼灼的目光，紧紧的盯着强尼，“但这种情况是真的出乎我的意料。”
　　那种目光，苏晓并不感到陌生。
　　那是一种想要将其解剖，以探究奥秘的求知眼神。
　　没人喜欢被别人用这种眼神盯上。
　　总有人体实验的拥趸，为人体实验洗白，但要苏晓来说，既然某些人这么喜欢洗白人体实验，不如干脆一步到位，让他们成为人体实验的素材，看他们还能不能够为人体实验辩解。
　　“再用那种眼神盯着老子看，老子就把你的眼睛用线缝上！”
　　强尼恶狠狠的挥舞着机械臂，威胁道。
　　苏晓在赫尔曼的眼前打了几个响指，将后者的注意力拉回来：“好了，不要再说那些有的没的了，接上我之前的问题，你得把强尼·银手从这机器人里弄出来。”
　　赫尔曼两手一摊。
　　“弄出来然后呢？强尼·银手的辉煌事迹，虽然我也不是很了解，但是我想也不需要我给你科普了吧？他已经死了，死得透透的了，都死了快五十多年。”
　　“他在这个小机器人里面，好歹还能活，把他弄出来你让他去哪儿？”
　　强尼突然一下窜了出去，扑到赫尔曼的身上，将后者扑倒：“喂，我忍你很久了，作为一个俘虏，你是真的很嚣张啊。”
　　赫尔曼急忙举起双

分卷阅读433
　　手。
　　但强尼可不会因为赫尔曼投降就放过对方，他用自己的铁脑壳，狠狠的撞了赫尔曼一下，在发出很响的碰的一声之后，这才从他的身上爬开。
　　后者则是捂着脸，躺在地上大喊：“我的鼻子！他打断了我的鼻子！”
　　没人同情他。
　　只有苏晓扔过去一张手帕。
　　“行了行了，擦擦血，你就知足吧，起码他没有抠出你的眼睛，那样会再疼上一百倍。”
　　在赫尔曼擦着不断流出的鼻血时，苏晓说道。
　　“我还是那句话，把强尼弄出来，至于出来以后他去哪儿，这你不用担心，夜之城别的没有，没有神经性反应的身体不是有的是吗？医疗中心那么多的工作人员，我就不信没有贪财的。”
　　“我……我知道了，我会帮你们的。”
　　“早这样不就完了吗？”苏晓摸出一剂气动注射器，给他扔过去。“先打一针，然后我再帮你把鼻子掰正。”
　　赫尔曼从沙子上捡起气动注射器，挽上衣袖，对着自己的胳膊就扎了下去，并一推到底。
　　鼻子上的疼痛感，顿时减轻了许多。
　　苏晓来到他的面前，“把手放下。”
　　他先观察了一下，接着朝赫尔曼伸出手。
　　咔擦——
　　赫尔曼再次发出惨叫。
　　苏晓用力拍了赫尔曼的肩膀一下。
　　“别喊了，这点疼痛都忍不了？你还是不是个男人？鼻子给你扳回来了，现在，到你出力的时候了。”
　　赫尔曼捂着脸重新站起。
　　“好，好的，不过我要先看一下芯片……别误会，我没有别的企图，只是……你看，你们去医院看病，医生也得要给你们做各种各样的检查，对吧？”
　　“我们这个是比普通疾病，要更加复杂得多，也棘手得多的情况，我不可能在一无所知的情况下解决问题，除非我存心只想要欺骗你。”
　　苏晓盯着赫尔曼。
　　他不得不承认的是，赫尔曼说的没错。
　　而且，赫尔曼提出的要求，似乎也无可厚非。
　　不过，这件事毕竟牵扯到的不是他，而是别人。
　　所以……
　　“强尼？你觉得呢？”
　　强尼烦躁的在沙子地上踩出一串脚印：“你真信得过这个穿西装的混蛋？他连荒坂都可以背叛，还有什么事做不出来？”
　　他这话不是在通讯频道里说的，而是通过小平头上面的扩音器，直接玉音放送出来。
　　让赫尔曼也能听得一清二楚。
　　赫尔曼的脸色有些难看。
　　“放心，他不敢怎样的，”想了想，苏晓又补充了一句，“当然，你要不愿意，就算了，我们还可以想其他办法。”
　　“不用，”出乎苏晓意料的是，强尼竟然在犹豫之后，反而同意了，“来吧，把连接线插我身上。”
　　赫尔曼看了苏晓一眼。
　　见苏晓没有阻止，便也不再犹豫，当即从手腕里拉出一根黑色的个人连接线，插在了强尼的插槽上。
　　不知道为什么，苏晓看见赫尔曼跟强尼现在的这个状态，怎么看怎么都像是中医的把脉。
　　“嗯……难以置信，看着好像……”
　　“有这么吓人吗？”
　　一分钟后，赫尔曼主动拔掉了连接线，坐在那儿一个劲的摇头。
　　“太可惜了，我现在没条件彻底检查。”
　　强尼没好气道：“是啊，真可惜，不如你自己当小白鼠试试。”
　　安抚了一下闹情绪的强尼，苏晓问道：“你有办法让强尼·银手脱离这个铁壳子吗？”
　　赫尔曼斟酌词句道。
　　“不，不太行，刚刚我跟你说过了吧，这个版本的relic是能在新身体里，安装并激活印迹。这个新身体，我们设定的是人类的躯体，但是不知道是什么原因，这个relic却将机器人也当成是宿主，并将其占据……”
　　苏晓皱眉。
　　本能的意识到，想要把强尼的意识转移出来，恐怕就算有赫尔曼这个技术总负责人，也不容易。
　　“那你的意思是……”
　　“这个机器人已经被芯片当做是新身体，要是这样你还不能理解，那我就直接告诉你，这个机器人就是强尼·银手，强尼·银手就是机器人，他们已经合二为一，无法分开。”
　　“那照你这么说，没有办法将强尼弄出来了？”
　　第二百零六章 露西（3K）
　　赫尔曼想了想，给出一个自以为贴切的比喻。
　　“你能将一个人的意识，从他的身体里捞出来吗？我看不能吧，我们的摇滚歌手现在就是这么一个状况。”
　　苏晓皱眉反驳：“不对啊，你们荒坂不是有灵魂杀手吗？用那玩意不就能把人的意识，从其身体里面剥离出去了吗？”
　　赫尔曼脸色大变，惨白得就跟一张纸一样。
　　“你怎么知道灵魂杀手的？”
　　一旁的强尼恶狠狠的挥舞着机械臂

分卷阅读434
　　。
　　“你是不是忘了我的存在？当年你们不就是用这个东西，把老子封印在芯片上的吗？”
　　“强尼！”
　　苏晓拦住打算再打断赫尔曼一次鼻子的强尼，他看向赫尔曼：“怎么样，我说的没错吧？”
　　“是……灵魂杀手确实可以提取他人的意识，但是，这是有成功率的，并不是每次提取都能成功。而且……而且……”
　　赫尔曼畏惧的看了强尼一眼：“对人类使用灵魂杀手，会令其感到极大的痛苦，那种痛苦甚至远在腰斩和五马分尸之上，体验过一次的人，我想也不会再……”
　　“够了，你个傻哔给我闭嘴！”
　　强尼头上的机械眼不断转动着。
　　仅仅只是赫尔曼的话语，就让他不禁回想起当初，被灵魂杀手杀死时所感受到的剧痛。
　　见过街上那种流动摊的摊主是怎么做煎饼果子的吗？
　　灵魂杀手剥离人类灵魂时，人类的灵魂就跟被加热到极致的煎饼一样。
　　即使过去了几十年，只是回想起来，强尼都能感受到幻痛。
　　不过，这剧痛就犹如阳光下的春雪，在苏晓的下一句话时顿时消散。
　　“你在撒谎！”
　　赫尔曼的脸上，能明显看出慌乱的表情：“我……不，我没有……”
　　“灵魂杀手绝对没可能只有令受害者感受到痛苦这一种功能，要不就是你们已经拥有了，类似于灵魂杀手的其他设备。”
　　“苏，你在说什么？”
　　强尼隐隐想到了什么，但那事物却又仿佛笼罩在迷雾之中，令他无法窥见其中的秘密。
　　“还不明白吗，强尼？”苏晓冷笑了一下，“要是灵魂杀手真的像我们的这位荒坂朋友说的那样，那荒坂三郎还怎么长生不老？”
　　一语惊醒梦中人。
　　强尼眼睛一亮，随即看向赫尔曼的眼神，变得危险起来。
　　对啊。
　　要是荒坂没有掌握，能够让人百分之百，且没有痛苦的转移意识的办法——
　　荒坂三郎还怎么通过，不断的夺舍肉体来实现长生不老？
　　按照赫尔曼的说法，灵魂杀手既不稳定，还令受害者痛苦无比……
　　荒坂三郎会接受这个？
　　他是什么人？
　　那老狐狸就算黄土埋到他的脖子，他也绝对不可能亲身去试用不完善的产品。
　　这戴着眼镜的西装混蛋，竟然到这个时候了，还在撒谎！
　　果然是荒坂的走狗，时时刻刻都在算计着！
　　“苏，把他交给我，别看我这样，我有一百种办法让他开口。”
　　强尼·银手的机械眼滴溜溜的旋转着，冒着危险的红光。
　　露西也用眼神询问苏晓。
　　只要苏晓同意，她就进入到赫尔曼的电子脑里，保证连他小时候尿床的记忆都挖掘出来。
　　苏晓轻轻的摇了摇头，示意露西稍安勿躁。
　　赫尔曼身为荒坂的高层，电子脑一定是经过特殊强化过的。
　　想要从他的脑子里撬出情报，很大可能会导致反制程序为了保护情报，而主动将电子脑烧坏。
　　公司高层都这样，他们都是签过保密协议，也是为了防止高层叛变，给公司造成无法挽回的巨大损失的手段。
　　情报固然重要，但赫尔曼这个技术人才同样也是重要的。
　　因此，只要还有办法，赫尔曼这个人还是让他活着且保持清醒更好。
　　赫尔曼不知道苏晓的心里所想，他看到苏晓跟露西的眼神交流，以为要对自己做什么，当时就慌了：“不，不是这样的，请不要误会，我不知道。”
　　“是不知道，还是不愿意说？”
　　“是真的不知道。”
　　“行吧。”
　　赫尔曼一愣。
　　他还以为苏晓会打破砂锅问到底。
　　但是，就这样了？
　　就这么好说话的吗？
　　赫尔曼抱着侥幸的心理问道：“那……你们可以放我走了吗？”
　　“你想多了吧？既然你不愿意说，放心，总会有办法让你开口，我们不着急，有的是时间。”
　　赫尔曼大惊失色。
　　“你……你想要做什么？”
　　苏晓忽然人影一闪，再次出现时已经到了赫尔曼的身后，接着手一扬。
　　啪！
　　黑色方块形状的阻断器，不偏不倚的插进赫尔曼后颈上的神经插槽。
　　赫尔曼整个人的身体，就像是一块木头一样，一股僵硬感。
　　最后直挺挺的，脸朝下倒了下去。
　　噗！
　　赫尔曼的面部跟柔软的沙子接触，发出一声闷响。
　　“把他带给罗格吧，我相信罗格有办法让他开口的。”
　　克里斯宾上来把赫尔曼扛起，放进浮空车里。
　　埃默里克的眼中，有蓝色的光芒一闪：“这是罗格给你的佣金。”
　　苏晓看了一眼银行账户上多出来的数字。
　　“一千万？这么多？”
　　埃默里克跟克里斯宾

分卷阅读435
　　的出场费，以及这架创伤小组浮空车的费用，罗格都没管苏晓要钱。
　　虽说这一趟本来就是给罗格干活，她手底下的人是来帮苏晓的，这很合理。
　　但是这一千万的佣金，还真是阔绰，只能说不愧是罗格。
　　“她说以后有机会再合作。”
　　“当然，代我转告她，没事常联系。”
　　……
　　搭乘着浮空车回到帕南停车的地方，苏晓三人和帕南从浮空车上下来。
　　在放下他们四个人后，浮空车再次升空，往城里的方向飞去。
　　苏晓三人则是跟坐上帕南的车，一同回到城里。
　　在回去的路上，帕南的表情明显轻松了不少。
　　苏晓等人不仅帮她抢回了车和货，这一趟她还从苏晓这里，拿到了一笔不菲的高额报酬。
　　帕南从没想过，自己能拿到这么多的钱。
　　这更加坚定了，要跟着苏晓混的想法。
　　抱着这样的想法，在回去的路上，帕南主动跟苏晓三人聊了起来。
　　在得知帕南在城里没地方住，是找个地方停车然后就直接睡在车里后，V主动提出，帕南可以借住在V那里。
　　“真的吗？”
　　帕南欣喜若狂。
　　她也不是抱怨。
　　只是在车上坐久了，尤其是连晚上睡觉也是在车上度过之后，帕南就会有一种莫名的烦躁感。
　　也十分的怀念，能够睡在有屋顶的床上的感觉。
　　“当然是真的，不然我提出来干嘛。”
　　“要多少租金一个月？”
　　帕南在心里估算着。
　　虽说刚刚得了一笔巨款，但也不是能随便挥霍的。
　　再说了，用钱的地方多的是，也不能全花在住宿上。
　　“一千欧元？”
　　帕南几乎不敢相信自己的耳朵：“这么便宜？”
　　城北工业区一个汽车旅馆一样的破房子，都要四千欧元一个月。
　　虽然是跟别人合租的，但帕南不敢想象能有这么好的事情。
　　而且，从之前的聊天当中，她已经知道了，V住的可不是城北工业区的那种公寓，而是小唐人街的超级摩天楼。
　　“你这是……”
　　只有他和V，还有露西才有的通讯频道里，传出V狡黠的声音。
　　“你不觉得这个时候的她，刚好需要别人的帮助吗？我帮你套住她，运气好的话，说不定还能把她的那个家族也绑上我们的战车。”
　　苏晓哭笑不得。
　　……
　　深夜。
　　谷地区公寓的武器改装室内。
　　夜已经深了，但是这个房间里还亮着灯。
　　苏晓坐在桌前，桌上摆放着大量的枪械零件和材料。
　　他将桌上的零件一一拿起，那些零件在他的手中，很快就被拼装、组合成一支崭新的智能枪械。
　　在「枪械维修LV9」的技能加持下，再加上他到现在为止，都已经制作了成千上万把枪械。
　　早就不像刚来到这个世界时生疏。
　　放在一边的智能枪械越来越多，零件和材料也跟着变得越来越少。
　　就这样过去了一个小时。
　　苏晓停下，伸了一个大大的懒腰。
　　他捏了捏鼻梁，刚准备要去休息。这时，旁边突然有一个悦耳的女声响起：“累了吧，喝杯热牛奶，早点睡吧。”
　　露西端着一杯还冒着热气的牛奶，放在苏晓的面前。
　　苏晓愣了一下。
　　他明明记得自己把露西送到她家里去的。
　　“你怎么来了？”
　　露西将额前的刘海，捋到脑后，脸上露出一个笑容：“就是想过来看看你。”
　　她的目光往桌上一扫：“事情做完了吗？”
　　苏晓点头，随后又疑惑道。
　　“你要干什么吗？”
　　“坐着别动。”
　　少女温柔体贴的声音，在耳边响起，温热的气息令苏晓的耳朵感到酥酥痒痒的。
　　露西的双手放在了肩膀上，揉捏起来：“怎么样，舒服吗？”
　　露西的按摩手法也不知道是在哪里学的，就这样一阵按摩揉搓后，苏晓感觉紧绷的双肩顿时轻松了不少：“舒服。”
　　“舒服就闭上眼睛，好好放松。”
　　第二百零七章 确认幕后黑手（4K）
　　“要是太累了，你可以跟我说，不用一个人强撑。”
　　在露西的手法下，苏晓舒服得几乎要呻吟出来，他想也没想，便答应道：“好。”
　　一段时间后。
　　外面的客厅中。
　　露西躺在沙发上，而苏晓则在她的背上不停的推拿按摩。
　　“怎么样？舒不舒服？”
　　“舒服~~”
　　上辈子有段时间失业，实在找不到工作的苏晓，去按摩馆打了一段时间的工。
　　可能他天生就是这块料，在很短的时间里就掌握了这门技术，并且非常熟练。
　　“这么晚了，要不就别回去了”
　　趴在沙发上的露西微微抬起头：“

分卷阅读436
　　睡你这儿？”
　　苏晓动作不停：“你可以睡楼上我的床，我睡沙发就行。”
　　她歪着头，想了一下。
　　“也行。”
　　“那就起来吧，我手也按酸了，”苏晓在露西的臀部轻轻拍了一下，“晚安，睡觉。”
　　……
　　翌日。
　　露西睁开眼睛，听到下面传来的响动。
　　她从床上爬起，靠在二楼的扶手上，看到大清早的，苏晓就已经在厨房里忙活。
　　她没有出声，只是趴在栏杆上。
　　但苏晓却仿佛背后长着眼睛似的：“起来了？”
　　露西慵懒的声音就像是小猫咪一样。
　　“你起这么早？”
　　苏晓把手放在水龙头下面冲洗，然后在套在外面的围裙上擦了擦：“这不是睡不着吗？想吃点什么，我给你做。”
　　露西抓了抓有些凌乱的白发：“你们赛里斯有一种面，闻起来臭臭的，但是吃起来很香的那种，你会做吗？”
　　“你说的是螺蛳粉？我要重申一遍，螺蛳粉不是闻着臭，只不过是你们很少吃的人觉得有股味道罢了，但是从小吃到大的我，从小没觉得有什么异味。”
　　“嗯，就是那个，我要一碗，谢谢。”
　　“算你运气好，我这里正好还有一包好欢螺。”
　　去洗浴室洗了一个澡，穿好衣服的露西，从楼上下来，坐在沙发上。
　　她用皓腕撑着脸颊，歪着头，看着苏晓在厨房里忙来忙去。
　　脑子放空，什么也不想，只是觉得这样的画面有点温馨。
　　“喂，喂。”
　　露西猛然间惊醒。
　　新鲜出炉的食物的热气直逼人脸，以及螺蛳粉特有的那股味道，钻入鼻腔。
　　她竟然在刚刚不知不觉睡着了。
　　“要是还犯困，就回去躺下休息，反正咱们这个工作，又不是朝九晚五的上班族，睡饱了睡舒服了再起来。”
　　“不用不用，”露西那可爱小巧的琼鼻动了动，接过苏晓递过来的一次性筷子，“那我开动了。”
　　她从碗里用筷子夹起一串螺蛳粉，热气腾腾的弥散开。
　　她使劲吹了几口气，没拿筷子的那只手将额前的头发捋到脑后，并将筷子上的螺蛳粉送入樱桃小嘴之中。
　　站在她面前的苏晓问道：“怎么样？”
　　露西的眼睛里都是亮闪闪的，她冲着张开的嘴里扇动着手掌：“好吃，就是有点辣了。”
　　“我就放了一点点，那我下次一点就不放好了。”
　　苏晓把一杯水放在露西面前。
　　露西一口气就把水全部喝完。
　　“对了，你吃了吗？”
　　“不用管我，我吃过了。”苏晓瞥了一眼，突然响起的电话，“你先吃，我去接一个电话。”
　　他走到落地窗前，看着窗外高矮不一的建筑，和忙碌的人群。
　　“朱迪，怎么了？”
　　“苏，你在忙吗？”
　　“不忙，你说吧。”
　　“其实也没什么大事，就是艾芙琳这段时间好多了。”
　　苏晓精神一振：“她醒了？”
　　“没有，但是她已经开始做梦了，而且，我在她的梦里，提取出了两段超梦，我猜你可能会感兴趣。”
　　虽说艾芙琳没醒，让苏晓感到很是失落。
　　但朱迪能够提取出两段超梦，总归还是不辜负苏晓帮艾芙琳垫付的那些医疗费。
　　这两段超梦是从艾芙琳的脑子里取出来的，希望能够让自己有所收获。
　　想到这里的苏晓便问道。
　　“你现在在哪？医院还是你家？”
　　“我在家，等你有空就过来吧。”
　　“我马上就过去。”
　　苏晓这边挂断电话，那边露西关切的看了过来。
　　“怎么了？”
　　“艾芙琳的情况比之前好多了，她虽然还没有醒，但朱迪从她的电子脑里，提取出了两段超梦。”
　　苏晓想了想，又补充了一句：“我们之前不是推测，艾芙琳的幕后黑手极有可能是巫毒帮吗？等我们到朱迪的公寓去看看，就知道了”
　　露西唰的一下站了起来，火急火燎的就准备出发：“那我们现在就去吧”
　　苏晓笑着按住她的肩膀：“别着急，等你吃完早餐再过去也不迟，咱们也不差这点时间。”
　　二十分钟后，苏晓和露西走出谷地区公寓，叫了一辆德拉曼出租车
　　在上车的时候，露西突然想道：“苏，我们要不还是买一部车吧，总是坐德拉曼出租车，总归还是感觉不太好。”
　　苏晓想了想，虽然总是坐德拉曼，但是在有的时候，没有自己的车确实很不方便。
　　露西的这个提议还是不错的。
　　只是，如果要买车，肯定得要一辆多功能，最好是配备了强大火力的车辆，而不是溢价严重的豪车。
　　“到时我再看看吧。”
　　这些要求他可以回头找罗格再问问。
　　德拉曼出租车载着他们，离开了肮脏破

分卷阅读437
　　旧的海伍德，穿过繁华、时尚、热闹的市政中心，进入到沃森区的小唐人街。
　　最后在V住的超级摩天楼的楼下停下车。
　　苏晓给V打了一个电话。
　　然后就跟露西一块在车里等她。
　　忽然，边上早点铺里，两名NCPD的交谈声传了过来。
　　“我们谈谈昨天的事？”
　　“我都写在报告里了。”
　　“你知道我要跟你说的是什么，那些赛博疯子就留给暴恐机动队去解决，你应该按守则上去做事。”
　　“市民遇到危险，难道你要我眼睁睁的看着？”
　　“在暴恐机动队的眼里，我们也是市民，等局里什么时候把暴恐机动队的装备发下来给我们，你再见义勇为不迟。”
　　听到两人的对话，苏晓若有所思。
　　城里的赛博精神病越来越多，暴恐机动队的出动也越来越频繁。
　　但电视新闻上没有报道，而大多数市民也以为赛博精神病离自己的生活很远。
　　不过，就算知道也不会有什么改变。
　　对于底层来说，一个字足以形容他们的生活状态：麻。
　　“嘭嘭嘭——”
　　车窗突然被敲响，苏晓从思考中惊醒。
　　转头看去，V已经站在车外，怀里还抱着三杯热饮。
　　露西帮V把车门打开。
　　V先将怀里的热饮放到座位上，露西连忙拿了一杯热饮，递给苏晓，再把剩下的两杯拿在手上，给V腾出坐的地方。
　　V这才弯着腰进入到车内，砰的一声关上车门。
　　“谢谢，”V接过露西递过来的热饮，她咬着吸管，轻啜一口，吸管的颜色变成了深色，“我们现在就去医院找艾芙琳？”
　　“不是，直接去朱迪那儿。艾芙琳还没有醒，但朱迪从艾芙琳的脑子里，找到了两段超梦，我们现在就过去看看，能不能发现什么。”
　　……
　　朱迪的公寓位于歌舞伎区环岛的东面，德拉曼出租车在她家楼下停下。
　　这里的环境其实还不如V住的超级摩天楼，有两个流浪汉坐在楼梯口交谈。
　　“我不明白，那些垃圾桶里有很多食物，还是新鲜的，为什么就被丢掉了？”
　　“因为那些有钱人不想吃了，就这么简单。”
　　“那他们为什么不免费，或者便宜卖给我们？”
　　“因为他们看不到我们。”
　　“看不到我们？我没听懂”
　　“哥们儿，在他们眼里，我们跟下水道的老鼠，臭水沟里的蟑螂没什么区别，他们压根就没把我们当人看。”
　　这两个流浪汉还在交谈，但其中一个眼尖的发现走过来的三人。
　　他赶紧拉着另一个流浪汉到一边躲着去。
　　直到苏晓三人上楼，另一个流浪汉才不解的问道。
　　“刚刚那是怎么回事，他们是谁？”
　　“看到他们挂在身上的武器了吗？那是佣兵，没事离他们远点，有些脾气不好的佣兵，突然拔出家伙把你干了，你想哭都没地方哭去。”
　　另一边，苏晓三人已经上楼，来到朱迪家的门前，在电子门铃上按了一下：“是我们，朱迪。”
　　“进来吧。”
　　话音刚落，大门自动打开，缩进墙壁之中。
　　苏晓三人跨了进去，但站在玄关，没有往里走。
　　“要换鞋吗？”
　　朱迪刚好从她的电脑房里走出，冲着几人招手。
　　“不用，待会我让扫地机器人拖一下就行。”
　　于是众人这才跟着朱迪，走进她的电脑房。
　　朱迪的电脑房里放满了屏幕，房间昏暗，只有桌上的一盏小台灯亮着光。
　　“你们随便找地方坐吧。”
　　朱迪在那面挂满了屏幕的墙壁前坐下：“数据损坏还挺严重的，已经没有办法编辑了，质量不怎么样，但我已经尽全力了。”
　　她拿出一个超梦头环，给苏晓戴上。
　　“准备好了吗？”
　　苏晓紧了紧头上戴着的超梦头环，确认不会掉下来，才向着朱迪做了一个OK的手势：“随时可以开始”
　　“三，二，一……”
　　伴随着朱迪的倒数，超梦头环上那一左一右，延伸到眼睛前方的长条爆发出刺眼的光芒。
　　一阵强光过后，苏晓已经不在漆黑昏暗的电脑房里，而是身处于一个像是巫毒帮的教堂里。
　　他试着转动脖子，但很快就发现，视角是固定不受他控制的。
　　他便明白了。
　　现在已处在超梦录像当中。
　　“你需要我找什么？能看到的所有科技设备，安保？”
　　他控制的这个视角，或者说这个视角的主人——艾芙琳坐在长椅上，对近在咫尺的一个女人说道。
　　她身边的这个女人，从头到脚都被打上了一层厚厚的马赛克。
　　甚至连声音都是经过特殊处理的，无法解析，也无法破译。
　　“我们需要那间屋子的整体布局，其他内容我们都能

分卷阅读438
　　从超梦里找到。”
　　艾芙琳继续问道：“那他的信息呢？”
　　“如果你能弄到，而且不被发现。最重要的是不要让他起疑，你要尽量像平时一样，放松。”
　　艾芙琳有些迟疑的试探性问道：“如果他自己跟我说生物芯片的事，我应该……”
　　艾芙琳对面的女人，明显吃了一惊：“生物芯片？你从哪儿听说的？知道这个对你没好处。进去录超梦，再回这儿来，我们付钱。你只管做这一件事，其他的跟你毫无关系，懂了吗？”
　　女人说完，率先起身离开。
　　苏晓看着她离去，还没等她走出教堂，录像到此为止。
　　……
　　虽然跟艾芙琳说话的那个女人，从头到脚都打了一层厚厚的马赛克。
　　但是她们所在的这个教堂的墙壁上，有一个非常显然且巨大的电子伏都标志。
　　而这种标志，一般都是巫毒帮在用。
　　跟苏晓想的一样。
　　果然。
　　在背后指使艾芙琳的幕后黑手，就是巫毒帮。
　　只是让苏晓没有想到的是，偷relic并非是巫毒帮的指使。
　　巫毒帮只是让艾芙琳进去录制一个超梦。
　　结果是艾芙琳人心不足蛇吞象，自己盯上了relic。
　　艾芙琳不可能不知道，巫毒帮找她录超梦的目的。
　　就是想要绀碧大厦顶层套房的relic。
　　但艾芙琳还是选择了截胡。
　　这女人也不知道是吃了谁的胆子，胆子竟然这么大。
　　难怪当绀碧大厦轰动的消息，传遍整个夜之城的时候……
　　巫毒帮马上就确定了，是艾芙琳干的那些事。
　　所以他们才会绕开云顶的子网，烧坏艾芙琳的脑子。
　　对于艾芙琳的行为，苏晓只能叹息一声。
　　还是太贪了啊。
　　巫毒帮、荒坂、德克斯特……
　　以上三个，没一个是艾芙琳这小小的性偶可以招惹得起的。
　　结果艾芙琳像是老寿星吃砒霜，活腻歪了似的，把这三个全得罪了一遍。
　　是。
　　是有“富贵险中求”这句俗语。
　　但再“险中求”，也不是这样“求”的。
　　录一段超梦，再找一个中间人，雇几个佣兵，去把芯片偷出来……
　　艾芙琳想得太简单了。
　　更遑论她甚至连中间人都想踢掉。
　　第二百零八章 大名鼎鼎的苏（3K）
　　就算当初苏晓那一趟他们真的成功了，艾芙琳要联系买家卖掉芯片，也依然困难重重。
　　巫毒帮仍然有可能找上门来。
　　只能说艾芙琳真的胆子大，又没有周密的计划，做事全靠走一步看一步，也就难怪落到现在这样的下场。
　　朱迪显得疑惑的声音在四周响起。
　　“苏？录像还没有看完吗？”
　　“看完了，我这就退出来。”
　　同样是一阵刺眼的强光，待到苏晓再次睁开眼，他发现自己重新回到那个昏暗的电脑房中。
　　苏晓将自己在超梦录像里看到的东西，简短的给在场的其他人说了一遍。
　　V若有所思：“也就是说，在绀碧大厦闹出那么大的动静以后，艾芙琳是害怕被巫毒帮找上来，所以才躲到云顶去的？”
　　露西右手拇指和食指呈一个阿拉伯数字7的手势，贴在下巴上。
　　“艾芙琳的想法也不能说是错的，云顶是城里最顶级的性偶会所了，还是虎爪帮的地盘。即使巫毒帮是赫赫有名的黑客帮派，但谁能想得到云顶的网络安全防护措施那么脆弱。”
　　V和露西你一言我一语，让朱迪的脸色难看了几分。
　　她知道她们说的是实话，也没有讽刺艾芙琳的意思。
　　但她就是爱屋及乌，不愿意听。
　　不过，很快她就被苏晓转移了注意力：“那个雇艾芙琳的女人，你能想到对面是谁吗？”
　　朱迪疑惑道：“你不是说是巫毒帮……”
　　苏晓解释了一句：“不，我指的是她的身份。”
　　“我知道的未必有你多，”末了，朱迪又说了一句，“抱歉，苏。”
　　“你不用跟我说抱歉，该说抱歉的是艾芙琳，她本来只需要录一个超梦，结果却策划了一场轰动全城的大劫案，还从她客人的眼皮底下，偷走了芯片。”
　　朱迪带着愧疚的语气说道：“你就是那会儿出现的，她雇了你，给自己找了一堆事，还把你也卷了进来。”
　　屋子里的几个人都没有说话。
　　露西用一根手指不断的拨弄着，自己脸颊旁边垂落下来的头发，V双手抱胸，低头看着自己的鞋尖，苏晓也挠了挠自己的脸颊，假装抬头在看天花板。
　　气氛有些沉闷。
　　过了一两分钟，朱迪这才主动开口，再次打破沉默。
　　“这里还有另外一段录像，你想看看吗？”
　　苏晓点了一下头：“看看吧，其实现在不管是什么，都不会让我感

分卷阅读439
　　到吃惊了。”
　　他取下戴在头上的超梦头环，朱迪接过，将里面的一块芯片弹出，换上另一块，再还给苏晓。
　　跟刚才一样，在强光过后，苏晓再次进入到超梦录像当中。
　　强光退去后，出现在苏晓视野当中的，是一双戴着金色指套的手。
　　这两只手，一只手指间夹着一支烟，另一只手握着打火机。
　　由于此时的艾芙琳是低着头的，因此苏晓只能够看到斑驳退色的地砖，和放在边上的砖块。
　　不过，他很快也就意识到，这是接在上个视频后面的。
　　艾芙琳从教堂里出来。
　　刚想给自己点上一支烟。
　　却看到之前那个要自己做事的女人，并没有走远。
　　她当即躲到楼梯的护栏后面。
　　偷偷朝着下面望去。
　　全身打着马赛克的女人，手里拿着一部手机，从手机里传出一个男人的声音。
　　“Wi li ale.Ou te gen rezon，manzè twò entelijan pou sa pote I byen.”
　　声音听得很清楚，但既不是英语也不是西班牙语，更不是中文和日文。
　　“她说的是什么语？”这句话是朱迪说的，在苏晓用超梦头环看超梦录像的时候，朱迪也在终端上看。
　　苏晓摇了摇头：“不知道，但既然是巫毒帮，可能就是海地语也说不定。”
　　巫毒帮的地盘位于太平洲的克里奥尔人移居地，他们几乎完全由海地人组成。
　　该帮派最初由巫毒帮神父和女祭司建立，他们是海底的移民，克里奥尔文化中的高种姓阶级。
　　2062年，气候剧变，海地被淹没，这也翻开了巫毒帮历史的新篇章。
　　他们自封为海地难民的守护者，并对海地人的利益和安全负责。
　　巫毒帮是夜之城唯一一个，以其诡诈的网络黑客技术和神秘的巫毒教习俗而臭名昭著。
　　其大多数的成员都是网络行者，冷却服（cooling suits）和神经植入物更是他们赖以生存的装备，他们的穿戴往往有一股 “巫毒”风，如长发绺、纹身，以及鸟类与啮齿动物的骨头做成的饰物。
　　“哎，对了，等下，我看看能不能装个自动翻译器。这时候你可以先调到电话的频段，听听另一边都说了些什么。等下，马上就好……”
　　苏晓按下暂停键，等待朱迪给自己装上自动翻译器。
　　“好的，我刚找到了一个自动翻译包，可以给超梦头环加载上去，对了你要是以后，待会我也可以发送到你的战术目镜上。”
　　“行，不过先让我们听听那海地女人跟她的同伙，鬼鬼祟祟的在聊些什么东西。”
　　自动翻译包安装完成，苏晓把超梦录像的进度条拉回到最前面，再点击播放。
　　海地语果然被翻译成他能够听懂的语言。
　　虽然只是字幕被翻译了，但也已足够。
　　“性偶走了？”电话里的男声说道。
　　指使艾芙琳做事的海地女人，全然没有发现躲在上方楼梯偷窥的艾芙琳：“走了，你说得对，她太精明了，对自己没好处。”
　　“她会给我们惹上麻烦吗？”
　　“她不敢，而且她是我们接近荒坂赖宣最好的办法，我们必须承担风险。”
　　“真希望我能像你一样，坚信银手能帮我们找到奥特。”
　　“你有更好的办法？很好，如果你质疑完我的判断了，就回去干活吧。”
　　这段超梦录像的进度比上一个更短，到这里就结束了。
　　苏晓退出超梦录像，将超梦头环摘下，揉了揉眼睛。
　　就跟坐在电脑前，游戏打多了会觉得腰酸背痛头昏脑涨一样，超梦看多了同样也会觉得不舒服。
　　苏晓一边把超梦头环放回到桌上，一边站起来活动身体。
　　朱迪将超梦头环拿起来，放回到原位：“我不明白，这事跟强尼·银手有什么关系？他都死了……不知道死了多久了。”
　　苏晓没说话，只是跟房间里的V还有露西对视了一眼。
　　强尼·银手死而复生的消息，除了这个房间里的他们三个，就只有罗格和她最忠心的两个手下，以及杰克、T-BUG和帕南才知道（好像知道的人也不少了）。
　　但苏晓琢磨了一下，还是觉得不告诉朱迪更好。
　　他站起身，并婉拒了准备上前来搀扶自己的两女：“谢谢，但不用了，我还没虚弱到那个地步。”
　　他转头对朱迪道：“谢了，朱迪，这对我很有帮助，要是没什么事的话，我们就先走了。”
　　声音忽然从背后传来：“不，请等一下。”
　　三人停下，苏晓看向她：“还有什么事吗？”
　　朱迪犹犹豫豫的说道：“不是，只是你帮了我跟小艾很多……以前正法承太郎那件事，还有小艾的住院费……再怎么样，

分卷阅读440
　　也等吃了饭再走吧。”
　　苏晓笑了笑，便回绝道。
　　“谢谢，我很感激，但我们已经吃过早餐了。”
　　“那就留下来吃午饭。”
　　见朱迪一副报恩心切的样子，苏晓知道她要是不做点什么，心里反而会觉得过意不去。
　　要找巫毒帮倒也不急于一时，想到这里苏晓心里一软，答应下来：“好吧，那就让我们尝尝你的手艺。”
　　“太好了！”朱迪几乎要跳起来，旋即她意识到自己的失态，表情有些不太自然，“那我出去买菜，你们在家里稍等我一会儿。”
　　不等苏晓再说些什么，朱迪就急匆匆的跑了出去，几秒钟后，外面传来大门的开关门的声音。
　　“你们随便坐，我去给强尼打个电话。”苏晓离开朱迪的家，走到外面的走廊上。
　　迎着当面吹来的风，拨通了罗格的电话。
　　跟罗格简单的寒暄几句话后，苏晓让罗格把电话拿给强尼。
　　很快，强尼那特有的声线在电话里响起。
　　“这不是大名鼎鼎的苏吗？怎么有空给我这个无名小卒打电话？”
　　“我有件事要问你，强尼，你对奥特这个名字熟悉吗？”
　　强尼明显一愣：“你怎么知道这个名字的？”
　　“还记得我们的那趟绀碧之旅吗？起因就是巫毒帮想让艾芙琳进去录个超梦，结果艾芙琳却策划了轰动全城的大劫案。”
　　“嗯哼，我知道，然后艾芙琳那个妞还被黑客烧成了傻子。”
　　“你这话最好别让朱迪听见，否则她可饶不了你……奥特这个名字，就是巫毒帮的人说的，他们最开始盯上relic的目的，似乎就是想要通过你去找到奥特。”
　　“我已经死了半个世纪，抱歉，我不能听你打个响指，就把所有答案都端在狗屁盘子上拿过来。”
　　苏晓对此表示怀疑：“你就真的一丁点也不知道吗？”
　　第二百零九章 奥特·坎宁安可能还活着（3K）
　　强尼的语气听起来非常烦躁。
　　“见鬼，奥特·坎宁安，她是我的女友，可以了吧？”
　　“我知道她是你的女朋友，你对付荒坂有一半是为了她，但你该不会想说，她活到现在了吧？”
　　“她已经死了，不在了，荒坂夺走了她。”
　　强尼的话跟苏晓听到的情报一致。
　　荒坂用奥特·坎宁安自己研发出来的灵魂杀手杀害了她，这也让本来就对荒坂极度不满的强尼·银手，达到临界点，从而加入军用科技突袭荒坂塔的计划。
　　这才有了后来荒坂塔被核爆的命运。
　　但是听巫毒帮的人口气，他们非但知道强尼·银手的意识体被关在relic里面，还知道奥特以某种方式活着。
　　这样才能解释得通“要通过银手找到奥特”这句话。
　　在苏晓思考的时候，电话的那头再次响起的，不再是强尼的声音，而是罗格。
　　“苏，我是罗格，要是有空的话，这几天到来生这里来一趟吧，我有事要跟你聊聊。”
　　“跟强尼有关的？”
　　罗格淡淡道：“你很聪明。”
　　“那我下午就过去。”
　　……
　　在朱迪家吃过午饭，接受完她热情的招待，下午一点多，三人离开了朱迪的公寓。
　　苏晓给V和露西叫了一辆德拉曼出租车，送她们回去。
　　原本V和露西也想跟苏晓一块去，但是被苏晓拒绝了。
　　去来生见罗格而已，没必要兴师动众。
　　苏晓自己没有再打一辆德拉曼出租车，而是把很久没有用过的芬里尔机车叫来。
　　……
　　“嗨，罗格。”在罗格的专属包厢里，他看到罗格手上拿着一块平板，平板上插着一根数据线，另一头连接着罗格脖子后面的神经插槽。
　　“坐吧，”罗格取下数据线，和平板一起放在桌上，“那个害得你们差点没命的小性偶，我听说她醒了？”
　　“对，”苏晓也不隐瞒，便把在朱迪公寓里，看到的那两段超梦录像，简单的说了一遍，最后他问道，“奥特·坎宁安，你对这个名字有印象吗？”
　　“怎么会没有印象，强尼当初跟我分手之后，找的下一位就是她。”
　　气氛顿时变得尴尬了起来。
　　但正所谓只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　苏晓神色如常道：“你对她了解吗？我需要她的信息，任何信息都行。”
　　罗格的歧路司义眼中，仿佛泛上了一层回忆的色彩。
　　“奥特·坎宁安，她是城里最出色的网络黑客，也是她帮助荒坂制作出的灵魂杀手。”
　　“她被荒坂劫持了，然后强尼到「亚特兰蒂斯」来找我……你可能不知道「亚特兰蒂斯」，我就这么说吧，五十年前的「亚特兰蒂斯」就相当于现在的「来生」。”
　　苏晓点点头：“懂了。”
　　“懂了就好，我刚才说到哪儿了？对

分卷阅读441
　　了，我说到强尼来找我，需要我帮助他，抢回他的女友。”
　　苏晓没说话，只是安静的听着。
　　“当时的我不知道是怎么想的，这个世界上没有任何一个女人，会去救跟自己抢男人的另一个女人。”
　　苏晓双手放在膝盖上，看着罗格：“但你还是去了？”
　　罗格点了一下头。
　　“是的，我欠强尼一个人情，再加上他同意付我钱，那时候的我还不是中间人女王，也只是一个赛博佣兵，有钱自然要赚，谁会跟钱过不去。”
　　“而且，还有一个原因是，荒坂的尾巴跟着强尼来了，他们惹到了我，可能就是这些原因，才让我同意加入强尼的计划。”
　　“但是等我们到荒坂综合大楼的时候，我们还是来晚了，奥特已经死了，不在了。就是因为失去了奥特，所以强尼才会在之后不久，加入军用科技的突袭小队，去荒坂塔安装战术核弹，最后丢了命。”
　　气氛沉默。
　　罗格不再说话。
　　苏晓低着头，看着面前透明的玻璃桌子。
　　脑子里则是在飞快的思考着。
　　奥特·坎宁安，这个女人之前一直在给荒坂研发灵魂杀手。
　　她是在跟强尼·银手在回去的路上受到袭击，被不明身份的人劫走。
　　但她却出现在荒坂综合大楼里，那说明劫走她的人就是荒坂派去的。
　　可是听罗格的描述，荒坂的人劫走奥特，并不像是拿来威胁强尼，而灵魂杀手当时也已完成。
　　那这样的话……
　　苏晓表情严肃道：“罗格，当时你们闯进荒坂综合大楼，找到奥特的时候，能不能具体描述一下当时的情形？”
　　“当时的情形？”罗格努力回想了一下，“当时奥特穿着一身白色的网络行者专用冷却衣，躺在黑客椅上，她的身上还插着很多线，连接在设备上。”
　　“还有别的吗？”
　　“当时房间里还有一个西装狗，他说‘建议你现在不要打扰她，我给了她一个足以穷极一生的项目’。”
　　“然后呢？”
　　“然后强尼就一枪把那人的头给爆了。”
　　看苏晓一副思考的表情，罗格问道。
　　“苏，你是不是想到了什么？”
　　苏晓慢慢说道：“可能那个时候的奥特，她还没有死。”
　　罗格很罕见的露出惊讶的表情：“没死？这怎么可能？当时我们都检查过，虽然她的身体还是温热的，但已经没有呼吸，也没有心跳了。”
　　“那是因为奥特的意识在神舆里，也就是荒坂的数据要塞。”
　　“你是想说她进入赛博空间吗？我又不是没见过潜行到赛博空间里的黑客的样子。”
　　“不，不是潜行，是剥离，把自己的意识体从身体里面剥离出来，用的就是奥特自己研发的灵魂杀手。”
　　罗格的脸上露出疑惑的表情：“你把我搞糊涂了，苏。”
　　“我说一下我的判断，不一定对，”苏晓指了指桌上放着的一个杯子，“这水有人碰过吗？”
　　“没，是干净的。”
　　苏晓拿起杯子喝了一口，润一润喉咙：“你知道自从旧网崩溃以后，旧网当中埋藏着数之不尽的宝藏，每个公司都对旧网里海量的知识垂涎欲滴，荒坂也不例外。”
　　“在这些年里，荒坂不停的往旧网之中派遣黑客，但大多有死无生，成功率极低，哪怕是高明的黑客，在旧网里也举步维艰，根本走不了多远。”
　　“或许……我说的是或许，他们想到了一个办法，把奥特·坎宁安变成一个AI，或者是类似于AI一样的存在，以便她更深入的探索旧网。”
　　“她创造的灵魂杀手，可以将人的意识体剥离出来，这点跟黑客进入赛博空间完全不一样，所以奥特才会没有呼吸，没有心跳。”
　　“也就是说，当时的奥特没有死？”罗格还是有些难以置信道，“但这些只是你的猜测。”
　　“是，这确实是我的猜测，不过我觉得这个猜测应该还是八九不离十的，当时的她大概率还活着，但是当强尼拔掉插在她身上的线，并带走她的身体以后，她就再也没有办法回来了。”
　　罗格沉吟了一下，道。
　　“苏，这件事不要告诉强尼，我怕他会受不了。”
　　苏晓点点头，知道罗格为什么会这样说。
　　“放心，这点道理我还是懂的。”他环视了周围一圈，“他人呢？”
　　“没在这里，他刚刚出去了。”
　　“出去了？”
　　“别露出那副表情，我知道你在想什么，放心吧，我让克里斯宾带上了几个人，和他一起出去的，”罗格无奈道，“我总不能把他成天关起来吧？”
　　虽然2077年，各种超梦已经非常发达，尤其是公司和上层为了腐蚀下层的反抗，对各种娱乐至死的超梦大开绿灯，就怕底层不沉迷。
　　但即便是这样，也不可能二十四小时都

分卷阅读442
　　待在超梦里（那就是个废人了），总归是要出去透透气的。
　　更何况对于强尼·银手这种人来说就更是如此。
　　以前也就罢了，待在神舆里浑浑噩噩的，脑子不清醒，时间也过得快。
　　现在都已经离开神舆，回到现实世界，要还是沉迷在超梦里，苏晓也估计强尼不会同意。
　　不过既然罗格派了人，那自己就没啥好担心的了，罗格肯定比自己更不希望强尼出事。
　　……
　　在来的路上，苏晓就一直在思考。
　　如果奥特老早就死了，那巫毒帮怎么通过强尼去见奥特。
　　巫毒帮是黑客帮派，又不是通灵帮派。
　　而且，就算是用魔法，一般设定上的死灵魔法那也得有尸骨才能召唤死者的灵魂。
　　因此，苏晓想到另外一种可能。
　　那就是奥特很有可能还没死，而是一直还活着，只不过是活在赛博空间里。
　　所以巫毒帮才想要找到她。
　　这时苏晓忽然想起来一件事。
　　罗格把自己叫过来，却直到现在，都没有告诉自己原因。
　　“罗格，你叫我过来，是有什么事吗？”
　　“是的，我这里有一个委托，”罗格的手指轻轻的敲打着玻璃桌面，像是在思考什么似的，“当然，要是你不愿意，我也完全能接受。”
　　“什么委托？先说来听听。”
　　“我想让你弄清楚，巫毒帮他们到底在打什么主意。”
　　第二百一十章 卢修斯·莱恩之死（4K）
　　苏晓一愣，随即若有所思。
　　“这个委托，是我告诉你，巫毒帮的人想通过银手找到奥特，你才想到的，是吗？”
　　罗格也没有隐瞒：“没错。”
　　“可以。”苏晓想都没想。
　　要对付巫毒帮，苏晓没有意见。
　　不光是这帮渣滓害惨了艾芙琳，这里面也包含苏晓自己的私人恩怨。
　　这帮猪猡没事的时候，成天乱发威胁邮件（就是不给钱就会烧坏你脑子的那种），苏晓、V、露西、杰克都收到过好几封。
　　到艾芙琳出事以前，苏晓也只是把这种威胁邮件，当做是垃圾话处理。
　　直接屏蔽、删除一条龙服务。
　　但是在艾芙琳出事之后，苏晓就不再仅仅只是将其当成垃圾邮件了。
　　要知道云顶可是虎爪帮的地盘，网络安全防护等级可不一般。
　　巫毒帮照样能绕过云顶的ICE，烧坏艾芙琳的芯片，那要是换作普通人呢？
　　当然，苏晓自己是个自然人，哪怕有一万个黑客同时对他使用「电磁短路」、「义体过热」、「自我了断」之类的也是没用的。
　　而V、露西和杰克的反黑客义体，也是苏晓特地找罗格进了最好的第四代义体（传说），能保证不会像艾芙琳那样，一点就着。
　　但是其他人呢？
　　老维、米丝蒂、威尔斯太太、佩皮、花京院千花和她的女儿凉子……
　　要是巫毒帮那群狗杂碎也给他们发了威胁邮件，而且万一哪天巫毒帮不止是说说，而是真的想要拿他们杀鸡儆猴怎么办？
　　既然罗格也想弄他们，那干脆就趁这个时候，把他们一锅端了。
　　就在这时，罗格的眼球植入物忽然冒出蓝光。
　　像是在跟谁进行远程通讯联络。
　　苏晓没有说话，等她聊完了这才开口。
　　“有人找你？”
　　“不，你自己看吧，”罗格摇了摇头，高声道，“把电视打开，调到WNS台。”
　　包间里的智能电视应声打开，并自动调到WNS新闻。
　　电视机屏幕里，脸上有着明显植入物痕迹的主持人，带着一脸严肃和悲伤的情绪。
　　“大家好，这里是阿里夫·伊克巴尔，这里是WNS新闻，今天是本市历史上最悲伤的一天，市长卢修斯·莱恩离开了大家。”
　　随着主持人的话语，他背后的背景墙上，也出现了莱恩市长的照片。
　　当然，照片是黑白色的。
　　“我们从莱恩市长的家人那里，得知了他的死讯，他在睡梦中安然离世，他的具体死因，尚未对外公布，但初步报告称，可能是心血管植入体发生故障。”
　　“不幸离世后，莱恩市长余下的任期将由他最亲密的助手，副市长威尔顿·霍特担任，同时霍特也已宣布，计划在即将到来的竞选中参选市长。”
　　画面一变，变成了市政厅的新闻发布会现场。
　　戴着墨镜的威尔顿·霍特，在不断闪烁的相机灯光前，侃侃而谈。
　　“今天，我们在这里沉痛悼念我们伟大市长，和亲爱的朋友卢修斯·莱恩。”
　　罗格拿起桌上的龙舌兰，喝了一口大的：“沉痛悼念？怕不是高兴坏了吧？”
　　苏晓深表赞同：“没人愿意一辈子当个副手，就跟天下没有六十年的太子一样。”
　　当然，新闻发布会上的霍特，不可能听到两人的声音，而且

分卷阅读443
　　这是录播，不是直播。
　　只听他继续说道：“但在擦干眼泪之后，我们必须放眼未来，那是卢修斯为我们美丽的城市，规划的未来。我承诺我会尽一切的努力，确保他主持过的工作，能够继续开展下去。安息吧，我的朋友。”
　　画面从新闻发布会上，重新回到WNS新闻，主持人说道：“莱恩的政治对手，前任地方检察官杰佛逊·佩拉雷斯，也对莱恩的离世表示了深切的哀悼。”
　　画面再次一转，镜头给到杰佛逊的公关团队，在得知莱恩市长去世后，立马让杰佛逊录制了一段短片。
　　“你看，莱恩市长和我在政治问题上，经常意见相左，有时双方的言辞，也会比较尖刻，但无论辩论有多么激烈，之后我们都会互相握手致敬。”
　　“今天我要和他做最后一次道别，谢谢你卢修斯，谢谢你为我们的城市做的一切。”
　　画面最后回到WNS的主持人身上，“谁将会接任莱恩的市长宝座吗？相信很快就会揭晓，根据莱恩过世之后的首次民调结果表明，霍特和佩拉雷斯，目前势均力敌。”
　　……
　　“莱恩那家伙竟然死了？”
　　苏晓还记得，在半年多以前，他来到夜之城的时候，那会儿就知道了莱恩已经在为市长选举拉票。
　　谁能够想到，他竟然会在任期结束前就草草离世。
　　这也太过突然了。
　　罗格关掉智能电视：“在家里死的吗？看来他运气不错，至少比理查德·奈特好上太多了。”
　　罗格说的理查德·奈特，就是夜之城的建立者，也是夜之城的第一任市长。
　　他出生于二十世纪初，见证了一战、二战。
　　以及充斥着核威胁的世界两极之间的冷战。
　　以及在二十世纪末，以美国的崩溃而宣告冷战的结束。
　　正是因为见证了如此之多的战争，理查德·奈特决心建造一座理想的城市。
　　他先是跟其他两位合伙人开了一家建筑公司，随后成立了自己的公司「奈特国际」。
　　之后，他才终于开始实施建造他心目当中的乌托邦之城。
　　他买下了整个莫罗湾镇，这是一座被忽视的小镇，位于加利福尼亚州南部，和下加利福尼亚北部的边界附近。
　　两年前，这里几乎被一个流氓团伙夷为平地。
　　所幸，军队的及时干预使小镇免遭彻底破坏。
　　于是，这片惨遭蹂躏、人烟稀少的土地成了开发建设的绝佳地点：安全、干净、没有犯罪、贫穷和混乱的——科罗纳多市。
　　理查德通过丰厚的税收优惠吸引了许多大型企业的投资，从而推动了经济发展，并为未来的公民（公司员工）打下了稳固的基础。
　　这项工程取得了巨大的成功，这座初具雏形的科罗纳多城的确是一个奇观。
　　多亏了精心规划，这座城市建设得很棒，很有爱，也很安全（与美国崩溃后的其他城市相比）。
　　但是，就在城市最初的建设落地的四年后，悲剧发生了：理查德·奈特被身份不明的袭击者谋杀。
　　为了纪念这位建造者，这座城市才被改名为夜之城（Night City）。
　　……
　　跟罗格又寒暄过一阵后，苏晓从来生里出来。
　　尽管已经决定要去解决巫毒帮，但由于巫毒帮这个帮派跟别的帮派不一样，因此即便是罗格，也需要去做一些准备。
　　她让苏晓先回去，这段时间干点什么都行。
　　等她这边有消息了，她会通知苏晓的。
　　在从来生里出来后，苏晓刚想骑上芬里尔，一个电话就打了进来。
　　“你好，苏，我是伊丽莎白·佩拉雷斯。”
　　“你好。”
　　苏晓的心里感到疑惑。
　　伊丽莎白，那不是杰佛逊的妻子吗？
　　莱恩市长刚死，下一届的市长选举近在咫尺，她不是应该紧锣密鼓的张罗着她丈夫的选举吗？
　　怎么会有空打给自己？
　　难道遇到了什么事？
　　“我和丈夫遇到一个比较棘手的问题，想请人来解决一下，我们觉得你可以帮得上忙。”
　　果然是遇到了什么事。
　　“是什么问题？”
　　伊丽莎白停顿了一下。
　　“这个最好还是不要在电话里说，麻烦你过来吧，我们在线下见一面，我们会解释清楚的。就像我说的，这件事很棘手。”
　　苏晓皱起眉头。
　　市长候选人的妻子来找自己，还不能在电话里说。
　　这让他隐约感觉，这件事情估计不一般。
　　但考虑到两人之前合作得很愉快，如果拒绝的话，以后可能就会失去这样一个重要的合作者。
　　“好，告诉我时间和地点，我会过去的。”
　　……
　　谷地区一个不被人注意的阴暗小巷，停着一辆豪华轿车。
　　保镖兼司机带着礼貌，但同时也警惕的看向骑着机车从外

分卷阅读444
　　面开进来的苏晓。
　　“您是苏吧？麻烦您请上车吧。”
　　确认过身份后，他为苏晓打开车门，苏晓刚刚坐进去，一旁的杰佛逊就热情的把手伸了过来。
　　在线下见到的真人，跟电视上的看起来差不多。
　　他的妻子，伊丽莎白则是坐在副驾驶的位置上，此时也投来目光。
　　“你好，苏，感谢你能前来。”
　　“您太客气了，杰佛逊先生。”苏晓跟杰佛逊握了一下手，同时也跟伊丽莎白微微颔首，点头致意，“请恕我直言了，到底是什么委托？”
　　杰佛逊和自己的妻子，交换了一下眼神。
　　伊丽莎白催促那位保镖兼司机开车。
　　等到这辆豪华轿车发动，驶入到外面海伍德的街道当中，伊丽莎白才缓缓道。
　　“是这样，可能你也知道，卢修斯·莱恩市长最近去世了。”
　　“刚看了新闻，说他是在家中去世的，自然死亡，因为什么心血管植入体故障才导致的。”
　　伊丽莎白跟杰佛逊对视一眼，然后由伊丽莎白说道。
　　“嗯，这确实是大众应该听到的版本。”
　　“大众版本？”苏晓从伊丽莎白的语气里，分辨出其中隐含的意味，“难道这里面还藏着巨大的阴谋？”
　　伊丽莎白点头道：“我们不能确定，所以我们才会找你过来，苏，你是我们认识的人里，最值得信任，也是能力最出众的赛博佣兵。”
　　杰佛逊接过话头，继续说道：“所以我们想知道莱恩是怎么死的，以及为什么，还有所有的相关细节。”
　　苏晓就知道伊丽莎白打给自己，一定不会是普通的委托。
　　但他怎么也想不到，非但不是普通的委托，竟然还是跟莱恩之死有关。
　　讽刺的是，在刚刚看到莱恩去世的新闻时，罗格还评价莱恩的运气比理查德·奈特好，起码能够有一个善终。
　　结果转头伊丽莎白及其丈夫就找上门来，表明莱恩的死亡没有这么简单。
　　苏晓没有马上答应。
　　一方面是为了方便抬高价码，表明这个委托没那么容易；
　　另一方面他也很好奇，为什么找自己，而不是去找更专业的人，比如私家侦探。
　　“我只是一名佣兵，不是私家侦探，专业不对口。”
　　伊丽莎白给出解释：“城里的私家侦探我们信不过，混得出名堂的私家侦探，背后都有公司背景，跟公司没有关联的又不成气候，我们能指望得上的，就只有你了。”
　　杰佛逊仿佛看出苏晓的顾虑，也趁热打铁道。
　　“我们知道这件事不一般，因此你放心，报酬绝对包你满意。”
　　迎着两人殷切的眼神，苏晓最终答应了下来。
　　“行吧，那你们这里有什么线索吗？我总不可能一无所知的去帮你们调查。”
　　“有的，在莱恩死亡的前几天，有一个赛博疯子袭击了市政厅，为了避免负面影响的传播，莱恩封锁了消息，没让新闻报道出来，但我们猜测，莱恩的死亡可能跟这件事有关。”
　　伊丽莎白用略带嘲讽的语气补充道：“当然了，NCPD说这两件事完全不相干。”
　　伊丽莎白的嘲讽不是没有理由的。
　　事实上，只要是个上流人士就没有看得起NCPD那拖沓的办事效率，和低下的执行力的。
　　这也是为什么，上流阶层更青睐公司提供的私人安保的缘故。
　　“等等，让我捋一捋，你们的这些怀疑，该不会和马上要开始进行的选举有关吧？”
　　“当然有关系，”杰佛逊也没有隐瞒，或者顾左右而言他，而是大大方方的承认了，“如果卢修斯·莱恩是被谋杀的，我们想知道怎么回事，也必须知道。”
　　苏晓可以理解。
　　如果莱恩真的是被谋杀的，那么幕后黑手还可能会对杰佛逊下手。
　　在欧美国家，如果想要让一些议员偏向自己，政治献金和出让其他方面的利益，这是很常见的做法。
　　也是被这些上流人士所认为的，文明人的做法。
　　第二百一十一章 天诛国贼！（3K）
　　动不动就搞暗杀，把政见不合的文官天诛了，只有旧日本那些疯子才干这种事。
　　莱恩市长不是一个好人，屁股也不干净，事实上他面临的指控不少，尤其是收受公司贿赂，为公司大开绿灯。
　　但莱恩市长在大多数人的心目中，绝对不是一个很差的市长。
　　最起码不是最差的那个。
　　要说为什么呢？
　　就凭他在2069到2070年的那场统一战争中，从荒坂那里请来的超级航母，吓退了新美利坚的军队，保住夜之城的独立这一件壮举，就足够让夜之城的市民们尊敬和爱戴他。
　　是，夜之城在莱恩的管理下是不怎么好。
　　但回归新美利坚难道就好了吗？
　　说的好像新美利坚枪击不频繁，贪污腐败不严重

分卷阅读445
　　，官僚主义不盛行似的。
　　但就是这样一个市长，竟然被人杀了，还伪装成自然死亡……
　　杰佛逊会担心自己的安危，这倒也纯属正常。
　　但这毕竟只是他们两夫妇的一面之词，苏晓还需要更多证据。
　　“那你们为什么会觉得是NCPD搞错了？有什么证据吗？”
　　“莱恩去世前，曾颁布过一项举措，他削减了NCPD的预算，说不定就是这项举措，触及了某些人的利益，为他招来了杀身之祸。”
　　伊丽莎白一说，苏晓马上就想到是什么了。
　　“可我怎么听说，这项举措为他和福尔特局长获得了大把的政治献金，还让公司的私人安保服务需求大大增加了。”
　　伊丽莎白摇了摇头：“并不是每一个人都跟公司站在一边，NCPD的削弱，得到好处的只有福尔特局长一人，其他人要么薪水降低要么被开除，要说他们不恨莱恩几乎是不可能的。”
　　这个苏晓其实以前也听李娜丽提到过。
　　NCPD内部有很多人都对莱恩市长和福尔特局长不满。
　　只不过，要是仅凭这个就认定，莱恩市长是NCPD造成的，那显然就太过于武断了。
　　更何况，NCPD开支被削减已成定局，就算杀了莱恩市长也改变不了这一切，万一暴露还会引来更大的麻烦。
　　NCPD又不是旧日本的陆军马鹿，苏晓觉得他们应该不会那么激进。
　　“嗯，那除此之外，还有别的线索吗？”
　　佩拉雷斯夫妇显然是有备而来。
　　他们也没指望仅凭一番话就令苏晓相信。
　　他们还带来了更加确切的证据。
　　“再有就是，那个赛博精神病袭击市政厅的超梦。”
　　苏晓愣了一下：“超梦？是那个赛博精神病的身体里，植入的超梦模块录下来的吗？”
　　有很多的赛博精神病的身体里，都植入了超梦模块。
　　这些都是秘密植入了，多数情况下连本人都丝毫不知情。
　　目的自然是为了，录下赛博精神病临死前的经过。
　　严格来说，这应该不叫超梦，而是黑超梦。
　　因为这种录像一般不会剪辑，而是会让体验者直接体会到赛博精神病当时的精神状态，和死亡时的所有感知。
　　像这样的黑超梦在地下市场非常畅销，基本上是一上架就会被疯狂抢购。
　　但伊丽莎白却摇了摇头。
　　“不是那个赛博疯子的，是当时保护莱恩的安保身上的，我们的安全主管仔细检查过，他看不出有什么异常，但或许你能够从中发现什么。”
　　一旁的杰佛逊也跟着点头道。
　　“这个超梦，一定要在今天送回去，不然的话，恐怕有很多人都会惹上大麻烦。”
　　“市长的安保身上怎么会有超梦录像？”
　　“当时莱恩是公开露面，把活动内容录在超梦体验里属于标准流程，袭击案件发生后，NCPD就把视频作为证据，扣了下来。我们动用了不少关系，才把它拿到手。”
　　苏晓若有所思。
　　连杰佛逊这样的大人物，要搞一个超梦录像，还得动用不少关系……
　　而且还必须是在今天之内送回，不然就会有大麻烦……
　　难怪他们会怀疑NCPD。
　　“好，那给我看看吧。”
　　既然他们这么说，那这超梦录像的芯片，和超梦头环一定带在身上。
　　既然NCPD千方百计扣留了这份超梦，那么说不定，就在这超梦里，或许就存在着破解的方法也说不定。
　　伊丽莎白拿出已经插好芯片的超梦头环，从前面递了过来。
　　一旁的杰佛逊嘱托道：“不管你从这超梦里发现什么，只要能把事情搞清楚，解除目前的疑虑就行。”
　　苏晓点点头。
　　他戴上超梦头环，将其启动。
　　一阵熟悉的强光后，等到那刺眼的光亮退去，他已处于超梦录像的世界之中。
　　跟在艾芙琳的超梦录像里一样，视角无法转动，是固定的。
　　站在苏晓面前的，是一个面容严肃，脸颊两侧镶嵌着金属植入体，身穿西装的安保队长。
　　而在安保队长后面的，就是踱来踱去的卢修斯·莱恩。
　　还活着的莱恩。
　　这当然不是诈尸，这是超梦里的莱恩。
　　刚才伊丽莎白也说过了，是在莱恩死亡的几天前，发生赛博疯子袭击市政厅那时候的超梦录像。
　　在莱恩的旁边，还有他的老助手，副市长威尔顿·霍特。
　　两人像是在交流着什么，但距离太远，苏晓听不清楚。
　　他能够听到的，只有一脸严肃的安保队长对自己说道。
　　“都什么时候了，还不分轻重，见人就搞？把市长看好了。这些东西都是市政厅的，怎么着也得有个市政厅的样子。”
　　安保队长教训完，苏晓的视角开始动了。
　　他现在看到的这

分卷阅读446
　　个视角的主人，也是负责保护市长的警卫转身往外面走去。
　　在他转过身的时候，苏晓这才注意到，这里是市政厅的会议室，有时候也被莱恩拿来用作举行新闻发布会的现场。
　　墙壁上还有一个大大的夜之城市政厅的标志。
　　警卫穿过两排长椅中间的过道，回到会议室门口的岗位上。
　　作为市政厅重要的地点，只有一名警卫守在门口显然是不够的，所以在外面还有一个接待台和一道检测门。
　　接待台用于接待来访者，通过查看他们的身份，以便确认市长是否有空。
　　毕竟，公司作为夜之城的纳税大户，你总不能让公司代表久等对吧；
　　而如果有平头百姓来访，那尊贵的莱恩市长就必定处在日理万机的繁忙事务当中，无暇抽身。
　　而检测门能够检测出来访者是否携带武器，这当然也是同样很有必要的。
　　警卫在门口站了一会儿，不多时，便看到一个穿着风衣的男人，从外面进来。
　　接待台的同事本想询问他的身份，但他的脚步却很快，已经走过检测门。
　　只是在穿过检测门时，上面的绿色光带顿时就变成了刺眼的红色。
　　检测门旁边的同事立刻叫住他：“等等！请原地稍等。”
　　男人从风衣的内侧口袋里，拿出什么东西，朝他亮了一下。
　　对方不再阻拦，并用桌上的终端，把亮起红色警报的检测门，重新调回了绿色。
　　男人大摇大摆的朝着门口走来。
　　而苏晓所在的这个视角的主人，却因为没有看到刚刚男人跟自己的同僚展示出了什么，加上他的到来触发了警报，伸手拦下了他。
　　“你站住。”
　　“瑞弗·沃德，NCPD。”
　　男人是一个块头很高大的白人，留着当兵一样的寸头。
　　他的左眼是一只义眼，但不是歧路司那种跟人眼差不多的义眼，而是一只机械眼。
　　其实这种机械眼才是更常见的，歧路司是光学设计和制造领域的领导者，以高质量的眼球植入物和扫描仪闻名，即便是最入门的歧路司1型义眼，也不是人人都能买得起的。
　　而像这个男人的这种机械眼，尽管不够美观，但义眼该有的功能都有，价格上也更加亲民。
　　尽管瑞弗曝出自己是NCPD的身份，也拿出证件。
　　但警卫仍旧谨慎的向里面通报。
　　“NCPD的警员，放他进来吗？”
　　通讯频道里安保队长的回答却是：“让他等着。”
　　“我有很重要的事，要找市长的安保队长。”
　　“好，等开完会再说。”
　　然而瑞弗却没有听从警卫的话，老实在门口等着。
　　而是径直闯了进去。
　　警卫急忙上前阻拦。
　　就在两人拉拉扯扯的时候，两把螳螂刀突然穿过警卫的肚子。
　　这不是黑超梦。
　　如果是没有剪辑过的黑超梦原片，在螳螂刀穿过视角主人肚子的时候，正在看这个录像的人，也会感受到同样的痛苦。
　　这只是一个超梦，因此苏晓并没有感觉到任何不适。
　　警卫一下就栽倒在了地上，并在地上爬动了几下。
　　然后他听到了枪声。
　　开枪的是刚刚闯进去的瑞弗。
　　他手中的大口径转轮手枪，连续响了好几下，一个跨过警卫的身影，也栽倒在了血泊之中。
　　瑞弗双手持枪，警惕的走到刺客的面前。
　　用机械眼扫描，确认到刺客死亡后，这才收起武器，转头朝着倒地的警卫走来。
　　警卫最后看到的，是映入眼帘的瑞弗的皮鞋。
　　超梦录像到此结束。
　　第二百一十二章 刺杀杰佛逊·佩拉雷斯（3K）
　　连续看了两遍后，苏晓退出了超梦录像，并摘下超梦头环。
　　杰佛逊和他的妻子伊丽莎白，都投来关切的眼神。
　　“怎么样，你在这里面发现到什么线索了吗？”
　　“有没有什么可疑的地方？什么都行，还是我们想多了？”
　　车窗外的路灯和霓虹灯映照在苏晓的脸上。
　　他把手里的超梦头环向杰佛逊递过去。
　　“不好说，仅凭这一段超梦，我还不能简单的就下结论，我得先问几个问题。”
　　伊丽莎白接过超梦头环，将里面的芯片弹出并收好。
　　超梦头环是他们自己的，需要放回去的只是里面的超梦芯片。
　　“我能理解，那你有什么问题吗？我会尽量回答。”
　　苏晓首先抛出第一个问题。
　　“刺杀发生时的场地，看起来像是准备要召开一场发布会，内容是什么？”
　　回答的是杰佛逊：“没有特别的原因，莱恩喜欢在电视上听到自己的声音，看到自己的样子……诸如此类，据我所知，开这次发布会的理由是夜之城的犯罪率下降了，莱恩就是来趁机拉选票的。”
　　只是因为

分卷阅读447
　　想看到电视中的自己，所以召开一场发布会？
　　要么是杰佛逊在撒谎，要么莱恩就是一个过于重视名利的家伙。
　　不过，结合这位前市长在任时期的各种英明举措，苏晓只能说后者的可能性很大。
　　比起这个，更让苏晓感到困惑的是……
　　“夜之城的犯罪率下降了吗？”
　　他怎么不知道。
　　街上巡逻的NCPD没见到增加，NCPD的官网上也没看到向社会大量招人的公告啊？
　　杰佛逊苦笑：“就是半年多以前那件事，莱恩不是把太平洲划出去了吗？那边的数据就不算进来了，因此今年的犯罪率跟去年相比，可不是大大降低了吗？”
　　苏晓无奈的摇摇头。
　　这种耍小孩子一样的把戏，明眼人一看就懂。
　　然而令人无奈的是，在夜之城这个没有九年义务教育的城市里，大多数没有接受过教育的平民，还真不一定能看得出来是怎么回事。
　　更多的是新闻上播什么他们就信什么。
　　苏晓想了想，又问出另一个问题：“市长的安保是NCPD负责的吗？”
　　杰佛逊摇了摇头：“不是，人全是霍特亲自挑选，薪水从一个空头公司上发的，其实就是莱恩自己搞的一个空头公司，就是为了避人耳目的，不过那些人里面也有从前是从NCPD退下来的。”
　　“他竟然不用公司安保？”
　　一般来说，比起NCPD，上流人士都更喜欢公司安保。
　　因为公司安保的人员素质更高，装备更好。
　　当然还有一个原因，那就是品牌效应。
　　荒坂、军用科技……这些大公司的金字招牌放在那里，本身就足够给人增添信心。
　　“说起来你可能不信，莱恩不太相信公司安保。”
　　“哦，这倒是奇怪了，为什么？”
　　“因为他觉得，不管是哪个公司，派给他的保镖不止是保护他的安全，同时也会监视他的一举一动，并将这些情报全部发送给公司。所以，他宁可自己花钱请人，也不愿意接受公司的保镖。”
　　这个莱恩倒是有点意思。
　　想的还挺明白的。
　　只可惜，虽然他明白，但他也不得不接受公司的摆布。
　　要是没了公司，就算新美利坚不打过来，夜之城也根本发展不下去。
　　这里面固然有莱恩本人的能力问题，也有很多这样那样的原因。
　　“那个霍特，就是那位副市长对吧？”
　　“对，莱恩的副手，也是他的狗腿子，莱恩的位子现在是他在坐。”
　　“只是他暂时代劳罢了，我听说现在你跟他的竞争还挺激烈的。”
　　“没想到你还挺关心新闻的。”
　　“那当然，我可是三好市民。”苏晓话题一转，“那个击杀刺客的NCPD警员，自称叫瑞弗·沃德的那个，你有他的信息吗？”
　　“NCPD的瑞弗·沃德警探，他是个好人，我们以前还一起办过几个案子，你要是想跟他谈，我可以帮你联系。”
　　“好，我还真有几个问题，想问问我们的这位瑞弗警探。”
　　“怎么说？”
　　“你不觉得他出现的时机实在是太凑巧了吗？他前脚刚进去，后脚就碰到了刺杀，而且门口的警卫还刚好帮他挡了一刀。”
　　杰佛逊的脸上露出难以置信的神色：“你怀疑他跟刺客……”
　　见杰佛逊误会了自己的意思，苏晓赶紧纠正他道。
　　“不不不，杰佛逊，我可没那么说，我只是觉得，他要么是撞大运了，要么就是有线人，能拿到第一手的情报。”
　　杰佛逊琢磨了一下，觉得苏晓说的还是很有道理的。
　　他了解瑞弗，觉得对方不可能跟刺客有勾结。
　　这样看来，应该是有线人的可能性最高。
　　“我把他的电话号码给你，要是他问起来，你就说是在给我们办事，他不会拒绝你的。”
　　“我直接这样说？这样真的好吗？”
　　苏晓的潜台词是，杰佛逊他们拿个超梦录像出来，都得偷偷摸摸的。
　　还要担心被别人发现。
　　现在就这样直接告诉瑞弗是杰佛逊在调查莱恩的事，那万一……
　　“我知道你在想什么，你尽管放心，瑞弗警探是个好人，你可以相信他。”
　　“我知道了。”
　　就如同杰佛逊相信苏晓一样，苏晓也相信杰佛逊的判断。
　　接下来，佩拉雷斯夫妇便跟苏晓聊起其他的事情。
　　不是什么很严肃的话题，纯粹只不过是正事都谈完了，闲聊罢了。
　　在闲谈当中，苏晓意外发现杰佛逊竟然也是一个游戏玩家，只不过自从以市长的宝座为目标，开始奋斗之后，每天都忙得精疲力尽，疲惫不堪，再也没有空玩游戏。
　　说到最后，杰佛逊甚至感叹起来。
　　“说起来，现在这个时候，反而是我最放松的时候，因为我可以短暂的把

分卷阅读448
　　焦虑和烦恼抛到身后，暂时什么都不去想，你不知道我这段时间的压力有多大，我其实都……”
　　杰佛逊越说越激动，说到最后可能是像吐露出什么出来。
　　伊丽莎白赶紧打断他道：“亲爱的，有朋友在，我们还是不要把朋友当成是情绪垃圾桶了。”
　　被伊丽莎白这么一打断，杰佛逊也就快速的冷静了下来。
　　“抱歉，苏。”
　　“没事。”
　　车内的气氛顿时变得有些尴尬。
　　这时，伊丽莎白才注意到车外似乎有些异常。
　　从一分多钟以前，他们就停在这个十字路口。
　　绿灯早就亮了，别的车都已经开走了，但他们却纹丝不动。
　　“卡特，我们为什么还不走？”
　　“前面的车不知道是怎么回事。”司机兼保镖的卡特，按了几下喇叭，然而停在豪华轿车前面的厢型车，就是动也不动。
　　苏晓本能的感觉到不对劲。
　　就在他打算启动扫描模式，查看四周状况的时候。
　　前面的那辆厢型车的车厢门忽然打开，四名枪手以前面两位半蹲着，后面两位站立着的阵型，四支黑洞洞的枪口，同时瞄准了这辆豪华轿车。
　　杰佛逊和伊丽莎白两人当时就懵了，大脑一片空白。
　　即便是卡特，也只来得及猛打方向盘。
　　就在这千钧一发的关键时刻，时间突然变得缓慢了下来。
　　无论是车内的三人，还是厢型车上的四名枪手，亦或者街道四周，看到这个情形，下意识四散逃命的行人，都仿佛是身处于喜欢大量使用慢镜头的扎克·施奈德执导的电影画面一样。
　　而在这一片变得极为缓慢的世界当中，只有一个人能保持着原本的速度。
　　那就是苏晓。
　　他从枪套当中拔出技术左轮，手臂伸长架在卡特的耳边。
　　手枪发出轰鸣，豪华轿车的挡风玻璃在尖啸声中被轰出一个大洞。
　　子弹炸开左边蹲着的那名枪手手中的枪械，接着子弹余力未消的穿过他的胸口，和站在他身后的另一名枪手的膝盖。
　　砰——
　　接着苏晓又开了一枪。
　　这次豪华轿车的挡风玻璃不堪重负，全部碎裂，稀里哗啦的在引擎盖上散落一地。
　　飞出的子弹同样炸开右边蹲着的那名枪手，连同他手里的枪械和身后的同伴。
　　时间恢复正常。
　　四名枪手这才感到剧痛袭来，哀嚎一片。
　　车内三人都有一种劫后余生的庆幸，随即，杰佛逊转头看向将技术左轮插回枪套的苏晓，投来感激的目光。
　　但苏晓却没有任何高兴的表情。
　　他脸色一变，出手快如闪电，抓着杰佛逊的肩膀，把他往自己这边一带。
　　嘭！
　　就在同一时间，有什么沉重的东西落在轿车的车顶上，车顶凹陷下去一大块。
　　刺耳的尖锐声响起，一柄武士刀像切开黄油一样，轻易刺穿车顶，贯穿了杰佛逊的大腿。
　　但要是刚才没有苏晓拉他一下，那他现在被贯穿的就是天灵盖。
　　伊丽莎白双手抱头，本能的发出尖叫。
　　苏晓拔出技术左轮，朝着车顶砰砰砰连开数枪。
　　但车顶上的袭击者在一击不成后，就拔出了武士刀，从车顶上跳了下去。
　　“你们一直开，不要停。”
　　苏晓拉开车门，从行驶的豪华轿车上跳了下去。
　　伊丽莎白一惊，急忙从车窗外看去时，却已经不见了袭击者和苏晓的身影。
　　第二百一十三章 原来是个女儿控（4K）
　　一条阴暗的巷子中，垃圾成堆，散发着恶臭。
　　突然，地上横流的肮脏污水被一只脚踩踏而过，一位戴着兜帽的白袍人急速的狂奔着。
　　他右手捂着腹部，白色的衣袍上被鲜血浸透。
　　显然伤得不轻。
　　“该死，不应该是这样的。”
　　白袍人的心沉到谷底，兜帽下胡子拉碴的脸庞难看到了极点。
　　原本根据情报，那对佩拉雷斯夫妇今晚出行的保镖，应该只有一个才对。
　　怎么会又多了一个？
　　而且多出来的这个，身上竟然还装着军用级义体「斯安威斯坦」。
　　当时，在他的同伴准备动手的时候，他也驾车从后面接近豪华轿车。
　　结果他的同伴眨眼的工夫就全部被干掉。
　　这除了斯安威斯坦以外，白袍人想不到其他合理的解释。
　　要不是当时他已经冲了上去，开弓没有回头箭……
　　不过幸好，他在知道了以后，反应也不慢。
　　刺出那一刀，也不管有没有成功，马上就溜，一击脱离。
　　对方既然是杰佛逊的人，那么自然是以佩拉雷斯夫妇的安危为最优先，不可能放弃保护目标，跑过来追自己——纳尼？！
　　白袍人瞥了一眼放在墙角的碎裂镜子，而镜子当中显现出来的身影不止是他一个，还有

分卷阅读449
　　如影随形一般，跟在他身后的苏晓。
　　嗤——
　　白袍人一只脚猛地踩在地面上，滑行出数米然后停下。
　　他转过身，拔出腰间的武士刀，双手握刀，摆出非常标准的中段架势。
　　一滴冷汗从他的脸庞上缓缓流下。
　　他很清楚，面对植入了斯安威斯坦义体的家伙，逃是逃不掉的。
　　只有杀了对方，自己才能活。
　　幸运的是，斯安威斯坦固然有类似于砸瓦鲁多的效果，但这个义体跟砸瓦鲁多可不一样。
　　砸瓦鲁多的持续时间虽然只有5秒，但是一天之内多用几次也没有关系。
　　但是斯安威斯坦却有极强的副作用。
　　一般人差不多用个几次就是极限了。
　　此外，斯安威斯坦不能连续使用，这是常识。
　　在一次使用过之后，需要间隔一段时间，才能再次使用。
　　因此，白袍人就是在赌。
　　赌苏晓现在还处在斯安威斯坦的冷却时间当中。
　　所以，他没有任何废话，双手把刀高举过头顶，脚下一个突进。
　　在耳边传来的呼呼风声当中，身体已跨越数米的距离，来到苏晓的面前。
　　白袍人眼中凶光一闪，长刀化作一道寒芒，狠狠的斩了下去！
　　噗嗤——
　　鲜血飞溅。
　　但溅出来的血却并不是苏晓的。
　　那斩落下去的一刀，劈了一个空，在白袍人的眼前，只是转瞬之间，苏晓便从原地消失了踪迹。
　　他感觉到脖颈上传来的刺痛，下意识的抹了一把，这才注意到，手掌上全是鲜红的血迹。
　　噗——！！！
　　大量的血柱从他的脖颈当中喷射而出，就像是喷泉那样。
　　只不过从喷泉里喷出来的是水，而从他的脖子里喷出的却是血。
　　白袍人艰难的转过身，以往令他无比骄傲的灵活躯体，此刻却缓慢得出奇。
　　他朝着站在他身后数米之外的苏晓伸出手去，像是想要抓住什么。
　　但手臂在空中挣扎了数秒，最后还是跟着失去力气的身体一起，栽倒在脏污的臭水中。
　　长刀一甩，震落上面的血迹。
　　苏晓拨通了伊丽莎白的电话：“伊丽莎白，你们怎么样了？”
　　“我们现在在创伤小组的浮空车上，正在前往创伤小组的医院。”
　　杰佛逊和他的夫人都有创伤小组的白金会员，这很正常。
　　也正是这点，苏晓才会去追刺客。
　　现在听到，苏晓顿时放下心来。
　　“苏先生，那个刺客呢？”
　　“已经被我杀了。”
　　“那苏先生你没有受伤吧？”
　　“我没事。”
　　“那就好，还请你务必小心。”
　　随后苏晓和伊丽莎白又简单的聊了几句以后，就挂断了电话。
　　他从另一头走出巷子，来到一个人声嘈杂的夜市上。
　　两边都是风情各异烧烤摊，中间空出来的地方是专门供人行走的。
　　这个夜市还挺热闹，行人很多，也有不少人驻足停留在烧烤摊前。
　　各种烧烤食物香气扑面而来。
　　苏晓一边往夜市外走去，一边拨通了伊丽莎白发给自己的那位NCPD警探的号码。
　　忽然，他皱了皱眉，右手朝后闪电般探出，抓住一只摸向自己腰间的小手。
　　他用力一拉，将一个面带恐惧的小孩子从人群里拽了出来。
　　他盯着小孩子看了几秒，后者的身体不由自主的瑟瑟发抖。
　　“我是瑞弗·沃德，请问你是哪位？”
　　苏晓放开了抓着小孩的手，凶了他一句“滚”。
　　小孩子如蒙大赦，钻进人群里，很快便不见了踪影。
　　“古恩？这个名字我没听过。”
　　“不是，你听错了，你可以称呼我是苏，我在调查卢修斯·莱恩死亡的事情。”
　　“为什么？你又不是NCPD。”
　　“是杰佛逊·佩拉雷斯雇我调查的。”
　　“市长候选人找人调查自己前任的死因？有点意思，他们会找你，说明他们很信任你。”
　　“他们也很信任你，杰佛逊还说只要我提到他的名字，你就不会拒绝我。”
　　“杰佛逊是个政客，但他跟别的政客不太一样……好吧，行，正好我也打算去「肥肥鸡翅」那边。”
　　……
　　肥肥鸡翅是一家速食及炸鸡餐厅，主要出售炸鸡、汉堡、薯条、盖饭、蛋挞、汽水等高热量快餐食品。
　　它的地点是在海伍德谷地区的汉福德高架桥，与圣多明戈的河谷区只间隔一条大河。
　　苏晓迈步走进肥肥鸡翅。
　　这会儿正好是午餐时间，店里所有的座位上，几乎都坐着人。
　　店里还放着吵闹的音乐。
　　苏晓大概听了一下，就听出来这是《钵钵鸡》，一个叫做刚烈的日本女子流行乐组合创作的歌，在夜之城还很有名气的。
　　据说她们每次演出，体育场

分卷阅读450
　　都会被尖叫的粉丝装满。
　　音乐放得很大声，但顾客们似乎一点也不觉得吵。
　　苏晓环视一圈，很快就找到了他要找的人。
　　瑞弗的形象跟苏晓在超梦录像里见到的一样，也还穿着那件风衣，脖子上挂着项链，耳朵上也吊着一个耳坠。
　　只不过他不是一个人。
　　在他对面还坐着一个戴墨镜的亚洲人，敞开着外套，脖子上挂着一个智能手机。
　　年纪看起来至少有四十岁，头秃得很厉害。
　　“看上去，这边有人找你。”
　　“嗯，不知道要干吗。”
　　苏晓看着瑞弗道：“你是瑞弗·沃德？”
　　瑞弗同样也看着苏晓：“正是本人，你是苏，对吧？这是我搭档，韩警探。”
　　苏晓看了坐在瑞弗对面的韩警探一眼，然后把目光重新移回到瑞弗的身上：“要不我们去一旁谈吧？”
　　“韩是自己人，不用避嫌，有话可以直说。”
　　韩警探望了一下苏晓，又将目光转回到瑞弗的身上：“你真要和一个雇佣兵合作？”
　　韩警探一眼就看出苏晓是一个赛博佣兵，绝对没跑。
　　他不知道瑞弗这会儿又在忙些什么。
　　明明这家伙的搭档就坐在对面，不找自己却跑去外面找佣兵。
　　还是说瑞弗觉得他的薪水太高了，不花点出去烧钱包？
　　瑞弗竟然直接把自己要查的案子说了出来。
　　“具体怎么做我还没想好，眼下我只想知道莱恩的死有没有新消息。”
　　韩警探的眼神当时就变了。
　　“你又在查这事儿？老大不是让你放手吗？别让他再说一遍，你知道话说两遍招他烦。”
　　他像是知道些什么，表情急剧变化。
　　“如果你真屁都不在乎，那就听听朋友我的劝，行吗？这案子你还是放放吧。”
　　对于韩警探的劝告，瑞弗似乎一点也没有往心里去：“我也没干什么呀，就坐在这儿，喝喝咖啡，听听八卦。”
　　“行，随你便，”见劝不动瑞弗，韩警探像是怕麻烦似的，起身就走，“不在这儿跟你瞎掺和了，我还是去接我女儿吧。”
　　临走前，他还是好心的留下一句：“对了，你俩找个僻静点儿的角落吧，至少不会隔墙有耳。”
　　等到韩警探出门，瑞弗做了一个邀请入座的手势：“OK，你说。”
　　“看来你的搭档不喜欢佣兵这个职业啊。”
　　“你别往心里去，韩警探看谁都不顺眼，除了他女儿。”
　　“原来是个女儿控。”
　　苏晓若有所思的点点头。
　　有女儿，有家人，就意味着有弱点。
　　难怪他在听到瑞弗还在调查一桩，NCPD都已经宣布结案的案子时，表情变化得那么快。
　　虽然NCPD的薪水比不上公司安保，但至少比起干别的已经好很多了，而且还稳定。
　　“咱们还是说正事吧。”
　　苏晓没坐。
　　“其实，你的搭档说得没错，这儿的隔音确实不太好，”苏晓朝四周望了一眼，“你有车吗？”
　　夜之城不是没有公共交通，但是很垃圾。
　　空轨不是经常晚点，就是干脆不来。
　　公交车没有，出租车普通人压根打不起。
　　因此，在夜之城生活，没车等于没腿。
　　哪怕再穷的人，也会想办法给自己搞一部车。
　　即便这车不知道已经转了几手。
　　在出任务的时候，NCPD一般都会给警员配车。
　　瑞弗是警探，比一般警员级别更高，没道理是走路过来的。
　　“我的车就在外面。”
　　两人从肥肥鸡翅里走出，朝瑞弗的车走去。
　　外面正下着蒙蒙细雨，一辆霆威麦基诺MTL1就停在停车线中。
　　霆威这个型号的皮卡，主打一个多用途载具。
　　它坚固，但不笨重；实惠，但质量过硬；能够完美契合往来商旅熙熙攘攘的城市路面，也可以在城市周边的沙漠中驰骋。
　　唯一的缺点就是不能极速狂奔。
　　两人先后上车，瑞弗发动汽车，皮卡远离肥肥鸡翅。
　　“在莱恩市长之死的几天前，发生在市政厅的那个袭击事件，我知道你当时在场，还跟警卫说要见他们的安保队长，你那时是想说什么？”
　　“分区的几个兄弟，看到霍瓦斯在河谷区那儿，朝垃圾桶开枪，还嚷嚷说和市长约好了要见面，就带他去了局里。”
　　“霍瓦斯？就是市政厅杀了市长警卫的那个赛博精神病？”
　　“对，但当时分区的兄弟把他送到局里后，连口供都没拿到，人就‘不见了’。”
　　“不见了？有意思，”苏晓看着挡风玻璃上，不断滴落的水珠，和划动着的雨刷器，“虽然我早就知道了，但我还是得说一句，你们NCPD腐败得真的很严重啊。”
　　瑞弗耸了耸肩，没有反驳。
　　“所以，你想跟莱恩市

分卷阅读451
　　长的安保队长说的就是这个？想给他提个醒儿？”
　　“这有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是不太常见。对了，关于把霍瓦斯放出去的那个人，你知道是谁吗？”
　　瑞弗摇了摇头：“我不知道是谁干的，查监控也查不到，当时的监控全都被关闭了。”
　　苏晓若有所思：“那这人在你们局里能量不小。”
　　“是这样的，好了，我已经回答了你的问题，现在你该满足我的好奇心了。”瑞弗转过头，看了苏晓一眼，“杰佛逊·佩拉雷斯为什么要调查这事儿？为什么还要雇一个赛博佣兵偷偷摸摸的查？”
　　既然瑞弗很实诚，那苏晓也可以很实诚。
　　“整件事情从头到尾都充满了疑点，只有傻子才会忽略不看，虽然我不碰政治，但是杰佛逊当上夜之城市长的概率，我觉得比霍特大多了，换做你是杰佛逊，难道你就不想搞清楚前任市长到底是怎么死的？”
　　瑞弗想了一下，接着点点头：“有道理。”
　　苏晓理所当然道：“当然有道理，要是头顶上挂着一把随时都会掉下来的剑，谁的屁股能坐得安稳？”
　　苏晓转头望向窗外，发现他们正行驶在海伍德丽景区的一条道路上。
　　“我们这是在去哪儿？”
　　他本以为瑞弗只是保持移动，随便开开。
　　但是现在看来，他们像是在前往某个地方。
　　“红皇后的赛跑，你听说过吗？”
　　第二百一十四章 这一看就不是正经的玩具店（3K）
　　苏晓摇了摇头：“跑车还是什么比赛？”
　　“都不是，这是一个高级俱乐部，但我不知道这到底在什么地方，我的线人可能知道，所以我们现在过去找他。”
　　“你怀疑这个俱乐部跟莱恩市长的死有关？”
　　“是的，因为当时我在市政厅的时候，恰巧听到他们打算过去，而且是他死的那天。”瑞弗顿了顿，接着又说道，“等见过了我的线人，我们再去找霍瓦斯的老板，是个女的。霍瓦斯可能跟她透露过什么线索也说不定。”
　　其实这里苏晓有一个更简单的办法，就是直接管罗格要情报。
　　哪怕是要花点钱也行。
　　反正他现在也不差钱。
　　但是第一次跟警探合作，他有些好奇警探是怎么调查的。
　　反正现在也没有非做不可的事，不如跟瑞弗去看看。
　　当瑞弗停下车的时候，他们来到一栋墙壁上画满涂鸦的建筑前。
　　这栋建筑的橱窗里，全是没穿衣服的人体模特。
　　一看就不是什么正经店。
　　地方到了，但瑞弗没有要下车的意思。
　　“线人就在这干活，你和他谈吧，我在外面等你。就说伊戈尔向他问好，他明白这是什么意思。”
　　苏晓感到奇怪道：“他是你的线人，为什么你不去谈，反而要我去？”
　　“是这样，”瑞弗有些尴尬的挠了挠寸头，“上次碰头不大愉快。”
　　苏晓皱了皱眉：“什么意思？”
　　瑞弗犹豫了一下，但还是老实说道：“他出卖的人收到了风声。”
　　“消息是怎么泄露出去的？你没保护好他？”
　　李娜丽曾经跟苏晓提过，NCPD里有一帮家伙，做事特别不守规矩。
　　当面跟线人说的好好的，结果等到这线人没有利用价值了，马上就翻脸不认人，也不再给线人提供任何保护。
　　这些线人给NCPD提供情报提供规矩，本身就是当内奸做叛徒，有NCPD罩着的时候还好，一旦NCPD撤销保护，这些线人的下场可想而知。
　　这也是为什么NCPD现在越来越难搞到线人的原因。
　　可能有人觉得，这帮NCPD的人是不是太弱智了，难道他们就不知道，这么做以后会有什么后果吗？
　　实际情况是，这并不是破坏规则的人弱智，而是他们不在乎。
　　想想看吧，他们为了满足个人利益，连规则都可以破坏，你觉得他们还会在乎别人吗？
　　“不是，这里面的情况很复杂，但……唉，我跟你说这个干吗？总之，如果我不在，你更有可能问出东西来。至少，他会愿意开口。”
　　“我只能说我可以试试，但我不敢打包票。”
　　苏晓愿意相信瑞弗。
　　这不是一种盲目信任，而是直觉告诉苏晓，可能真实情况确实不是瑞弗没有保护好线人，而是出现了其他的情况。
　　苏晓的直觉很准，从来没有错。
　　不过嘛，即便真实情况可能真的是这样，但是从线人的角度来看，他肯定就不会这么想了，只会觉得是瑞弗出卖了他。
　　所以瑞弗不愿与线人见面，苏晓也可以理解了。
　　但要是对方知道，自己跟瑞弗是一伙的，还愿不愿意告诉自己情报，那就挺难讲了。
　　“不过你得再多告诉我一点他的情况，我总不能连人家名字叫什么

分卷阅读452
　　都不知道，就直接进去吧。”
　　“是个开店的，手里客户千里百怪，特别事儿妈，所以每个人底细他都门儿清，况且他是个怂包，天作之合。”
　　“那好，你在这等着。”
　　苏晓打开车门出去。
　　外面的细雨逐渐变大。
　　轰隆声从头顶传来，但不是打雷，而是正好有三节空轨列车从头顶上的轨道经过。
　　就这点路，苏晓也不打伞，淋了点小雨，三步并作两步，走进店里。
　　商店门口的自动门感应到有人靠近，自动往两侧打开，滑进墙缝里。
　　入眼便可以看到店内摆放着大量的人体模特，尤其特意摆出的是繁衍的姿势。
　　在店里的其他柜台上，则是放满了各种不能细说的情趣小玩具、道具等等。
　　苏晓瞬间便明白了，这是一家什么样的店。
　　在他进来的时候，店里还有一对男女，和一对男男，正在欣赏架子上的商品。
　　一个声音飘了过来。
　　“你是想来点儿常规的，还是有什么特殊需求？两种我都能满足你”
　　瑞弗的线人，同时也是这家店的老板，就跟对待一位普通的顾客一样，似笑非笑的向着苏晓打起了招呼。
　　苏晓也没跟他拐弯抹角，而是直接问出此行的目的：“红皇后的赛跑，听过这个俱乐部吗？”
　　老板诧异的打量了苏晓一下。
　　似乎有些疑惑，苏晓是怎么知道这地方的。
　　不过很快，他就装作若无其事的说道。
　　“我要是你，就找更舒服的地方，歌舞伎区的丽姿就不错，或者去日本街的云顶。”
　　老板推荐的地方，在夜之城都是出了名的。
　　如果是第一次来夜之城的外地游客，确实可以去试一试。
　　只可惜苏晓不是来旅游的。
　　“那些地方我都去过了，丽姿的超梦还可以，云顶的性偶也很不错，但我都玩腻了，想来点新鲜的。”
　　看到苏晓这副油盐不进，不达目的不罢休的样子，老板看了看左右。
　　确认在店里买东西的客人离他们很远，老板这才稍微凑近了一点，同时压低声音的对苏晓说道。
　　“听着，这个地方搞的是会员邀请制的，明白吗？如果你想找人打听那地方，而不是直接就知道地点。这就说明他们不欢迎你，就这么简单。”
　　老板本以为这样，就能吓退这个不知天高地厚（老板自以为）的青年，却没想到对方同样将双手撑在柜台上，嘴角泛起了淡淡的笑意。
　　“听你这语气，你似乎是知道点什么。”
　　老板的脸色缓缓变了。
　　他终于意识到，面前的这个青年不是来买东西的。
　　虽然他不知道苏晓是什么人，但是他知道对方代表了麻烦。
　　而他不想惹上麻烦。
　　“滚出去！这里不欢迎你！”
　　他的声音很大，引得还在店里的那两对男男男女，都转头看了过来。
　　苏晓没动。
　　“喂，我可是顾客，顾客就是上帝，哪有做生意的把人往外面赶的？”
　　老板拉开抽屉，从里面拿出一部手机，在苏晓的眼前晃了晃：“你要是再不出去，我就报警了。”
　　然而苏晓继续有恃无恐：“报啊，这里是海伍德的丽景区，你觉得NCPD要花多少时间赶过来？十分钟？还是半小时？”
　　老板不信邪的在手机屏幕上，按了一个9.
　　然后看向苏晓，在看到对方仍然是先前那副模样后，又缓缓的按下一个1.
　　但苏晓还是没动，甚至示意老板把报警号码打完。
　　老板心里一沉。
　　他在这里开店的，他当然清楚，甚至没有人比他更清楚，NCPD赶过来需要花费的时间。
　　要是对方真的来者不善，等到NCPD赶来，只怕他的尸体早就凉凉了。
　　“你……你到底想要干吗？我警告你，不要乱来啊！”老板满脸惊慌的丢下手机，后退一步，旋即把挂在墙壁上的「萨达拉」技术双管散弹枪给取了下来，用枪口对准苏晓。
　　店里的其他客人顿时就慌了。
　　他们本能的想跑，但又担心自己的跑动刺激到老板，引来老板的枪击。
　　最后还是苏晓代他们做决定。
　　“不想死的就出去！”
　　听到这句话，那两对情侣这才如蒙大赦一般，纷纷从店里出去。
　　老板心疼的看着其中一个男的，还顺走了一个飞机杯。
　　要换做平时，他肯定不可能容忍这种小偷小摸。
　　但是现在，他不敢乱动。
　　因为他的枪口正指着一个危险的家伙。
　　没有人能够在被一把枪瞄准的时候，还能泰然自若。
　　除非他有足以令他感到自信的本事。
　　老板很慌。
　　他不是佣兵，这把枪更多的是用来防身，而不是杀人。
　　事实上，除了今天以外，他压根就没有拿起这把枪几

分卷阅读453
　　次。
　　“到底是谁派你来的？是谁让你来问东问西的？”
　　“你真的想知道？”
　　老板努力让自己做出凶狠的样子：“不要给我卖关子，我的手里有枪！”
　　“好吧，让我想想，”苏晓的嘴角慢慢向上一扬，“伊戈尔让我带个好。”
　　“什么？”
　　就在老板愣神的瞬间，苏晓出手如电。
　　一把便将萨达拉抢了过来，随即旋转枪身，用枪口指着老板。
　　局势瞬间翻盘。
　　“你……你跟NCPD的那个条子是一伙的？别烦我了行不行，老子屁都不帮你一个。”
　　老板设想了很多种可能。
　　唯独没料到，眼前的这个青年竟然跟瑞弗是一伙的。
　　那位NCPD的警探，他本来答应，能提供给自己保护，结果却让被自己出卖的人知道了消息。
　　要不是自己拿出一笔攒了很久的积蓄，找中间人请了两队佣兵，把那家伙干掉，自己根本没可能活到现在。
　　那警探是怎么好意思，还叫人过来找自己，再问自己要情报的？
　　第二百一十五章 我赌你的枪里没有子弹（3K）
　　尽管在外面的时候，苏晓跟瑞弗说的是，他不保证能弄到情报。
　　但实际上他这个人做事，会尽量达到目的。
　　可不会轻言放弃。
　　苏晓故意抬高了几分萨达拉的枪口，原本这把技术双管散弹枪瞄准的部位是老板的胸口，现在则是他的脑袋。
　　他早就扫描过了，这个老板就是一个纯纯的普通人。
　　连一件战斗义体都没有植入。
　　“是吗？就算这枪在你头上打出一个洞，你也不会帮？”
　　在苏晓的视线当中，老板的额头上迅速渗出细密的汗珠。
　　他的脸色也一下子就变得肉眼可见的惊慌起来。
　　“不会的，你们可是NCPD，你们不能这样做，不能……”
　　后面的话没来得及说完，苏晓就把萨达拉的枪口，直接顶到老板的脸上。
　　老板的脸颊被枪口顶起，他瞬间不敢说话，也不敢再动弹。
　　“差点忘了告诉你，我不是NCPD，我是一名杀人如麻的佣兵，死在我手上的，没有一千也有几百，你猜我在乎多你一个吗？”
　　老板艰难的开口，声音有点变形。
　　“就算如此，瑞弗·沃德警探不会同意你这么做的。”
　　“是吗？那他现在在这里吗？”
　　老板的脸色变得更加难看：“你到底要怎样才肯放过我？”
　　“我说过了，我只想知道，红皇后的赛跑在什么地方。”
　　“上次我告诉了瑞弗想要的情报，结果被我告密的那人差点弄死我，还是我自己掏出好大一笔钱才摆平。”
　　“那是个意外，我保证这次绝对不会有任何活口，会来找你的麻烦。更何况……”苏晓把枪口收了回来，他打开弹仓，将里面的两颗霰弹枪子弹取出，工工整整的放在柜台上摆好放齐。
　　“更何况知道那地方的人，绝对不止你一个，你告诉我，别人也不会知道是从你这里泄露的，你还有什么好怕的？”
　　老板没有说话，陷入到纠结当中，而苏晓也没有催促。
　　终于，在半晌之后，老板才像是花了极大的勇气，才总算下定决心：“好吧，我告诉你，但如果你食言了，那这一次就真的是最后一次了，下次来就算你们杀了我，也别想从我这里听到哪怕一个字。”
　　“放心吧。”
　　虽然不清楚这个老板到底跟红皇后的赛跑，到底有什么关系。
　　但是就像苏晓说过的那样，那个俱乐部去过的人多了，鬼知道就一定是这个老板告得密？
　　而且，在从「肥肥鸡翅」一路坐车过来的路上，苏晓可没闲着，他一直盯着窗外看。
　　这海伍德的街道上，监控摄像头的数量比沃森区还少，就更别提跟威斯特布鲁克比了。
　　就算有心人想查，谁又知道他们去过什么地方，找过什么人？
　　在赛里斯，要是哪个吃了熊心豹子胆的，敢去抢金店，要不了多久就会落网。
　　因为满大街都是监控摄像头。
　　想跑？你丫往哪儿跑？
　　但是在美国，大街上摄像头的数量少得令人难以相信，这竟然会是一个发达国家。
　　同样是大城市，日本城市里的摄像头都比美国的多得多了。
　　所以在美国，想依靠大街上的摄像头，查出某人去了某个地方，干了某事，这是极为困难的。
　　老板终于坦白了：“那地方在市区，靠近河，也就是在伯尼塔街的附近。”
　　所谓的伯尼塔街，就是在圣多明戈的科罗纳多农场，和威斯特布鲁克的宪章山之间的地方。
　　如果继续往东直走就是离开夜之城，前往东部恶土的必经之路。
　　就在这个时候，苏晓忽然敏锐的发现了一处盲点。
　　作为一座能够容纳七百

分卷阅读454
　　万人口的城市，夜之城的规模当然不可能小。
　　夜之城有好几个城区，很多人从生下来，直到老死病死，都不会离开自己所在的城区。
　　最明显的例子，就是沃森区的城北工业区，以及圣多明戈的河谷区，以及太平洲这几个城区。
　　这些地方都曾经辉煌一时，却又如同昙花一现那般，迅速衰败下去。
　　在这几个城区的支柱产业倒闭、破产以后，该城区的经济不可避免的走向衰亡，生活在这里的人们的生活质量，也肉眼可见的急剧减少。
　　但离开的人却很少，更多的人还是留了下来，想尽一切办法生存。
　　说了这么多，其实苏晓想说的是，夜之城很大，所以很多在城里生活了一辈子的人，都不可能准确的知道城里的每一条路、每一家商店、每一个俱乐部的具体位置。
　　而瑞弗的这个线人，开着情趣玩具店的老板，却竟然能说得这么准确，甚至连哪条街，靠近河都知道得一清二楚……
　　会出现这样的结果，那就只有一个可能。
　　苏晓眯起眼睛，用像是盯着猎物一样的眼神，紧紧的盯着他：“你不止是听说过那个地方，你还去过那里？”
　　被苏晓用这种眼神盯着的老板，有一种仿佛被毒蛇盯上的感觉。
　　这让他不禁打了一个寒颤。
　　没有生出任何防备的心思，下意识的便如同竹筒倒豆子一般，统统交待了出来。
　　“我送过几次货，有时候是东西，有时候是女人，不过闹不明白你去那里转悠啥。”
　　苏晓闻言脸色骤然一变，他瞬间拔出战术匕首，身影快若闪电一般，翻越柜台出现在老板的身后。
　　锋利的匕首直接抵在老板的下颚上，迫使老板不得不昂起头来。
　　“等等，女人？你这王八蛋还拐卖人口？”
　　听到苏晓那森然的话语，老板的脸色顿时变得惨白。
　　要不是前段时间换了一个新的人造前列腺，膀胱还顶得住。
　　这会儿怕是尿都快被吓出来了。
　　老板带着哭腔赶紧解释道。
　　“不是，不是，你先听我说完，不是你想的那样。那地方不是一个俱乐部吗？肯定就需要很多技师，我是把技师给他们送去，等那些技师下班了，再由我送他们回家，真不是干的人口买卖，我冤枉哪。”
　　见老板瑟瑟发抖，身体抖动得像是一只鹌鹑，苏晓便信了几分。
　　再联想到还在车上时，瑞弗就说这货是一个怂包……
　　夜之城虽然是一座罪恶都市，但这座城市依然是有法律的存在。
　　而人口拐卖就属于实打实的非法买卖。
　　可能在这座城市的阳光照不到的阴沟里，确实存在着这种交易。
　　但敢碰这种生意的，要么是无法无天的黑帮，要么就是背后有靠山、有后台撑腰。
　　像这种开成人玩具店谋生，还因为出卖了别人，差点被人弄死的家伙，怎么看也不像是满足以上两个标准。
　　更何况，以瑞弗那正直警探的性格，要是这家伙真的搞人口拐卖，瑞弗肯定不会跟他合作，早就把他抓监狱里去了。
　　想到这里，苏晓把抵在老板下颚上的战术匕首，收了回来。
　　老板这才捂着脖子，大口大口的喘着粗气。
　　再看向苏晓的眼神时，已带上了深深的恐惧。
　　苏晓不在乎对方怎么看待自己，要是没有意外，对方跟自己基本上不会再有碰面的可能。
　　“除了这些，你还知道些什么？别藏着掖着了，你说都说了，就干脆全吐出来。”
　　“俱乐部现在没人，整个都关张了。”
　　“关张了？你怎么知道的？”
　　“当然是他们通知我关店了，不要我过去了。”
　　“开得好端端的，为什么会关店？”
　　在夜之城，没有突击检查这个说法，因为NCPD自局长以下，早就被买通了。
　　甚至有的娱乐场所，比如云顶，那是虎爪帮的地盘，NCPD非但不会去搞什么突击检查，甚至会心照不宣的绕着云顶所在的超级摩天楼走。
　　当然，对于NCPD的识趣，虎爪帮自然也会“知恩图报”、“投桃报李”。
　　因此，一家经营得正火的会员制的俱乐部，是绝对不可能无缘无故关门的。
　　除非发生了什么事。
　　苏晓的脑海当中，猛地灵光一闪。
　　要说最近发生了什么事，那不是只有……
　　“俱乐部关门，那是在莱恩市长死之前，还是之后？”
　　老板愣了一下。
　　以他的脑子，没能一下想清楚，这两者之间的联系。
　　但既然苏晓问了这个问题，他还是不太确定的回答道：“好像不久之后吧。”
　　苏晓忽然吼了他一声：“别跟我打马虎眼，到底是之前还是之后？！”
　　老板被吓得一个哆嗦，差点跌坐到地上。
　　“是之后，之后，我确定

分卷阅读455
　　就是之后。”
　　成了。
　　他确定那俱乐部的关门，一定跟莱恩的死亡有关。
　　剩下的，就需要到那个俱乐部去看看，或许就能真相大白了。
　　苏晓再次翻过柜台，往门口走去。
　　老板望着苏晓离去的背影，又看了看被他拿在手里的萨达拉，张了张嘴，又不敢说话。
　　不过，苏晓的下一个动作让他放下心来。
　　当苏晓走到门口的时候，并没有将萨达拉给一并带走，而是把这支散弹枪放到门口旁边墙壁的架子上。
　　这支由罗斯托维奇生产制造的技术双管散弹枪，确实是平民防身的上上之选，但自己就能造枪的苏晓，当然不会贪图人家的便宜。
　　之所以要走到门口才还枪，也不过是为了避免对方做出傻事罢了。
　　第二百一十六章 愿原力与你同在（4K）
　　从成人玩具店里出来，苏晓首先看到的是停在店外的皮卡车，和皮卡车内空空如也的驾驶室。
　　载自己过来的瑞弗·沃德警探不在车内。
　　那他去了哪里？
　　苏晓转过头，朝着旁边看去。
　　然后这个问题就得到了解答。
　　穿着一身风衣的瑞弗，就堵在成人玩具店旁边的小巷子里。他不是第一次来这儿了，因此知道那家店的后门是跟这条巷子连通的。
　　瑞弗担心他的线人会借机从后门溜走，所以在苏晓进去后，就从车上下来，堵在这条巷子中。
　　但他等了很久，也没见线人从巷子当中出现，正当他感到纳闷时，突然听到有人在叫自己的名字。
　　他循着声音的方向望过去，看到苏晓在朝他招手。
　　瑞弗没有马上过去，而是站在原地，先朝巷子里再多看了几眼，确定不会有人从巷子里出来了，这才小跑着过去。
　　“你怎么去了那么久？里面什么个情况？他交待了没？”
　　“都说了，他还挺配合。”
　　苏晓跟瑞弗回到车上，随后苏晓便把从瑞弗的线人那里，听到的东西都告诉了瑞弗一遍。
　　末了，苏晓又问道：“你怎么看？”
　　瑞弗想了想道。
　　“像这种生意火爆的俱乐部，是不可能随随便便关张的，闭店一天的损失都是不可想象的，更别说连着这么多天，我就没见过哪个做生意的老板会跟钱过不去。”
　　瑞弗的想法跟苏晓一样，都觉得事情有蹊跷。
　　“除非发生了什么事情，让他们不得不关门。”
　　苏晓从衣服里拿出一块平板电脑，在上面调出WNS台写的卢修斯·莱恩去世的新闻，展示给瑞弗看。
　　“新闻上说，莱恩是在家中去世的，假如……我是说假如，假如他其实不是在家里离世的呢？”
　　瑞弗的眼睛一下子就瞪得老大。
　　“什么？苏，难道你怀疑莱恩是死在这个俱乐部里的？”
　　去俱乐部里玩的都是什么东西，进过社会的人都懂。
　　有时候，有钱有权的人，未必有多高的精神追求，比如歌剧、旅游、高尔夫这种登上大雅之堂的娱乐活动，有时候上流人士更喜欢更加原始、野蛮、粗暴、不得体的方式释放压力。
　　如果莱恩是死在俱乐部的，那瑞弗倒是可以理解红皇后的赛跑为什么会关门。
　　只是情感上他无法接受，一位市长是以这种不光彩的方式去世。
　　“可是他的家人亲口对媒体说……”
　　“要是我的家人是在夜总会里死的，为了他的名声，我当然也会撒谎说他在家中安然离世。”
　　趋利避害是生物的本能。
　　是说出真相，从此市长的家人以后都会被人指指点点，直接社死；还是只用一个简单且永远都不会被戳穿的谎言，就能让家人受到保护……
　　相信大多数人都会选择后者。
　　虽然从情感上来说，瑞弗不愿意相信，但摆在眼前的事实，却又不得不让他相信。
　　“那看来这个红皇后的赛跑，我们是必须要去走一趟了，在那里总会有我们要找到的证据。不过，我提议我们还是应该再去铺子那里看一看。”
　　“铺子？”
　　“就是霍瓦斯的老板，我之前提过的那个，我不想白白放过这条线索。”
　　苏晓想了一下。
　　那个俱乐部已经关门好几天了。
　　他们早一两个小时去，和晚一两个小时去，也没什么区别。
　　既然瑞弗坚持……
　　“OK，那就去见见你说的这个铺子。”
　　就这么说定了。
　　于是瑞弗发动汽车。
　　皮卡朝着日本街开去。
　　雨势溅大，雨水溅落在车窗上的声音越来越响，瑞弗不敢开快，在这样的天气，能见度比起晴天差上不少，就算自己看得清，也得考虑其他汽车的视野。
　　道路上的车辆逐渐变得稀疏，行人更少，地面上的积水反射着霓虹灯落下的五颜六色的光芒。
　　“你做得很不

分卷阅读456
　　错，我得说你很有干警探的天赋，怎么样，有考虑过加入NCPD吗？”
　　“算了吧，我可不是考公的那块料。”
　　“考公？你是指考试吗？NCPD的考试没你想的那么难，连我这种五大三粗的人都能通过，像你这种一看就很会读书的家伙，不可能难得倒你。”
　　苏晓笑了笑，还是婉拒道：“还是不用了，我觉得我现在的生活就挺好。”
　　他不可能加入NCPD，这辈子都不可能。
　　就连杰瑞·福尔特局长都不过是公司养的一条狗，加入NCPD又有什么用？能改变什么？
　　苏晓很钦佩像瑞弗、李娜丽这样，出淤泥而不染的人，但他觉得NCPD已经变得腐烂不堪，没有可能改变了。
　　瑞弗稍微有点失望，可能城里有些人对佣兵带着一些偏见，但他没有。
　　尤其两人合作以后，他感觉对方是块不错的好苗子，要是能加入NCPD，成为同事那真的是太好了。
　　但对方不愿意，他也不能强求，只能无奈道：“好吧，人各有志。”
　　苏晓像是不愿意在这个话题上面做过多的停留：“你说的那个铺子在什么地方，离这儿远吗？”
　　“不远，我听说她在日本街的樱花市集里，搞了一个摊子，什么东西都卖一点。”
　　“听说？你没有去过吗？”
　　“没有，我之前打算去的，但上头不许我查这个案子，也不许我去接触跟这个案子有关的人，那段时间天天有人在盯着我，我不方便行动，所以我老实了几天，让他们放松了警惕，就算你不来找我，我也会自己去调查的。”
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，从谈话中苏晓得知了瑞弗并不是孤身一人。
　　虽然他自己还没有结婚，但是有一个妹妹，以及妹妹那边也有孩子。
　　当然，具体的细节苏晓就没问了。
　　不过分探究别人的隐私，这也算是在夜之城里，一个不成文的规矩。
　　毕竟哪怕是苏晓上一世生活的世界，也不会有谁喜欢别人问东问西，刨根问底。
　　这个世界的危险程度更甚于苏晓上一世的世界，尤其瑞弗还是一个警探，平日里不知道得罪过多少人。
　　就算他自己不怕，他也要为家人着想。
　　半个多小时以后，瑞弗开车把他们送到樱花市集外的一片空地上。
　　这片空地被单独空出来，不是没有原因的。
　　苏晓打开车门，还没有下车，一股熏天的恶臭就迫不及待的扑了进来。
　　就在距离不远的地方，堆满了像是小山一样的垃圾。
　　有好几道衣衫褴褛的身影，不顾肮脏恶臭，趴在垃圾堆上翻找。
　　就算有车靠近，也丝毫没能吸引他们的注意。
　　瑞弗用充满怜悯的眼神，看了他们一眼。
　　作为一名普通警探，他除了怜悯以外，实在爱莫能助。
　　尽管他自己是一人吃饱全家不饿，看起来好像需要花钱的地方不多。
　　但他的妹妹，还有他妹妹的家庭，同样也需要他的帮助。
　　“我们帮不了他们，走吧。”
　　两人从空地上离开，随着走进渐渐飘落着电子樱花花瓣的樱花市集，那股恶臭也渐渐远去。
　　樱花市集不大，只是一个小市场，但人声鼎沸。
　　“说具体点，我们要找的霍瓦斯的那个老板叫什么名字。”
　　“克里斯汀·马尔科夫，四十二岁，档案上说，她是霍瓦斯唯一的老板，其实也是唯一的联系人。”
　　瑞弗从车里拿出来两把伞，一把递给苏晓，另一把自己撑开。
　　雨水滴落在雨伞上，很快就顺着雨伞边缘，落下一串串的水珠。
　　“不过，我也没见过她，所以我们就分开去找，我从左边开始，你去负责右边。”
　　“不，等等，我有一个更快速的找人办法。”
　　苏晓拉住准备要离开的瑞弗，接着启动了战术目镜上面的扫描模式。
　　两秒钟后，一大圈的红色人形轮廓出现在战术目镜上。
　　这个樱花市集地方不算大，但聚集起来的人是真的不少。
　　这倒也不用他一个个去辨认。
　　苏晓输入名字进行搜索，很快就在市场深处的一家摊位上找到了目标。
　　“我发现她了，往这边走。”
　　瑞弗的眉毛往上一挑，但不疑有他的乖乖跟在苏晓的后面。
　　两人来到霍瓦斯的那个女老板的摊位前，后者正在摆弄着一个收音机。
　　2077年的世界真的是一个古怪的地方，早在苏晓生活的那个世界的千禧年，从MP3发明出来以后，收音机除了给学生学英语以外，基本上就很少有人再用了。
　　而等到智能手机普及以后，连MP3、MP4这些东西，都被扫进时代的回忆里，更没人用收音机了。
　　但是在这个世界，都2077年了，连超梦都五花八门，层出不穷，但收音

分卷阅读457
　　机却仍然没有退出舞台。
　　这实在不得不说是一件令人费解的事情。
　　苏晓还好，但瑞弗这一副生人勿进的模样，让附近的人下意识的远离两人，瑞弗也没有在意，只是在放着一张废旧家电的桌子上，轻轻的敲了敲。
　　“你是克里斯汀·马尔科夫吗？我们想问几个问题”
　　克里斯汀回头打量了两人一眼，便又转过身去，继续鼓捣她那个坏掉的收音机：“你们是NCPD？”
　　瑞弗点点头：“没错，我们来主要是想问问彼得·霍瓦斯的事儿，我们听说他之前在你这干过一段时间。”
　　克里斯汀也没有隐瞒的意思：“是啊，没错，然后他不干了，开始到处搞什么演讲。”
　　听到女老板的话，苏晓和瑞弗不由得都对视了一眼，然后都从对方的脸上，看出跟自己一样疑惑的表情。
　　“演讲？他搞什么演讲？”
　　演讲这种东西，一般都是资本家给员工画饼，要么就是政客给自己拉选票。
　　一个在摊子上打工的苦哈哈，还搞演讲？
　　咋地，他还想去当后座议员不成？
　　克里斯汀继续道：“他这人身上总是充满了负能量，没事就经常说：‘莱恩这人，命根子已经被公司揪住了，可他还想着要干我’。”
　　有负能量很正常，生活在夜之城这样的一个城市里，哪个底层没有点负能量。
　　就算你的心态再乐观、积极、上进，现实无时无刻不在给你的大逼兜子，迟早也会激发出原力的黑暗面……人性的阴暗面。
　　就苏晓住的那个谷地区公寓对面楼房的邻居，每天早上必定开窗大喊“荒坂华子，老子超市你”。
　　公司夺走了人们的一切，在夜之城谁不恨公司？
　　恨市长的也有，但觉得市长要对付自己，要害自己的，这种人苏晓也见过，但这种人多半已经疯疯癫癫，觉得谁都是坏人，谁都要害自己。
　　苏晓奇怪道：“他跟市长有过节？他俩还能有什么矛盾？”
　　一个是市长，一个只是在市场上帮人卖货的，这辈子都不可能打到一块去。
　　层次不一样，阶层太高，不可能有仇。
　　而且，霍瓦斯不太可能掌握到莱恩的黑料，这样莱恩就更没有可能要搞霍瓦斯。
　　瑞弗忽然道：“这套理论不像是霍瓦斯自己感悟出来的，我看多半是有心人故意给他灌输的。”
　　克里斯汀摇了摇头。
　　“你们给变态找理由吗？他可能以为莱恩是在电视里跟他对话，给了他一堆希望，然后全落空了。我告诉你我是怎么想的，在霍瓦斯的世界里，人人都是冲他来的，卢修斯·莱恩想搞他，然后把他抓走。”
　　这听着有点像赛博精神病的前期症状了，就算霍瓦斯没在市政厅被瑞弗射杀，恐怕也会在某一天，在其他地方爆发出来。
　　苏晓换了一个问题问道：“要是你不介意的话，我想问一下，你一般给霍瓦斯多高的薪水。”
　　克里斯汀没好气的回答：“你为什么要这么问？”
　　瑞弗接过话说道：“因为霍瓦斯死的时候，装了一身的军用级战斗义体，足可以把这个市场都买下来。”
　　“你看看我这摊子，再看看我，你觉得我有那么多钱付给他，而不是倒腾倒腾我自己吗？”
　　瑞弗继续问道：“那他的钱是哪儿来的？这你知道吗？”
　　第二百一十七章 不是吧阿sir（3K）
　　克里斯汀叹了一口气。
　　“你看啊，要是我知道怎么挣到他那么多的钱，我肯定不会去买什么狗屁的军用级义体，而是搞一辆浮空车，飞远远的，有多远飞多远。”
　　“有天他来上班，身上就有那些东西了，肯定是外面有活儿，我揍了他一顿，问他是哪儿搞来的，他说自己终于遇到贵人了。再然后……我就在电视上看到他的死讯。”
　　瑞弗盯着她的脸一直在看：“你好像看起来并不难过？”
　　克里斯汀也不避讳瑞弗的目光。
　　“我有什么可难过的？他又不是我儿子，我也不是他妈，再说了，那是他自己的选择，我早就跟他说过，在夜之城，从来就没有天上掉馅饼，只有掉陷阱。”
　　克里斯汀顿了一下，像是要把心里的委屈和郁结，都统统发泄出来似的，一下就提高了音量，也引来其他摊位前驻足的客人移过来的视线和目光。
　　“他不听，还觉得我拦着他发大财了，他非要一头往那坑里踩，我能有什么办法？我连我自己都顾不好，怎么去管别人？”
　　克里斯汀都这么说了，瑞弗也无话可说。
　　而苏晓则陷入了思考。
　　霍瓦斯的这个贵人，不用想，百分之一千肯定就是让霍瓦斯去市政厅送死的那个。
　　只是苏晓实在想不明白的是……
　　既然那个所谓的贵人，各种战斗义体都给霍瓦斯装上了，为什么唯独不给霍瓦斯

分卷阅读458
　　装上「斯安威斯坦」和「皮下护甲」？
　　哪怕只是最低级的基础入门款，哪怕霍瓦斯这家伙承受不住「斯安威斯坦」可怕而强大的副作用……
　　反正霍瓦斯就是一个棋子，利用他的人难道还心生怜悯不成？
　　如果装了「斯安威斯坦」，霍瓦斯在杀死警卫以后，就能直接冲进去把莱恩给干掉；
　　如果装了「皮下护甲」，瑞弗那三枪大概率就不可能打死霍瓦斯了，搞不好还会被反杀。
　　有钱人都不是傻子，没可能苏晓意识到这点，而那位贵人却忽略了这一点。
　　如果不是这种低级错误的话，那就只有一个可能：从一开始他们就压根没指望霍瓦斯能杀死莱恩市长。
　　赛博疯子袭击市政厅，从头至尾就只是一个用来隐藏他们真正图谋的烟雾弹。
　　另一边，瑞弗继续问道：“贵人？什么贵人？叫什么名字？是男是女？”
　　“我问他了，但他没说，只是一直在嚷嚷着等到干完这一票，他就会发财了，有钱了，有数不尽的钱，”克里斯汀的脸上，浮现出一抹淡淡的忧伤和回忆，“他还说到时候会给我一笔钱，以回报我对他的照顾。”
　　“那他是从什么时候变得不正常的？我的意思是，在他装上那一身义体以前，肯定就已经先接触过那所谓的贵人，以及他是什么时候，表现出你刚刚说的，‘觉得所有人都要搞他的’那种想法的？”
　　克里斯汀两手一摊。
　　“霍瓦斯这个人他其实从来就没有正常过，但蹲班房前和蹲班房后的霍瓦斯比较嘛……反正都是混蛋，不过混得完全不一样。”
　　“就只是这些吗？霍瓦斯就从来没有说过，他跟莱恩没有别的联系？可能给他干过活？又或者帮他送过货之类的？”
　　克里斯汀摇了摇头。
　　“这我就不清楚了，霍瓦斯除了在我这儿打工以外，还给其他人干活，这其中有普通人，也有不那么普通的人，谁知道这里面有什么牵扯。”
　　可能是已经回答了够多的问题，克里斯汀明显有些不耐烦，她双手撑在柜台上。
　　“听着，警探们，他之前虽然给我打工，我也付他工钱，但我既不是他老婆，也不是他老妈，我知道的就这么多了。”
　　“你们要是还想知道点别的，就得劳烦你们去其他地方打听消息，可以请你们离开了吗？有你们在这里，别人都不敢来光顾我的店了。”
　　被克里斯汀下了逐客令的瑞弗也不生气。
　　他自己就是底层出身，所以很能够理解摊主做不成买卖，被挡生意的心情。
　　更何况，他觉得克里斯汀已经交待得差不多，应该是没有什么再隐瞒，就算再留下来，也问不出什么东西了。
　　“好，我们这就走。”
　　瑞弗冲苏晓使了一个眼神，两人从克里斯汀的摊位前离开，走出十多米，瑞弗才再次开口道。
　　“赞助霍瓦斯的贵人，估计一早就盯上他了，虽然给他装了一身的战斗义体，但没指望他刺杀莱恩，目的只是为了混淆视听。”
　　苏晓点点头，他同意瑞弗的看法，事实上这也是他的想法：“这显而易见，只可惜到底是谁我们并不清楚。”
　　尽管这一趟跑了也是白跑，没问出多少有价值的信息，但瑞弗看起来，似乎并不怎么沮丧。
　　“看来这一趟我们没什么新进展，不过有时候，你得知道事情的来龙去脉才行。”
　　他甚至还有心情给苏晓举例子。
　　“举个例子，比如有人说自己头疼，小细节，也没什么特别的，对吧？一般是这样的。”
　　“但紧接着，这家伙就直冲着对面开过来的车子晃悠过去了。这时邻居才想起来说，有人在头疼的这个人住的单元楼里修过空调。”
　　“是意外吗？还是巧合？或者是下了空气传播的毒药，故意想弄出人命？”
　　苏晓听瑞弗说了这么大一长串，感觉头都大了。
　　他揉了揉自己的太阳穴，问道：“那最后到底是什么，你查出来了吗？”
　　结果瑞弗的回答让苏晓气得差点想打他。
　　“没，这只是我编的，用来佐证我的观点，而且，警探的工作90%就是找人问话。”
　　找人问话还行，不过现实里警探的工作差不多跟瑞弗说的一样，就是枯燥的跑腿和问话。
　　要是天天跟电影里那样，不是办大案就是劲爆的枪战场面，那也不是不行，就是很废警探。
　　“那剩下的10%呢？”
　　“就是写报告。”
　　两人一边交谈着，一边从挂着红色灯笼的下方往回走。
　　这处樱花市集不止有卖不知道几手电器的，还有吃的喝的。
　　面馆、烧烤摊、奶茶店等等，应有尽有。
　　食物的香气充斥着整个集市。
　　瑞弗的目光落在旁边一家烧烤摊中放在铁网上，滋滋滋烤着烤肉上面，半天也挪不开。

分卷阅读459
　　“我觉得有点饿了，要不我们先去吃点东西，再去伯尼塔街看看？反正那地方也跑不了，咱们早点去晚点去也没区别。”
　　“行啊。”苏晓这边自然是没意见。
　　事实上，他也感到肚子在抗议。
　　以前还是一个996的上班族的时候，还没什么感觉。
　　才二十多岁的身体，肠胃却跟上了年纪的老人一样，吃不了多少东西，消化也不好。
　　但是自从来到这个世界以后，他发现自己的肠胃也跟着年轻了。
　　不但吃得多，也消化得很快，早上吃过早点，不到中午就又会感觉到肚子饿。
　　既然瑞弗也打算先填饱肚子，那他们就先吃饱了再过去也不迟。
　　但是让苏晓感觉到奇怪的是，他看到提出这个建议的瑞弗，站在原地，半天没动。
　　苏晓顺着他的目光看去，也同样落在烧烤摊上：“怎么，你打算在这吃？”
　　“不是。”瑞弗挠了挠头。
　　“我不常来日本街，这里你熟吗？要不你挑？”
　　“那真的是遗憾，我也不常来这儿。”
　　最后，两人随便找了一家看起来人多的摊位，要了两碗拉面。
　　在等待拉面端上来的时候，连空气都陷入了沉默。
　　仿佛是有些受不了这样的气氛，瑞弗主动开口，打破了沉默。
　　“要是方便的话，能说一下，你干这一行有多久了吗？”
　　“怎么，阿sir，查户口啊？”虽然知道瑞弗纯粹只是没话找话，没有别的意思，但苏晓还是笑着跟他开起了玩笑，“是不是等下还要看我的签证？如果签证到期了还要把我驱逐出境。”
　　“只是随便问问，要是不方便说就算了。”
　　“跟你开玩笑呢，警探，让我想想，差不多有大半年了吧。”
　　“大半年？连一年都不到？”瑞弗瞪大了眼睛，“可你看起来不像是个菜鸟。”
　　“或许是我天赋异禀，天生就适合干这行呢，”苏晓看着他道，“不妨说说你吧，警探，你们工资高吗？”
　　“直接叫我瑞弗吧，你称呼我警探，总觉得有点怪怪的……工资嘛，其实也就那样，饿是饿不死人，但要说有多高的报酬，那也没有。不过我干这份工作，不止是因为薪水的缘故。”
　　苏晓“哦”了一声，点点头。
　　瑞弗有些奇怪的问道：“你不想问问我，是什么原因？”
　　“如果你肯说的话，我可以做一个倾听者，但你要是不愿意说，我也没必要盘根问底，那样很讨人厌，不是吗？”
　　“你是个不错的人，苏，以后有机会我们可以再合作。”
　　“先做完这趟委托再说吧。”
　　等到服务员把两人的拉面端上来，腾腾的热气把空气都熏成一片白雾的时候，两人也不再交谈。
　　各自取了一次性筷子，开始吃起拉面。
　　第二百一十八章 全体目光向我看齐，我宣布个事（3K）
　　吃完拉面，苏晓刚要给钱，却被瑞弗拦下。
　　“我来结账。”
　　苏晓便也不再坚持。
　　等瑞弗付了钱，两人一同返回他之前停车的地方。
　　但是等到两人走出樱花市集，这才发现，在瑞弗的皮卡车前，却站着两个身上刻满了发光纹身的不速之客。
　　是虎爪帮的人。
　　所谓的发光纹身，就是在科技高速发展的现在，纹身技术同样也突飞猛进。
　　这种纹身刻在身上，在光线较暗的地方会像霓虹灯一样闪闪发光。
　　不知道虎爪帮怎么想的，反正苏晓就觉得挺傻的。
　　本来虎爪帮里的不少人，就喜欢穿那种像是背心一样的衣服，将双臂和胸前、腋下等大片皮肤都露出来。
　　而他们全身又都刻着在昏暗的环境下，会发出光亮的发光纹身。
　　这特么不就是活生生的靶子吗？
　　简直就像是在说“全体目光向我看齐，我宣布个事”。
　　在苏晓和瑞弗走过来的时候，那两个虎爪帮还在肆无忌惮的交谈着。
　　“嘿，你觉得这玩意儿像什么？”
　　“拉猪的车。”
　　“错了，是恶心爆的猪拉车。”
　　瑞弗叹了口气，像是不愿意看到什么人似的。
　　“真倒霉，苏，让我来处理。”
　　苏晓有些疑惑。
　　这夜之城虽然是座罪恶都市，但是跟哥谭比起来，那终究还是差了一些。
　　NCPD在公司面前点头哈腰，但面对帮派不该是这副模样，何况那两个还一看就只是底层混混。
　　瑞弗这副样子……不会是欠了对方的钱吧？
　　不过他什么也没说，只是沉默的和瑞弗一块走上前去。
　　两个虎爪帮也看到走近过来的两人，其中一人嚣张的看了苏晓一眼，然后又毫不掩饰的嘲讽起瑞弗道。
　　“你好啊，猪头三，这是你的新朋友？”
　　“一边儿去，阿露。你男朋友蹲号子都好几

分卷阅读460
　　年了，你是不是想去陪他？”
　　“不不不，你朋友马上就要亲眼见证，你这种听不懂人话的猪头三要怎么对付，你不想看见我，你不就是心虚。”
　　这两个虎爪帮的反应，让苏晓愈发感到奇怪。
　　他知道这里是日本街，也知道日本街是虎爪帮的地盘。
　　但这不代表随便一个虎爪帮的喽啰，就能对NCPD大呼小叫，趾高气扬。
　　更何况，瑞弗还不是普通的警员（Officer），而是一名警探（Detective）。
　　虽说警员和警探分属不同的部门——警员是在巡警队（Patrol Division），而警探是在刑警队（Criminal Investigation Division或者Detective Bureau），但普通警探的地位是高于普通警员的。
　　要是虎爪帮的干部耀武扬威也就罢了。
　　区区一个喽啰也敢这么嚣张，是初生牛犊不怕虎，还是没长脑子？
　　不过，看样子不是瑞弗欠了这两混混的钱，而是他把其中一个混混的男朋友给送进监狱里，所以对方才过来找麻烦。
　　虽然瑞弗刚刚说过他来处理，但见瑞弗被看轻了，苏晓也就不再袖手旁观。
　　“你们两个要是狗嘴里吐不出象牙，就把嘴缝上，省得祸从口出。”
　　此言一出，那两个虎爪帮立刻将目光从瑞弗的身上收回，恶狠狠的瞪视着苏晓：“你小子是谁啊？这里有你说话的份……”
　　话还没有说完，苏晓已经从原地消失。
　　刚刚还讥讽瑞弗的那个虎爪帮，只觉得眼前一花，随后就被掐着脖子，双脚离开地面的举了起来。
　　“嗬嗬嗬——”
　　他的脖子被死死的掐着，呼吸困难，脸色瞬间涨红。
　　其实这已经是苏晓手下留情的结果，要是他不留情，单手掐死一个人，对于如今的他来说，并不是一件困难的事。
　　“放……快放开他……”
　　另一个虎爪帮慌慌张张的去拔枪，结果他刚刚把枪口对准苏晓，就见到一道流光袭来，击碎他手中的手枪，并在他的脸上留下一道伤口，接着深深的插进墙里，只留下匕首的握柄留在外面。
　　他被吓得一屁股坐在地上。
　　苏晓没再管他，只是继续掐着那个嘴臭的混混的脖子。
　　直到他看着像马上要窒息了，苏晓这才松开手，任由对方掉到地上。
　　他立刻捂着脖子，大口大口的呼吸着空气。
　　虽然这附近堆满了垃圾，实际上空气浑浊不堪。
　　另一个被吓到坐在地上的虎爪帮，充满忌惮的看了苏晓一眼，见苏晓没有阻拦的意思，这才连滚带爬的跑到同伴的身边。
　　脖子上面都被掐出指印的虎爪帮，好不容易终于舒服一点后，在另一名虎爪帮的搀扶下，从地上站起来，按照惯例放狠话道。
　　“你……你给我等着，这事没完！会有人来找你们的！你们死定了！”
　　面对这个混混虚张声势的威胁，苏晓连一点愤怒都没有，只是觉得好笑：“你们是哪个组的？”
　　“关你屁事。”
　　“不肯说是吧？”
　　苏晓什么也没做，只是冷笑了一下，就吓得这两个虎爪帮差点尿裤子。
　　“你……你想干什么？我警告你，别乱来！我们可是冈田组的，冈田组你听过吗？是虎爪帮最强的组！要是你敢乱来，丽姿酒吧前任老板的下场就是你的下场！”
　　苏晓一脸不屑。
　　混混就是混混。
　　刚才还摆出那副英雄好汉，油盐不进的样子。
　　结果随便吓唬吓唬，就自个招了。
　　冈田组是吧？
　　最强什么的，不过是这两个混混夜郎自大。
　　不过冈田组在虎爪帮内部，确实是一股不容小觑的势力。
　　如果是别的组，那还会稍微麻烦一点，但是冈田组这就好办了。
　　“冈田组是吧？哼，冈田和歌子的儿子们，就是这样管教自己手下的？”
　　这话一出，刚才还不可一世的这两个虎爪帮，脸色一下就变得迟疑起来。
　　“你认识和歌子大人？”
　　“岂止认识，我跟她谈笑风生。”
　　两个虎爪帮惊疑不定。
　　第一个反应就是本能的不愿意相信。
　　怎么可能有那么巧？随随便便就认识他们组的组长的母亲？
　　但是，刚才苏晓所展现出来的，他们根本就看不清的速度，却又是由不得他们不信。
　　有那样的实力，绝对不可能是籍籍无名的底层佣兵。
　　或许，真的有可能是跟和歌子认识的也说不定。
　　苏晓在这两人心目中的地位，一下就拔高了无数倍。
　　于是，这两个虎爪帮当时就慌了。
　　之前有多嚣张，现在就有多惶恐。
　　两人吓得立马就跪地求饶。
　　“大、大人，对不起，是我们

分卷阅读461
　　有眼无珠，冒犯到您，还请您大人有大量，就把我们两个当做是屁给放了吧。”
　　苏晓淡淡道：“嗯，可以，滚吧，但是不要再有下次了。”
　　“是、是！多谢大人！谢谢大人！”
　　这两个虎爪帮如蒙大赦，互相搀扶着，连滚带爬的离开了。
　　“我不知道你竟然还认识冈田和歌子。”
　　“佣兵嘛，活儿都是从中间人那里接的，不认识中间人还怎么生存下去？”苏晓摆了摆手，“不说我了，还是说说你吧，你是只跟虎爪帮不对付，还是和所有的帮派都搞不来？”
　　“我在NCPD工作，你觉得呢？”瑞弗顿了顿，接着道，“其实刚刚有那么一瞬间，我以为你会杀了他们。”
　　苏晓笑了笑：“要杀掉他们很简单，但那样做就会引来虎爪帮的报复，我是不怕，但你不一样，他们就算搞不过你，也会去找你的家人的麻烦。”
　　“但是不出意外的话，他们以后看到你也会绕道走，不敢再主动找你的麻烦。”
　　担心会被波及家人，这也是瑞弗没有像对待自己的线人时那样，拔出手枪威胁那两个虎爪帮混混的原因。
　　能三枪打死一身战斗义体的霍瓦斯，瑞弗当然不可能会怕区区两个混混，他担心的无非是虎爪帮去伤害自己的家人。
　　说来也讽刺，本来应该是老鼠害怕猫的世道，如今却反了过来，猫还要担心会不会祸害到他的家人。
　　瑞弗充满感激的回答：“谢谢你，苏。”
　　苏晓微微一笑。
　　“不客气，走吧，我们去红皇后的赛跑。”
　　……
　　夜色渐深，只剩下伯尼塔街上的路灯，散发出昏黄的灯光。
　　这里处于市郊，不再有五光十色的霓虹灯与全息广告牌，也没有星星点点的万家灯火。
　　有的只是一片深沉的夜色。
　　瑞弗把车停在一座大桥边上，这里不准停车，没有停车线，但是这乌漆嘛黑的大晚上，也不怕有谁过来给他开罚单。
　　虽然很黑，但隐隐绰绰的，还是能勉强看清楚，隐藏在夜幕下的一座大桥对面的仓库。
　　苏晓指着远处的仓库道：“如果你的那个线人没有说谎，那个红皇后的赛跑应该就在那个仓库里。”
　　“嗯，我看得出来。”
　　苏晓虽然没有装歧路司，但他脸上戴着的战术目镜，同样有拉近观察远处视野的功能。
　　在他的视线当中，可以很清楚的看到，坐在保安亭里的肌肉壮汉。
　　第二百一十九章 浮出水面的真相？（4K）
　　苏晓收回视线，看向瑞弗：“还请了一些动物帮来看仓库，最近和他们结了梁子没有？”
　　瑞弗马上摇头道：“最近没有，不过他们对NCPD也没什么好脸色。没有搜查令，我们不能正大光明的进去，只能偷偷溜进去。”
　　“跟我来。”
　　两人穿过大桥，没有朝仓库外墙的大门走去，而是往外墙的另外一个方向走去。
　　走了差不多有十几米，离开大门处的监视器范围后。
　　苏晓让瑞弗停下，自己打开战术目镜上的扫描模式。
　　一圈其他人看不到的红光，以他为中心，向着四面八方扩散而去。
　　半分钟以后，他笑着对瑞弗道。
　　“我找到地方了，那个俱乐部就在里面。”
　　瑞弗心里一惊：“你怎么发现的？”
　　“行业机密，你就别问了，跟我走就行。”
　　苏晓带着瑞弗从另一个方向爬过外墙，外墙的后面放满了各种箱子和设备，还有运输货物的卡车。
　　这些正好就成为两人的掩体。
　　借助扫描功能，苏晓和瑞弗不断利用掩体，慢慢接近仓库。
　　仓库里同样也放着大量的货物。
　　苏晓拉住刚想离开掩体的瑞弗：“小心，别出去，里面有人。”
　　两人躲在掩体后面，等了差不多有一分多钟。
　　“就是现在，走。”
　　苏晓拍了瑞弗一下，让他赶紧跟上自己。
　　两人猫着腰，快速来到下一处掩体的后面。
　　这里已经是仓库的内部。
　　站在高处的动物帮，和墙壁上的监视器形成交叉视野。
　　在这里面再想跟之前那样，潜行进去，可就没那么容易了。
　　“下一步该怎么办？”
　　瑞弗有些紧张。
　　要说不紧张那是不可能的，毕竟他们现在是在动物帮的腹地。
　　如果被发现了，他可不认为动物帮会肯听他们好好解释。
　　尽管他三枪就干掉装满了战斗义体的霍瓦斯，但是动物帮的人太多了。
　　真要交火，他觉得自己吃不消。
　　苏晓则是一如既往的镇定，甚至还用眼神示意瑞弗，给他指明了一个方向：“那边那个集装箱，你看到没有？”
　　瑞弗顺着苏晓的眼神看过去：“看到了，里面藏着人？”
　　“不是，你心心念念的红皇

分卷阅读462
　　后的赛跑，就在那下面，那个集装箱就是入口。”
　　瑞弗下意识的又看了看那个集装箱一眼，从外表看实在不像是一个俱乐部的入口。
　　“真的假的？你怎么知道的？”
　　苏晓没有解释，只是对他道。
　　“你留在这里，我很快就回来。”
　　“你干吗去？”瑞弗刚刚开口，却惊讶的发现，苏晓已从原地消失。
　　借助着时间零让时间变得缓慢下来的效果，苏晓如同一道离弦之箭，从原地离开。
　　他快速翻上一个箱子，随后在这箱子上又是用力踩了一脚，借助这一踏之力，翻身上了二楼。
　　时间零的效果结束，时间恢复正常。
　　仓库内部的动物帮只觉得刚刚似乎恍惚了一下，什么都没有察觉。
　　苏晓弯着腰，蹑手蹑脚的走进监控室。
　　监控室里没有人，他先扫描一下，确认距离自己最近的动物帮，也在十多米以外，于是三步并作两步，快步来到终端前。
　　动物帮的人都是肌肉量远远大于脑容量，这多少有点刻板印象，但事实也差不多。
　　这电脑没设置密码，估摸着多半也是怕动物帮的人记不住。
　　倒是方便了苏晓。
　　他打开电脑，轻车熟路的找到监控系统界面。
　　然后将已经连接上的八台监视器全部关闭。
　　这样，仓库里装着的监视器，就全都是瞎子了。
　　“嗯？”
　　这时苏晓注意到，有一个动物帮突然朝着监控室的方向走来。
　　不过他既没有高声大喊，也不是以警戒的持枪姿态行走，应该没有发现自己。
　　苏晓悄悄移动到门后，静静的等待那名动物帮的靠近。
　　约莫有快半分钟以后，监控室的门被推开。
　　一个动物帮走了进来。
　　等到他完全踏入进监控室的时候，藏在门后的苏晓猛地出手，右手五指握着一柄战术匕首，猛地扎进对方的后颈。
　　这名动物帮眼珠子一瞪，随后便直挺挺的向前倒去。
　　在他的身体往下坠的同时，苏晓接住他的身体，避免发出响声，引起其他敌人的注意。
　　苏晓拖着他的身体，把他拖到桌子底下，全程没有发出半点声音。
　　匕首挽了一个漂亮的刀花，苏晓打开监控室的门，猫着腰朝着站在二楼高处的另一个动物帮摸去。
　　……
　　几分钟后。
　　在仓库内部巡逻的动物帮，打了个哈欠。
　　他昨天晚上玩了好几个小时的牌，没有睡好。
　　看了看四周，便准备去找个地方眯会儿。
　　这时，他猛然一愣。
　　等等，没有同伴的身影？
　　那同伴去哪儿了？
　　他刚准备张嘴大叫，突然一柄赤红的刀刃从他的脑袋后面刺穿，从他张开的嘴中刺出。
　　下一刻，苏晓将刀刃拔出，甩去刀刃上的鲜血。
　　没有去管这个倒下的动物帮，任由他的身体栽倒在地上，发出响声。
　　因为这是在地面上的最后一个敌人。
　　仓库外面的和仓库里面的动物帮，全部都被他暗杀干净了。
　　因为在地下的俱乐部里，他还发现了不少敌人的踪迹。
　　等下到下面去，可能会发生交火。
　　不把上面的敌人全部解决掉，到时他们就会被两面夹击。
　　为了避免腹背受敌，苏晓索性将上面的所有动物帮统统除掉。
　　苏晓将村雨插回到刀鞘内，朝着瑞弗躲藏着的掩体喊道。
　　“行了，你可以出来了。”
　　瑞弗这才从掩体后面走出，看着这一地的尸体，不由惊叹道。
　　“看你这身手，不是普通的赛博佣兵吧？我算是知道为什么杰佛逊会雇佣你了。”
　　“你也不赖啊，警探，市政厅的那个录像我也看了，三枪撂倒赛博疯子，暴恐机动队也不过如此。”
　　两人一通商业互吹，来到伪装成集装箱的俱乐部入口前。
　　瑞弗先走上前去，用力推了推。
　　果不其然，集装箱是关闭的。
　　他后退一步，接着用力一脚踹在集装箱的门上。
　　咚！
　　集装箱发出一声闷响。
　　但还是纹丝不动。
　　瑞弗看着上面明晃晃的锁头一眼，想了想，还是没有拔出左轮来给它一枪。
　　他转头看向苏晓。
　　“你有什么办法？”
　　苏晓从口袋里拿出一串钥匙：“用这个。”
　　瑞弗瞪大眼睛：“这是哪儿来的？”
　　“当然从动物帮的尸体上捡来的。”苏晓把钥匙插进集装箱的钥匙孔，向着顺时针一拧，只听咔擦咔擦几声，机械与齿轮转动的声音响起，集装箱的门被苏晓轻松打开。
　　映入到两人视线当中的，是一条向下的阶梯，尽头是一部电梯。
　　那个所谓的红皇后的赛跑，竟然在更下面的地方。
　　苏晓跟瑞弗走下阶梯，后者在电梯的控制面板上按了一

分卷阅读463
　　下。
　　等了一会儿，电梯上来。
　　两人进入电梯，从电梯门旁边的显示屏幕上，可以很清楚的看到，俱乐部在地下四层的地方。
　　瑞弗看着苏晓道：“准备好了吗？”
　　苏晓微微一笑：“当然。”
　　电梯门关闭，带着他们缓缓朝着更深处沉去。
　　当电梯门再次打开的时候，进入他们视野的，是一个粉红色的俱乐部入口。
　　这里就是红皇后的赛跑。
　　瑞弗朝苏晓摆了摆手，示意后者不要发出声音。
　　苏晓干脆将瑞弗拉进同一个通讯频道。
　　上面的敌人都死绝了，俱乐部里的动物帮却还什么都不知道。
　　两人躲在门口的玄关，透过窗户小心的往里面看去。
　　里面就像是一个零元购的现场，桌子、椅子、墙壁……统统都被砸了个稀巴烂。
　　但不管怎么看，都像是故意破坏现场，销毁证据。
　　瑞弗握紧手里的转轮手枪，但没有第一时间瞄准射击，而是对苏晓道：“里面有两个动物帮，怎么样，要留他们活口问话吗？”
　　苏晓不是普通的佣兵，向专业人士请教不丢人。
　　苏晓摇了摇头。
　　“不，他们的老大在里面的办公室里，活口留一个就行了，直接弄死他们，免得夜长梦多。”
　　瑞弗犹豫了一下：“你平常也这样吗？动不动就闹出人命？”
　　“差不多吧，生活在这样一个充满罪恶的城市里，难不成你还想要感化他们？”
　　两人一边在通讯频道里聊着，一边分头向着里面大厅的两个动物帮悄悄摸过去
　　噗嗤——
　　村雨轻而易举的，将一个动物帮和他坐着的那张沙发一刀两断。
　　另一边，瑞弗也扭断了另一个动物帮的脖子。
　　“走，里面还有五个人，除了最里面的家伙不要动，其他人直接干掉。”
　　接下来，两人如法炮制，暗杀掉在俱乐部其他地方的四个动物帮，还没有发出一点声音。
　　终于，苏晓和瑞弗来到俱乐部最深处的办公室前。
　　这个俱乐部的设计、装潢都跟丽姿、云顶等其他地方差不多，区别不大。
　　苏晓刻意提醒瑞弗的那个动物帮的老大，正背对着办公室的门口，像是在跟谁通话。
　　为了避免打草惊蛇，苏晓示意瑞弗先不要进去。
　　耐心的等到动物帮的老大终于打完电话。
　　苏晓这才进去。
　　这次他没用武士刀，而是用技术左轮顶着动物帮老大的后背。
　　枪口顶着的位置，正好是心脏的背面，只要扣动扳机，动物帮老大的心脏就会跟从楼顶上掉落下去的西瓜一样碎成渣渣。
　　动物帮老大语气慌张：“你们是什么人？怎么进来的？”
　　“你没有问问题的资格，只要你回答上我的问题，我们这就离开。”说着，苏晓又将技术左轮顶了一下动物帮老大的后背，以此提醒后者自己现在所处的境地，“你们在这里干什么？我听说这个俱乐部早就关张了”
　　可能是真的意识到自己现在是砧板上的鱼肉，动物帮老大很配合的道：“我们是在等人。”
　　“等谁？”
　　“等雇主把这趟事儿办完的报酬送来，他们雇佣我们把这里的东西都砸烂，吩咐的事我们干好了，现在就等钱了。”
　　站在动物帮老大背后的苏晓，闻言便跟瑞弗交换了一个眼神。
　　看到俱乐部外面那个样子，苏晓就猜到是故意砸烂的。
　　果然没错。
　　“你们的雇主是谁？”
　　这次动物帮老大没说话。
　　“我要是你，就老老实实回答问题，省得他觉得你没用了一枪崩了你。”
　　动物帮老大再次沉默了几秒钟：“威尔顿·霍特。”
　　瑞弗惊讶出声：“卢修斯·莱恩的狗腿子？下届市长的候选人？”
　　“对，就是这个废物，你认识他？”
　　“现在是我们在问问题，还有一个问题，卢修斯·莱恩，那个最近去世的市长，他死的那天来过这里没有？”
　　“不知道，我们来的时候这里一个人也没有，我不知道你说的市长在没在这里。”
　　接下来，苏晓又问了一些别的问题，但这个动物帮的老大都回答不上来。
　　见从她这里再也没可能问出别的东西，苏晓一枪打爆了她的心脏。
　　动物帮老大的尸体，扑通一声倒在地上。
　　藏在衣服里的动能手枪，也跟着一并掉了出来。
　　刚刚要是苏晓移开枪口，她就会第一时间转身拔枪射击。
　　不过她再也没有这个机会了。
　　“快去看看电脑，说不定里面有什么线索。”
　　瑞弗点点头，走到办公室里的电脑前，双手在上面划动着。
　　没过一会儿，只听到瑞弗急切道：“苏，你快过来看看这个。”
　　苏晓收起技术左轮，走了过去。
　　瑞弗调出电脑

分卷阅读464
　　里的文档。
　　里面有俱乐部的老板，一个叫做弗朗西斯·德尔加托的人，跟副市长威尔顿·霍特之间的电子邮件的往来。
　　从他们的电子邮件中，不仅能够看得出，霍特这家伙是弗朗西斯的保护伞。
　　而且莱恩在市政厅遭到霍瓦斯刺杀时的那个晚上，就来到这个俱乐部。
　　而且还是死在这个俱乐部里的，并不是在家里。
　　瑞弗在屏幕上指指点点。
　　“这里还有，是一个录像。”
　　瑞弗在录像文件上面，点击了一下。
　　一个画面出现在屏幕上。
　　这是在某个包厢的门口，一个人拿着手机，从画面外面慢慢走进画面当中。
　　第二百二十章 这里面的水很深，你把握不住（3K）
　　“是啊，硬得跟块板子似的。要我说，他至少死了一个小时了。没，没有创伤小组卡片，我肯定他是故意不带的。”
　　“来这种地方玩，你总不想在搞的时候，被创伤小组跑来砸门，最后人尽皆知吧……”
　　“可能是心脏问题，估计是搞的时候太激烈太刺激了。”
　　“OK……就这么办，法医会在他家里发现他，然后我告诉他怎么写。‘他安详的在睡梦中离世’。”
　　一个人拖着一具肥胖的尸体，从包厢里出来。
　　虽然光线不是那么明亮，但苏晓和瑞弗，还是一眼就认出那具尸体是谁。
　　因为那具尸体生前不止经常上电视，他的脸还常常出现在夜之城大街小巷的广告牌上。
　　那具像是被人拖着一头猪一样拖出去的尸体，正是卢修斯·莱恩。
　　而正在跟不知道是谁通话的那个人，则是瑞弗的搭档，韩警探。
　　“我手下会把他弄出去，绝对不会让人看见，绝对。”
　　“好，好。稍后再跟你汇报。”
　　录像到这里就结束了。
　　看完录像，瑞弗就跟丢了魂似的，坐在电脑前一动不动。
　　直到半晌以后，他才回过神来。
　　“前任市长因为做那种事而死在俱乐部里，副市长为了给他擦屁股，找来你的搭档，低调处理尸体，并联合法医做伪证，我怎么就一点也不吃惊呢。”
　　瑞弗没有说话。
　　他算是终于知道，为什么自己的老大不让自己调查这件事。
　　连自己的搭档也千方百计的劝说自己了。
　　合着NCPD的上层都知道。
　　尸体都是自己的搭档处理的，就自己一个人被瞒在鼓里。
　　随后，瑞弗只觉得一股怒火从心底窜出。
　　“威尔顿·霍特，这家伙把NCPD当成什么了？他掩盖丑闻的工具吗？”
　　“他这么想，我丝毫也不稀奇。”
　　霍特这家伙在电视上抛头露面的时候也不少，而每次他出面，都是在拍公司的马屁。
　　如果说杰佛逊·佩拉雷斯是一位真心想要做点什么的理想主义者，那么威尔顿·霍特就是一个自始至终也不忘初心，只想搞钱，只是把夜之城当做他的私人金库的利己主义者。
　　瑞弗朝外面走去，像是一秒也不想在这里待下去。
　　“我们走吧，苏。”
　　“不，先等我一下，在离开之前，有个地方我必须得去一下。”
　　苏晓走出了办公室。
　　感到好奇的瑞弗，也跟了上去。
　　从办公室里出来，苏晓走到录像中看到的，卢修斯·莱恩被像是一头死猪一样拖出去的那个包厢前。
　　他先是看了眼四周，确定就是这个包厢，然后走了进去。
　　这个包厢没有收拾，还是保持着原来的样子。
　　但是有一个超梦头环被遗留在粉红色的沙发上。
　　看起来这个超梦头环，多半就是要了卢修斯·莱恩命的那个。
　　到这种地方来的，就不可能体验普通超梦，而是黑超梦。
　　所谓黑超梦，也就是犯罪活动的记录——通常包括极端暴力行为、精神失常行为，或两者兼有。
　　它们的编辑标准很低，包含了罪犯或受害者的黑暗情绪和原始思想。
　　体验这些情绪是非常危险的，记录者与最终用户之间的屏障很少，体验者可能因此遭受严重的心理创伤。
　　尽管如此，黑超梦仍然在某些胆大好奇的体验者中相当风靡，并且成了各种犯罪组织的可靠收入来源。
　　几乎就在超梦体验录制技术对外开放使用的同时，非法超梦，也就是黑超梦就出现在了黑市上。
　　罕见的性癖、暴力、施受虐性幻想，甚至死亡都是黑超梦最常见的主题。
　　这些超梦体验都是秘密录制的，当事人往往被强迫出演，而且很少剪辑。
　　重温这些录像可能导致反胃、癫痫发作，在极端情况下还会死亡。
　　但即便有这样那样的副作用，黑超梦还是有自己的固定受众群。
　　对这种录像的需求始终居高不下，因此行业里不断有新的制作人涌现。

分卷阅读465
　　其中一些甚至建立了自己的知名品牌，就算是受到道德上的谴责，也要不断地探索可能的极限。
　　虽然瑞弗的那个搭档，韩警探认为莱恩是因为搞得太激烈，太刺激了，所以才挂掉的。
　　但苏晓有完全不一样的看法。
　　他怀疑，害死莱恩的不是黑超梦。
　　或者说，不止是黑超梦。
　　当然，结果到底是怎样，很快就会知道了。
　　他将放在沙发上面的超梦头环拿起，打开包厢里的照明灯，并小心仔细的检查起来。
　　从外观上来看，这个超梦头环跟其他的超梦头环没有什么区别。
　　超梦芯片也好好的插在插槽里。
　　跟着走进包厢的瑞弗，看着苏晓的这个样子，他先是一愣，随后劝阻道：“苏，你不会是想要戴上那玩意吧？”
　　苏晓翻了翻白眼：“你当我是第一天才出来混的吗？怎么可能。”
　　在夜之城生活的其中一条守则，那便是如果你在大街上，或者夜总会、酒吧这种公共场合里，发现一个没人要的超梦头环丢在地上。
　　千万不要因为图便宜带回家，更不要往脑袋上戴。
　　因为你不知道这个超梦头环里会有什么东西。
　　苏晓当然不是要把这个害死莱恩的超梦头环戴在自己头上。
　　都知道这东西害死人了，那还往自己脑袋上戴，除了V震天苏晓实在想不出还有谁会这么干。
　　他取下每次出任务时，都会戴在自己脸上的战术目镜。从战术目镜上拉出一条数据线，接到超梦头环上，然后按下超梦头环上面的启动键。
　　瑞弗双手抱胸的站在苏晓的身后，他不知道苏晓这是在做什么。
　　不过他决定静观其变。
　　很快，他的疑惑就得到了解答。
　　只听嘭的一声，连接着战术目镜的地方滋滋滋闪现出电火花，并冒出了缕缕青烟。
　　包厢中顿时充斥着一股烧焦的味道。
　　瑞弗震惊了。
　　“草，这是怎么回事？”
　　苏晓收起数据线，沉声道：“卢修斯·莱恩不是死于心脏病，而是有人在他的超梦里动了手脚，他是被电子病毒杀死的。”
　　“电子病毒？有人要故意害死莱恩。”
　　“显而易见，”苏晓只觉得自己的头脑，从未有过的清晰，“出钱资助霍瓦斯的那个‘贵人’，从一开始就没指望霍瓦斯能够刺杀成功，不然也不至于都装了一身的战斗义体，唯独欠缺「斯安威斯坦」和「皮下护甲」，”
　　斯安威斯坦能够令时间变得缓慢，而皮下护甲的作用则是可以让自己变得跟主战坦克的复合装甲一样防弹，
　　“霍瓦斯的刺杀只是引人耳目，真正的杀招其实是这个。”苏晓晃了晃那个里面有病毒的超梦头环。
　　如果在市政厅刺杀莱恩，那么大家自然而然，会将注意力聚焦在霍瓦斯，和指使霍瓦斯的幕后黑手上。
　　但要是在超梦头环上动手脚，那就只是一个意外了。
　　可能有人会问，那万一要是有人检查超梦头环，不就会发现这上面的电子病毒了吗？
　　问得好，但事实上是，不会有人这么做的。
　　首先，一个市长如果是死在俱乐部，那将是天大的丑闻，会对他自身的名誉，以及他的家人造成很大的困扰和麻烦。
　　其次，黑超梦的体验本身就是有风险，这是常识。
　　在体验黑超梦的时候死去，换做谁第一时间想到的都是太刺激了身体受不了，然后想到的是赶紧把事情处理、掩埋，绝对不能让别人知道，市长是死在自家的夜店里。
　　当事情发生的时候，人都是慌的，然后是赶紧推卸责任，把自己撇得干干净净的。
　　谁又会想到去检查超梦头环呢？
　　瑞弗心里有了一个猜测，但他不敢确定，于是打算先问问苏晓。
　　“那你觉得是谁想让莱恩死？”
　　苏晓摇了摇头：“这不好说，线索太少，对方藏得太深。”
　　于是瑞弗说出自己的猜测：“有没有可能是威尔顿·霍特那个狗腿子？”
　　“为了上位转正，所以将一把手弄死？但是监控录像你也看到了，为了处理莱恩的尸体，霍特找来的是NCPD的人，也就是你的搭档，如果他一开始就知情，那派自己的手下来处理不是更好？”
　　身为副市长，稳坐夜之城市政厅第二把交椅的人，霍特自然有一批自己的手下。
　　事实上，只要是稍微爬得高点的人，都会这么干。
　　毕竟没有自己的团队，光杆司令的话，什么时候被别人玩死都不知道。
　　但瑞弗却提出了异议：“也许你这么想，正是他的目的呢？也许他就是为了洗脱嫌疑？而且让NCPD的人过来，还可以将NCPD也拉下水，大家的屁股都不干净，以后谁也没法拿这事说三道四。”
　　瑞弗想的也有他的道理，现在证据不足，不好说谁对谁错

分卷阅读466
　　。
　　因此苏晓两手一摊。
　　“我不好说，我真的不好说，瑞弗，这里面的水很深，我感觉就算真有霍特的份，他也是被真正的幕后黑手，推到台前来的棋子而已。”
　　第二百二十一章 先保存自己，再消灭敌人（3K）
　　瑞弗深深的叹了口气。
　　一开始他只是觉得，莱恩的死亡可能没有那么光彩，所以上头才急着把前几天霍瓦斯袭击市政厅的那档子事光速结案。
　　没想到在经过一番调查以后，才发现这其中牵扯到的人物和谜团，竟然有这么深。
　　即使他们的手上，已经掌握了不少证据，可他们的发现相对于整个事情的全部真相而言，仍旧只是冰山一角。
　　这让他有一种深深的无力和挫败感。
　　看他这副消沉的模样，苏晓拍了拍他的肩膀，没有说话。
　　任何正直的人，只要是在这座城市工作、生活，迟早都会有这样一天。
　　只不过是早来，还是晚到罢了。
　　而像瑞弗这样，一心一意为城市和市民做奉献的警官，受到的打击更深，继而更加怀疑自我。
　　这也是为什么，NCPD里像瑞弗这样的好警官越来越少，而像他的搭档，韩警探那样“认清现实”的腐败警官越来越多。
　　“等等，或许我们还有一个机会，可以找出幕后黑手。”
　　苏晓转头看向瑞弗：“你该不会想说……”
　　“我的搭档，哈罗德·韩，莱恩的尸体是他处理的，他参与了这件事，我们都看到了，就在那个录像里，他还跟幕后之人电话联系，只要我们……”
　　“瑞弗……”一只手搭在瑞弗的肩膀上，瑞弗愣了一下，看向苏晓。
　　“暂且不提跟你搭档通话的，是不是就真的是幕后黑手，就算是，你觉得他会跟你明说吗？”
　　“苏，你不明白，我跟韩合作有好几年了，他救过我的命，我也救过他的命，我相信……”
　　“不，不明白的人是你，瑞弗，他有女儿，你自己也说了，他只在乎他的女儿，我相信如果只有他自己的话，他会毫不犹豫跟你一块去冒险，但是他有女儿。”
　　包厢内陷入了沉默。
　　瑞弗迟疑了。
　　苏晓看着瑞弗的眼睛，残酷的打消了他最后的幻想：“你觉得他愿意让他的女儿陷入危险，就只为了所谓的真相？”
　　瑞弗很想反驳苏晓“我们当初加入NCPD的时候都是宣过誓的”。
　　但是他反驳不了。
　　因为如果要他在他的妹妹，和妹妹的三个孩子，与真相之间选……
　　恐怕他也会选择保护家人，而不是选择真相。
　　“我懂你的意思了。”
　　“你明白了就好，瑞弗，你是个好人，也是一个好警探，像你这样的人，在夜之城不多了。所以，留住有用之身，比揭发真相什么的更重要”
　　瑞弗郑重的点了点头：“谢谢你，苏。”
　　在离开以前，瑞弗把电脑上的电子邮件，监控录像，统统拷贝了一份，那个带有病毒的超梦头环，也一并带走。
　　坐着瑞弗的皮卡，两人回到肥肥鸡翅。
　　出人意料的是，韩警探竟然在炸鸡店外等着，而且看那个样子，明显是在专门等候两人。
　　“过家家玩得开心吗，两位？”
　　“还行吧。”
　　“查出什么有意思的地方了吗？”
　　瑞弗摇了摇头：“没有，我跟苏去转了一圈，结果却毫无头绪。”
　　韩警探先是吃惊的看了一眼瑞弗，随即像是想到什么似的，露出若有所思的表情，飞快的瞥了一眼苏晓，再收回目光：“毫无头绪是吗？”
　　“不跟你扯了，我们东奔西走了那么久，肚子都饿了，得去吃点东西了，你要不要一起？”
　　韩警探摇了摇头。
　　“我就不用了，刚吃完，还没消化，现在还撑着呢。”
　　于是瑞弗再转头看向苏晓：“苏？我请客，要来吗？”
　　“好啊。”
　　有人请客，不吃白不吃。
　　苏晓当然不会拒绝。
　　就在两人打算朝炸鸡店走去时，韩警探突然叫住苏晓。
　　“等一下，你的名字是苏，对吧？能耽误你一些时间吗？我有点话要跟你说。”
　　……
　　高架桥的桥边，苏晓和韩警探靠在桥上。
　　今天的天气不太好，雾很大，没有一点阳光。
　　视野非常差，大桥对面的河谷区也笼罩在一片大雾当中。
　　“首先，我必须要感谢你。”
　　苏晓有点意外道：“谢我？”
　　韩警探的双手捧着一个用纸杯子装着的咖啡。
　　“是的，虽然可能在你看来，我这话说得很虚伪，但这确实是我发自内心的感谢。”
　　“我跟瑞弗搭档了有差不多三年，还是四年，不记得了，别看我年纪比他大，其实他资历比我老得多，我跟他第一次搭档出警的时候，我还记得很清

分卷阅读467
　　楚，一切就仿佛发生在昨天。”
　　苏晓没说话，只是耐心的听着。
　　“瑞弗这个人很正直——想必你也已经领教过了——也很有能力，人缘不差，但你知道他为什么始终只是一个警探吗？”
　　苏晓转头看着他：“就因为他不像你一样愿意妥协？”
　　韩警探也没有生气，他点了点头：“没错，就因为他不像我一样愿意妥协，他太固执了，就拿这个案件来说，老大早就已经让他收手了，但他还是要私底下偷偷调查。”
　　苏晓咧嘴笑了一下：“这你可以放心，我们什么也没查到，线索都断了，而且瑞弗也已经决定让这事翻篇了。”
　　“这样最好，在这个城市生活，就得提心吊胆，只要选错了时机，总有虎视眈眈的家伙，想一口吃了你。”
　　“在别人都发现大风大浪就要打过来之前，你得清楚风正在往哪边刮是吧？”
　　“不愧是来生赫赫有名的佣兵，懂的门道就是多，不错，就是这样。”韩警探将咖啡喝完，又从风衣的内侧口袋里，拿出一个304不锈钢便携式酒壶。
　　今天没有阳光，不然这酒壶在阳光下，肯定会反射出熠熠光辉。
　　韩警探拧开盖子，往嘴里咕咚咕咚灌了一大口酒。
　　“其实，有时候我还挺羡慕瑞弗的，没对不起谁，也没有弄脏自己的手，每晚还能睡个好觉……抱歉，我喝多了，有点醉了，我还是回家去吧。”
　　目送韩警探开着他自己的车离去，苏晓走进肥肥鸡翅，来到瑞弗那一桌。
　　瑞弗点了一大桶炸鸡翅、炸鸡腿，还有鸡块、薯条和两大杯放满冰块的可乐。
　　瑞弗的心情看起来不错？还是说打算化悲愤为食量？
　　“点这么多，吃得完吗？”
　　“先吃，要是吃不完我打包带走，保证不会浪费。”
　　苏晓拿起一根薯条，蘸了蘸番茄酱，送入口中。
　　还不错，味道还可以。
　　瑞弗双手抓着一块炸鸡翅，三下两下就把上面的肉吃个精光，只剩下几根骨头：“他走了？”
　　苏晓拿起一个炸鸡腿，点点头。
　　“他没看出来什么吧？”
　　“别人不是傻子，我猜他可能已经猜到什么了，不过这人嘛，难得糊涂。”
　　整件事情从头到尾，连副市长霍特都只是被推到台前的棋子。
　　他们两个底层警官即便将证据捅到电视台那里去，最多也只是让霍特的支持率下降一些罢了。
　　搞不好连霍特都扳不倒。
　　因此，明哲保身才是明智之举。
　　……
　　苏晓跟杰佛逊的再次碰面，还是在上次那个阴暗的天井之中。
　　只不过这次杰佛逊学精了，他找了两辆轿车的保镖专门来保护他。
　　一辆轿车停在外面的道路上，监视着四周的情况，另一辆轿车跟他的豪华轿车并列停在天井里。
　　在豪华轿车里，苏晓只看到了杰佛逊，伊丽莎白没有跟着他一块过来。
　　在确认过苏晓的身份后，杰佛逊的保镖对他放行，让他坐上豪华轿车，跟杰佛逊面对面。
　　杰佛逊有些迫不及待，但同样也带着一些紧张和期待。
　　“你约我见面，是不是调查已经有所突破？还是已经完全查清楚情况了？”
　　“这件事情谜影重重，我只是查出了一部分，有证据的地方很少，我只能给出一些我的猜测。”
　　杰佛逊有点失望，不过他还是保持着微笑道：“好吧，那就让我来听听你的结果。”
　　“莱恩不是在家里因为心脏病去世的，他死在一个会员制的俱乐部里。”
　　杰佛逊的表情顿时就变得微妙起来，露出了一个男人都能看懂的脸色：“那他当时是在……”
　　知道杰佛逊是误会了，苏晓摇了摇头，解释道。
　　“不是，跟你想的不一样，是有人故意害死他的，别人在他的超梦头环上动了手脚，刻意植入了电子病毒，他一戴上就挂了。”
　　杰佛逊悚然一惊。
　　“是谁干的？是不是威尔顿·霍特？”
　　“我不能肯定，我在俱乐部里找到的证据，只能证明是霍特帮忙掩盖了真相，找来NCPD低调处理了尸体，但不能确认就是他害死了莱恩。”
　　“证据在哪儿？给我看看。”
　　苏晓将办公室的电脑里，霍特跟俱乐部老板互发的电子邮件，面对面的传输到杰佛逊的植入体中。
　　接下来，杰佛逊没有说话，但他眼瞳里一直在闪着蓝光，显然是正在查看苏晓发给他的那些东西。
　　大概过了几分钟以后，杰佛逊眼里的蓝光消失了，他脸色凝重道。
　　“如果不是霍特要莱恩死，那会是谁？”
　　第二百二十二章 要用魔法打败魔法（4K）
　　“不知道，自始至终对方都没有露面，我跟瑞弗警探还去找了霍瓦斯的女老板了解情况——霍瓦斯就是莱恩死的那天，白

分卷阅读468
　　天在市政厅袭击他的赛博疯子。”
　　杰佛逊点了一下头，表示了解了。
　　“那她说了什么有用的消息吗？”
　　杰佛逊很期待苏晓能给他找到有用的情报。
　　虽然他本能的感觉到，幕后黑手不可能露出这么明显的马脚。
　　但他还是抱有几分侥幸。
　　遗憾的是，苏晓的回答让他的直觉成真了。
　　“没有，她也只是知道霍瓦斯突然得到了一个贵人的相助，至于那个贵人长什么模样，是男是女，是老是少都一概不知。”
　　听完这些话，杰佛逊的表情变得烦躁了不少，显得坐立不安起来。
　　苏晓没有说话。
　　他完全可以理解杰佛逊此刻的内心感受。
　　杰佛逊出身贫寒，童年大部分都在街头度过。
　　跟那些出生就含着金汤匙的家伙不同，杰佛逊能够爬到现在这个位置上，吃过不知道多少苦头。
　　眼看就要实现一直以来努力奋斗的目标了，却意外发现，即便是高高在上的市长，在某些势力面前，却也依然如同蝼蚁一般，被别人掌握着生死大权。
　　那自己之前辛辛苦苦的努力和奋斗算是什么？
　　又是为了什么？
　　然而，这些其实就是这个世界的真相。
　　巨型企业就是这个世界的实际掌控者。
　　不管是哪个国家都是一样，政府已经让步于公司，现在统治世界的是超级公司（巨型企业），而非国家。
　　就拿新美利坚来说吧，有不少人都以为是新美利坚将军用科技国有化，但其实这是不可能的。
　　军用科技是军工复合体的完全体，而一个在上个世纪末才发生过大崩溃、连领土都四分五裂的国家，哪来的实力把军用科技吞并下去？
　　就连夜之城的电视节目，《商务你我谈》中都已经明示过了：
　　——前任新美国的总统伊丽莎白·克雷斯，是军用科技的前任总裁。
　　而现任的新美国总统，罗莎琳德·迈尔斯，也是军用科技的前CEO。
　　是不是觉得很巧合？
　　以前的军工复合体好歹还找个傀儡上去当总统，自己坐在幕后。
　　现在不装了，摊牌了。
　　直接自己上去当总统了。
　　……
　　杰佛逊面沉如水，像是陷入到沉思当中。
　　该告诉的都已经告诉了，苏晓便准备先离开。
　　就先不打扰他了。
　　但当苏晓把车放在车门上，准备要打开车门离去时，就听到杰佛逊忽然道：“等一下，苏。”
　　“还有什么事情吗，佩拉雷斯先生？”
　　“你开个价吧？”
　　苏晓疑惑的看向杰佛逊：“嗯？”
　　杰佛逊直接道：“我知道你很有能力，我想聘请你做我的安保总监，你放心，报酬方面绝对不会亏待你。”
　　虽然杰佛逊现在还只是一个市长候选人，跟威尔顿·霍特争夺市长的宝座。
　　但无论是民调还是别的什么，杰佛逊都遥遥领先。
　　就这么说吧，要是莱恩还活着，或许杰佛逊跟莱恩最后鹿死谁手，这还不太好说。
　　毕竟莱恩有再多的污点，可他终究保证了夜之城的独立，仅凭这一点就足以让他坐拥一批固定的拥趸。
　　但是现在，卢修斯·莱恩死了，杰佛逊的对手就只是威尔顿·霍特这种货色。
　　他不但是莱恩的狗腿子，同时也是向公司摇尾乞怜的，彻头彻尾的哈巴狗。
　　因为霍特在面对公司的时候，样子都不装一下，全面打开绿灯，就好像是恨不得别人看不出来他是公司的狗一样。
　　因此，下一任的夜之城市长，百分百是杰佛逊的没跑了。
　　若是答应杰佛逊·佩拉雷斯的邀请，担任他的安保总监，苏晓的地位与权力，自然也会跟着一并水涨船高。
　　这也是很多平民出身的人，打破自己出身的限制，跨越阶层的其中一种，非常好用的方法。
　　但是，在这个世界上，任何事情都存在两面性。
　　当你得到一件东西的时候，就注定你也会失去一件东西。
　　就拿有钱人来说吧，他得到的是金钱，失去的可是烦恼啊。
　　——好吧，开个玩笑。
　　不过认真的说，如果同意杰佛逊的邀请，其实也就意味着，从此以后，身上就会被打上杰佛逊的烙印，被死死的绑在杰佛逊的这辆战车上。
　　一荣俱荣、一损俱损。
　　跟着一位过不了多久，就能当上市长的人，看起来好像前途一片光明。
　　但别忘了，政治是这个世界上，最肮脏的权力游戏。
　　连筑城者理查德·奈特都不明不白的遭到刺杀，这起重大的谋杀案至今悬而未决；
　　连维护了夜之城独立与自由的卢修斯·莱恩，也同样是因为不知名的原因，被电子病毒杀死在俱乐部里，并且连死因都被篡改……
　　安保总监这个职务可不好干。
　　要是有人

分卷阅读469
　　要对杰佛逊不利，首先就会对自己下手。
　　同意杰佛逊的邀请，就等于主动将自己暴露在聚光灯之下。
　　苏晓可没那么傻。
　　毕竟老祖宗的智慧是——高筑墙、广积粮、缓称王。
　　这段话虽然本意是平定天下战略方针的意见，但是用在这里也挺合适的。
　　总之别当出头鸟就对了。
　　想清楚这些，苏晓面露遗憾之色的婉拒道。
　　“抱歉，佩拉雷斯先生，也不是我谦虚，但你还是找别人吧，我不适合这份工作。”
　　杰佛逊是个聪明人，听出苏晓不是在客气，而是真的没有这方面的意思，他点点头，便也不再强求。
　　既然聊到了安保这个话题，苏晓便顺势道：“佩拉雷斯先生，你现在的安保是由谁负责的？”
　　“夜氏公司。”
　　听到杰佛逊的回答，苏晓当即皱起眉头：“夜氏公司？”
　　看到苏晓这副疑惑的样子，杰佛逊也奇怪了起来：“怎么了，有什么问题吗？”
　　苏晓没有说话。
　　但是在十几秒后，杰佛逊突然收到一条通讯请求。
　　请求连接通讯线路的不是别人，正是近在咫尺的苏晓。
　　他愣了一下，想开口询问苏晓这是在做什么，但是却见苏晓通过手势，让他不要开口说话。
　　杰佛逊犹豫了一下，最后还是通过请求。
　　“这是一条加密频道，只有我们两人才能听到，除了我们两个以外，其他人都听不到。”
　　杰佛逊惊疑不定道：“你为什么要这么做？你不相信我的安保？”
　　“不是不相信，只是免得隔墙有耳罢了。”苏晓看了看四周，杰佛逊的那些保镖都没有异常的举动，这姑且算是一个好消息，“佩拉雷斯先生，我需要冒昧的问你一个问题。”
　　“请说。”
　　“你为什么不找荒坂，或者军用科技这样的老牌安保巨头？而是非要找夜氏公司这种神秘的企业？”
　　“这很重要吗？”
　　“要是可以的话，我想知道。”
　　杰佛逊犹豫了一下，觉得自己可以相信苏晓，便没有隐瞒。
　　“因为我的竞选资金，其中有很大一笔就是来自夜氏公司，还有我当年读书的时候，也是得到夜氏公司的赞助，才能完成学业。不然就我这样在街头出生的穷小子，哪有钱上学读书？”
　　苏晓想了想：“杰佛逊，我建议你还是换一家公司为你提供安保吧，最好找老牌的安保巨头更放心。”
　　“为什么？你查出夜氏公司有什么问题吗？”
　　杰佛逊在读书时期，就曾受到过夜氏公司的帮助，乃至成为议员后，杰佛逊都一直还在接受着夜氏公司的资助。
　　虽说他的政治献金不全是由夜氏公司提供的，但其占据的比例也有不小的份额。
　　如果他要换掉夜氏公司的安保，那么夜氏公司肯定会撤掉对他的资助，而他也就成了忘恩负义、过河拆桥的恶人。
　　这么多年以来，他跟夜氏公司相处得很愉快，夜氏公司从没有坑过他，他也实在想不出夜氏公司要害他的理由。
　　“没有问题，这只是我作为朋友给的一个建议。”
　　直觉告诉苏晓，夜氏公司不对劲。
　　至于哪里不对劲，他说不上来。
　　要是换做其他人，苏晓就算觉得不对劲也不会提一句，因为这纯属吃力不讨好。
　　但他跟杰佛逊·佩拉雷斯的交情还算不错，所以他愿意冒风险给杰佛逊提个醒。
　　当然杰佛逊要是不听，那就是他的事情了。
　　杰佛逊本能的觉得不用换安保，不是嫌麻烦，就纯粹是认为多此一举。
　　但苏晓也是出于好心。
　　故而他没有生硬的拒绝，而是委婉的表示：“你让我想想吧。”
　　杰佛逊从座位下面，拿出一个手提箱，里面全是现金。
　　用银行转账，或是信用芯片是可以被追踪到的，这也是2077年了现金还能大行其道的原因。
　　“不耽误你的事了，我现在就把报酬给你。”
　　但苏晓却没去接那个手提箱，而是摆了摆手道。
　　“我不要报酬，但我需要你帮我一个忙。”
　　“好，你说，只要不超出我的能力范围，我一定尽力而为。”
　　“你知道PMC吗？”
　　“PMC？军事安全承包商？”
　　康陶、荒坂、军用科技不是纯粹的军事安全承包商，私人安全服务只是他们的三大业务之一（另外两大业务是银行业和制造业）。
　　而正儿八经的军事安全承包商，当然也是有的，只不过人家没有进驻夜之城。
　　因为在夜之城，安保这块蛋糕的大部分，都被上面提到的御三家跟啃了个精光。
　　剩下的部分也被中间人给瓜分。
　　根本没有军事安全承包商的土壤。
　　苏晓之所以要找杰佛逊帮忙，就是军事安全承包商不是谁都可以干的。

分卷阅读470
　　只有拥有了国防部认可的PMC业务资质，才是真正的军事安全承包商。
　　就跟转让网吧，最值钱的是那个证一样。
　　要是没有这个国防部认证的业务资质，那就不是军事安全承包商，而是一家保安公司。
　　如果想在新美利坚开一家私人军事公司，没有通天的梯子，那是想都别想。
　　但这里不是新美利坚，而是夜之城。
　　夜之城不仅是一座独立的城市，也是一个独立的国家。
　　虽然没有军队，但还是有国防部这个部门。
　　只不过为了削减“不必要”的开支，市政厅将国防业务外包给了上面提到的那些老牌安保巨头，所以夜之城的国防部差不多基本上就是一个空壳子。
　　甚至很多人都不知道，夜之城还有国防部这么一个部门。
　　尽管夜之城国防部在市政厅只占据一间小小的办公室，里面除了寥寥几个充门面的文职人员以外，连个值夜班的保安都没有。
　　但这样的国防部，那也一样是国防部。
　　它开出的证明，其他人照样是认的。
　　因此，只要杰佛逊帮苏晓搞来业务资质，苏晓就可以在夜之城作为起点，建立一家私人军事公司。
　　杰佛逊自以为猜到苏晓刚刚拒绝他的原因。
　　“原来是这么回事。”
　　如果苏晓想建立一家公司，就像康陶和荒坂那样，那自然不会乐意成为别人的保镖大队长。
　　杰佛逊倒也没想别的。
　　他知道苏晓现在名气是不小了。
　　但有再大的名气，要是不从佣兵这一行里跳出来，那也只不过是中间人手里的一把刀。
　　他只当苏晓是做大做强，想要再创辉煌。
　　“我知道了，放心的交给我，我帮你搞定。”
　　夜之城的国防部就是一个清水衙门，没有实权的，要搞定那可太容易了，顶多就是花点钱就行，甚至连人情都不用欠。
　　而花钱就能摆平的问题，那不叫问题。
　　苏晓微微一笑。
　　其实，他建立公司的目的，不仅仅是杰佛逊所想的那样。
　　而是还有一个原因。
　　为什么那么多，站在夜之城顶点的传奇，反抗公司都失败了？
　　为什么主导统一战争的是荒坂和军用科技？
　　为什么第四次公司战争要叫这个名字，而不是叫做第二次美日战争？
　　要想改变这个被公司统治的世界，就得先改变新美国。
　　要想改变新美国，就得先改变夜之城。
　　要想先改变夜之城，仅凭一个人或者一个团队，是完全不够的。
　　要用魔法打败魔法。
　　同样的道理，公司也只会被公司打败。
　　第二百二十三章 离天堂太远，离荒坂太近（3K）
　　在杰佛逊·佩拉雷斯打电话过来以前的这段时间里，苏晓也没有闲着。
　　这几天他满夜之城的转悠，就是在为公司物色场地。
　　既然打算要开一家私人军事公司，那这公司肯定不能只存在于纸面上。
　　连清道夫搞“创作”都会找个地方，那肯定不能连那帮割肾的都不如了。
　　最开始，苏晓想到的，是把自己的谷地区公寓作为公司地址。
　　就像城里的那些私人侦探事务所一样。
　　但很快他就打消了这个念头。
　　把自己住的地方贡献出来，导致自己没地方住倒是其次。
　　主要是自己的谷地区公寓虽然是一个复式楼的结构，但充其量顶多只能作为一个办公和接待的场所，而无法承担更多的职能。
　　同时，也缺乏扩张的空间。
　　也是基于同样的原因，他也不打算将公司设在公司广场。
　　而且公司广场的租金更贵，更没有那个必要。
　　紧接着，他便将目光转向沃森区的城北工业区、圣多明戈和太平洲。
　　在之后的数日时间里，他分别踏足这些区域。
　　他用了大量的时间，在城区里视察。
　　然后，城北工业区被他首先排除。
　　从表面上来看，城北工业区有大量废弃的厂房和仓库，租金也便宜，罗格和莫克斯帮也都在城北工业区租了一间大仓库，以备不时之需。
　　但是，城北工业区存在着一个极大的隐患，那就是距离荒坂海滨太近，与荒坂只有一墙之隔。
　　要知道当年的城北工业区可不是这副萧条的模样。
　　早年间这里产业林立，提供了成千上万的工作岗位，堪称是夜之城的小曼彻斯特。
　　但是这一切的繁荣，在荒坂重返夜之城后，就宣告结束了。
　　荒坂的律师和银行家，让城北工业区的那些工厂和公司，接二连三的血洒商场。
　　于是，城北工业区就这样改变了。
　　城北工业区不再提供就业机会，许多人因此失业。
　　落伍的工厂和工人都被时代抛弃，空留一根根烟囱见证当年的辉煌。
　　有这个

分卷阅读471
　　血淋淋的教训摆在眼前，苏晓除非秀逗了才会把公司建在城北工业区。
　　离天堂太远，离荒坂太近。
　　这就是城北工业区的真实写照。
　　即便现在荒坂家族的族长，和荒坂公司的CEO是荒坂赖宣，但若是将自身的全部，寄托在他人身上，无异于给对方递刀子。
　　这本就是一种极为愚蠢的做法。
　　就算苏晓知道，荒坂赖宣是一个想要推翻荒坂、改变现在这个公司统治世界格局的人，他也不会将自己的公司，置于危险之中。
　　考察完城北工业区，接下来苏晓的下一站便是圣多明戈和太平洲。
　　但是这两处地点也都不合适。
　　因为猖獗的黑帮、罪恶，和差到无以复加的治安。
　　先说圣多明戈。
　　统治当地的帮派是六街帮。
　　虽然克莱门蒂家族已经覆灭，但六街帮其他的家族还在。
　　圣多明戈的河谷区，本身也可以认为是城南工业区，只不过河谷区比城北工业区更脏、更荒凉。
　　大多数的工厂宣告破产，失业人员流离失所，剩下还在开工的工厂，不得不跟保安公司签订合同，以抵挡帮派的滋扰。
　　为什么康陶、荒坂、军用科技、生物技术、歧路司光学等巨型企业，都选择把公司开在市中心的公司广场？而不是地价便宜的圣多明戈？
　　一个公司不是只有武装人员，其中还有大量的文职人员，和宝贵的设备器材。
　　这些都是经不起动荡的。
　　而公司广场有良好的治安环境，员工上下班无需担心流弹，坐在公司大楼里工作时，也不用害怕万一什么时候，从外面扔进来一个手榴弹……
　　如果将私人军事公司的地点，选在圣多明戈，苏晓几乎可以想象得到，以后将会有无穷无尽的麻烦。
　　不选择太平洲也是同样的道理，而且太平洲还要更加混乱，到处都充斥着危险。
　　苏晓挑来挑去，却都没有合适跟满意的地址。
　　眼看时间已是到了中午，肚子也有点饿了。
　　事已至此，先吃饭吧。
　　他找了一家餐馆，把机车停在路边。
　　走进餐馆，发现里面的客人不多。
　　便找了一处临窗的座位坐下。
　　服务员拿着菜单走了过来，递给苏晓。
　　苏晓看了一会儿菜单，而后便点了一份炙烤西冷牛排铁锅饭，一份百草飘香鸡块（椒盐味），一小份波纹薯条，一碗鸡茸蘑菇汤和一大杯冰可乐。
　　在等待自己的餐送上来的时候，苏晓注意到贴在店内一面墙壁上面的一张褪色海报。
　　这张海报也不知道在墙上挂了多久。
　　海报上面的图案，是一座屹立于荒野之中的小镇，俨然一副生机勃勃，万物竞发的样子。
　　而在图案的旁边，还有这样的一行字：
　　石脊山——远离大城市喧嚣的天堂。
　　毗邻夜之城的新兴开发地！不用倾家荡产就能买得起（第一期户型现已开放预订），高速公路扩建规划带来的便利通勤，同时也是黄金地段的第一抹生机，就业新机遇的强力保障。不要把房子盖在沙子上！要盖就盖在石脊山！
　　“石脊山？”
　　这地方自己跟帕南去过，就在埋伏乱刀会的时候。
　　这时，一道灵光从他的脑海当中，猛然一闪而过。
　　对啊，他怎么把石脊山给忘了？
　　那地方有现成的基建，电线水管都是好的，之前他们过去的时候，虽然已经断电断水，但那是因为没有了住户，没人交钱。
　　只要把水电费交上，就能用上水电。
　　虽说石脊山距离夜之城很远，来回不方便。
　　但那里有房子，现成的房子。
　　只要打扫干净，就可以把一些建筑作为员工宿舍，这样员工就能够住在公司，不需要每天来回跑。
　　只要一周给他们一天假期，让他们在那天回去就够了。
　　可能有人觉得，一周才一天假，一个月才四天假，这也太黑心了吧。
　　事实上，这个假期已经远超巨型企业的待遇。
　　要知道，在一年一度夜之城雇主5巨头的盘点榜单上，排到第三名的「生物技术」的上榜理由，就是一年给6天的假期。
　　是的，仅仅只是一年给放六天假，就能排在第三名。
　　苏晓这一个月就给四天假，这不爆杀生物技术？
　　什么带善人啊这是。
　　连他自己都感觉自己脑袋后面，此时一定散发出无穷无尽的圣光。
　　而且，把公司地址选在石脊山，还有一个好处：
　　等到他们的公司规模越来越大，雇员越来越多，他们还可以以石脊山为中心，向着四周慢慢扩张。
　　反正夜之城外什么都没有，就是荒地多得是。
　　苏晓是一个想到什么，就会马上去做的人。
　　他先给杰佛逊打了一个电话，询问石脊山的地产情况。
　　当得知

分卷阅读472
　　要购买石脊山地产的永久所有权的价格，仅仅只是一个低到不可思议的数字时，苏晓暗暗将其记在了心里。
　　第二天，苏晓拉上露西和V，乘坐着一辆装甲SUV，前往石脊山。
　　这辆装甲SUV还是他们帮德克斯特干活那时候，从军用科技那里薅羊毛薅来的。
　　当时军用科技的特别行动总监，梅瑞德斯·斯托特明知苏晓是在薅军用科技的羊毛，但是和苏晓带给他们的利益比起来，一辆装甲SUV就显得不那么重要了。
　　于是也就顺水推舟的，将其送给了苏晓。
　　苏晓当场就把这辆车转送给了杰克。
　　杰克当做宝贝一样，爱不释手。
　　但自从他被神父当做继承人来培养以后，就再也不用自己开车。
　　这车就一直放在野狼酒吧的车库里吃灰。
　　直到前段时间，露西觉得他们不该一直坐德拉曼出租车。
　　后来杰克不知道怎么的，知道了这件事，就把车钥匙给苏晓，与其让这辆车在车库里一直吃灰，不如给兄弟拿去用，哪怕用坏了也没有关系。
　　……
　　“你的导航是不是出问题了？我们在这里停下做什么？”
　　两女一大早就被苏晓叫了出来，也没有说到底要干吗，只是说要去一个地方。
　　V和露西也没有多想。
　　就带上武器，坐上苏晓的车，任由苏晓把她们带出城。
　　没想到越开越偏，四周的景色逐渐荒凉，直到来到这个杳无人烟的鬼城。
　　可能露西这个外来者不清楚，但是作为夜之城土著的V，对石脊山还是存在着很深的印象的。
　　那是很多年前的事了，当时资本为了推广石脊山，不惜下血本打广告。
　　不仅每个电视节目都提到过石脊山，城里大街小巷的屏幕上，都能看到石脊山的宣传广告。
　　甚至副市长威尔顿·霍特都出来为石脊山社区站台。
　　然而事与愿违的是，辛辛苦苦建好的社区，报名人数远低于预期。
　　开发商投资过大，无法回本，不仅导致后续开发计划的破产，也没法照顾那些，拿出一辈子积蓄，掏空好几个钱包购买石脊山房子的人们。
　　最终，随着最后一批住户搬离石脊山，这个社区彻底死去，就跟它之前夸下的海口一样，消失在漫漫黄沙当中。
　　苏晓无视两女疑惑的眼神，走到当初他们埋伏乱刀会时，他站着的一栋房子的房顶上。
　　他迎着风沙，张开双臂，朝底下的V和露西大喊：“你们觉得这个地方怎么样？”
　　第二百二十四章 他给的实在太多了（3K）
　　看着苏晓站在那么高的地方，摆出一副泰坦尼克号电影里的经典姿势，两女都不约而同的，流露出一副很担心苏晓的精神状况的神色。
　　“苏，你要是最近太累了，不如就休息一段时间，怎么样？”
　　“休息什么？我感觉自己的状态挺好，事实上，我觉得自己的精神从来没有这么好过。”
　　苏晓抹了一把战术目镜上的沙子：“你们是不是觉得，这里就是一个鬼城，没什么好看的？”
　　V和露西对视一眼，然后两女都非常有默契的，没有去看苏晓，而是避开苏晓的视线。
　　“这是你说的，可不是我们说的。”
　　苏晓哈哈一笑。
　　“没错，今天的它只是一座鬼城，但是要不了多久，它就会是一个新的开始，一个起点。”
　　V和露西都是丈二和尚摸不着头脑的样子。
　　“一个什么？”
　　“一个起点，一个开始……好吧，我不谜语人了，”苏晓从屋顶上下来，走到两女的面前，表情严肃而郑重的道，“我打算在这里开一家私人军事公司。”
　　“公司？”
　　V听不懂什么是私人军事公司，但她知道公司是什么。
　　她的目光从沙沙作响的窗户、满是铁锈的卷帘门、风一吹就漫天都是沙子的路上一扫而过。
　　实在很难将眼前的景象，跟印象里的公司联系在一起。
　　露西好奇问道：“就只有我们三个吗？”
　　苏晓点了一下头。
　　“是的，目前只有我们三个，但是不要着急，招人这种事是宁缺毋滥，一开始人少点没关系，但忠诚度得有保证。”
　　V走过来，拍了苏晓的肩膀一下：“虽然不知道你打算做什么，但不管你做什么，我都会支持你”
　　露西也道：“我也是。”
　　“谢谢你们，我就知道你们会挺我。”
　　V笑了笑：“如果你不是在开玩笑的话，那我跟露西是不是就是这公司的元老了？”
　　苏晓认真想了一下，道：“对，该给你们的部分，我一分都不会少，不过这个还需要先研究一下，等我搞好了再给你们答复”
　　V忽然生气道：“你说的这是什么话？我和露西跟你一同出生入死了这么久，你觉得我们像是那种女人吗？

分卷阅读473
　　”
　　但苏晓却摇了摇头，很是诚恳的道：“亲兄弟明算账，这是应该的，既然已经建立公司，就得按规矩做事，就算你们不要，该给你们的我也会划出来给你们。”
　　气氛被苏晓搞得这么严肃认真，V反而有点不自在。
　　苏晓愿意给她跟露西划分好利益，而不是把所有的利益都紧紧的攥在手里，只会拿空话敷衍糊弄她们。
　　她虽然嘴上不说，心里却还是跟喝了蜜一样甜。
　　嘴角都忍不住上扬起来。
　　一旁的露西好奇的问了一句：“公司的名字，你想好了吗？”
　　“嗯，已经想好了。”
　　露西双手背在背后，右脚轻轻的踢踏着地面：“起的什么名字，说来听听。”
　　……
　　曙光私人军事公司，简称曙光社。
　　这就是苏晓给自己的公司想到的名字。
　　他的全名叫做苏晓，而晓这个字，也有曙光的意思。
　　至于社不仅可以用来指代公司、商行，同时还是指人与人之间，互相联系而会和结成的组织。
　　最典型的，比如弓箭社，是北宋边境人民的自卫武装组织，又比如忠义巡社，便是南宋初年各地乡民抗金的武装组织。
　　曙光社，既是指曙光私人军事公司，也是为反抗这个公司统治的扭曲世界的星星之火。
　　……
　　看着远处矗立在恶土上的风力发电机，苏晓拨通了帕南的电话。
　　“嘿，苏，怎么有空找我？”
　　“帕南，你现在回阿德卡多了吗？还是说还在夜之城？”
　　之前帕南跟家族里的人合不来……主要是跟他们的家族首领索尔合不来。
　　所以就一气之下，离家出走，独自一个人跑到了夜之城。
　　然后在罗格的安排下，跟乱刀会的纳什搭档，结果被纳什吞了车和货。
　　之后又在苏晓的帮助下，不但把车和货给夺了回来，还因为帮苏晓从军用科技那里抢赫尔曼，而分到了一大笔钱。
　　帕南跟苏晓的情况不一样。
　　苏晓是因为巴克尔家族被蛇邦吞并了，必须要离开。
　　而帕南只是跟索尔不和。
　　如果两人能够放下嫌隙……或者说是帕南放下嫌隙，她就还是可以回去的。
　　果然……
　　“我现在回到阿德卡多了，是有事找我，对吗，苏？”
　　帕南对苏晓的印象非常好。
　　这不仅仅是因为苏晓在她最困难的时候，出手帮助了她。
　　也是因为，她感觉跟着苏晓混有钱途。
　　跟帕南简单的寒暄了一下，随后苏晓转入正题。
　　“是这样的，你有你们家族首领索尔的号码吧？我有一个活儿要给你们阿德卡多，得跟他聊聊。”
　　“什么活儿？”
　　“你确定要管这么宽吗？”
　　“那我不得把把关？”帕南不是不相信苏晓，纯粹只是好奇。
　　直接找他们的首领，那这买卖得有多大？
　　“公司安保。”
　　帕南顿时感到裂开了：“操！谁他妈想当公司安保？！”
　　苏晓也不生气。
　　“每人每天一千欧元，日结，而且不用跟帮派起冲突，也不是要你们去护送车队，只要帮忙看着恶土上的一个鬼镇，别让拾荒者和乱刀会过来捣乱就行。”
　　帕南当时就震惊了。
　　过了好半晌才回过神来。
　　“每人每天一千欧元？你等等，我这就去找索尔，你别挂断电话！千万别挂！”
　　苏晓哭笑不得的看着帕南，风风火火的闯进阿德卡多首领的营地里。
　　索尔是一个有着一身精壮肌肉的中年男人，胳膊上的肌肉比别人大腿上的还要粗壮。
　　“帕南，你怎么了？出什么事了？”
　　“索尔，有大买卖！”帕南对索尔说完，又对苏晓道，“苏，你把你刚才跟我说的话，再跟索尔说一遍——顺便一提，这是我们家族的首领索尔。”
　　“索尔先生，你好，先自我介绍一下，我是曙光社的社长，你可以叫我苏，我需要你手下十个好手，到我这里来帮我看看场子，风险不高，主要是防着拾荒者和乱刀会，我可以给你们每人每天一千欧元的薪水，不知你意下如何？”
　　“曙光社？你是公司……的家伙？”
　　帕南眼睛一瞪，差点下意识说出“公司狗”，但好悬在冒犯的话语从嘴里蹦出去以前，硬生生的停住改口。
　　索尔倒是镇定得多。
　　虽然他也露出惊讶的表情，但更多的却是困惑。
　　这既是在困惑，这么好的工作为什么偏偏要找他们？也是在困惑曙光社是一家什么公司，怎么他从来都没有听过？
　　作为一个漂泊半生、未逢明主的人来说，索尔早已过了会相信天上会掉馅饼的年龄。
　　“为什么要找我们？”
　　“因为你们是流浪者。”
　　“什么意思？”
　　对于城里人来说，流浪者可不是什么

分卷阅读474
　　好词。
　　因为城里人往往分不清流浪者和乱刀会的区别，很多乱刀会干的勾当，都被城里人误认为是流浪者做的。
　　“帕南没跟你提过吗？我以前也是流浪者，来自巴克尔家族”
　　索尔闻言，眼神不由稍稍缓和了一些：“巴克尔家族？我听说他们被蛇邦……”
　　苏晓点点头。
　　“是的，所以我才会离开他们，到夜之城去谋生。”
　　沉不住气的帕南终于找到插嘴的机会：“那这个曙光社又是怎么回事？”
　　“这是我的公司，刚刚建立的。”
　　这话一出，索尔和帕南都不知道该说什么好了。
　　两人的反应尽收苏晓的眼底。
　　他笑了笑。
　　“好了，你们问的问题有点多了，我可以理解你们的顾虑，但其实你们没有必要这样，我对你们没有恶意。当然，要是你们不愿意，那也没关系，就当我只是打过来跟帕南叙叙旧的就行。”
　　索尔沉吟道：“你要我们帮忙看场子的地方是在哪里？”
　　“石脊山，这里就是我公司的地址。”
　　帕南惊讶：“那里不是一个鬼镇吗？你要在那里建一个公司？”
　　“对，所以你们要过来吗？”
　　……
　　几个小时后，三辆恶土风格的汽车出现在远处，由远及近的朝着这边驶来。
　　V和露西本能的去摸武器，但是被苏晓阻止。
　　“别紧张，来的是朋友。”
　　当那三辆汽车来到面前停下，V和露西才注意到，领头的那个女的，她们曾在来生见过一面。
　　米契双手叉腰，环顾四周：“所以，要我们看着的地方就是这里？”
　　苏晓点头道：“对，你们今天就可以开始上班。”
　　蝎子还是那副像是从刺客信条的片场过来客串的打扮：“恕我直言，这里真的有需要人保护的必要吗？”
　　帕南倒是拍着自己的胸脯保证道。
　　“放心的交给我吧，苏，只要有我们在，保证连一件破烂也不会被乱刀会抢走。”
　　“我就知道你靠得住，帕南，不过这几天你们的工作除了看着这地儿以外，还得负责处理掉这镇子上所有的破烂。”
　　帕南的眼珠子都快要瞪出来了：“你这是把我们当成收破烂的了？”
　　第二百二十五章 勃勃生机万物竞发（4K）
　　帕南双手叉腰，一副气势汹汹、兴师问罪的样子。
　　就像是一只沙漠猫，看起来可爱，却也凶狠到拿毒蛇当辣条玩。
　　苏晓却丝毫也不怵，反倒笑了笑。
　　“不，我是把你们当做朋友，有赚钱的活儿了第一时间想到的就是你们。”
　　米契笑得就像是一个真的上了年纪的收破烂的老头一样：“这话听着舒服，不过钱可一分不能少。”
　　“钱我这边自然会给够，只不过你们那边也不要偷懒，要是有人因为偷懒，或者其他原因被解雇，类似这样不愉快的事情，我不希望看到。”
　　“放心好了，阿德卡多言出必践。”
　　苏晓挨个加上米契和蝎子的号码。
　　他们这十个人，就是索尔派来常驻他们这里的人手了。
　　加上米契和蝎子的号码，要是帕南不在，他也好联系米契和蝎子。
　　“对了，还有一件事，先等一下。”
　　苏晓朝着阿德卡多们招了招手。
　　示意他们跟着自己过来。
　　帕南、米契和蝎子，还有其他的流浪者们互相对视了一眼，不明白什么意思。
　　但还是跟苏晓走了过去。
　　他们跟着苏晓走到装甲SUV的旁边，看着苏晓打开装甲SUV的后备箱。
　　苏晓指了指后备箱里的几个合金箱子：“别愣着了，来把这些东西抬下去。”
　　阿德卡多们还是不知道苏晓这是要干什么。
　　不过他们上前帮苏晓把合金箱子从车上抬了下去。
　　当他们把箱子抬下去，放到地上，苏晓把这些箱子一个接一个打开。
　　里面琳琅满目的枪械和装备，顿时吸引了阿德卡多们的注意，让他们半天都挪不开目光。
　　“拿吧，看上什么就拿什么，这些都是你们的。”
　　阿德卡多们几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“这里虽然偏僻了点，但是难保乱刀会不会过来打什么歪主意，你们的武器要是太差了，可保护不了我的领地。所以，给你们配齐装备，也是为了我自己好。”
　　苏晓拍了拍手掌：“所以，不要有什么顾虑，尽管拿就是。”
　　其他人还在犹豫，帕南却是高喊着“老板大气”，率先冲了过去，开始挑选起来。
　　米契和蝎子对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　在向苏晓投来感激的眼神后，也紧随帕南走上前去。
　　其他的阿德卡多便也不再犹豫，也都兴奋的涌上前去。
　　看着他们高兴的挑选着武器，苏晓微微点了点头。
　　他自己曾

分卷阅读475
　　经也是流浪者的一员，因此很清楚流浪者的武器装备有多差。
　　他们甚至还不如乱刀会的武装。
　　发点枪下去，看起来好像是自己吃亏了，但其实这些都不过只是投资罢了。
　　事实上，仅仅只有这些还是不够的。
　　苏晓跟罗格还订购了一批RPG和迫击炮，以及自动炮塔等重火力，只要乱刀会敢来，就保证他们有来无回。
　　……
　　几分钟之后，帕南走了过来。
　　她的腰间挂着一把「线香」技术冲锋枪，和一把「谦信」技术手枪，背上还背着一把「阿喀琉斯」技术精准步枪，和她自己的「守望」动能狙击步枪。
　　“谢了，但你就不怕等你走了以后，我们拿上这些东西就溜了？”
　　帕南也是一个实诚人，心里想什么就真的说什么。
　　要是换做是其他人，这种话肯定会藏在心里。
　　就算真的没有背叛的想法，但是这种话说出来自己也没面子，老板也下不来台。
　　苏晓肯定道：“不怕。”
　　“吹牛。”帕南不信。
　　她的目光在苏晓身后的V和露西的身上，一扫而过。
　　她觉得到时候肯定会是V，或者露西留下来，要不就是两个人一起留下监督他们。
　　这样才符合她的认知。
　　然而苏晓的下一句回答，却让她满脸愕然。
　　“疑人不用，用人不疑，既然找你们过来，我自然不怕你们跑路。我相信你，也相信阿德卡多的信誉。”
　　这一下整得帕南反而不知道该怎么接了。
　　苏晓笑了笑，却是继续说道。
　　“而且，这些枪械在你们看来，或许很值钱，但是在我眼里，不过只是九牛一毛，就算你们背叛了我的信任，带着这些枪械逃走了也没有关系。”
　　“我其实没有什么损失，但是那样做，真正损失的是你们，因为你们让我失望，也让你们永远失去迈向更高的机会。”
　　不知道怎么的，帕南突然有一种心脏仿佛被人紧紧抓住的感觉。
　　她忽然感到心慌起来。
　　不是眼前的青年有多恐怖，而是害怕失去他的信任。
　　帕南收起先前的表情，严肃道：“阿德卡多不会辜负你的信任。”
　　“我知道你们不会的。”
　　当天下午，罗格派人把苏晓要的迫击炮、RPG和自动炮塔送了过来。
　　一并送过来的，还有一支工程队。
　　他们将负责对石脊山的改修工作，会把这里改造成勃勃生机、万物竞发的模样。
　　同时，杰佛逊也帮苏晓搞到了，国防部认证的业务资质。
　　从现在起，曙光社正式是一个有牌照，获得认可的私人军事公司，而不是普通的保安公司。
　　……
　　墨西哥，蒂华纳。
　　高档酒店的豪华房间里。
　　一个女人从双人床上醒来，爬起，走进浴室。
　　哗啦啦的水声响起。
　　几分钟后，她重新走出。
　　看着躺在床上，呼呼大睡的青年，像是想到了什么，脸色不是很好看。
　　她凑上前去，给青年的额头上吻了一下，抚摸着对方的头发和脸颊。
　　被唤醒的青年，刚刚从梦乡之中醒过来，还有点茫然。
　　他睡眼惺忪的道：“玛丽亚，你怎么这么早就起来了？怎么不多睡一会儿？”
　　被叫做玛丽亚的女人，此时脸上明媚光彩夺目，哪里还有刚刚的愁云惨淡。
　　“何塞，不是说好的今天要去欣赏海滨风光吗？”
　　何塞宠溺的看了女人一眼：“好，我这就起来，不过先等我一下，我得先洗一个澡。”
　　何塞从床上爬起，突然坏笑着把玛丽亚给公主抱了起来。
　　玛丽亚惊呼一声，抗议道：“我刚刚已经洗过了。”
　　不顾玛丽亚的抗议，何塞坏笑着抱着玛丽亚走进了浴室：“那就再洗一个。”
　　……
　　半个小时以后。
　　一副游客打扮的何塞和玛丽亚，从高档酒店的门口里走出。
　　跟随在两人身后的，还有两名穿着西装的保镖。
　　在跟随雇主走出酒店后，其中一名保镖快速上前，越过雇主，一路小跑着跑到他们的车前，帮何塞和玛丽亚打开车门。
　　在他们都进入汽车后，这两名保镖才紧跟着上车，随后开车离开了酒店。
　　“先去海滨，我答应过玛丽亚要带她去看海滨风景。”
　　“是，先生。”
　　开车的保镖回头点了一下头。
　　道路上塞满了车，这些车都不是本地的车辆。
　　而是像他们一样，都是外国游客。
　　车一多，速度就提不起来，只能在车流里慢慢的挪。
　　在车流里磨磨蹭蹭的，差不多过去半个多小时以后，汽车终于跟着车流来到了一个十字路口。
　　几名交警站在十字路口维持秩序，负责给车流引导方向。
　　开车的保镖看到前面的车

分卷阅读476
　　，都被引向左边，便也准备往左侧路口开。
　　但是轮到他们这辆车的时候，却只见负责打手势的那名交警，冲他们打着让他们往右拐的手势。
　　保镖看过导航，他们要去海滨，如果往右边的路口开，就得绕一圈路。
　　但交警不管这么多，只是不停的冲他摆手，示意他们这辆车往右边开。
　　后面的车看到他们这辆车不走，想按喇叭，但是看到交警在又不敢。
　　虽然不知道到底发生了什么，但看到交警一直在摆手，最后保镖也只好无奈的把方向盘往右一打，开车往右边的路口开去。
　　在他们开动后，后面的车辆被交警继续引导向左侧的路口。
　　而这个十字路口的其他交警，却是跨上警用摩托，跟了上去。
　　……
　　开出一段距离后，保镖便敏锐的发现异常。
　　“先生，那些交警跟上来了。”
　　何塞奇怪道：“我们超速了吗？”
　　“没有。”
　　“那就别管他们，或许他们只是刚好要走这条路。”
　　但是现实却是事与愿违的是，那几辆警用摩托并没有超过他们，也没有离开，而是一直跟在他们的后面。
　　这样的状况，哪怕神经再粗大的人，也意识到恐怕有不好的事即将发生了。
　　坐在前面的两名保镖，更是交换了一下眼神，分别将手枪从枪套中拔了出来。
　　墨西哥的police是什么素质，他们早有所耳闻。虽然很少听说过他们会打外国游客的事情，但还是把枪准备好，以防万一。
　　在开出去两三百米之后，跟在后面的警用摩托突然打出让他们靠边停车的信号。
　　两名保镖有些犹豫，最后看向自己的雇主：“先生？”
　　“要不要先把车停下，问一下他们到底有什么事？”玛丽亚提议道。
　　何塞想了想，觉得自己既没有做过违法犯罪的事，也没有得罪过墨西哥的police，大概率应该没事，可能就只是个误会。
　　因此也同意让保镖停车。
　　有雇主发话，开车的保镖慢慢将汽车靠边停下。
　　而见到他们这辆汽车停下，尾随在后面的几辆警用摩托，也同样停了下来。
　　这里是一个相对偏僻得多的街区，从路边的房子就可以看得出，这个街区属于那种脏乱差的贫穷社区。
　　道路上没有一辆车，人行道上倒是有几个路人，不过他们在看到骑着不断闪烁着红蓝光芒的交警时，那几个路人一脸惊恐，随后纷纷拔腿远离。
　　几名交警将警用摩托停下后，便从摩托上下来，分成两队，从后面走了上来，从两侧包围了他们。
　　这些交警的做法，让车内几人都本能的意识到不妙，何塞和玛丽亚自不必提，两名保镖也都更加握紧了手里的手枪。
　　其中一名交警敲了敲车窗，示意坐在主驾驶位置上的保镖，把车窗降下来。
　　保镖犹豫了一下，最后还是降下车窗，故作镇定的问道：“警官，有事情吗？”
　　交警笑了笑，没有说话。
　　然后就在这个时候，寒光骤然一闪。
　　一柄冒着森然寒光的螳螂刀，撕裂敲车窗的那名交警的手臂，随后深深的插进保镖的额头，将他死死的钉在了座位上。
　　另一名保镖也被站在另一侧的交警，用藏在衣服里的枪杀死。
　　玛丽亚双手抱头，发出尖叫。
　　何塞也惊慌起来，脸色变得跟纸一样惨白。
　　另一名伪装成交警的劫匪，双手抓住上锁的车门，双手的钢铁义肢发出嗤嗤的声音，还喷出大团的白色蒸汽。
　　只见他也没有怎么用力，就把车门从车身上给卸了下来。
　　“你们……你们要干什么？你们知道我是谁吗？”
　　何塞还想要挣扎，结果被一名劫匪一拳打在面门上。
　　顿时鼻血横流，眼前金星直冒。
　　然后他就被拖了出来，按在地上。
　　另一个劫匪抓住玛丽亚的头发，可能是觉得头发太柔顺了，打滑，不好抓，手还多转动了一下，把不停尖叫的玛丽亚从车里拖出来。
　　这时，一辆厢型车从前面开了过来，何塞见状，急忙大声呼救：“救命！请救救我！我爸爸很有钱，他是一位篮球明星！你要多少他都能给你！”
　　仿佛是听到他的呼喊，厢型车竟然真的来到他的面前停下。
　　何塞见状更加激动，更加挣扎起来。
　　结果下一刻，残酷的现实就犹如大冬天一桶放满了冰块的冷水，无情的将他泼醒。
　　把他按住的劫匪对开厢型车的司机道：“怎么这时候才来？你迟到了半分钟。”
　　“路上堵车，耽搁了一会儿。”
　　坐在司机旁边的副驾驶却是不耐烦道：“别他妈废话了，赶紧把他们都带上车。”
　　何塞和玛丽亚被拖进厢型车，那几名伪装成交警的劫匪，也跟着全部上车。
　　厢

分卷阅读477
　　型车掉头，转弯，顺着来时的路扬长而去，很快便消失不见，只剩下那几辆孤零零的警用摩托，和车里躺着两具温热尸体的汽车。
　　第二百二十六章 我们受过严格训练（3K）
　　绀碧大厦，贵宾室。
　　杰克和一个墨西哥裔中年人坐在沙发上，像是在等待什么人。
　　此时的杰克，早已不是以前的模样。
　　他穿上了精心定制的西装，还特别将头发梳成大人的样子，发型是标准的大背头，一丝不苟，没有一分凌乱。
　　皮鞋也擦得锃亮反光。
　　只有脖子上挂着的大金链子，和手腕上戴着的大金镯子，还带着帮派的气息。
　　而坐在他旁边的墨西哥裔中年人，同样也是西装笔挺，不过他的表情逐渐有些烦躁，像是有什么心事。
　　贵宾室的门打开了，苏晓和V、露西三人走了进来。
　　杰克与墨西哥裔中年人站了起来。
　　“苏，你可算来了。”
　　“杰克，这位是……”
　　苏晓用眼神示意杰克该为他的同伴介绍。
　　今天一大早，杰克就打了一个电话给他，表示有一件非常要紧的委托，需要当面谈。
　　见面地点不是在杰克的办公室，也不是在来生。
　　而是荒坂旗下的绀碧大厦。
　　于是苏晓连早餐都没来得及吃，就带着V和露西，马不停蹄的赶了过来。
　　“我来介绍，这位是但丁·冈萨雷斯先生。冈萨雷斯先生，这位就是我跟你提过的，曙光社的社长，苏。”
　　苏晓跟但丁互相握了一下手，随即分别坐下。
　　坐在苏晓身旁的露西，眼里蓝光一闪。
　　便将查到的，有关眼前这个人的全部讯息，发给苏晓。
　　但丁·冈萨雷斯，这个名字在北美大陆并不陌生，因为他是家喻户晓的篮球明星。
　　而比起他的球技，更让人惊呼的是，他如同传奇一般的崛起经历。
　　他出生于夜之城的海伍德，一个充满了罪恶和贫穷的城区。
　　在海伍德，虽然人人都会打篮球，但是但丁却是最出色的那个。
　　他也是第一个摆脱了“海伍德人只能加入瓦伦蒂诺帮”的命运，也是靠打篮球摆脱贫穷的海伍德之子。
　　后来，在篮球场上叱咤了接近二十年后，带着一身伤病的但丁最终选择了退役。
　　在退役后，但丁接手了一家有着严重问题、濒临倒闭的轮胎公司。
　　他不止是在球场有天赋，在商场上也同样有天分。
　　在他的经营下，不仅成功挽救了这家轮胎公司，甚至还将分店扩展到加利福尼亚的很多城市。
　　“苏先生，我就不拐弯抹角了，神父说你是他认识的人里最棒的，我希望你能帮我解决掉我现在面临的麻烦。”
　　“我有一个儿子，他一周前跟他的小女友，一起去了墨西哥的一个，叫做蒂华纳的城市旅游，结果他们被萨拉曼卡集团给绑架了。”
　　“我想请你帮我把他们救出来。”
　　坐在但丁对面的苏晓三人，互相对视了一眼。
　　“萨拉曼卡集团？”
　　坐在但丁一旁的杰克，便主动解释起来。
　　“萨拉曼卡集团，是墨西哥这个国家里，影响力很大的几大集团之一。在墨西哥，集团所掌握的力量、权力、地位、实力、金钱均远高于政府，和集团相比，政府只是一个摆设。”
　　杰克虽然是在夜之城出生的，但墨西哥毕竟是他的故乡。
　　对自己的家乡，总归还是比较感兴趣和了解的。
　　V好奇问道：“墨西哥没有执法人员吗？”
　　夜之城有NCPD。
　　虽然很多人都觉得NCPD不靠谱，但是如果有外国游客在夜之城遭遇危险，NCPD仍然是他们能够依靠……或者说，可能是唯一的依靠。
　　但丁摇了摇头：“执法人员大多都被收买，敢于反抗集团的人会人间蒸发，消失得无影无踪。”
　　听起来跟NCPD差不多，而且更严重。
　　露西问道：“那军队呢。”
　　但丁再次摇头道：“因为军队受过严格训练，所以他们是最先受到集团腐蚀，也是率先站在集团那一边的。”
　　好家伙，苏晓直呼好家伙。
　　连军队都被腐蚀了。
　　难怪但丁对萨拉曼卡集团抱有深深的顾忌。
　　其实对于影响墨西哥的集团，苏晓也略有耳闻。
　　控制墨西哥的集团并不是公司，他们其实就跟城里的帮派没多少区别。
　　只不过是过度发展，膨胀成了一个连公司都取代的庞然大物罢了。
　　在杰克跟V、露西交谈的时候，苏晓没有说话。
　　他一直在观察着但丁·冈萨雷斯。
　　虽然对方隐藏得很好，但苏晓还是发现了对方隐藏在表面之下的焦虑与不安。
　　这些情绪，并不是担忧自己的儿子，而像是在紧张别的什么东西。
　　V注意到苏

分卷阅读478
　　晓若有所思的表情：“苏，你想到什么？”
　　“嗯，是发现了一点奇怪的东西。”
　　贵宾室内，交谈的声音停止了下来。
　　所有人的目光，都聚集在了他的身上。
　　杰克惊喜道：“什么？你是发现了什么吗？”
　　但丁·冈萨雷斯是今天早上突然来到海伍德，在没有电话预约的前提下，亲自登门拜访。
　　他请求神父帮他联系实力最强的佣兵，帮他救出他的儿子。
　　神父便让杰克联系苏晓，并准备在办公室里谈论此事。
　　但是但丁却觉得到高级酒店的贵宾室碰面更合适。
　　所以他们才会在这里。
　　苏晓的双手手肘撑在桌面上，十指交叉，指尖互相轻点了几下。
　　“据我所知，蒂华纳这座城市，旅游业非常发达，它虽然还有很多其他的产业，但也可以当作是一个旅游城市。如果去旅游的外国游客都会被绑架，那谁还去旅游？萨拉曼卡集团此举无异于杀鸡取卵。”
　　杰克皱了皱眉。
　　自从被神父教导以来，他发现其实干帮派也没有那么容易。
　　以前他总觉得混帮派的，只要打打杀杀就好，可是现在他才意识到，干帮派一样要学的东西有很多。
　　其实他本能的也不认为，萨拉曼卡集团的高层是傻子，可是但丁的儿子和其女友被绑架是事实。
　　但丁总不可能拿这种事情开玩笑。
　　故而他试探性的问道：“会不会是萨拉曼卡集团没有想到那么多？”
　　苏晓表情严肃的摇了摇头，语气郑重道。
　　“能够把一个集团，做到跟墨西哥的其他集团一样平分秋色，其高层就绝对不可能是没脑子的人，要是你们还是觉得无法理解，那我就举一个简单的例子好了。”
　　说着，他拿出一块平板电脑，在电脑上点了几下，调出一张夜之城的地图。
　　“请大家看这里是什么地方。”
　　其他人一起凑到面前，夜之城各个城区的风格与特色还是很明显的，不需要有过多思考，一眼就能看出来。
　　V不假思索道：“威斯特布鲁克的日本街。”
　　“不错。”苏晓赞许的点点头。
　　“日本街相当于美国的拉斯维加斯和日本的银座相结合的产物，也是来夜之城旅游的游客，观光必到之处。”
　　苏晓两手一摊：“你们能想象虎爪帮就为了索要赎金，把前来旅游的游客绑架了吗？要是这样，那日本街很快就不会再有人来旅游，这里的产业也很快就会变得萧条下去。”
　　“虎爪帮就是再蠢，也不会蠢到这个地步，毕竟，这损害的可是他们自己的利益，而人这种生物，一旦牵扯到自己的利益，不管是谁都会变得精明起来。”
　　杰克恍然大悟。
　　“我懂你的意思了，说白了其实就是兔子不吃窝边草，蒂华纳是萨拉曼卡集团的地盘，外国游客到蒂华纳旅游、消费，都是在给集团搞创收，他们塑造城市的好名声还来不及。不会为了区区赎金，破坏长远而稳定的旅游收入。”
　　苏晓打了一个响指：“对，就是这个道理。”
　　V飞快的扫了脸色逐渐有点不太好看的但丁一眼，补充了一句。
　　“那有没有可能，他们只针对那些看起来有钱的游客下手？只要稍微宰那么几个凯子，又能把钱挣了，得罪的人还不多？”
　　苏晓摆了摆手。
　　“有那么简单吗？泥人还有三分气，这些有钱人被宰了，回去以后肯善罢甘休？他们会去找媒体，找记者，痛诉自己的经历，花钱买水军抹黑蒂华纳。”
　　“萨拉曼卡集团是厉害，但他们再厉害也就是在墨西哥称王称霸，好吧，就算他们敢把手伸过边界，然后呢？”
　　“要是那些外国游客，有来自欧洲和亚洲的，萨拉曼卡集团还敢派杀手跨洋行凶不成？尤其是亚洲，那里可是世界著名的雇佣兵禁地。”
　　“好，就算抛开这个不谈，即便有钱人不报复，可人家受了气，总不可能再过来你这里旅游，想想看吧，人家不来旅游了，是不是等于就失去了一个大客户？有钱人的消费要比普通人高得多，这点没有异议吧？”
　　“人家消费高，买什么东西还不看价格，看上什么就买，喜欢什么就花钱，这样的金主爸爸，别人哄还来不及呢，你绑架他？”
　　“你让他不高兴了，人家下次不来了，最后损失的还不是你？”
　　坐在沙发上的但丁·冈萨雷斯的脸色逐渐变得难看，终于他忍无可忍的打断众人的讨论。
　　第二百二十七章 这位先生，你也不希望自己的儿子出事吧（3K）
　　“苏先生，恕我冒昧，你们是不是偏题了，我不管他们有什么理由，这也不是我请你们的目的，我只想要你们救出我的儿子和他女友，仅此而已。”
　　贵宾室里，大家的讨论声被打断。
　　所有人不再说话

分卷阅读479
　　，只是将目光投向苏晓和但丁。
　　“冈萨雷斯先生，这个委托既然是神父和杰克介绍的，我当然愿意帮你这个忙，只是我这个人不喜欢别人对我藏着掖着，如果你有什么地方隐瞒，最好全部告诉我们，这样对大家都好。”
　　上一个总是喜欢藏头露尾的家伙，叫做法拉第，是个从太平洲跑到圣多明戈的中间人。
　　被这家伙残缺不全的情报，害死的佣兵没有一百也有几十。
　　所以这家伙后来的结局，是死在圣多明戈的某个地下停车场里。
　　夜之城的中间人不少，但能够出名的只有那么几个。
　　佣兵虽然是给中间人干活的，但不是中间人的奴隶。
　　双方应当是合作、雇佣关系，而非不平等的主从关系。
　　要是某些人自以为自己是雇主，从而高人一等，不把佣兵放在眼里……
　　这些人自然也会遭到反噬。
　　苏晓的直觉告诉他，但丁·冈萨雷斯百分百隐瞒了什么信息，而且还很有可能是重要的信息。
　　去蒂华纳旅游的外国人多了去了，有钱人也不少。
　　怎么没见人家出事，就你儿子被绑架了？
　　苏晓估摸着，多半是但丁跟萨拉曼卡集团有过什么仇什么怨，所以萨拉曼卡集团才会针对他的儿子报复。
　　这绝对不会是一起普普通通的绑架案。
　　他可不是来生门口那些，成天都想要干一票大买卖，然后飞黄腾达的混混。
　　他必须要为自己，和V还有露西负责任。
　　但丁的脸上浮现出明显的怒容来。
　　他腾的一下就站了起来。
　　“苏先生，你的名字我听过，是来生大名鼎鼎的佣兵，虽然现在还不是传奇，但把你的名字拿出去，外面的街头混混听到你的名字就会瑟瑟发抖。”
　　“但是我没想到，即使是你这样的人物，也会害怕萨拉曼卡集团，你在害怕什么，我并不是让你跟萨拉曼卡集团拼个你死我活，也没有要你去刺杀他们的老大。”
　　“我要的只是一件小事，一件微不足道的小事，我承认，你刚才的那一通分析没有错，萨拉曼卡集团确实没有针对外国游客的理由，在他们的统治之下，也能维持最基本的秩序——起码比墨西哥政府是要强上一些。”
　　“但萨拉曼卡集团终究是一个犯罪团伙，可能他们的高层，就像你说的那样，他们有自己的一套规则，不会因为眼前的蝇头小利而破坏长远的利益之类的。”
　　“但是，注意，我现在要说但是，但是萨拉曼卡集团毕竟是一个犯罪组织，他们的高层可能读过一些书，有一些人可能接受过高等教育，有大学的学士学位证。”
　　“但集团的中下层，尤其是下层的那些外围混混，不过都是些街头混混，就跟你在夜之城的大街小巷上看到的那些垃圾、渣滓是一样的。”
　　“这些卢瑟可不会管你说的那些大道理，他们大字不识一个，很多人连自己的名字都不会拼写。”
　　“你能相信吗？都他妈2077年了，还有人没读过书，没上过学，不会拼写自己的名字，随便扔本小说给他，他都跟看天书一样。”
　　“这样的小混混，你指望他能有萨拉曼卡集团高层一样的眼光吗？你指望他在看到落单的外国游客以后，会没有坏心思？你指望他们能跟军队一样有纪律？”
　　“萨拉曼卡把他们集中到一起，但混混始终只是混混，不可能变成令行禁止的士兵。”
　　但丁的情绪非常激动，胸口剧烈的起伏着。
　　苏晓点了点头：“你说的很有道理，的确是存在这种可能”
　　“那么……”
　　“很遗憾，如果你不说出实情，而是要继续跟我打太极的话，我也没有办法帮你。”
　　但丁眼睛一瞪。
　　他张了张嘴，似乎想要骂人。
　　但像是顾忌到什么似的，最后还是什么都没有，气冲冲的离开了。
　　“冈萨雷斯先生？冈萨雷斯先生！”
　　杰克看了苏晓一眼，道了一声抱歉，随即也跟着起身追了上去。
　　等到但丁和杰克都离开以后，V和露西这才看过来。
　　刚才她们始终都没有发表意见，现在这间贵宾室里只剩下他们三个人，V忍不住问道。
　　“苏，你怎么知道萨拉曼卡集团就是冲着但丁来的？”
　　“我不知道，但我的直觉告诉我，情况没有但丁说的那么简单。”
　　露西又问道：“你为什么非要知道这个？搞清楚这些对我们有什么帮助？如果但丁只是要我们去救出他的儿子，那么我们去到蒂华纳，把人救出来不就行了吗？”
　　“不，露西，这件事没有这么简单，我之所以非要弄清楚他们之间的过节，是因为我需要靠这个，才推测出我们实施救援任务的难易度。”
　　两女对视一眼，脸上都浮现出“我没听懂，细说”的表情。
　　苏晓笑了

分卷阅读480
　　一下，耐心的解释道。
　　“如果事情真的像但丁说的那样，只是区区几个小混混抓住了他的儿子，那么我相信，他就不会通过杰克来联系我们的。”
　　“他这么有钱的一个富人，手底下难道会没有保镖吗？他儿子跟女朋友到人生地不熟的墨西哥去旅游，尤其还知道墨西哥是一个被集团控制的国家，难道他就这么放心？”
　　露西的眼睛里还透露着茫然。
　　但从小就在街头长大，吃百家饭的V，已经隐隐明白了点什么。
　　“我懂你的意思了，苏。”
　　露西着急道：“你们别卖关子了，到底是什么？”
　　苏晓解释道。
　　“但丁是有钱人，肯定给他儿子也配保镖了，去蒂华纳旅游的外国游客不少，有钱人也不少，那怎么区分普通的外国游客和有钱人呢？”
　　“除了穿着打扮和所乘坐的汽车以外，就是保镖。”
　　“萨拉曼卡集团底层的外围混混，跟但丁说的没差，是没有接受过像样的教育，也没什么文化，但是再蠢的人，也知道游客身边跟着的几个保镖意味着什么。”
　　“确实，但丁的儿子到蒂华纳去，不可能没带保镖，那些混混看到跟在他儿子身边的保镖，就算真的有什么想法，也肯定会打消念头。”
　　“混混们没读过书，不代表他们真的一点脑子都没有，动物都还有畏惧天敌的本能，混混只会也只敢欺负弱小。”
　　经过苏晓的解释，露西终于明白了过来。
　　的确，如果真的像但丁说的那样，只是底层混混们干的，可是那些底层混混再傻，也不敢去碰带着保镖的外国游客。
　　混混之所以是混混，那是因为欺软怕硬已经刻进他们的DNA里了，如果他们敢反抗强权，那就不是混混。
　　刚刚但丁跟他们说了那么多，其实全部都是在故意转移话题。
　　他就是不肯老实交待，为什么他儿子会被萨拉曼卡集团绑架。
　　露西这才知道为什么苏晓非要扯那么多，看起来好像没用的东西。
　　但她随后又想到了一个问题。
　　“那要是但丁始终都不愿意交待怎么办？”
　　苏晓笑了一下，拿起桌子上的可乐，喝了一口。
　　“那就没有办法了，虽然他是杰克介绍来的，但我也只能表达遗憾和惋惜。更何况，你们也不愿意跟故意知情不报的客户合作吧？”
　　苏晓猜但丁故意不肯说的原因，多半是他跟萨拉曼卡集团存在什么仇怨。
　　才会导致萨拉曼卡集团针对他。
　　而他不肯透露，是担心苏晓他们知道了以后，不愿意帮忙。
　　对于这点，苏晓也只能说，如果这件事真的很麻烦的话，那他们确实有可能会不帮忙。
　　但要是但丁始终是一点也不肯交待，那他们就是百分百绝对不会帮忙。
　　他不喜欢被人当做傻子。
　　……
　　另一边，贵宾室外面的走廊上。
　　“冈萨雷斯先生！等一下，等等……”
　　杰克·威尔斯从后面追上来，听到杰克急切的呼喊，但丁这才停下脚步。
　　“威尔斯先生，请给我安排另外一些人手，我没有工夫耗在这里，我的儿子被绑架了，我只有这一个儿子，我不能失去他……”
　　“我知道，我知道。”
　　杰克试图安慰，但是但丁丝毫不领情。
　　“不，你根本就不知道，萨拉曼卡集团都是一帮残忍的疯子、杀手、屠夫，他们给我发了一张照片，是一根被切下来的手指，那是我儿子的手指。”
　　“他们告诉我，他们不会一枪毙了我的儿子，而是会慢慢的折磨他，一根手指一根手指的切下来。”
　　“一天切一根，等手指切完了就是脚趾，脚趾切完了才会杀了他，我只有这一个儿子，我不能失去他。”
　　“杰克，看在我们都是出身自海伍德的份上，帮帮我。”
　　“冷静，请冷静，冈萨雷斯先生，我会帮你的，但是，我需要你告诉我实情。”
　　第二百二十八章 这个味道，是说谎的味道（4K）
　　但丁的眼睛瞪得滚圆：“实情？威尔斯先生，怎么连你也……”
　　杰克伸出双手，做出下压的手势。
　　“冷静，冈萨雷斯先生，我是站在你这边的，我也是海伍德之子，也是墨西哥裔，我们说着同样的话，喝着同样的水，我们是同胞，就算到了世界末日，这点也是不会改变的。”
　　“我会帮你的，我向你保证，这不仅仅是因为我们是同胞，也是因为你是神父的朋友，既然神父让你来找我，那么我就不会让神父失望。”
　　“但是，冈萨雷斯先生，我不是一个傻子，请不要愚弄我。”
　　但丁着急辩解：“我没有愚弄你，威尔斯先生。”
　　“不不不，冈萨雷斯先生，你可能不清楚中间人是做什么的，这么说吧，我们是维系在雇主和佣兵之间的

分卷阅读481
　　桥梁，这也就意味着，我们有比猎犬还灵的鼻子，你的身上充满了撒谎的味道。”
　　杰克虽然是个大老粗，但他可不是真正的傻子。
　　而且，在接受神父这段时间的培训后，杰克的成长不说是突飞猛进吧，至少也可以说是日进千里。
　　不光是苏晓看出来了，就连杰克这样的，也看出来但丁有所隐瞒。
　　只不过大家到底是同胞，又同为海伍德之子，杰克才没有在里面说出来，而是等到了这外面，只有他们两个人，没有外人的时候，他才询问对方。
　　见但丁还想要辩解，在他开口之前，杰克就马上打断他。
　　“不，不要再掩饰了，也不要再找别的理由，或是借口，或是转移话题。”
　　杰克表情严肃，此刻穿着西装的他，就像是一个真正的中间人那样：“我想要帮你，真的，但是你也必须要坦诚相待，你必须告诉我全部的实情，这样我才能够帮得了你。”
　　“正如你自己所说，冈萨雷斯先生，你已经没多少时间了，我们……我们也没有多少时间了。”
　　杰克很聪明，说的是“我们”。
　　这里传达出来的意思是，我们是站在一边的。
　　连杰克都这么说，但丁也终于是深深的吸了口气：“我不是想要故意隐瞒，而是担心万一苏先生知道，他就不会愿意帮忙。”
　　杰克一愣，沉吟道：“但是不管怎么说，这终究也还是比隐瞒好，而且只是有可能不同意，但是也有可能会愿意，但你要是继续隐瞒，苏就一定会不帮你。”
　　但丁再次叹了口气：“我明白了，我们回去吧。”
　　……
　　当两人重新回到贵宾室里时，苏晓的表情仿佛像是早就知道他会回来一样。
　　但丁看向杰克，后者给他一个友善和鼓励的眼神。
　　于是但丁解下西装的扣子，重新坐下，诚恳道：“苏先生，我要向你道歉，是我对儿子的担忧蒙蔽了我的理智，之前的失言若有冒犯之处，还请原谅，希望不会影响到我们的合作。”
　　“这点你可以放心，冈萨雷斯先生，我是一个爱憎分明的人，不会把个人情绪代入到工作当中。”
　　苏晓的身体往前倾了倾，“但是，就如同我刚才所说的，我希望雇主能够坦诚相待，不要有所隐瞒，只要你据实已告，我们还是可以继续合作的。”
　　“好吧，好吧，我会告诉你全部的，”但丁扶在膝盖上的手有些颤抖，“事情其实是这样的，这一切还得从几年前说起。”
　　“你们都知道，我是海伍德出身的，我生在街头，因为贫穷和卑微的出身，从小饱受欺凌和侮辱。”
　　“那时起我就暗暗发誓，如果我有孩子，我一定会给他一个安全、舒适的生活，要是他跟我一样，是带着贫穷降临到这个世界的话……”
　　“那我宁可不娶妻生子。”
　　杰克点点头。
　　他很能理解但丁的想法，因为半年前的他也是这样的想法。
　　出生在海伍德这个屎盆子里，只要有哪怕一丝机会，也要拼尽全力往上爬。
　　杰克知道不光是他，差不多在海伍德出生的人，不管是墨西哥裔还是白人，也都是这么想的。
　　“所以，在我有了孩子以后，我付出了大量的努力、精力、时间和金钱，投入到他的身上，我不仅希望他能有一个快乐的童年，同时我也希望他能有所成就，长大成人以后成为一名坐在办公室里的西装混蛋，而不是在街头卖闪闪的混混。”
　　但丁的想法与赛里斯人的望子成龙不谋而合，不过在欧美却是挺罕见的。
　　因为欧美奉行快乐教育，很多在快乐教育下成长起来的父母，给自己子女提供的也是快乐教育那一套，很少有人能意识到“教育改变命运”、“读书不是唯一的出路，但是最好的出路”这样的道理。
　　但丁虽然是个篮球明星，但毕竟没读过什么书，像他这样的人，大多都喜欢鼓吹读书无用论——“你看读那么多书有什么用？大学生还不是给我这个小学没毕业的打工？”
　　可是但丁却不是这样，他却是意识到了教育的重要性。
　　没有自以为是的让孩子走自己的老路，而是希望儿子读书接受高等教育。
　　这点着实是难能可贵。
　　“何塞也挺争气，他考上了纽约大学。”
　　何塞就是但丁·冈萨雷斯的儿子。
　　虽然美国崩溃，但并未影响纽约大学。
　　直到2077年，纽约大学仍然是国际学生，及海外留学生数量最多的新美利坚学校。
　　“但是他在入校读书没多久，就出了一起事故。”
　　“什么事故？”
　　苏晓挑了挑眉毛。
　　他感觉萨拉曼卡集团绑架但丁儿子的原因，很有可能就是跟这起事故有关。
　　“他撞到了一个人，一个孩子。”
　　但丁像是不愿回忆一般，脸上浮现出

分卷阅读482
　　痛苦的神色，“那个孩子的年纪比他更小一些，骑着一辆全新的黑色机车，应该是他的家人给他买的礼物。”
　　“当时何塞想去拿手机——他把手机放在副驾驶的座位上，他一只手抓着方向盘，另一只手去拿手机，结果等到他终于抓到手机的时候，突然感觉车头像是撞到什么东西，然后感觉那东西从头顶上飞了过去。”
　　V和露西都捂住嘴，一脸震惊的表情。
　　苏晓的脸色也沉了下去：“被撞到的，就是那个骑机车的孩子？”
　　但丁没说话，但他缓缓的点了点头。
　　杰克忽然道：“然后呢？何塞他逃逸了？”
　　但丁颓丧的点点头。
　　“何塞本来想打911，但是那个孩子在何塞还在打电话的时候就死了，何塞吓坏了，然后……他逃离了现场。”
　　贵宾室里没有人说话，只有但丁的声音继续下去。
　　“后来，他给我打了电话，当时我就因为一些公司上的事情，就在华盛顿特区，他虽然没有在电话里明说发生了什么事情，但我还是听出了他语气里的不对劲，我在安抚他以后，就急匆匆的扔下所有事情，乘坐私人飞机，飞去了纽约。”
　　“等我见到他的时候，我几乎不敢相信自己的眼睛，一个本该阳光活泼的大男孩，却变得像是吸了闪闪一样，变成了我最不愿意看到的，那副垃圾模样。”
　　“要是换做别人，我可能当时就掉头走了，或者把他狠狠的打一顿。但那到底是自己的孩子，不管他做错了什么，终究是自己的孩子。”
　　“所以我压着火，慢慢的问他到底发生了什么事，我怕我如果没控制住，爆发出来会把他吓到，那样他就更加什么都说不出来了。”
　　“等到他终于把撞死人的事，一五一十的全部告诉我以后，我只感到晴天霹雳，仿佛世界末日就在明天。”
　　这时，但丁突然话锋一转，看向杰克。
　　“杰克，你结婚了吗？”
　　杰克不知道但丁为什么突然把话题扯到这上面，他当即摇头：“我？没……还没有。”
　　“那苏先生呢？”
　　苏晓淡淡道。
　　“暂时还是单身贵族。”
　　但丁仰天长叹：“真好，年轻真好，要是再给我从头再来一次的机会，我也不结婚了。”
　　杰克看向苏晓，苏晓轻轻的摇了摇头，示意杰克稍安勿躁。
　　“人们总是喜欢说，养儿防老，可轮到我怎么就成了养儿烦恼？我怀疑我儿子上辈子跟我是仇人，这辈子就是找我报仇来的。”
　　“不然他为什么不能像一个男人一样，做错了事情以后，留在原地等警察过来，然后老老实实的接受教训。而是跟一个还没有长大的孩子一样，打电话给我，希望我帮他擦屁股，就像他小时候那样。”
　　苏晓咳嗽了一声：“冈萨雷斯先生，然后你是怎么做的？”
　　但丁抹了一把脸，脸色有些变化：“抱歉，我失态了……我当时大概花了差不多有十分钟，还是二十分钟，才终于接受了事实，然后，我选择带他去了警局。”
　　“警局？”
　　屋子里的其他人，都露出一副意外的表情。
　　竟然不是想方设法帮儿子掩盖，而是亲自带儿子去自首？
　　但丁自得道。
　　“我知道你们在想什么，虽然我是个有钱人，但我可没有那些有钱人的臭毛病，找人顶包？哼，我但丁·冈萨雷斯最恨的就是那些有钱人，仗着自己有钱而为所欲为。”
　　V忽然道。
　　“冈萨雷斯先生，不知道你有没有发现，你说了这么多，好像跟你儿子为什么被绑架，并没有一丝一毫的联系。”
　　但丁摆了摆手。
　　“别着急，V小姐，我马上就要说到了……当时我带着儿子到了警局后，我没有让他马上跟我一起进去，而是先让他在车里等着，我自己一个人先进去观察一下情况。”
　　他苦笑了一下，继续道。
　　“说来也讽刺，按理来说，像我这样的有色人种，进警局就跟回家没什么区别，但是我虽然是墨西哥裔，又出生在海伍德这个地方，却基本上没有进过警局。”
　　“即使已经过去有好几年，但现在回想起来，我还是记得一清二楚。当时警局里没有别人，只有一对悲伤崩溃的夫妇。”
　　“我找警员打听了一下，他们不是来报案的，而是警局叫他们来认领尸体的，他们的儿子在几个小时前出了车祸，被人撞死在大街上。”
　　“偏偏那个大街属于一个黑人社区，众所周知，黑人社区是又穷又脏又乱又差，他们交不起多少税，所以就没有警员派往那里执勤巡逻，大街上也没有监控摄像头。”
　　“等到警员发现那对夫妇的儿子时，那孩子的尸体早就凉透了，肇事者不知所踪。而因为出事的地点没有监控摄像头，警方也不知道是谁干的。”
　　“我第一时

分卷阅读483
　　间就反应过来，那肯定就是何塞撞死的那可怜孩子的父母，看那对父母的穿着，不像是普通的家庭，我不知道补偿他们得付出多少代价，但我还是在犹豫之后，朝他们走去。”
　　“我本想向他们坦白，向他们表示我会尽我所能补偿他们，哪怕卖掉我那个生意正处于上升期的轮胎公司……”
　　“但是等到我走到他们面前的时候，我吓得差点当场晕过去，站都站不稳。因为我那个时候才认出来，那对夫妇确实不是普通人，他们有一个墨西哥人都不会陌生的姓氏……萨拉曼卡。”
　　杰克闻言倒吸了一口凉气：“萨拉曼卡？那不就是绑架你儿子的那个？”
　　他像是明白了什么，一脸恍然大悟：“所以你……所以你儿子才……他们才会……”
　　但丁缓缓的点了点头。
　　“我本来打算带我儿子去自首，但是在警局看到萨拉曼卡夫妇后，让我改变了主意。”
　　“如果被他们知道，是我儿子撞死了他们的儿子，那萨拉曼卡集团不但不会放过何塞，也不会放过我。”
　　“杰克，你也是墨西哥裔，虽然你出生在夜之城，但对墨西哥集团的那些血腥、残忍的传闻，你也是知道的吧？”
　　“他们跟城里的帮派没什么区别，区别就在于集团的实力、影响力等各方面远超于夜之城的黑帮，所以他们的行事更加残忍、乖张、暴戾。”
　　第二百二十九章 二号去听经，晚上住旅店（3K）
　　杰克也沉着脸说道：“墨西哥集团会做生意，会把一个城市管理得很好，他们比政府更有效率，但这一切都是有前提的。”
　　“前提是别惹到他们，他们到底是犯罪组织，不是慈善堂，如果惹到了他们，他们就会露出凶残的一面，让冒犯到他们的人，用鲜血和脑浆来偿还。”
　　而但丁的这件事，甚至已经不仅仅是冒犯，连人家集团老大的儿子都撞死了。
　　这就跟打FPS游戏，把人打死了，还在人家的尸体上站起蹲下，人家不发疯才怪。
　　而且，要是杰克没记错的话，萨拉曼卡集团的老大赫克托，好像就这一个儿子。
　　这个儿子不仅是赫克托唯一的儿子，而且还是老来得子。
　　虽然不知道为什么那天，萨拉曼卡集团的少爷，会一个保镖不带的跑到治安差的黑人社区去。
　　但是可以想象得到，一旦被赫克托知道，他儿子是被但丁的儿子撞死的，那么确实如但丁所想的那样，但丁和他儿子都可以不用活了。
　　“我说怎么就……难怪……原来是这样……”
　　萨拉曼卡集团统治的蒂华纳离边境不远，加上一些夜之城的中产，也喜欢往蒂华纳跑，到那边去旅游。
　　连米丝蒂也曾对杰克说起过，想要到蒂华纳去旅游。
　　故而杰克对萨拉曼卡集团，也上了点心，有意无意了解一下那边的新闻。
　　最近这几年，萨拉曼卡集团一直在走下坡路。
　　赫克托的妻子自杀。
　　集团的老大，赫克托也表现得越来越疯。
　　集团内部渐渐的开始人心不稳，一些人对赫克托开始有些不服，只不过是迫于赫克托的强势，不敢公开提出质疑。【欢;:迎f"进#"!入【,!夜;袭";+的":月:费.'群;:】:.6;e9.4:9d.,3:""6!*，1:3";5."
　　在这以前，杰克还觉得奇怪。
　　当了这么多年的老大，赫克托就是闭着眼睛也知道怎么管集团，怎么会像是换了个人似的，越管越差。
　　原来是这样。
　　“所以那个时候，我在认出那对夫妇后，就假装镇定的离开了警局，回到车上，开车以最快的速度回到公寓。”
　　“我叮嘱何塞，要他忘掉今天发生的一切，他撞死了萨拉曼卡集团的独子这件事，必须要烂在肚子里，否则我们父子俩都得给他陪葬。”
　　“然后，我打了一个电话，委托一个我信得过的人，让他帮忙把我儿子的那辆车，就是肇事的那辆给处理干净。”
　　“接着，第二天我带上我儿子，到纽约大学附近的餐厅去吃饭，假装成何塞带我参观他们学校。”
　　“在那以后的每个月，我都会去一趟他们学校附近的餐厅，并刻意提到之前我儿子带我去学校参观。”
　　杰克满脑子都是问号。
　　“你为什么要这样做？”
　　苏晓淡淡道：“二号去听经，晚上住旅店。三号去餐厅，然后看电影。”
　　众人都看向苏晓：“你说什么？”
　　“没什么，”果然在这个世界没有人能听懂这个梗，苏晓做了一个手势，“请继续。”
　　但丁只当苏晓刚才那话是赛里斯的俚语，也就没有纠结，继续说下去。
　　“我儿子撞死人的那天，是十月九号，而我带着我儿子去学校附近餐厅那天，是十月十号。”
　　“

分卷阅读484
　　人的时间观念并不是那么可靠，等过一段时间以后，他们就不会记得那么清楚，到底是十月九号还是十月十号，但是他们会记得我儿子带我去他们学校参观这件事。”
　　“有不在场证明，才能洗脱我儿子的嫌疑，让萨拉曼卡集团去怀疑其他人。”
　　“在那以后，让我担心的事情一直没有发生，萨拉曼卡集团的杀手没有突然闯进我家，也没有可疑的汽车去跟踪何塞。”
　　“一切就像是什么事都没有发生过一样，后来何塞顺利拿到了纽约大学的学士学位证，进入到「歧路司光学」公司工作，还交到了一个年轻漂亮的女朋友，我这边的事业也在变好，开的分店越来越多。”
　　“我本来以为这件事就这样了，到此为止，本来以为这个噩梦会过去，萨拉曼卡集团永远也不会知道是谁做的，也永远不会来骚扰我和我的儿子，但是让我没有想到……后面的事情，你们也就知道了。”
　　贵宾室里陷入了沉默。
　　苏晓摩挲着杯子。
　　他就知道，不可能是底层混混在打但丁儿子的主意。
　　他猜的果然没错。
　　他儿子撞死了人家的儿子，难怪人家会绑架但丁的儿子了。
　　只不过，到现在还有一个问题，让苏晓想不明白。
　　如果萨拉曼卡集团在赫克托的独子死亡的那个时候，都还不知道谁是凶手，那他们现在又是怎么知道的？
　　要知道，距离过去的时间越长，想还原真相是越困难的。
　　如果他们早就知道实情的话，就不可能放任但丁和他的儿子，舒舒服服的快乐这几年。
　　苏晓把这个问题问了出来
　　只是可惜的是，就连但丁也不知道答案。
　　……
　　但丁愿意支付一千万欧元，同时报销来回路上的全部花销。
　　但苏晓只要对方八百万。
　　少拿两百万，换来的是但丁的感激。
　　既然但丁的儿子落在萨拉曼卡集团的手里，已经有一天多的时间，那么事不宜迟，苏晓三人这就出发。
　　临行前，但丁提议道：“用我的私人飞机带你们过去。”
　　苏晓眼前一亮：“那就最好不过了。”
　　苏晓原本的计划是开车前往蒂华纳，而不是坐飞机。
　　因为上飞机是不能携带武器的。
　　他们总不可能飞到蒂华纳以后再在本地购买武器。
　　蒂华纳的武器管制比夜之城的严格多了，没有持枪证，不是本地人，枪店根本就不会把武器卖给你。
　　但是没想到但丁竟然有一架自己的私人飞机，那他们就可以把武器带上飞机了。
　　那么只要几个小时，他们就能在蒂华纳降落。
　　要是不出意外的话，明天顶多后天，但丁就能跟他儿子团聚。
　　商议已定，众人都一块往外走，这时杰克却忽然道：“等等，我也跟你们一块去。”
　　“你……”苏晓愣了一下。
　　他没想到杰克竟然要主动参与。
　　“那你这边怎么办？”
　　“这不是用不了多久就能回来了吗？放一两天又没什么事，而且我现在只是接班人，又不是真的代替神父了，再说了，还有神父在这儿呢”
　　杰克把手指掰动得劈啪作响：“太久没出去活动，身体都生锈了，苏，你不会嫌弃我吧？”
　　苏晓笑了笑：“兄弟怎么会嫌弃你呢，既然你这边没问题，那就一块来吧。”
　　……
　　从绀碧大厦出来，众人分头行动。
　　杰克和但丁打车去国际机场，在苏晓他们到来前，把私人飞机做好随时可以起飞的准备。
　　露西、V开着装甲SUV，去苏晓的谷地区公寓，把几个武器箱带上。
　　这一趟是首次长途作战，虽然预计是用不了多少时间，但凡事都怕万一，还是做好充足的准备最好。
　　苏晓自己则是骑上芬里尔机车，到来生去见罗格。
　　他需要到罗格那里，买点得劲的东西。
　　……
　　杰克和但丁是最早抵达夜之城国际机场的。
　　还在路上的时候，但丁就给自己的飞行员打了一个电话，让他给飞机加满燃料，并准备随时起飞。
　　等到了机场，但丁还不放心，亲自到自己的私人飞机上去检查了一遍。
　　确认无误以后，才跟杰克一起在航站楼门口等待起来。
　　在等待了接近半个多小时后，V和露西才终于到来。
　　她们带着几个箱子，这些都是有可能会用到的武器。
　　但丁也没说什么，只是苏晓没跟她们一起，让但丁显得非常着急。
　　他们又等了一个小时，苏晓还是没有出现。
　　但丁忍不住让杰克给苏晓打电话。
　　电话没人接，但很快杰克就收到一条短信，让杰克他们耐心等待一会儿，他在拿一个非常重要的东西。
　　见状，几人也只好继续耐心的等待。
　　终于，在五个小时以

分卷阅读485
　　后，苏晓才坐着德拉曼出租车出现。
　　但丁的心里是又急又烦躁。
　　但他又不好骂人，只得委婉道。
　　“苏社长，我希望耽误的这些时间不是白白浪费的。”
　　苏晓笑了笑，听出来但丁这是在对他表达不满。
　　“冈萨雷斯先生，我也希望不会用到这个东西，”说完，他看向其他人道，“走吧，别让我们的飞机等太久。”
　　……
　　蒂华纳是墨西哥西北边境城市，位于下加利福尼亚州西北端，特卡特河畔，临近太平洋，北距加利福尼亚的圣迭戈市19公里，西邻太平洋。
　　蒂华纳虽处边陲，但经济活跃，发展迅速，其综合实力在墨西哥城、蒙特雷和瓜达拉哈拉之后，居全国第四。
　　它是墨西哥最重要的客户加工工业基地，汽车零部件、电子产品、金属机械、建筑业服务业均十分发达。有许多美资企业如食品加工厂、啤酒厂等。
　　蒂华纳美丽的海滨风光和完善的服务设施吸引了大量外国游客到该市观光和购物，旅游业由此获得了很大的发展。
　　这座沿海城市风光旖旎，娱乐设施齐全，酒店、餐馆等一应俱全，是享受滨海美丽风光的理想之地。
　　很多国外游客来到蒂华纳品酒、跳舞，购买名牌服饰、钟表和个人化妆品等以及当地精美的手工艺品，是购物的最佳去处。
　　蒂华纳设有合法红灯区，其他消费物价亦较低，所以在假日吸引不少加利福尼亚人过境到此消费及光顾医疗美容等服务。
　　第二百三十章 让子弹飞一会儿（3K）
　　在飞往蒂华纳的飞机上，苏晓上网找了一家在蒂华纳评分和信用都是最高的租车公司。
　　下单，并让他们直接把车开到机场来，以便他们下了飞机就可以直接使用。
　　苏晓将另外三人拉进通讯频道里，并把蒂华纳的地图传给他们。
　　同时在地图上标注出一个闪光点。
　　“这个地方就是何塞·冈萨雷斯被关押的地方，我查了一下，这里是蒂华纳的平民居住区，估计是萨拉曼卡集团也是为了防止但丁找雇佣兵救人，所以才会把关押地点选择在这里。”
　　V好奇道：“你怎么知道何塞被关在这里？”
　　“但丁说的，他儿子身上带了一个定位器，竟然没有被萨拉曼卡集团毁掉？萨拉曼卡集团这么不专业？”
　　“这个定位器是被植入到他儿子的身体里，一般有钱人都会在自己的身体里，植入一个定位器，为的就是万一自己遭遇不测。”
　　停了一下，苏晓又补充了一句。
　　“不过，普通的定位器都会被信号干扰器屏蔽掉发射出去的信号，但何塞的这个不太一样，是但丁从康陶那儿购买的特别定制款，最好的顶级货。”
　　其他人恍然大悟。
　　“竟然是康陶的东西，那难怪了。康陶出品，必属精品。”
　　苏晓在地图上画出一条线。
　　“现在来快速过一遍计划，其实很简单，萨拉曼卡集团一定猜到有人会去救何塞，但他们绝对想不到我们会来得这么快。”
　　“从夜之城开车到蒂华纳，几个小时可到不了，而坐飞机过来又不能携带武器，因此萨拉曼卡集团一定会在边境和枪店布置下人手，但他们肯定想不到我们会坐但丁的私人飞机过来。”
　　“所以我们要做的，就是利用这个优势，下飞机以后，就坐上租车公司那里租来的汽车，直奔何塞被关押的地点，等我扫描里面的情况，我们就对其发动突袭。”
　　“把人质救出来以后，我们就马不停蹄的回到机场，再乘坐私人飞机返回夜之城。”
　　苏晓看了一眼时间：“要是运气好的话，齐格·Q和他的《今夜漫谈》在电视上播出的时候，我们加上何塞，就已经在返回夜之城的路上了。”
　　……
　　大家都是专业，没在其他地方浪费口舌，而是专心讨论起来。
　　等到飞机降落时，每人都拉着一个箱子，从飞机上下去。
　　而他们在租车公司的官网上租赁的一辆SUV，也停在机场的停车场，等待他们的使用。
　　从开车过来的工作人员那里接过钥匙，几人把箱子放到车上。
　　等到所有人都上车，苏晓发动汽车，朝着目的地而去。
　　这辆SUV的车窗玻璃全部都是单向的，也就是里面的人可以看到外面，而外面的人却看不到里面。
　　在苏晓开车的时候，另外三人打开武器箱，将武器分发下去。
　　考虑到任何情况都有可能出现，因此每个人都保证有一把穿透掩体的技术武器，和火力压制的动能武器，以及精确收割的智能武器。
　　当然，闪光弹、烟雾弹还有破片手雷，也都准备了。
　　蒂华纳白天的车辆非常多，苏晓开得很稳，在路过红绿灯时也严格遵守了交通规则。
　　最大限度的避免引起注意。

分卷阅读486
　　等到抵达目的地时，已经是差不多一个小时以后。
　　不是直接开到目标所在的房屋，而是在距离目标房屋的几十米外，就缓缓靠边停下。
　　车内的众人都能够看到的是，那是一间很普通的房子，外面有一堵院墙，把里面的房子和外面的街道隔开。
　　围墙是关着的，但是围墙的门口一左一右的站着两个人，他们的身上还携带了武器。
　　围墙的门口上方有一个监控摄像头，里面的房子墙壁上还有三个，差不多把围墙后面的空地全部笼罩在内。
　　而在房子的屋顶上，还有一个隐藏起来的自动炮塔，这个自动炮塔已经通上电，连上线的。
　　只要发生交火，就会立马启动，用疾风骤雨一般的弹幕“欢迎”来访者。
　　“看不到里面是什么情况啊。”
　　坐在副驾驶上的杰克喃喃道。
　　目标房子看起来约莫有一百二，到一百四十个平方的住房面积，里面最少是个四室一厅，还不算厨房和卫生间这种同样可以藏人的地方。
　　室内突击最危险，也是最麻烦的地方就在于，不知道里面的情况如何。
　　这就等于是拿命去探路。
　　露西想了想，道：“不知道里面也有监控没有，如果有的话，我就可以先骇入进外面的摄像头，然后再切换到里面的摄像头，观察里面的情况。”
　　“不用那么麻烦，就像以前那样就好。”
　　苏晓把手指放在太阳穴上，启动战术目镜的扫描模式。
　　几秒钟后，他将扫描到的结果，传输给其他三人。
　　“里面是一个四室一厅的布局，有十二个人，全部都是萨拉曼卡的打手，都配备了武器。人质被关在卫生间，有两个，分别是何塞和一名叫做玛丽亚的女性。”
　　杰克忽然道：“玛丽亚？没记错的话，但丁他儿子的女朋友，是不是就叫玛丽亚来着？”
　　苏晓回忆了一下，随后肯定道：“没错，就是这个名字。”
　　“她怎么样，受伤了吗？”
　　“没有，何塞被砍掉了两根手指，玛丽亚则是连根头发都没有掉。”
　　这简直就是最好的结果。
　　本来萨拉曼卡集团复仇的目标是但丁和何塞。
　　所以当他们抓到但丁的儿子，和儿子的女友时，有可能留着，但也有可能一枪打死泄愤，就跟但丁派给他儿子的保镖一样。
　　但是没想到，不但但丁儿子的女友不仅还活着，而且还是跟着何塞被关在同一个地方。
　　这简直就跟幸运女神掀开裙子没什么区别。
　　杰克兴奋的搓着手：“但丁只付钱让我们救他儿子，不知道把他儿子的女朋友也带回去，会不会再多给点。”
　　苏晓对这样的结果也很满意：“回头可以问问但丁，不过眼下我们还是先把委托完成吧。”
　　接下来，他开始给众人分配起任务。
　　“杰克，你跟我一起上；露西，你和V留在车上，听我的指示关闭外面的监控摄像头，和房顶上的自动炮塔；V，我们的后背就交给你了。”
　　杰克和露西都是表情严肃的点了点头。
　　V则是拍了拍自己的胸口：“包在我身上。”
　　看到杰克打算去拿重机枪，苏晓伸手阻止他，杰克疑惑的目光看过来，苏晓摇头道。
　　“室内战斗，长枪施展不开，尽量用手枪、散弹枪和冲锋枪这类武器。”
　　他对杰克说完，转头对坐在后面的露西道：“露西，给杰克拿一支萨达拉和一把超式。”
　　萨达拉是技术双管散弹枪，负责穿墙；超式是智能手枪，可以自动瞄准。
　　有这两把武器，室内战足够用了。
　　露西依言将萨达拉和超式给杰克递了过去，随后她又问苏晓道：“那你呢？”
　　“给我一把典式，和两把谦信。”
　　典式是康陶出品的智能冲锋枪，而谦信却是荒坂生产的技术手枪。
　　这样的武器配置，同样也是兼顾了穿墙和自动瞄准的考虑。
　　露西把苏晓要的武器递过去，苏晓先是接过两把谦信，将其插进枪套，而后把典式拿在手上。
　　另一边，杰克也将超式插进枪套中，拿上了萨达拉。
　　不过他没有马上下车，而是看着苏晓，等待苏晓的指示。
　　虽然他现在是神父的接班人，手底下有几十号弟兄。
　　但他没忘记，现在该听谁的。
　　“露西，现在把摄像头和自动炮塔全黑了。”
　　“给我两秒钟。”
　　两秒钟过后，围墙上的那个监视器，还有围墙里面，房子墙壁上的三个监视器，全都耷拉了下去，上面的红光也跟着一并消失。
　　包括房顶上隐藏在里面的自动炮塔，也被露西切断黑掉。
　　“杰克，我们上。”
　　在低声说出这句话，苏晓率先打开车门，举起典式，就对准站在几十米开外，围墙门口的一个敌人，扣动了扳机

分卷阅读487
　　。
　　然后他看也不看结果，就掉转枪口，瞄准另外一个，继续同样的动作。
　　本来，站在围墙外负责站岗的萨拉曼卡集团的人，在看见这辆停下来的SUV后，也心生警觉。
　　出于谨慎的，将目光一直停留在车上。
　　然后，他们就看到车门打开，一支枪管从车门后探了出来。
　　突突突——
　　三颗智能子弹在空中划过一道抛物线，钻进站在围墙门口左侧的守卫的脑袋。
　　右侧的守卫大惊，急忙举枪还击，但是就在他还没来得及将枪口对准苏晓，第二轮打击就来到。
　　子弹从他的额头钻入，飙射而出的鲜血洒在围墙的墙壁上。
　　“杰克，我们走。”
　　一口气解决掉两名敌人，苏晓挥了一下手，他便跟杰克一起朝着目标房屋冲去。
　　SUV后面的车门紧接着也被打开，V也从车上下来，她将动能狙击步枪架在车头的引擎盖上，随时为两人提供掩护。
　　第二百三十一章 吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪劫了（4K）
　　数十米的距离，不过数秒的时间，眨眼而过。
　　苏晓和杰克已经来到围墙的门口。
　　两人贴在围墙的墙壁上。
　　苏晓在通讯频道里道：“露西，把这门打开。”
　　“马上。”
　　滴——
　　围墙的大门被骇入，向内侧打开。
　　杰克在围墙大门打开的一瞬间，便要往里冲。
　　但苏晓像是感知到什么似的。
　　急忙拉了杰克一把，将他重新拉回到掩体后面。
　　一个跟德克斯特的马仔差不多体型的大块头，从里面房屋的门口出现。
　　他的身上穿着一件重型防弹套装，头部、胸口、腹部、大腿、手脚全都被包裹得严严实实。
　　他双手提着一把激光加特林机枪，只不过冒的不是蓝火，而是喷出红色的激光束。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　激光束打在苏晓和杰克两人藏身的那段围墙，墙壁被打得砖石横飞，烟雾弥漫。
　　砰！
　　无赖战士的重型防弹头盔上，应声迸溅出一溜火花，可以明显的看到，头盔被子弹击中的部位，深深的凹陷了下去。
　　但是这名无赖战士却只是被打得往后一个趔趄，没有倒下，也没有死。
　　“我现在知道萨拉曼卡集团有多恨但丁·冈萨雷斯了，竟然连这种怪物都动用了。”
　　V用力拉动枪栓，一颗黄澄澄的弹壳抛飞而出。
　　还不等弹壳落在地上，V又是一枪击出。
　　她瞄准的是同一个位置，即便一枪击不穿，但是如果在同一个位置被连续击中的话，她就不信还打不穿。
　　可是下一秒，让V感到不可思议的事情发生了。
　　无赖战士像是也知道，V的下一枪瞄准的是他的头部似的。
　　因此在被打中第一枪以后，便用力转动脑袋，低下头去。
　　让V的第二枪，从他的头盔侧面狠狠的，带着一串耀眼的火星擦过。
　　接着，他抬起激光加特林，将枪口对准数十米开外的V。
　　就在他即将扣动扳机的时候，眼前忽然出现一道人影。
　　无赖战士只觉得自己的左腿，突然失去了支撑，失去平衡的身体，不受控制的往另一边倒去。
　　摔倒在地上的无赖战士还试图想要站起，胸口却被一只脚狠狠的踩在地上。
　　踩在无赖战士胸口上的苏晓右手执刀，用力一挥。
　　一个戴着重型头盔的脑袋便滚了出去，留下一路的血迹。
　　见敌人已经倒地，躲在外面的围墙后面的杰克，便拿着萨达拉冲了上来，一口气穿过围墙与房子中间的空地，来到苏晓对面的房门旁边的墙壁前。
　　苏晓再次对屋内进行一次扫描，确认敌人与人质的位置。
　　将扫描到的画面，同步给杰克。
　　房门后的客厅里，有三名敌人用桌椅和沙发当做掩体，枪口全都瞄准着门口的方向。
　　杰克收到同步的画面，笑了笑，没有往房门里冲，而是退后一步，端起手里的萨达拉，对屋内敌人所在的位置，进行充能腰射。
　　萨达拉技术双管散弹枪上面的线圈，在充能达到最大值时，开始滋滋滋的冒出若隐若现的电火花。
　　杰克松开扳机，子弹轻而易举的洞穿墙壁，将一名躲在客厅里的伏击者打成筛子。
　　苏晓也在同一时刻，移动到房门处，不过这次他没用典式，而是将典式扔到地上，从枪套里拔出两把谦信。
　　就在另外两名敌人，因为同伴的突然死亡，而被震慑到的时候。
　　苏晓探出上半身去，双枪同时开火，冒着蓝火的谦信一共打出六发子弹，让伏击者的脑浆和鲜血，在墙壁上挥洒出一副涂鸦。
　　解决掉客厅里的敌人后，苏晓先将之前扔在地上的典式捡起，背到背后。
　　室内作战典式没有那么好用，剩下的九个敌

分卷阅读488
　　人都躲在里面的四个房间里。
　　这个时候就需要用到可以穿墙的谦信。
　　苏晓双手持枪，在通讯频道里对杰克说了一句“保护我的后背”。
　　接着便一马当先的冲进房子里。
　　可能是听到他的脚步声，其中一个卧室里有人将手臂伸出门口，举枪朝着他的方向射来。
　　苏晓就地一个翻滚，便躲到沙发后面。
　　子弹打在地面和沙发上。
　　守在门口的杰克再次充能射击，虽然是散弹枪，但是在充能以后，射程却是在普通散弹枪之上。
　　射出的子弹穿过墙壁，把躲在卧室门口旁边的敌人，给直接轰飞了出去。
　　苏晓也从沙发后面站起，充能的双枪也同时开火，冒着蓝火的子弹再次透过墙壁，射倒另外的两名敌人。
　　这时，苏晓听到有个人咒骂的一声，然后从另一个卧室，扔过来一个破片手雷。
　　苏晓想也没想。
　　一脚踢在这破片手雷上，将手榴弹给踢了回去。
　　只听见扔出手榴弹的那个卧室里面，发出一阵惊慌的怒骂，但还没等他们再做点什么，就听到里面轰然一声爆炸。
　　然后就是被炸穿的血肉碎末，喷射到卧室里到处都是。
　　苏晓继续扫描。
　　一圈其他人看不到的红光，以苏晓为中心，向着四面八方扩散开去，将整个房子笼罩其中。
　　除了两名人质以外，还剩下四名敌人。
　　其中一名敌人躲在人质所在的卫生间，剩下的三个人，都待在另外的两个卧室里。
　　“苏，掩护我，我把那三个家伙继续穿墙穿死。”
　　杰克在通讯频道里说道。
　　说着便再次开始充能起来。
　　但苏晓却伸出手，制止他道：“不用，我有办法把他们轰出来。”
　　他从战术包里摸出一颗破片手雷，拉掉拉环后，但却没有马上扔出，而是留在手里两秒后，才扔向剩下两间卧室当中的其中一间。
　　轰！
　　爆炸声响起，接着便是有什么东西，撞到床上的声音。
　　随后，另一间卧室的房门后面冲出两个敌人，但是被杰克一枪一个撂倒。
　　等到杰克重新装填上弹药，两人一同来到卫生间。
　　一个赤裸着双足的女人躺在地上，另一个长相与但丁有些相似的青年，则是被最后的那名躲在卫生间里的敌人，架在身前当做盾牌。
　　“别动！退出去！不然我就……”
　　他话还没有说完，苏晓就抬手啪的给了他一枪。
　　子弹亲吻上他的额头，鲜血在近距离溅射了何塞一脸，后者本能的闭上眼睛。
　　当他听到身后响起的倒地声，下意识转过身去，然后他就看到威胁他的那个敌人倒在地上，眼睛瞪得大大的，一缕鲜血从他额头上的弹孔中，向外面汩汩流出。
　　青年吓得腿都软了，地板很滑，踩在死掉的那个敌人身上流出来的鲜血上面，就更滑了。
　　青年战战兢兢的看着苏晓等人，惊恐的瞪大了双眼：“你们是谁？请不要伤害我，我的爸爸是篮球明星，他有钱，他会给你们很多很多的钱。”
　　几人却没人回答他的话。
　　杰克用歧路司义眼，扫描了青年一下，接着转头对苏晓点头道：“确认无误，是何塞·冈萨雷斯，但丁·冈萨雷斯的儿子。”
　　青年虽然胆子不算特别大，但他的脑子却很好使。
　　听到杰克这么说以后，不像电影里其他被绑架的人质那样半天还反应不过来，何塞却是很快就回过神来。
　　“你们……”何塞愣了一下，用不敢肯定的语气，试探性的问道，“难道是我爸爸雇佣来救我的？”
　　苏晓点了点头。
　　“没错，你现在安全了，跟我们离开这里吧，我们现在就走，一个小时后就能坐上返回夜之城的飞机。”
　　何塞愣在原地，像是没有听清楚似的。
　　过了几秒钟，他突然嚎啕大哭起来。
　　其实苏晓也不是不能理解他。
　　想想看吧，你吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪……萨拉曼卡集团的人给劫了。
　　还被人砍了两根手指，这换谁也受不了是不是。
　　不过，理解归理解，但是这个地方终究不是久留之地。
　　萨拉曼卡的人随时都有可能找过来，他可不想夜长梦多。
　　苏晓拍了拍何塞的肩膀。
　　“好了好了，先生，别哭了，等我们回到夜之城，你尽可以哭个够，但是现在不行，我们还没有完全安全下来。”
　　“现在我们得离开这里，萨拉曼卡集团的人随时都会过来，你能明白吗？”
　　青年抽抽噎噎：“我……我能明白，对……对不起……”
　　“不用说对不起，把眼泪擦干，然后出去，我的同伴就在外面，我们马上离开这里，杰克，把那女孩带上。”
　　最后面的那句话，却是对杰克说的。
　　杰克答应一声，给

分卷阅读489
　　玛丽亚的手脚松绑，然后把她像是扛麻袋那样，扛了起来。
　　……
　　当苏晓带着何塞，杰克扛着玛丽亚从房子里出来的时候，V和露西仍然尽心尽力的在外面，守护着两人的退路。
　　“情况怎么样？”
　　V回答道：“暂时没有发现敌人。”
　　她看了一眼何塞跟玛丽亚，不过没有说什么，而是很快移开了目光。
　　“很好，我们赶紧离开。”
　　苏晓打开车门，催促所有人上车。
　　SUV一般都是五人座的，但V和露西都是妹子，何塞的女友玛丽亚也是一个亚欧混血的女孩，不像欧美白人的体型，反而是亚洲人的娇小，因此倒也勉强能坐得下六个人。
　　杰克坐在副驾驶上，手里仍然握着武器，这是以防不备之需。
　　“都坐好了。”苏晓最后一个上车，嘭的一下关上车门，发动汽车迅速离开这里，往机场的方向开去。
　　坐在副驾驶的杰克，和后排的V、露西都拿着武器，盯着窗外。
　　随着距离他们救出人质的房屋越来越远，离机场越来越近，没有可疑的情况，也没有尾随的车辆。
　　这让车内众人紧绷着的神经，也不由得慢慢的放松下来。
　　杰克忍不住在通讯频道里道：“八百万，没想到这么容易就到手了。”
　　八百万是大家的，分成四份，一个人也有两百万进账，美滋滋。
　　想当初，还是半年前的那个时候，他们谁能想象得到，一个委托就能拿到每人两百万的分红？
　　这简直就是跟做梦一样。
　　“杰克，你可别立flag，我们还没有离开蒂华纳呢。”
　　V最近在看赛里斯的网文，小说里每当有人如同杰克那样，说出类似的话的时候，都会不出意外的发生意外。
　　没理会两人的吵吵嚷嚷，苏晓开车之余，抽空问道。
　　“露西，我们的金主没事吧？”
　　坐在后排的露西，把数据线插进何塞的神经插槽里，检查完毕后，然后是玛丽亚的神经插槽，都检查完之后，她摇了摇头，在通讯频道里回答道。
　　“没事，何塞除了少了两根手指之外，意外的没有更多的伤势，至于玛丽亚也只是受到了一些惊吓，萨拉曼卡集团的人没有动她。”
　　“那就好。”
　　少两根手指不算什么事。
　　在这2077年，就算是爱德华·艾尔利克那样，缺胳膊少腿的人，也能跟正常人一样生活，而且会很方便，不会有任何感到不适的地方。
　　甚至还有人因为不是练《葵花宝典》的原因，把下面切了，去换成小钢炮义体。
　　区区两根手指而已，换个义肢就行了。
　　……
　　同一时间，蒂华纳市郊的庄园里。
　　嘭！
　　办公室里响起一声重重的，花瓶摔碎到地上的声音。
　　外面的人吓了一跳，急忙冲进办公室里。
　　却见赫克托·萨拉曼卡眼睛通红，就像是一头发怒的狮子。
　　“马上给机场打电话，让他们现在关闭机场，一架飞机也不许起飞。”
　　手下都是面面相觑，不知道自家老大这是又在发什么疯。
　　他们萨拉曼卡集团就是蒂华纳的土皇帝，城里的所有产业都有一份分红，是孝敬给他们萨拉曼卡集团的。
　　这也是萨拉曼卡集团的重要收入来源。
　　就算是再没上过学，不懂得经营的人，也知道强制关闭机场将造成多么严重的经济损失。
　　“老大，您这是……”
　　“蠢货！傻子！废物！还没明白吗？人质跑了！”
　　手下们这才如梦初醒，纷纷跑出办公室。
　　只剩下赫克托一人，脸色阴沉。
　　“想跑？跑得掉吗？”
　　第二百三十二章 这就是我的逃跑路线哒（3K）
　　“等等，那是怎么回事？”
　　开车来到蒂华纳的国际机场外，眼尖的苏晓猛然意识到不对。
　　明明他们一个多小时以前，就是从这机场里出来的。
　　而且这个机场在一个多小时以前，还是正常运作的，怎么他们就离开了一个多小时，现在回来的时候就大变样了？
　　杰克指着穿着制服，正在拉上警戒线的蒂华纳警员道：“他们这是在做什么？”
　　车内几人都是摇了摇头。
　　“你们都坐在车上别动，我下去问问情况。”
　　苏晓刚准备下车，便有两只手抓住他。
　　他转头一看。
　　露西和V两女都是紧张的看着他。
　　“别担心，大概率不会有事的，”苏晓叮嘱了一句，“杰克，保护好她们。”
　　杰克拍着自己的胸膛保证道：“你就放心的去吧，我会照顾好他们的。”
　　苏晓咧了咧嘴。
　　杰克这话怎么听怎么都觉得不太对。
　　不过现在也不是纠结这个的时候。
　　他打开车门，从车上下来。
　　突然身后

分卷阅读490
　　传来杰克的声音：“苏。”
　　他转过头，却见杰克朝他递过来一把手枪：“带着防身。”
　　“不用。”苏晓却是摆了摆手，没有去接。
　　他不确定墨西哥这边的police，有没有看到人拿枪就二话不说，先清空弹匣再问话的习惯。
　　但不管怎样，还是不拿武器比较好。
　　更何况，如果真的发生什么危险，没有枪苏晓也有充足的自保能力。
　　他把车门关上，朝着警戒线的方向走去。
　　还没等他靠近，站在警戒线后面的蒂华纳警员就注意到他。
　　纷纷把手按在腰间的枪套上，做出随时可以拔枪的姿势。
　　“先生！停下那里！不要再靠近了！我们不会警告你第二次！”
　　苏晓闻言停下，举起双手，高喊道：“我没有武器！我没有武器！”
　　看到苏晓合作的态度，警员们紧绷着的神经稍缓。
　　“别靠近了！离开这里！”
　　“嘿，警官，我没有恶意，我只是想问问到底发生什么事了？看在上帝的份上，我必须要搭乘飞机去纽约，不然我那个该死的老板会炒掉我的。”
　　“我不能失去这份工作，我还有一个妻子和三个孩子要养。”
　　或许是苏晓的说法，引起了警员们的共鸣，警员们稍微有些动容，但他们还是不允许苏晓靠近。
　　“很抱歉，先生，但你不能进入机场，现在机场关闭了，谁都不能进去。”
　　苏晓装出一副很是惶急的模样：“关闭了？这是为什么？我在网上订票的时候，可没人跟我说机场关闭了，该死，纽约在大陆的另一端，这下我永远也不可能到纽约去了。”
　　警员们摇头道。
　　“机场关闭的原因，我们也无从得知，只能很遗憾的告诉你，现在谁都不能进入机场。”
　　“事实上，就算我们放你进去，也是于事无补，里面的工作人员也已经被强制疏散了，没有工作人员，没有飞行员，就算我们放你进去，你一个人也开不了飞机。”
　　苏晓的目光穿过警员们，看向他们身后的机场。
　　虽然他现在看不到里面的情况，不过机场出入口的门确实已经关闭，而且墙壁上的巨大显示屏上，也显示着“本机场已经关闭，对于给您造成的不便和麻烦，深表歉意”这样的滚动字幕。
　　苏晓想了想，道：“那机场明天能重新开放吗？”
　　“这个还不清楚，我们也只能这么跟你说。”
　　见从这些警员这里，无论如何也不可能知道更多的消息了，苏晓便打算先回到车上去。
　　“好吧，谢谢你们，警官们，看来我只能去另外找一份工作了。”
　　与蒂华纳警员们挥手道别，苏晓走回到SUV前，拉开车门坐了上去。
　　“情况怎么样了？”杰克迫不及待的问道，车内的其他人，包括何塞和玛丽亚，也都期待的看了过来。
　　“他们说机场已经关闭了，里面的工作人员和飞行员都被疏散了。”
　　众人都是一脸的茫然。
　　“为什么？发生了什么情况？”
　　本来还以为，能够马上乘坐飞机，回到夜之城去。
　　可是现在却被告知，机场关闭，还得继续滞留在蒂华纳。
　　任谁的心情都不可能好得起来。
　　“他们也不知道。”
　　“那这机场明天能开放吗？”
　　“他们也不清楚。”
　　杰克的脸上，浮现出明显的烦躁。
　　车内的气氛显得凝重起来。
　　这时，苏晓忽然指向航站楼外的一个监控摄像头：“露西，看到那边的监视器了吗？”
　　露西眨了眨眼，歧路司义眼拉近放大远处的景物，随即她点了一下头：“看到了。”
　　“黑进去，然后告诉我们里面是什么情况。”
　　“我知道了。”
　　露西的眼中亮起红色的光芒，其他人都耐心的等待着。
　　几分钟后，露西眼里的光芒才消失。
　　“你说的没错，机场里面确实一个人都没有了。”
　　“有看到被破坏，或者是爆炸之类的痕迹吗？”
　　露西摇头道：“没有，整个机场内外，所有的区域我都查看过了，没有遭到破坏的痕迹。”
　　“那就奇怪了。”
　　苏晓本来还以为，是出现了恐怖分子，或者是赛博精神病才让机场关闭的。
　　但是如果这些都没有，那这机场为什么还会关闭，甚至还找police来封锁？
　　任何一家商店，都会尽量保持营业状态，因为只有营业的时候，才会有人上门购物。
　　而像机场这种“商店”，如果停止营业，会造成非常巨大的经济损失。
　　机场的高层和萨拉曼卡集团，不会不明白这个道理。
　　“苏，”杰克用眼神，瞟了瞟坐在后排，被V和露西夹在中间，不敢说话怕打扰到他们的何塞和玛丽亚，他在通讯频道里道，“会不会

分卷阅读491
　　跟他们有关？”
　　苏晓也飞快的瞥了他们一眼。
　　“不是没有这个可能。”
　　如果萨拉曼卡集团已经知道人质逃掉的消息，那么他们联系上蒂华纳警局，让他们封锁机场也就说得过去了。
　　毕竟乘坐飞机离开蒂华纳，这是最快捷的方式。
　　而如果这个方式被堵死，他们就只能开车离开。
　　虽说蒂华纳离加利福尼亚州的圣迭戈市并不远，一共也只有19公里，而且圣迭戈市也有机场，他们可以在那里坐飞机回夜之城。
　　但是蒂华纳毕竟是墨西哥的城市，而加利福尼亚州的圣迭戈市又是属于西部诸州。
　　二者之间被一道长长的关卡所阻拦。
　　如果想要去圣迭戈市，就只能穿越边境才能过去。
　　这样就比直接在蒂华纳搭乘飞机麻烦多了。
　　杰克又看了看远处站在封锁线后面的蒂华纳警员，问道：“那我们现在怎么办？要硬闯吗？”
　　苏晓马上就摇头否定了杰克的提议。
　　“硬闯没有用，这几个警员当然拦不住我们，但是别忘了，机场里面只有飞机没有飞行员，我们就算冲进去了也没有用。”
　　“事到如今，只能这样了，我们先去城外找一家汽车旅馆，汽车旅馆这种地方，一般都不会登记个人信息，所以即使我们入住，也不用担心萨拉曼卡集团的人找上来。”
　　“然后，我们再……先等一下，我突然想到一个问题，我为什么不直接打给飞行员，问一问情况？”
　　苏晓的脑海当中，突然灵光一闪，冒出一个想法。
　　先前在他们下飞机离开机场后，但丁·冈萨雷斯派给他们的飞行员，当时是就留在飞机上，并没有离开飞机。
　　而且双方还交换了电话号码，以备不时之需。
　　刚刚苏晓却是忘了这茬，现在才想起来。
　　如果飞行员也跟机场的那些工作人员一并被疏散，那么打他电话是最好了解情况的。
　　“我来打吧。”
　　杰克的眼里亮起了两团蓝色的光芒。
　　“怎么样？”
　　“打不通。”
　　在这个2077年的世界，虽然手机仍然占据着一席之地，但是更多人却已经习惯了使用内置通讯植入体。
　　后者不仅方便，也更隐蔽。
　　尤其是经常在第一线活动的佣兵、外勤特工、军队，也更青睐于使用内置通讯植入体。
　　那个飞行员也是用的这个，而不是手机。
　　现在杰克却说打不通，那就只有一个可能：
　　但丁派给他们的那个飞行员，已经被萨拉曼卡集团发现，并惨遭杀害了。
　　“走，马上走。”
　　苏晓当机立断，推翻先前还打算看看情况的计划：“我们这就离开蒂华纳。”
　　虽然不知道萨拉曼卡集团，是怎么知道消息的——按理来说，就算在苏晓等人离开后，他们就发现人质不见了，也不该有这么快速的锁定出他们的逃跑路线是乘坐飞机。
　　开玩笑，萨拉曼卡集团要是有这么强，那他们还不早就统治整个墨西哥了，怎么可能还只是蒂华纳之王？
　　但不管萨拉曼卡集团是怎么知道消息，又是怎么这么有效率的，让蒂华纳警方封闭机场的……
　　总而言之，这里已经不再安全。
　　他们不能再继续留在这里。
　　杰克惊疑不定道：“离开蒂华纳？你的意思是……”
　　苏晓想也没想道。
　　“我们开车穿过边境，去圣迭戈市，从那里再坐飞机回夜之城。”
　　第二百三十三章 今日晴空万里（3K）
　　“可是过边境需要手续，我们都没有有效证件，在边境上就会被抓住，根本不可能让我们过去。”
　　“找蛇头就行，”虽然苏晓从来都没有来过蒂华纳，但是他知道，在加利福尼亚州和墨西哥的边境，一直都有蛇头靠带人偷渡过边境来牟取利益。
　　虽然他们没有有效的出国证件，但是只要找到蛇头，塞给蛇头一笔钱，就能跟其他的偷渡客一样，渡过边境。
　　只要过了边境，就不再是墨西哥的领土范围，也就离开了萨拉曼卡集团的势力范围。
　　既然已经打定了主意，事不宜迟，苏晓马上发动汽车，离开机场，朝着城外而去。
　　……
　　顺着出城的道路开出一段距离后，这时，苏晓忽然注意到，坐在自己旁边的杰克，频频看向后视镜。
　　“杰克？”
　　“苏，你有没有发现，后面的那辆白色皮卡有点不对劲。”
　　苏晓闻言，也透过后视镜向后方看去。
　　只见在距离他们十多米之外的地方，有一辆白色皮卡，正不疾不徐的跟在他们的后面。
　　那辆白色皮卡后面的无车顶货厢上，非常嚣张的安装上了一挺7.62mm通用机枪。
　　不仅如此，车上还坐满了手持武器的人。
　　要不是苏晓知道自己是在

分卷阅读492
　　墨西哥，不知道的还以为这里是阿富汗。
　　听到两人的对话，何塞也紧张的趴在后座的车窗上，向后看去，在看清后面的那辆白色皮卡以后，顿时就变得脸色惨白：“我们是不是被萨拉曼卡集团发现了？”
　　跟他挤在一块的女朋友玛丽亚，更是吓得连话都说不出来。
　　苏晓的脸色也变得有些不太好看起来。
　　他的目光瞥向前方不远的岔道，在快要靠近那条岔道时，突然猛地一打方向盘，操控着SUV转向那条岔道。
　　十多秒以后，紧随在后面的那辆白色皮卡，也跟着转进这条岔路。
　　何塞和玛丽亚的脸色更加难看。
　　而苏晓也能够确定，后面的那辆白色皮卡，就是冲着他们来的。
　　杰克也意识到了这点：“该死，这萨拉曼卡集团的人来得好快。”
　　“难道是守在机场门口的那些警员，给萨拉曼卡集团的人通风报信？”V皱起眉头道，“可是那些警员又怎么知道，何塞和玛丽亚就在这辆车上？”
　　他们租的这辆SUV上的所有车窗，全部都是单向的。
　　只有坐在车里的人，可以透过车窗看到外面的情况。
　　外面的人是无论如何，也看不到车内的状况的。
　　即便先前在机场外面的时候，那些蒂华纳的警员注意到了这辆SUV，可他们不可能看到坐在车里的何塞和玛丽亚。
　　如果是猜的，那这也猜得太准了。
　　苏晓面容严肃：“V，露西，准备好武器，盯紧后面的那辆白色皮卡。”
　　“把头低下。”
　　两女将何塞和玛丽亚按下头，取出手枪，将武器架在后面的窗户上。
　　做好随时都能开火的架势。
　　跟在他们后面的白色皮卡也没有攻击他们，但却一直尾随在他们的后面。
　　眼看他们快要开出岔道，白色皮卡却也只是紧紧的跟着。
　　就在何塞忍不住，胆战心惊的试探说出“会不会是搞错了”的时候。
　　一辆垃圾车突然从前面的主干道上，狠狠的冲了出来。
　　那辆垃圾车撞过来的时机掌握得非常好，刚好就是他们的这辆车从岔道里出来，刚刚在主干道冒头的时候，就狠狠地撞向他们的这辆SUV。
　　“苏？！”
　　杰克看清楚那跟卡车差不多一样大的垃圾车，本能的惊呼道。
　　苏晓却是在这个时候，猛的一踩刹车，同时将方向盘打到头。
　　总算是避免了车身被撞到的命运。
　　取而代之的是车头被撞过来的垃圾车撞到，车头朝着相反方向转了一大圈，车内众人一阵摇晃。
　　还不等车辆停稳，苏晓右手还把在方向盘上，左手探出窗外。
　　超式智能手枪突突突的射出几发子弹，将尾随在后面的白色皮卡的司机，和后面操控通用机枪的机枪手击毙。
　　不用说，一定是后面的白色皮卡给那辆垃圾车通报讯息，所以垃圾车才能够那么精准的把握住机会。
　　如果刚刚苏晓没有操控SUV躲开的话，他们就会被垃圾车给直接撞翻，然后被后面的白色皮卡直接扫死在车内。
　　而现在苏晓趁着躲开撞来的垃圾车的工夫，让萨拉曼卡集团的合围出现空档，就抓住这个机会，先宰掉白色皮卡的司机和机枪手。
　　这就叫做先下手为强。
　　“杰克，你来开车；V、露西，钉死后面那辆白色皮卡，别让剩下的敌人去操控那挺机枪。”
　　他们的这辆SUV可不是当初苏晓从军用科技那里薅来的装甲SUV，这车是防不了弹的。
　　虽说苏晓给所有人包括他自己，都制作了定制型防弹作战服，但何塞和玛丽亚是没有的。
　　交待完毕，苏晓打开车门，拿上村雨就从车上跳下，直扑前面的那辆垃圾车而去。
　　本来以为会撞到SUV车身的垃圾车，结果却只撞到了车头，在与SUV错过后，垃圾车的司机下意识的踩下刹车，但车辆还是随着惯性，撞倒路边一户民家房子的墙壁。
　　司机想要把车倒出来，可是垃圾车却是被卡住了，任由车轮在撞塌的墙壁碎裂出来的碎石瓦砾上摩擦，但车辆就是出不来。
　　就在司机满头大汗的时候，苏晓已经持刀从后面飞速逼近。
　　他看到驾驶室有一支枪口伸出，下一刻，大量的子弹来袭。
　　苏晓脚下速度不减，拔出村雨，将刀挥舞得密不透风。
　　子弹打在刀刃挥舞成的一团旋风上，迸溅出无数的火星，射来的子弹被纷纷弹开。
　　苏晓猛地一踏地面，身体就像是利箭一般射出，速度激增，瞬间已是来到那辆垃圾车的驾驶室前。
　　手中刀刃一挥，红光一闪，驾驶室连同里面的司机均被苏晓一刀两断。
　　副驾驶举起手枪，朝苏晓又是连开三枪。
　　苏晓只是轻轻挥了一下刀刃，便将那射来的子弹尽数挡下。
　　他左手从

分卷阅读493
　　枪套中拔出技术左轮，也不充能，就那样直接开枪。
　　只听轰的一声，千疮百孔的车窗玻璃直接破碎，副驾驶的脑袋被轰掉一半，死得不能再死。
　　“苏，快回来！”
　　他回过头，却见到杰克已经重新将车头掉转好方向，坐在后排的V和露西，则不断对着后面的那辆白色皮卡，保持着火力压制。
　　确保坐在白色皮卡后面的无车顶货厢上的人，没人敢去操作那挺通用机枪。
　　苏晓摸出两颗手雷，往白色皮卡的方向一扔，随即看也不看，就迅速回到车上。
　　只听轰的一声，那辆白色皮卡在爆炸中化作一团熊熊燃烧的火焰，火光冲天，硝烟弥漫。
　　待到苏晓上车后，杰克便一踩油门，带着他们离开了这里。
　　……
　　沿着出城方向的主干道一路开，渐渐的将发生枪战的场地抛到身后越来越远。
　　苏晓扫描四周，没有再发现附近有持枪的敌人，不禁微微松了口气：“我们安全了。”
　　他看向其他人：“你们都没事吧？”
　　杰克专心开车，没回头：“没事。”
　　“何塞，你跟你女朋友呢？”
　　“我……我想我还好，先生。”
　　“那就好。”
　　“先生？”
　　“什么事？”
　　何塞像是快要哭出来似的：“我们是不是安全了？已经摆脱掉他们了？萨拉曼卡集团的人，还会追上来吗？”
　　这个问题苏晓也没法回答，所以他只能勉励道。
　　“现在先不要想这些，是男人就不要哭哭啼啼的，拿出点男人的样子来。”
　　何塞点了点头，道：“我……我知道了。”
　　这个保护目标还算听话懂事，苏晓最怕的就是某些电影里那种大喊大叫，甚至故意主动往危险的地方冲，害得你为了救他/她，反而造成许多不必要的伤亡。
　　幸好何塞跟他的女朋友，都不是这样的坑货。
　　发生枪战的时候知道抱头蹲防，不会乱跑，也不会大喊大叫让你分心。
　　杰克一边开车，一边转头看了一眼身后，他在通讯频道里说道。
　　“苏，你觉得这是怎么回事？萨拉曼卡集团的人是不是来得太快了？”
　　“专心开车，杰克，”苏晓停顿了一会儿，道，“是太快了。”
　　从他们救出人质，前往机场，再到发现不对劲后，立马选择出城……
　　这些过程上他们可都没有耽搁一点时间。
　　但是萨拉曼卡集团无论是反应，还是执行力，都快得令人感到可怕。
　　无论是召唤蒂华纳的警员封闭机场，还是派出暴徒袭击他们，这个效率实在是令人咋舌。
　　但是这样的话，也就引出一个问题。
　　到底是怎么回事？
　　他突然像是想起了什么似的，打开车窗，接着半个身体便从车窗里探了出去，往天上望去。
　　今天晴空万里，天色好得就跟东乡平八郎指挥联合舰队，对阵罗杰斯特文斯基指挥的波罗的海舰队时一样。
　　他的眼睛微微一眯，随即启动战术目镜的扫描模式。
　　但是一无所获。
　　第二百三十四章 下班不积极，脑子有问题（4K）
　　“不是光学迷彩的无人机吗？”
　　他趴着车窗，再次观察了好一阵，这才喃喃自语的回到车内长龙。
　　杰克转头过来瞥了他一眼：“怎么了，有什么发现吗，苏？”
　　苏晓摇了摇头：“我本以为萨拉曼卡集团能够来得这么快，是不是出动了无人机，但是我刚刚观察了一下，天上没有无人机的踪迹。”
　　“算了，先不想这些，我们先出城再说，只要到了边境，一切就都会好起来的。”
　　……
　　加利福尼亚的边境，和墨西哥之间修了一道长长的围墙。
　　围墙从西部的太平洋的沿岸，一直向东延伸至德克萨斯共和国。
　　围墙并没有高到让人无法攀登的高度，但是在围墙的顶部，设置了通电的铁丝网，以及在围墙的后面，每隔上百米就有一座搭载了自动炮塔的炮楼。
　　自从美国崩溃，加利福尼亚州加入西部诸州以来，曾有无数的偷渡客，试图偷渡过边境，进入加利福尼亚境内。
　　但无一成功。
　　他们不是被通电的铁丝网活活烤成了焦炭，就是被炮楼上的自动炮塔打成筛子。
　　唯一穿过边境的通道，就只有被西部诸州的军队驻守盘查的检查站。
　　……
　　当他们抵达边境上的检查站外面的时候，检查站的外面早已排起了一条长龙。
　　杰克把车慢慢停到前面那辆汽车的后面。
　　他从车窗探出头，向外张望，却只见到前面最少还有好几十辆车，才轮到他们。
　　他回到车里，咧嘴笑道：“得，这下慢慢等吧，咱们总不可能硬闯过去吧。”
　　……
　　就这样，时间一点一滴的过去。
　　虽

分卷阅读494
　　然还没有回到夜之城，但车内的气氛明显放松了许多。
　　何塞也不再是那副哭丧的表情。
　　当前方等待检查通过的车辆，从几十辆变成二十多辆的时候，检查站入口的闸门突然关闭，面前的路障缓缓升起。
　　“怎么回事？”
　　“快看那里。”
　　顺着露西手指着的方向看去，却是见到检查站上方的全息显示屏中的滚动字幕。
　　“夏季工作时间——8:00到15:00，冬季工作时间——9:00到15:00。”
　　苏晓赶紧看了一眼时间，发现现在的时间是14:36。
　　坐在苏晓旁边的杰克，“妈的，关门时间不是下午三点吗？现在才两点多，这帮狗逼这么摸的吗？”
　　然而，不管如何咒骂，检查站停止通过已是不争的事实，苏晓看到在前面排队的车辆，也已经在缓缓掉头，离开检查站。
　　“露西，帮我们找一下，看看附近有没有汽车旅馆。”
　　说话的不是露西，而是V：“在我们来时的那条公路上就有一家，大约只要十几分钟就能到。”
　　“行，那我们就去那里。”
　　杰克犹豫了一下，忽然道：“要不要到别的检查站去看看？”
　　加利福尼亚与墨西哥的边境线很长，当然不会只有这一个检查站。
　　但是苏晓想了想，还是摇头否定了这个提议。
　　“既然这个检查站已经关门了，其他的检查站估计也差不多，还是先找一家汽车旅馆住下，等到明天我们再出发，通过边境吧。”
　　苏晓敢这么笃定，是因为边境上的检查站，全部都是美国设立的。
　　而在美国崩溃以后，这些检查站被新美利坚，和旧美国分裂出来的国家（德克萨斯、加利福尼亚）接管。
　　苏晓相信萨拉曼卡集团有能力腐蚀蒂华纳的官方力量，但他不相信萨拉曼卡集团还有能耐指挥得动加利福尼亚的人。
　　……
　　驱车十多分钟，终于见到V说的那家汽车旅馆。
　　此时，在那家汽车旅馆的外面，已经停了好几辆汽车。
　　应该是也打算去检查站过边境，但是发现检查站关门，不得已只能先找个地方过一夜的旅客。
　　找了个位置，杰克把车停下，接着苏晓便在前台那里订了三个相邻的房间。
　　他跟杰克一间，V和露西一间，最后何塞和玛丽亚一间。
　　他们住外面的房间，让何塞和玛丽亚住在里面的房间，这样也好有个照应。
　　这家汽车旅馆看起来很是破旧，起码已经有三十年往上的年份了，但住宿费却不便宜，差不多是蒂华纳正规酒店的两倍。
　　可是就这前不着村后不着店的荒凉模样，不想睡在车里，也就只能住在这儿了。
　　幸好何塞的父亲，但丁·冈萨雷斯答应过，来回路上的所有费用，他都全包，贵点就贵点吧。
　　除此之外，这家汽车旅馆的水电一应俱全，不像某些旅馆那样，一天只有几个小时供电供水，而且提供的房间也算干净整洁无异味，倒也勉强不算太亏。
　　……
　　时间很快就来到了晚上。
　　因为无事可干，在吃过晚饭后，苏晓跟杰克都早早的躺在床上休息。
　　到半夜的时候，苏晓却是睡不着，从床上起来。
　　他走到窗边，拉开窗帘，向外面看去。
　　汽车旅馆的外面一片漆黑，除了远处检查站的灯光和全息投影以外，再无别的光亮。
　　至于汽车旅馆外的公路，更是如同死一般的寂静。
　　他站在窗边，就这样看了好一会儿的窗外，这才重新拉上窗帘，准备上床睡觉。
　　但就在他回到床上的时候，突然听到一声，从外面走廊上传出来的，非常安静的声音。
　　他竖起耳朵仔细的又听了一会儿，却再也没有声音传来。
　　如果换做是其他人，可能就会当做是自己听错了，不会再管。
　　但苏晓却伸出手，摸索到睡觉时放到床头柜上的战术目镜，将其戴在自己的脸上。
　　漆黑的房间里，战术目镜上亮起红色的光芒。
　　数道站在走廊上，手持武器的身影，顿时出现在苏晓的视野当中。
　　苏晓拿起放在床边的村雨，拔出武士刀，先是放轻脚步，走到房门口，接着猛地推开门，拔刀便斩。
　　站在走廊上的杀手们，没料到这房门竟然会被人从里面打开，根本来不及反应，就被这一刀从右侧肩头劈进去，接着从左侧腰部斩出。
　　大蓬温热的鲜血，顿时喷洒到整个走廊。
　　剩下的杀手们此时已经反应过来，急忙高喊“开火！打死他！”
　　但苏晓已经如同猎豹一般，冲进人群里。
　　突然间，所有人只觉得时间变得缓慢。
　　他们能够清晰的看到，射出的子弹在空中慢慢的划过一道又一道的涟漪。
　　也能看到苏晓带起的一连串的残影

分卷阅读495
　　。
　　时间恢复流动，所有人的脖子同时飙射出一道血箭。
　　杀手们捂着脖子，喷着血倒下。
　　慢慢失去生机的眼瞳里，看到的是苏晓血振纳刀的优雅背影。
　　房门打开。
　　V和露西都冲了出来。
　　因为不是在自己家里，而是在外面，因此在回房间以前，苏晓特地交待过她们，不要脱掉衣服，而是穿着衣服一起睡觉。
　　两人这才得以在听到外面传出的声响后，就立刻出来。
　　在看到外面走廊上的一地尸体，两女都露出惊讶的表情。
　　苏晓淡淡道：“是萨拉曼卡集团派来的杀手。”
　　虽然这些人的身上没有明显的纹身或者是标记，但就算拿脚后跟想也知道，这事跟萨拉曼卡集团铁定脱不了干系。
　　这时，身后脚步声响起，却是杰克也醒了过来，从房间里出来。
　　他看到尸体，当时就“草”了一句骂出声。
　　杰克的脸色不太好看。
　　事实上，除了苏晓依然是面无表情以外，杰克和V、露西三人的表情都不好看。
　　本来以为在离开了蒂华纳以后，萨拉曼卡集团的人就会因为失去他们的踪迹，而一时半会儿不会找上门来。
　　结果他们才在这汽车旅馆住下，半夜就被萨拉曼卡集团的杀手给摸上来了。
　　“他们是怎么找到我们的？他们怎么知道我们在这里？”
　　杰克实在是想不明白。
　　就算萨拉曼卡集团的人，猜到苏晓一行人要返回夜之城，所以会往边境跑。可他们怎么又那么精准的，知道苏晓一行人就一定会在这家汽车旅馆里过夜？
　　毕竟从蒂华纳到边境这条公路上，又不是只有这一家汽车旅馆。
　　那么多的汽车旅馆，除非萨拉曼卡集团的杀手一家一家找过来。
　　但是那种事情，想想也觉得不可能。
　　“现在不是纠结这个的时候，杰克，底下还有几个杀手，我们先把他们解决了再说。”
　　苏晓挥了挥手，示意杰克先将注意力，集中到眼前的事情上。
　　他将战术目镜上面，扫描到的敌人位置的画面，共享给另外三人。
　　“露西，你到何塞他们的房间里去，负责保护他们；V，杰克，我们走，把剩下的敌人解决掉。”
　　其他人都没有异议。
　　可能民主在其他时候有用，但这种时候，就只能有一个声音。
　　何况苏晓从没出错过，他们对苏晓抱有绝对的信任。
　　苏晓先回到自己的房间里，拿着三把枪和一颗手雷出来。
　　他把萨达拉和手雷递给杰克，把阿喀琉斯技术精准步枪给V，自己则是拿着典式。
　　苏晓挥了挥手，然后他拿着典式走在最前面，然后是杰克，V跟在最后面。
　　从扫描的结果可以知道，剩下的敌人都在楼下的门厅里。
　　他们可能是为了防止苏晓等人跳窗逃走，所以才会守在门厅这里。
　　毕竟这家汽车旅馆只有两层，从二楼上跳下去大概率会没事，除非是运气差到没边的倒霉蛋，才会摔断腿。
　　三人轻手轻脚的慢慢走到二楼通向一楼的楼梯处，苏晓在通讯频道里，让另外两人先贴着墙壁躲好，自己慢慢探出头去。
　　从二楼的楼梯这里往下面看去，仅能看到一个敌人。
　　剩下的敌人都因为视界被挡而看不到。
　　苏晓思索片刻，很快便有了将敌人全部全歼的想法。
　　“杰克，把手榴弹准备好。”
　　杰克闻言，将萨达拉放下，拿出苏晓刚才递给他的那一颗破片手雷。
　　“先别急，等待我的指示，”苏晓朝着V挥了一下手，“V，用你的技术精准步枪，把那名敌人干掉。”
　　V闻言点了点头，从后面走上前来，越过苏晓，半跪在地上，端起阿喀琉斯，将从楼梯处就能看到下面的那个门厅里的敌人，套进瞄准镜里。
　　这支阿喀琉斯的充能速度非常快，只花了一秒不到的时间，就完成了充能。
　　然后下一秒，那名敌人的胸口被炸出老大一个缺口，人直接飞了出去。
　　威力很是狂暴，但跟枪械威力同样狂暴的，还有枪声。
　　巨大的枪声，惊动了下面门厅里的其他敌人。
　　他们用墨西哥语叫喊着，各自找掩体躲了起来。
　　但是这只是一个汽车旅馆，不是军事要塞，能够当做掩体的，无非也只是一些桌椅和沙发。
　　可这样的东西，是阻挡不了连墙壁都挡不住的阿喀琉斯精准步枪的。
　　在V用阿喀琉斯，再次点杀了两名躲在掩体后的敌人，把他们连同掩体一块洞穿以后，剩下的敌人就算再傻，也知道不能再继续躲在这里。
　　否则就只会跟靶子一样，被一个个射杀。
　　苏晓故意只让V一个人出手，自己和杰克都没有动手，就是为了给敌人营造出一个假象。
　　而下面的敌人很快也被

分卷阅读496
　　这个假象所迷惑——
　　只听其中一个人用墨西哥语高声喊道：“对方只有一个人，大家不要慌，我们一起上去把他干掉！”
　　剩下的敌人也都从掩体后面出来，朝着楼梯的方向冲来。
　　一边冲锋一边开火，试图进行火力压制。
　　V从楼梯口撤了回来，弹雨在楼梯和墙壁上留下无数的弹孔，打得烟尘阵阵升起。
　　“杰克，手雷！”
　　杰克点点头，他把始终就拿在手里的手雷的保险拔掉，他躲在墙壁后面，没有站出去，而是快速的把手雷往外面一扔，让手雷顺着楼梯，蹦蹦跳跳的往下面落去。
　　当门厅里的其他敌人，冲到楼梯下面，正准备冲上楼梯的时候，杰克扔下的那颗手雷，也刚好滚落到楼梯的下面。
　　“是手雷！快躲——”
　　轰！
　　在听到爆炸声响起的瞬间，苏晓从躲藏的墙壁后一跃而出，手中的典式喷射出一道道明亮的火焰。
　　第二百三十五章 你们就在此处，不要走动（3K）
　　就算还有侥幸没死的敌人，在他这一通扫射之下，也绝对没有幸免的可能。
　　当他将智能冲锋枪的一个弹匣全部清空的时候，楼梯下面的敌人已经没有一个活口，全部毙命。
　　“杰克，我们下去；V，去把露西和何塞他们叫过来。”
　　苏晓卸下已经打光了子弹的弹匣，换上一个新的。
　　不过旧的那个他也没扔，而是收进战术包里。
　　虽说现在的他是很有钱，不过能不浪费还是不要浪费的好。
　　见杰克双手握持着萨达拉，一脸严肃、时刻盯着四周的警戒模样，苏晓笑了笑，拍了拍他的肩膀道。
　　“放轻松，已经没有敌人了。”
　　听他这么说，杰克这才松了一口气。
　　两人从楼梯上面下去，走到下方的门厅里。
　　敌人的尸体倒了一地，血流成河，惨不忍睹。
　　有一部分是被杰克扔下来的手榴弹炸死的，剩下的则是被苏晓的典式智能冲锋枪扫死。
　　智能武器这个领域，就康陶和荒坂是两极巅峰，不过苏晓觉得，荒坂的技术武器还不错，挺拔尖的，但是智能武器还是康陶的好用。
　　因为不管是「典式」智能冲锋枪，还是「超式」智能手枪，都是全自动连发模式。
　　只要一直扣着扳机，就能持续不断的扫射，直到清空弹匣为止。
　　而荒坂的「信玄」智能冲锋枪，和「幸村」智能手枪，却是三连发模式。
　　当然，不止是智能武器，荒坂的其他枪械，比如「正宗」动能突击步枪、「谦信」技术手枪等等，也都是三连发的射击模式。
　　也不知道日本人怎么就那么喜欢三连发。
　　如果说动能武器和技术武器，为了确保精确度而使用三连发的射击模式，那倒也还能说得过去。
　　但是智能武器也强制用三连发，苏晓觉得挺大可不必的。
　　因为智能武器本身就已经通过你的智能连接义体，自动索敌自动瞄准，连瞄准都不需要射手自己瞄准，自然也就不用考虑精确度的问题了。
　　……
　　杰克看苏晓没有去门口，反而转向门厅的里侧，不由得愣了一下。
　　“我们这是去哪里？”
　　苏晓没有回答，杰克便也只好跟了上去。
　　两人来到门厅的里间，在这里找到了一个地下室。
　　苏晓二话没说，率先走了下去。
　　杰克也跟了下来，然后等到他看清楚地下室内的景象时，不由得倒吸了一口凉气。
　　“这……这个是……”
　　这个汽车旅馆的地下室，在布局上跟别的地下室没有什么区别。
　　但是让他感到震惊的是，地下室里有几具尸体。
　　杰克走上前去，查看了一下，随即惊呼道：“这些是这家汽车旅馆原本的老板和员工。”
　　苏晓面容凝重的点了点头。
　　他也是刚刚在使用扫描以后，才发现的。
　　那些杀手在进入这家汽车旅馆时，为了避免打草惊蛇，连旅馆里原本的老板和员工都没有放过，统统杀害了。
　　从这里也能看出，萨拉曼卡集团确实如但丁·冈萨雷斯所说的那般冷血、无情、残忍。
　　“走吧，我们离开这里。”
　　苏晓和杰克离开地下室，重新回到门厅里。
　　这时，V和露西也领着何塞和玛丽亚从楼梯上面下来。
　　看到这一路上的尸体，何塞的脸色很是难看。
　　毕竟，白天他们离开蒂华纳的时候，何塞还以为他们终于逃出生天了。
　　没想到萨拉曼卡集团的杀手，竟然一路尾随到了这里。
　　要不是苏晓等人给力，他搞不好已经被萨拉曼卡集团的人给重新掳了去。
　　何塞张了张嘴，似乎是打算说点什么，可能是想说点寻求安慰的话。
　　但还没等他说出口，苏晓就伸手制止他道。
　　“什么

分卷阅读497
　　都不要说，这里不安全，我们先离开这家汽车旅馆再说。”
　　何塞点了点头。
　　于是一行人便往外面走去。
　　见其他人打算坐上他们来时的那辆SUV，苏晓拦住他们。
　　“别坐这辆，上那两辆。”
　　苏晓伸手指着的，却是萨拉曼卡集团的杀手们，来时乘坐的那两辆皮卡。
　　其他人还是一脸茫然，V却是最快速度的反应了过来。
　　“车上有炸弹？”
　　苏晓点点头。
　　透过战术目镜的扫描，他能够看到的是，不止是他们的这辆SUV，还有汽车旅馆先前停着的其他汽车，也都被萨拉曼卡集团的人，装上了炸弹。
　　只有萨拉曼卡集团的人自己开的车，才没有安放炸弹。
　　这次六人不再是共挤一辆车，而是分别开两辆。
　　苏晓、杰克和何塞一辆，V、露西和玛丽亚一辆。
　　苏晓他们的这辆车打头，V她们的那辆车跟在后面，两辆车一前一后离开了汽车旅馆。
　　“苏，我们这是去哪里？”
　　“先远离公路，到荒野深处随便找个地方将就一个晚上，等到明天检查站开门了，我们再趁着那个时候穿越边境。”
　　苏晓看了一下时间。
　　现在是凌晨一点多，距离检查站开门还有六个多小时。
　　所以他们要先找个地方过夜。
　　但是不能直接到检查站外面去等待，不然有可能会被当成偷渡的。
　　杰克忽然道：“我刚刚突然想到了一个问题，我们都没有合法的有效证件，检查站那里不会让我们过去的吧？”
　　苏晓看了杰克一眼，胸有成竹道：“别担心，我有办法。”
　　……
　　当苏晓把车停下的时候，一直跟在后面的，V和露西乘坐的汽车也慢慢停下。
　　苏晓看了眼四周。
　　除了他们这两辆车以外，什么也没有。
　　是个人迹罕至的荒凉地方。
　　“这里就差不多了。”
　　他们开了差不多有一个小时，这里已经远离公路很远了。
　　杰克打开车门，想要下车，可是他刚刚把车门打开，外面就是一阵寒风吹了进来。
　　车内温度骤降，何塞更是差点要钻到座位底下去。
　　杰克抱了一声歉，急忙将车门关上：“外面太冷了，我们又没有帐篷和露营装备，恐怕是不能在外面过夜。”
　　“那就别下车，就在这车上将就将就。”
　　何塞一个人坐在后座上，他可以横着躺下，当然腿得要蜷缩起来。
　　苏晓和杰克就没有办法躺下了，但是可以将座椅往下放一些。
　　虽然这条件没法跟躺在床上比，但是眼下也就只能凑合凑合了。
　　杰克提议道：“我们轮流守夜。”
　　苏晓拒绝了杰克的好意。
　　“不用，现在离天亮没几个小时了，你们休息吧，我来守夜就行。”
　　苏晓靠在座椅上，把智能手枪放在大腿上。
　　他把车灯和车内灯都关了，等到其他人都逐渐进入梦乡后，只剩下狂风吹打在车窗上，发出的呜呜风声。
　　苏晓警惕的观察着四周，每隔一段时间，便使用扫描，查看四周的情况。
　　但除了他们以外，再也没有别的生物。
　　身处这荒野的深处，眼前是漆黑的黑夜，一时竟会让人生出世界末日已经降临，全世界只剩下他们这几个幸存者的错觉。
　　苏晓笑了笑，拍了拍自己的脸颊，保持清醒。
　　这其实不过是一种信息茧房产生的错觉罢了，就像去采访火车上的乘客，都是买到票的一样。
　　时间就这样一点一滴的过去。
　　苏晓担心的事最终没有发生，一个晚上就这样相安无事的度过了。
　　到早上五点半的时候，天还没亮，但苏晓还是摇醒了杰克。
　　“杰克，醒醒，快醒醒。”
　　杰克打了一个激灵，差点跳起来。
　　幸好苏晓及时抓住他，不然他的头肯定会跟车顶来个亲密接触。
　　“怎么了，苏？敌人来了？”
　　“不是，是该起床了。”
　　差不多是今天早上凌晨两点多才睡的，只睡了三个多小时，睡眠时间不足，加上又是刚醒，这让杰克有些茫然。
　　过了一会儿后，才理解苏晓说的话。
　　“那我去叫醒他们。”
　　苏晓点点头，让杰克下车去叫醒后面车上的V和露西。
　　虽说边境上的检查站是早上八点才开门，但从他们这个地方开去检查站，需要一个小时的时间。
　　而且提前到也能先去占个位置。
　　要是八点钟的时候，才踩着点到，那到时候肯定又得要排队。
　　杰克重新回到车上，他看了苏晓一眼，道。
　　“苏，要不你先躺会儿，我来驾驶吧。”
　　苏晓先是摇了摇头，但随后想了想，疲劳驾驶貌似要不得，便点了点头，同意了杰克的提议。
　　他先

分卷阅读498
　　下车，再从杰克那边上车，杰克再坐到他的位置上。
　　苏晓躺在已经调整好的副驾驶位置上，感受着后背贴到座椅上的感觉，顿时便感受到一种前所无比的放松，一晚上的疲劳释放了不少。
　　……
　　一个小时后，他们回到了边境上的检查站前。
　　即使七点还不到，就已经抵达了检查站，却也还是有几辆汽车，早早的停在检查站外面，等待通行检查的通道上。
　　如果他们真的是踩着点来的，那前面的队伍肯定和昨天一样壮观。
　　杰克把皮卡缓缓的开到那些汽车的后面。
　　“嗯，到了吗？”
　　感受到车辆的停下，苏晓从躺着的座椅上坐了起来。
　　“到了，不过你先躺会儿，现在才……”杰克看了一眼时间，“还不到七点钟，还要一个小时检查站才开门。”
　　“不，不躺了。”
　　谢绝了杰克的好意，苏晓打开车门，从车上跳了下去。
　　“等我一下，我去办点事，很快就回来。”
　　第二百三十六章 百万漕工衣食所系（3K）
　　苏晓的目标，是检查站外的一个加油站。
　　这个加油站靠近边境上的检查站，上面也挂着西部诸州的牌子，这等于是明摆着告诉所有人，这是有官方背景的。
　　因此，除非是脑子坏掉了的家伙，否则不可能有人敢打这个加油站的主意。
　　加油站开门的时间比检查站早多点，检查站早上八点才开门，现在七点不到，加油站已经有人把卷帘门打开，准备营业。
　　苏晓径直走到这个打开卷帘门的加油站员工面前，突然没头没脑的跟他来了这么一句：“六个人，两辆车，多少钱？”
　　对方先是愣了一下，随后半是疑惑，半是狐疑的从头到脚的打量了苏晓一眼，假装没听懂苏晓在说什么。
　　“自己到加油机前面去看，上面的显示屏上都写了。”
　　“我不是要加燃料，我要的是安全的带我们过去，注意，我说的是‘安全’的带我们过去。”
　　苏晓刻意在“安全”这个词上面，加重了语气。
　　对方再次打量了一下苏晓。
　　虽然苏晓很是面生，但苏晓说的暗语格式都对得上，便也不再怀疑：“六个人？两辆车？带枪了没有？”
　　“你这不是废话吗？这年头谁敢不带枪出门？‘邻居囤粮我囤枪，邻居就是我粮仓’没听过？”
　　“带枪了，那就不太好办了，”加油站员工装模作样的露出一副为难的样子，“得加钱。”
　　“一共多少？”
　　“十万，只收欧元，不收新美元或者是墨西哥比索之类杂七杂八的货币。”
　　以前的美元是世界货币，现在的世界货币是欧元。
　　新美元只有新美利坚能用，像德克萨斯共和国、西部诸州、太平洋联盟和夜之城这几个从美国里分裂出来的国家，都不认新美元。
　　至于墨西哥比索，那在墨西哥国内用还行，到了别的国家也是不能直接用了。
　　必须要到银行去换成欧元才行。
　　“我给你转账，”苏晓戴在脸上的战术目镜上面的蓝光，闪烁了几下，“钱给你转过去了。”
　　加油站员工点点头：“我确实收到了，行，等下你们过去，稍微做个样子就行了，不会真的有人找你们看证件的。”
　　苏晓也是微微颔首，随即转身便走，不打算停留。
　　“等下。”
　　“还有事？”
　　加油站员工好奇的问道：“你是从哪里知道，在我这里可以偷渡的？”
　　“不该问的别问。”
　　撂下这句，苏晓不再停留，径直往回走。
　　不止是加利福尼亚与墨西哥的边境检查站，就算是德克萨斯共和国与墨西哥之间的边境上的检查站也是如此。
　　这个蛇头其实不是外人，就是他们边境上的内部自己人捞外快。
　　以前的那个美国还在的时候，从美国过边境去墨西哥很简单，而从墨西哥回到美国审查会非常严格。
　　但是在上个世纪末，那个美国崩溃以后，从旧美国分裂出来的德克萨斯共和国和西部诸州（加利福尼亚便是西部诸州之一）的边境，却是利用这天然的地理优势，疯狂充实着自己的钱包。
　　美国虽然没有“靠山吃山靠水吃水”这句话，但类似的道理人家是懂的。
　　这早就已经是心照不宣的秘密了。
　　这是苏晓还在巴克尔家族的时候，麦考伊跟苏晓说过的。
　　麦考伊曾经跑过几次长途运输，去过德克萨斯共和国、太平洋联盟、新美利坚和墨西哥，不过去得最多的还是墨西哥，所以这条线路他最熟。
　　之前苏晓还曾好奇问过麦考伊，会不会有哪一天，这个办法用不上了。
　　当时麦考伊还哈哈大笑，他说这是百万漕工衣食所系，废漕改海那是断然不许的。
　　……
　　留在车上的杰克

分卷阅读499
　　看到苏晓回来，连忙给他开门。
　　等苏晓回到车上后，杰克迫不及待问道：“你刚刚干什么去了？”
　　“给咱们几个买了一张过边境的票。”
　　杰克愣了一下。
　　先前苏晓确实说过，他有办法带他们过境。
　　但杰克没想到苏晓的办法，竟然是去找蛇头偷渡。
　　偷渡直到现在的2077年，依然存在。
　　不说别的地方，就拿夜之城来说，很多人都觉得夜之城不好。
　　当然，夜之城也确实不好。
　　可是架不住很多人还是想要跑到夜之城来。
　　甚至不惜找蛇头偷渡过来。
　　不过那些偷渡过来的人都很惨。
　　因为在这方面，夜之城早就形成了一条贩奴产业链。
　　是的，你没看错，就是贩奴产业链。
　　如果要偷渡的人，是以前在其他国家干技术工种的，就会被卖给公司，进厂打螺丝。
　　由于这些人是偷渡来的，是黑户，名义上不存在的“人”，所以公司可以随便压榨他们，而不用担心造成任何问题。
　　哪怕是压榨死了，也只要把尸体扔进海里，或者干脆丢到垃圾填埋场去。
　　而如果要偷渡的人，一点技术都没有，纯粹只是底层的底层，那他们就会被直接送到清道夫的手上，或者是拍摄黑超梦的地下场所。
　　比如正法承太郎的黑超梦作品里的“演员”，除了半夜跑去绑人以外，剩下的便是找一个叫宰贤的家伙，给他把偷渡客运过来。
　　所以，当杰克意识到，苏晓的办法竟然是找蛇头，这让他的心里不禁有些打鼓。
　　“靠谱吗？”
　　“大概率应该是不会有问题的。”
　　苏晓也是第一次，但他相信麦考伊不会骗自己。
　　看他这副笃定的模样，杰克也就不再说什么。
　　接下来也就没什么好说的了，大家一直坐在车里，等待检查站开门的时间。
　　在他们等待的时候，之后陆续又来了许多车辆。
　　就跟苏晓之前说的那样，要是真的等到早上八点了，才踩着点到，那又得排长队了。
　　在众人的耐心等待下，终于等到检查站开门。
　　检查站门口的闸门终于缓缓升起，外面的路障也渐渐降下。
　　车流开始移动，不过速度很慢。
　　检查站总共只有三个检查通道，也就是一次只能检查三辆车。
　　大概半个多小时以后，才终于轮到他们。
　　杰克紧张的看了苏晓一眼，苏晓对他说道：“走吧，往前开。”
　　杰克这才心里稍稍安定下来。
　　当他把车开进检查通道里的时候，通道前后的路障迅速升起，两侧的自动炮塔也瞄准了他们的这辆车。
　　扬声器里响起守卫的声音：“请驾驶员到大楼里接受问询。”
　　杰克不由感到有些紧张：“我怎么突然有一种不好的预感。”
　　“别立flag了，没事的。”
　　苏晓拍了拍杰克的胳膊，打开车门，从车上下去。
　　一名站在大楼门口的守卫，看了他一眼，没说话。
　　苏晓走进大楼里，这里是一个很大的大厅，两侧各有一条向里延伸的通道。
　　前台的一名守卫对他道：“如果你携带了武器，请放在这里，我们会为你保管，等你出去的时候，再交还给你。”
　　苏晓摇了摇头：“我没有携带武器。”
　　守卫忽然伸手指了一下位于他右上方的监视器：“看这里。”
　　苏晓抬头看去。
　　一道扫描射线从头顶落下，战术目镜立刻发出了正在被扫描的警告。
　　守卫低头看了一眼终端上显示出来的结果，却是什么也扫描不出来，甚至连照片都拍不下来。
　　明明苏晓就站在守卫的面前，但是在监视器拍下来的画面里，苏晓整个人就跟打上一层厚厚的马赛克一样。
　　这是最顶级的反侦测干扰器。
　　守卫大吃一惊。
　　能装上这种最顶级的货，说明对方的来头根本就不是自己能够过问的。
　　本来只是想扫描一下眼前的这个青年，有没有真的像他自己说的那样，没有携带武器，没想到竟然扫出来一条大白鲨。
　　守卫不敢再过问，连忙伸手恭敬的往左侧的通道一指：“请您去三号房间接受询问。”
　　苏晓顺着守卫指着的方向过去，找到三号房间，里面是一个很小的房间，布局跟他第一次到检查站时的差不多。
　　有一个边境守卫坐在桌子的另一边。
　　“你请坐吧。”
　　在苏晓坐下后，他笑着补充道。
　　“不用紧张，你是付过钱的，我知道，只是这是必须要走的流程，你只要在这个房间里待上几分钟，就可以出去了，对了，你后面那辆车跟你也是一起的，对吧？”
　　苏晓面无表情：“是的。”
　　“嗯，等下你让他们直接跟你过去就可以了，对了，要抽烟吗

分卷阅读500
　　？”
　　“谢谢，我不用。”
　　接下来，苏晓和边境守卫谁也没有说话，尴尬的几分钟终于过去，边境守卫抬头看了眼挂在墙壁上的时钟。
　　“好了，时间到了，你可以离开的，”他率先站起来，伸出手，“欢迎你来到加利福尼亚州，先生。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　握完手，苏晓从房间里出去，离开大楼，径直回到了车上。
　　原本阻拦在车前和车后的路障果然降下，两侧的自动炮塔也移开了。
　　“开车吧，杰克。”
　　杰克发动汽车，从检查通道里出去，来到检查站的另一边，而跟在他们后面的，V和露西乘坐的那一辆，也跟边境守卫说的那样，没有再接受检查，而是直接放行。
　　第二百三十七章 记住，不准说俄语（4K）
　　穿过检查站，一路畅通无阻。
　　何塞打开后面的车窗，把头伸了出去。
　　过了边境后的景象，跟过边境前其实差不多。
　　这里仍然是一片荒野，但何塞却是一脸陶醉的满足表情。
　　“啊，多么香甜美味的自由空气，我们过来了？没想到我们竟然真的过来了！”
　　他不像苏晓和杰克，是见过这种场面的人。
　　在被萨拉曼卡集团绑架以前，他也不过只是一个普普通通的富二代。
　　虽然他老子是夜城人，他也是在夜之城出生的，但他并不怎么喜欢枪，甚至害怕枪，也害怕听到枪声。
　　所以，他们还在检查站那里的时候，当前后的路障升起，自动炮塔瞄准他们的时候，何塞差点就吓尿了。
　　之后苏晓去了那栋房子里，只剩下他跟杰克两个人待在车里。
　　他倒也不是说觉得杰克不能打，但是再能打的人也扛不住两门自动炮塔啊。
　　当时何塞就以为他们死定了，一定会死在那里。
　　结果没想到过了几分钟以后，苏晓就跟什么事也没有发生过一样出来了，路障和自动炮塔也缩了回去。
　　他们竟然安安全全的过来了。
　　看到何塞的这副模样，杰克笑骂了一句：“没见过世面的小子。”
　　苏晓的心情也不错。
　　虽然他们为了过境，花了十万欧元，但这钱回头是可以找但丁·冈萨雷斯报销的。
　　所以苏晓是一点都不心疼。
　　他相信但丁也不会心疼的，毕竟也是为了他儿子的安全。
　　“等过了边境，再过去不远就是圣迭戈市，我们到了那里，就可以坐飞机飞回夜之城，当然了，机票钱也是慷慨的冈萨雷斯先生出。”
　　苏晓没在通讯频道里说，而是直接就说了出来。
　　他觉得这些没有必要避着何塞。
　　心情正处于兴奋，同时也是崽卖爷田不心疼的何塞满口答应下来：“这没问题，等我们回去以后，我会跟我爸爸说，让他再多给你们一些钱。”
　　苏晓不置可否的笑了笑。
　　其实钱倒不是最重要的，现在对他们来说，最重要的是打响曙光社的名气，和发展人脉。
　　如果想要发展曙光社，乃至让曙光社成为像荒坂和军用科技那样的巨头，公司的名气和人脉两者缺一不可。
　　纵观古今中外，无论是哪一位，要成大事都不是只有自己一个人，而是得有一个团队，一套班底，以及一个比蜘蛛网还要复杂密集的人脉网。
　　罗格为什么能成为中间人女王？站在夜之城顶点的中间人？靠的就是无数盘根交错的复数人脉。
　　通讯频道里，响起露西的声音：“我在网上给我们买了六张票，不过今天的票最早的也只有下午一点，我们得在机场里坐着等到一点，才有接我们回夜之城的飞机。”
　　“谢了，露西，”苏晓看了一眼时间，“要不等下到圣迭戈市了，我们先不去机场，先去吃点东西？”
　　现在才八点多，等到圣迭戈市估计也才九点。
　　直奔机场去坐着也不是不行，但是要饿着肚子几个小时，而且就算是上了飞机，回夜之城也还需要一段时间。
　　总不能一直饿着，太折磨自己了。
　　当然，机场也是有餐厅的，如果是考虑方便的问题，他们完全可以在机场的餐厅吃。
　　“你们知道圣迭戈哪里有好吃的地方吗？”
　　V给出否定的答案：“不知道。”
　　露西也道：“不清楚，没来过。”
　　“杰克？”
　　“别看我，我也没来过圣迭戈。”
　　“那何塞，你呢？”
　　“我……我知道有几家口味不错，但、但是……”何塞有些紧张的道。
　　“嗯？你想说什么就说什么，不用吞吞吐吐的。”
　　得到苏晓的鼓励，何塞的胆子略微大了那么一些：“就是，我们能不能直接到机场去？其实机场也有吃的，味道也还是挺不错的。”
　　杰克疑惑道：“机场？机场里的东西比外面的贵吧？一般不是都不建议在机场

分卷阅读501
　　吃东西买东西吗？”
　　“好了，杰克，不用再说了，我们直接开车去机场吧。”
　　苏晓知道何塞在想什么。
　　对于苏晓他们来说，时间只过去一天多。
　　但是对于何塞而言，这小伙子已经遭了几天的罪。
　　加上他们从昨天起，就不断的遭到萨拉曼卡集团的追杀。
　　因此哪怕飞机最快也要下午一点才到，他也想先在机场候着，哪儿也不想去了。
　　……
　　就在苏晓他们开车前往机场的时候，好几辆不起眼的厢型车，也在向着圣迭戈的机场方向而去。
　　其中一辆厢型车的外面车身上，画着一个冰淇淋的图案，看起来像是一辆冰淇淋车。
　　但是车厢里并没有生产、制作冰淇淋的设备和材料，只有几个表情阴沉的墨西哥人。
　　他们的年纪都在三十多岁到五十岁之间，每个人的脸上，都写满了被社会的重压给逼到极限的痕迹。
　　这些墨西哥人可不是来旅游的。
　　他们每一个人都穿着一件防弹背心，但并不是苏晓他们在解救何塞时，遭遇的那名穿着重型防弹衣的敌人的那种。
　　而是仅仅只是一件背心的样式，将前胸和后背都保护起来，并在里面插上防弹插板。
　　但是在手臂、大腿部位，却是没有任何防护。
　　他们的手里，还拿着已经上膛的「DS1脉冲」动能冲锋枪、「诺科他D5铜斑蛇」动能突击步枪、和「罗斯托维奇DB-2萨达拉」技术双管散弹枪。
　　每个人的身上，还带着弹药袋，插着好几个弹匣。
　　车内的气氛非常凝重，没有人说话，也没有人交谈。
　　每个人只是沉默的抱着自己的武器，注视着脚上的地面。
　　不知道过去了多久，厢型车突然一停，车上的人也跟着摇晃了一下。
　　待到所有人重新坐好，坐在车门处的一个脸上带着伤疤的男人，用低沉的声音道：“我们到地方了，现在检查你们的武器，和你们的弹匣，是否完好无误。”
　　车里的其他人开始检查起来。
　　等到他们检查完毕，男人这才拿出一部手机，拨通了一个号码。
　　那边的人很快就接通了。
　　赫克托阴狠的声音从里面传出来。
　　“都给我听好了，之前我已经告诉过你们一次，这是你们出发前最后一次，不出意外的话，也是你们死前最后一次听到我的声音。”
　　“你们的任务就是搞自杀式袭击，就是去送死。”
　　“把子弹统统倾泻出去，把弹匣打光，把眼前所有会动的人全部杀死。”
　　“给我记住，你们不能活着看到明天的太阳，你们必须去死！要是你们有谁被俘虏了，就给我咬舌自尽，去撞墙，总之不能活下来，更不能把我交待出来！”
　　“只要你们能做到，我保证在明天太阳升起时，我会亲自出面，帮你们免除所有的欠债，那些借给你们高利贷的垃圾，将永远不会再去骚扰你们的家人，同时……”
　　“我还会给你们的家人一笔大大的抚恤金，保证你们的家人在失去你们以后，还可以过上幸福的生活。”
　　“我以赫克托·萨拉曼卡的名字向你们保证。”
　　“现在，行动开始！”
　　咔擦！
　　折叠手机被掰成两半，车上众人再无任何迷茫，有的只有疯狂和绝望。
　　……
　　圣迭戈市与蒂华纳距离并不远，其实站在蒂华纳的高处向圣迭戈市远望，是能够看到圣迭戈市的高楼林立、绿树摇曳的景象的。
　　虽然已经崩溃，但曾经毕竟是强大的超级大国，跟蒂华纳这发展中国家的差别对比，令人震撼。
　　对于苏晓等才从蒂华纳出来的人来说，尤其明显。
　　直接驱车来到圣迭戈市的机场，杰克把车停到机场航站楼外的停车区域，车刚停稳，众人便迫不及待的下车。
　　看着圣迭戈市那副气派的航站楼，所有人都露出一副轻松的表情。
　　“总算是到了。”
　　只要再过几个小时，等他们的飞机一到，就能乘坐飞机，直达夜之城，让何塞跟他父亲见面，他们的任务也就完成了。
　　杰克拉伸了一下身体：“走吧，我们去吃点硬菜，我都快饿死了。”
　　苏晓正要回答，突然，有一通电话打了进来。
　　苏晓看了一眼名字，是但丁·冈萨雷斯。
　　他跟其他人摆了摆手，示意他们先别说话。
　　然后，他才接起了电话。
　　“你好，冈萨雷斯先生。”
　　“你好，苏社长，希望没有打扰到你们。”
　　但丁·冈萨雷斯的语气，听起来有些着急。
　　事实上，他确实是着急。
　　因为按照正常的情况，他们昨天晚上就应该已经到夜之城了。
　　但丁从昨天，送走了苏晓他们以后，就一直守在夜之城国际机场没有离开。
　　在估计苏晓他们

分卷阅读502
　　到达蒂华纳以后，因为怕打扰到苏晓，就没给苏晓打电话。
　　但他打给了他的那架私人飞机的飞行员。
　　从后者的口中，得知苏晓等人已经抵达蒂华纳，并且离开了蒂华纳的机场。
　　这让但丁着实松了口气。
　　可紧接着，让他提心吊胆的是，在几个小时以后，他再次联系飞行员时，却打不通对方的电话了。
　　但丁足足等了一天一夜，也没能等到自己儿子的回来。
　　所以但丁这才忍不住打给苏晓。
　　“我们遇到了一些情况，”苏晓知道但丁打电话过来的目的，所以他也直接道，“萨拉曼卡集团的人在发现人质被我们救出以后，就将蒂华纳的机场强制关闭，我们被迫在萨拉曼卡集团的追杀下穿越边境，前往圣迭戈市。”
　　但丁心里一惊，慌道。
　　“你们遭到了追杀？何塞他有没有事？”
　　“他没有受伤，连根头发都没有掉，这你可以放心。”
　　“那就好，那就好，那我之前派给你们的那个飞行员……”
　　“机场关闭的时候，里面的工作人员都被疏散，但他落到萨拉曼卡集团的人手里，应该是已经遇害了。”
　　但丁愣了一下，大概能想象得到当时的情景。
　　他遗憾的道：“这样啊，我知道了，我会给他的家人一笔抚恤金。”
　　他停顿了一下，又道：“那你们现在是已经到圣迭戈市了吗？什么时候能回到夜之城？”
　　“我们已经订好了下午一点的航班，不出意外的话，今天晚上应该就能返回夜之城。”
　　“好好好……我儿子在你们的旁边吗？我想跟他说两句。”
　　苏晓一愣：“你不能直接打给他吗？”
　　“我儿子不喜欢用内置通讯植入体，所以他一直都是用的智能手机，在被萨拉曼卡集团绑架后，我儿子的手机也落入到他们的手里……”
　　苏晓明白了。
　　但他不太喜欢别人用自己的战术目镜，于是让露西拿出一条数据线，一头接在战术目镜上，另一头接上何塞的神经插槽。
　　这样何塞就可以跟他父亲通话了。
　　苏晓他们走开了一些，给他们父子俩留出叙旧的空间。
　　光在这里站着等何塞打完电话也不是个事，于是苏晓看向其他人：“你们想吃什么？”
　　杰克提议道：“要不搞点墨西哥菜？好久没吃墨西哥菜了，还是怪想念的”
　　墨西哥菜最有名的就是taco，这是一种墨西哥卷饼，皮较硬，是将玉米面片弄成U型，里面是特制的肉酱和蔬菜。
　　这不仅是墨西哥最受欢迎的美食，也是北美地区最受欢迎的美食。
　　可惜的是夜之城的taco都很不正宗，用杰克的话说就是“不地道儿”。
　　其实在蒂华纳的时候，杰克几次都想开口，提议要不要顺路去买几个taco。
　　不过最后他还是没有说出来。
　　毕竟要以任务为最优先，这么简单的道理，他还是懂得的。
　　但是现在他们已经离开了蒂华纳，又过了边境，不再是处于萨拉曼卡集团的势力范围以内。
　　杰克的心也就不再那么紧绷，稍微放松下来了一些。
　　另外，这里虽然已经是在加利福尼亚州的境内。
　　但圣迭戈市毕竟离蒂华纳这么近，有墨西哥人移民到这里来开一家原汁原味的墨西哥餐馆，这很正常吧。
　　第二百三十八章 不氪金你怎么变强（3K）
　　“嗯，taco吗？”
　　苏晓左手托着右手的手肘，右手五指握拳，拳面轻轻的敲击着脸颊，若有所思。
　　taco这种食物，苏晓以前也只是听说过，并没有吃过。
　　不过既然杰克想吃，那他没有意见。
　　“那我们去看看有没有墨西哥餐馆？”
　　V和露西自然也没有意见。
　　另一边，何塞终于跟但丁结束了通话，走过来，将战术目镜恭恭敬敬的给苏晓递了回来。
　　苏晓把数据线还给露西，自己重新戴上战术目镜。
　　这时，V突然道：“话说，我们就这么进去吗？”
　　她用眼神瞥了一下他们停在停车场里的那两辆，本来是属于萨拉曼卡集团的皮卡：“枪怎么办？都留在车上？”
　　他们一行人，从夜之城乘坐但丁的私人飞机，过来的时候，带了好几个武器箱。
　　现在那些武器箱就放在萨拉曼卡集团的车上。
　　但机场是不能够携带武器进入的，航站楼的门口有绀碧大厦入口的那种检测门，如果他们带着武器箱进机场吃饭，会被检测出来。
　　换句话说，这些武器箱就只能留在车上，不能带走。
　　可就这么留在车上，又无人看管的话，那再心大的人也不可能犯这样的糊涂。
　　杰克郁闷道：“这确实是个问题。”
　　“没事，”V却是主动道，“你们去吧，我留在车上，等会儿

分卷阅读503
　　你们给我打包带吃的过来就行。”
　　“这怎么能行？”苏晓想了一下，他的目光扫视了周围一圈，“要不这样？我们到外面去吃算了？”
　　找个那种路边的餐馆，把车停在路边，他们再去餐馆里吃饭，这样离得近，能看到停在外面的车辆，也能放心下来。
　　“外面去吃啊？也行，我是没有问题。”杰克也不好意思，让V一个人留在外面，他们进去大快朵颐。
　　他知道V是不会介意的，但V不介意他就更加过意不去。
　　他杰克可不是那种，把别人的付出当成是理所当然的人。
　　虽然杰克也已经是一个大佬了，但某些臭大佬的做派他还没学会，也可能永远都学不会。
　　“那……那个，要不我留下来吧？”
　　一个弱弱的女声忽然道。
　　众人循声看了过去，却是站在何塞旁边的玛丽亚。
　　这个女人从被救出来起，就基本上没怎么开过口，因此在这一路上，大家也都习惯性的将她忽略。
　　当众人的目光看过来的时候，玛丽亚下意识的缩了缩脖子，但还是鼓起勇气，继续道：“我可以留下来，你们去吃东西吧。”
　　何塞想也不想，马上道：“如果玛丽亚要留下来的话，那我也一块留下来好了。”
　　“何塞？”
　　“别说了，只有你一个人，我不放心，”何塞郑重的转过头对苏晓道，“先生们，当然还有女士们，你们去吧，我跟玛丽亚留下。”
　　“请你们放心，我保证绝对不会碰你们的枪，也不会乱走，就只会待在车上，等你们吃完了，再换我们进去，或者给我们打包吃的过来都行。”
　　这看起来好像是一个不错的主意，但其实更加不可能。
　　虽然已经进入了圣迭戈市，但苏晓还没有忘记，萨拉曼卡集团的人就跟跗骨之蛆一样，一而再再而三的找上门来。
　　除非已经回到了夜之城，不然他可不敢肯定，萨拉曼卡集团的人还会不会出现。
　　要是自己的预感不幸成真，那把何塞和玛丽亚独自留在外面，那么后果将会不堪设想。
　　露西问道：“苏，这些武器箱……之前你本来是想怎么处理的？”
　　“如果在蒂华纳那会儿，没有出现意外的话，我们就跟来时那样，带着武器箱直接登上但丁借给我们用的私人飞机即可。”
　　他停顿了一下，继续道，“而在蒂华纳发生意外后，我想到的是改在圣迭戈市的机场搭乘飞机回去，因为这次没有私人飞机了，不允许携带武器，但是可以把这些箱子托人运回夜之城。”
　　露西一愣：“这些箱子里面装的都是枪械和爆炸物，这也可以托运吗？”
　　苏晓点了一下头。
　　“当然可以，这里是北美地区，不是赛里斯和日本，管制没有那么严格。”
　　杰克愣了一下，道：“那要不我们现在就去找托运公司，让他们把这些武器箱全部托运，不是就可以了吗？”
　　V摇头道：“杰克，你在开玩笑吗？我们的航班是下午，现在才九点多，这中间还隔着好几个小时呢。现在就把武器都给托运公司了，万一在这中间，出点什么事怎么办？”
　　最后，还是V留了下来。
　　不仅是因为她主动提出的，也是她留下来才更让苏晓放心。
　　……
　　一行人进入到航站楼中。
　　机场里的人流不是很多，没法跟纽约、洛杉矶那种大都市比，甚至也没有蒂华纳机场的人多。
　　几人在航站楼里转了一圈，还真找到了一家墨西哥餐馆。
　　“欢迎光临，请问要吃点什么？”
　　菜单在墙壁上和桌上都有，就跟肯德基店一样，只不过这里卖的不是炸鸡，而是不同口味的墨西哥卷饼，以及墨西哥风格的饮品。
　　“我要这个，这个，还有这个，这三种每一样都给我来两份。”
　　杰克点了三种不同样式的墨西哥卷饼，每种都要两份，那就是六个taco。
　　旁边的苏晓道：“点这么多，你吃得完吗？”
　　“看看哥们儿这块头，你再说这话。”杰克曲起他的右臂，拍了拍他那结实得跟小牛犊子一样的肱二头肌。
　　“行吧，当我没说。”
　　苏晓这边则是只点了三个。
　　而露西要了两个。
　　何塞和玛丽亚则一共要了五个。
　　店里没什么客人，可以随便找位置坐下。
　　苏晓让他们去找了一个靠窗的地方坐下，自己付账之余，打电话问V想吃什么，然后也帮她点了两个taco。
　　在等待服务员上菜的时候，何塞突然有些紧张的问了一句。
　　“先生，我能问您一个问题吗？”
　　苏晓有点诧异，不过他还是点了下头道：“你问吧。”
　　“你们是我父亲通过中间人，找来的佣兵吗？”
　　“以前是，但现在不是，准确的说，我们是私人军事安

分卷阅读504
　　全承包商（PMC）。”
　　苏晓本以为自己还需要跟何塞科普一下，什么是军事安全承包商，但没想到何塞一听就懂了。
　　他紧接着又道：“那您能指导我吗？”
　　“指导你？”苏晓疑惑的打量了何塞一眼，不明白后者这个问题，是从何而来。
　　如果不出意外的话，在这次回去以后，但丁就不会再允许自己儿子到处乱跑，而何塞也将进入但丁的轮胎公司，熟悉自己老子的产业，以便未来有朝一日，接手自己老子的家族产业。
　　何塞所说的这个指导，又是什么意思？
　　他总不能是荒坂赖宣第二，好好的轮胎公司不打算继承，反倒想去当佣兵吧？
　　“我知道我从来没有接受过任何军事训练，但我很有天赋，可能我父亲没有跟您说起过，我是从纽约大学毕业的。”
　　“纽约大学您知道吧？那可是新美利坚的著名学府之一，只要我把读书的劲用在军事训练上，我相信我一定不会让您失望的。”
　　苏晓摆了摆手，示意何塞先停下来。
　　“我相信你的学习能力，但是你得先给我一个理由，你为什么要放着你家里的公司不继承，反而想要我指导你？你想去做佣兵？”
　　苏晓自己倒不是嫌弃佣兵这一行不好，只不过这个职业确实不是谁都能做的，像何塞这种还有其他路可走的人，就更不适合走这条路了。
　　而且他相信，要是何塞的父亲，但丁·冈萨雷斯知道了儿子的想法，也绝对不会同意自己儿子，扔下家族的产业，跑去当佣兵。
　　何塞犹豫道：“其实告诉您也没有关系，就是这次的事情，让我意识到，如果自己没有武力，就是砧板上的鱼肉。如果……如果我能够像你们一样强的话，或许我就不会让自己，还有玛丽亚陷入到危险之中了。”
　　虽然被绑架的时间不长，而且也没有遭受太多非人的折磨（除了被砍断两根手指之外），但这次的绑架经历，依然给何塞留下了难以磨灭的心理阴影。
　　在苏晓等人闯进来，拯救他以前，他真的以为自己死定了，没救了。
　　而即便是苏晓等人把他救出来之后，无论是蒂华纳街头枪战，还是汽车旅馆的夜袭，他都帮不了任何忙。
　　所以他才想要变得跟苏晓他们一样强。
　　“原来你不是想当佣兵，只是想学这个。”
　　苏晓仔细想了想，便觉得这似乎也没什么不能答应的。
　　本身军事安全承包商，就有提供军事训练这项职能，而他这边，要场地有场地（石脊山），要教官有教官（米契和蝎子都是上过战场的老兵）。
　　再说了，何塞也不是真的要去当佣兵，只是想接受一下军事训练。
　　那好办啊。
　　回头就让米契和蝎子，轮流操练他。
　　狠狠滴操练他。
　　而且，要变强不止是要肝，还得要氪。
　　不氪金你怎么变强？
　　第二百三十九章 钱其实是换了一种方式陪在你身边（3K）
　　至于怎么氪金，这些苏晓也都在瞬息之间，便有了一个大概的计划雏形。
　　首先，任何在咱们这个曙光社，完成训练课程结业的客户，都得有武器，对吧？
　　毕竟苏晓开的这个是私人军事公司，不是咏春速成培训班。
　　虽然也肯定会教授徒手格斗技巧，但现在这时代的主流终究是热武器至上，七步之外枪快，七步之内枪又快又准。
　　目前，市面上的武器分为动能武器、技术武器、智能武器，武器制造商从亚洲到欧洲，以及北美地区。
　　这么多眼花缭乱的选项，如果是放在萌新面前，萌新直接就傻眼了，压根不知道该选什么。
　　那该怎么办呢？
　　随便配？
　　开什么国际玩笑，那跟拿把枪就出去耀武扬威的街溜子有什么区别？
　　在曙光社这里，曙光社会有自己非常专业的专家，为每一位客户作私人订制。
　　这第一个氪金的地方，不就来了吗？
　　现在这年头，只要一提到订制，那你甭管这订制的东西是不是真有那么好，反正更贵那是肯定的。
　　别着急，后边还有。
　　既然都说了是私人订制了，那肯定不能让客户跑外面的枪店去购买武器，客户想要什么武器，曙光社都能提供，而且价格保管更加亲民。
　　反正市面上的枪，不管哪家的，苏晓都会造，只要有材料和零件都行。
　　私人订制和武器的制造费用，这仅仅是两个氪金的地方，要是以为这就结束了，那就是图样图乃衣服。
　　除了枪，义体改造也不能落下。
　　毕竟这可是全民义体化改造的2077年。
　　同样，义体改造也是私人订制的。
　　能够让客户感受到，甚至比大公司更棒的体验。
　　苏晓已经想好了。
　　他回去以后，就去请老维出山，替自己坐镇石脊

分卷阅读505
　　山。
　　虽说老维已经金盆洗手，远离江湖是非很久了。
　　但他这不是让老维重出江湖，只是让他继续干着自己的老本行。
　　只不过苏晓给老维换了一个工作环境，会给他更好的设备、器材、待遇和薪水。
　　苏晓觉得老维会同意的。
　　虽然这么一套下来，花费肯定不少。
　　但是没有关系。
　　钱不是真的花掉了，而是换了一种方式，陪伴在你的身边。
　　尽管脑子里转了这么多的内容，但其实现实时间也没有过去多久，意识到坐在对面的何塞，还在等着自己的答案，苏晓笑了一下，道。
　　“好，等我们回去以后，如果你父亲也同意的话，那到时你就到我们的基地来吧，看在我们大家都认识的份上，会给你打个友情价。”
　　谁知道何塞这小子也是够实诚的。
　　他摇了摇头，很是诚恳的道：“先生，我不需要您给我优惠，只要到时候您能够不藏拙的完全教导我就行了，请您放心，我吃得苦。”
　　于是苏晓也就不再说什么了。
　　就目前来看，何塞像是挺认真的。
　　不过到底是三分钟热度，还是真的下定了决心，日后自会见得分晓。
　　几分钟后，服务员终于把他们点的食物给端了上来。
　　“请慢用。”
　　服务员把所有的东西都放下后，微微躬身，这才转身离开。
　　杰克是真的有点饿了，双手各拿起一个taco，狠狠的咬了一口。
　　“这才像话，夜之城的那都是什么玩意，喂猪猪都不吃。”
　　苏晓好奇道：“真的有那么糟糕吗？”
　　“你不是墨西哥人，可能觉得还行，但是对于墨西哥人来说，那是真的不行。”
　　看杰克吃得这么香，苏晓也觉得饿了。
　　现在都快早上十点了，还什么早餐都没吃。
　　他拿起一个taco吃了起来。
　　夜之城的墨西哥餐馆不是没有，taco苏晓也吃过，感觉还行吧，不像杰克说的有那么糟糕。
　　但是在咬了一口这里的taco以后，苏晓知道为什么杰克说夜之城的墨西哥餐馆不够地道了。
　　这里的味道确实是比夜之城的墨西哥餐馆的味道，要好吃太多。
　　不过东西虽然好吃，但苏晓却吃得很快。
　　三口两口就把他点的三个taco都给全部解决掉了。
　　而当他吃完自己的食物时，杰克那边却还剩下两个taco。
　　他愣了一下：“你怎么吃这么快？”
　　本来杰克就觉得，自己吃饭的速度，就够快的了，没想到苏晓比他还快。
　　话说回来，苏平时不是喜欢细嚼慢咽的吗？
　　怎么这回……
　　“V还没吃呢，我给她拿过去。”
　　苏晓从桌旁站起，又叫了一下露西。
　　“等下吃完了，帮我看下圣迭戈市哪家托运公司最靠谱，叫他们的工作人员到机场来，等我们离上飞机还有十几分钟的时候，就可以把武器箱移交给他们了。”
　　“好的。”
　　跟露西叮嘱完，苏晓回到柜台前。
　　他等待了一会儿，服务员便拿出一个纸袋子，放在柜台上：“你好，这是你要的打包带走的那份，两个taco都在里面。”
　　“谢谢。”
　　苏晓拿起服务员打包好的taco，就准备往外面走去找V，但是就在这时，刺耳的枪声突然从外面传来。
　　餐馆里的所有人都是一愣。
　　不止是他们，就连餐馆外，在其他商店里选购商品的旅客，也都愣住了。
　　“怎么回事？刚刚的那个是什么？”
　　“好像是枪声？”
　　“不可能，怎么会有枪声？应该只是类似的声音，一定是听错了。”
　　苏晓脸色一变。
　　右手按在太阳穴上，战术目镜的扫描光线把整个航站楼都覆盖在内。
　　却见到在航站楼的二楼，几个刚刚走出电梯，身上还套着防弹背心的墨西哥人，正在用手中的武器，朝四周无辜的平民开火。
　　苏晓马上将这个情况告诉给其他人。
　　“机场里出现了恐怖分子”
　　“什么，这怎么可能？”
　　其他人都是一副不敢相信的表情。
　　就连苏晓自己，虽然预料到可能不会有这么顺利，但还是感到棘手。
　　怎么会有这么巧合的事情发生？
　　他们刚好今天就准备在圣迭戈的机场登机，然后今天的机场里也出现了恐怖分子。
　　除非……
　　在听到枪声响起的时候，刚才还吃得很开心的众人，都条件反射的躲到桌椅的后面。
　　但谁都知道，这样不是长久之计。
　　因为桌椅根本不可能充当掩体，哪怕是普通的动能武器，都可以轻易穿透这些桌椅。
　　苏晓转头观察了一下四周的地形。
　　这家餐厅在面朝着航站楼内部的方向，也就是他们进门的

分卷阅读506
　　这个方向是没有墙壁的，完全是落地窗户。
　　这个落地窗苏晓不需要扫描就知道，这绝对不是防弹玻璃的材质。
　　但是紧接着，像是想到了什么似的，苏晓朝着柜台的方向大喊。
　　“喂，店员！”
　　一开始，那边还没有反应，直到苏晓又喊了一声，才有人颤颤巍巍的从柜台后面冒出头来。
　　小小的眼睛和满是胡茬的脸上写满了疑惑。
　　“店里有枪吗？”
　　“没有，”像是担心苏晓不相信似的，紧张的店员又小声的补充了一句，“机场不允许带武器进来。”
　　苏晓啧了一声。
　　这下麻烦了。
　　在夜之城，只要是开店的，不管开的是不是枪店，都会准备至少一把枪。
　　因为在夜之城，有枪才是王道。
　　但是这个餐馆里竟然没有。
　　那就只能回到停车场去拿枪了。
　　当然也可以联系，留在外面的V把武器送进来。
　　不过他也出去的话，这样就更快点。
　　但是在那之前，苏晓挥手招呼杰克等人过来。
　　“杰克，你们别待在那里了，到柜台这里来躲着。”
　　柜台虽然只是木制，但起码看起来更安全点。
　　杰克等人从靠窗的位置过来，跑到柜台后面，跟店员躲在一起。
　　“苏，我们现在该怎么办？”
　　“你们在这里躲好，我去跟V汇合，拿到武器了再回来找你们。”
　　虽然刚刚扫描到的敌人只有几个，但如果这是出自萨拉曼卡集团的手笔，就绝对不可能只有这些。
　　所以，就必须要去拿到他们自己的武器才行。
　　跟其他人交待完毕，苏晓离开了餐馆。
　　……
　　从餐馆里出来，苏晓发现外面已经乱成了一团。
　　无数的人在惨叫，哭喊。
　　原本美丽、整洁的机场，现在却是一片狼藉，凌乱不堪。
　　苏晓透过扫描，注意到那些恐怖分子正在二楼上面大杀特杀，暂时还没有波及到楼下。
　　“喂，你——”
　　就在这时，一个声音突然从苏晓的身后响起。
　　大脑甚至都来不及思考，身体就已经本能的做出了反应。
　　他迅速往前扑去，在接触到地面的同时，又朝着旁边翻滚出几圈，拿起掉落在地上的一只不知道是谁跑掉的鞋子，下意识的往身后传来的方向扔去。
　　啪！
　　站在苏晓身后的机场警卫猝不及防，被飞来的高跟鞋那尖细的鞋跟，扎了一下，下意识的松开了手里的「铜斑蛇」动能突击步枪。
　　苏晓本打算进行追击，但是在看清楚从背后叫住自己的人，并不是预想当中的恐怖分子，而是机场警卫后，他也就停了下来。
　　“这是一个误会，我以为你是……”
　　苏晓的解释还没有说完，他的眼瞳猛地一缩，接着飞速冲向了机场警卫。
　　第二百四十章 一个月才几百块，玩什么命啊（4K）
　　警卫怔怔的看到苏晓像是一头猎豹一样，朝他冲了过来。
　　他大吃一惊，本能的去拔手枪，可是在他刚刚将手枪从枪套里拔出来的时候，苏晓就已经来到他的面前，抱着他的腰把他推开。
　　警卫跟苏晓两人一同从原地撞开，在地上化作滚地葫芦滚出几圈。
　　枪套里的动能手枪也到了对方的手里。
　　警卫大脑一片空白，以前的回忆走马灯一样在脑海里闪过。
　　但苏晓却没有对他开枪，而是朝着二楼上的一名冒头的恐怖分子连开三枪。
　　那名恐怖分子惨叫着捂着脸，从二楼上跌下。
　　苏晓走上前，对着跌落下来的恐怖分子的脑袋，又是补了一枪。
　　确认这个恐怖分子是死得不能再死了，苏晓这才看向刚刚被他撞开，捡回一条命的机场警卫。
　　警卫有点懵。
　　他茫然的看向刚刚站着的地板上，多出一个弹孔，瞬间脑子里的疑惑得到了解答。
　　原来苏晓刚才扑过来，并不是要攻击他，而是避免他躲开二楼上那名恐怖分子的攻击。
　　想清楚这点的警卫，低声道了一句“谢谢”。
　　“不客气。”
　　苏晓把手枪还给警卫，接着他把恐怖分子身上挂着的「阿贾克斯」动能突击步枪给取了下来。
　　他先是卸下弹匣，看了一眼里面的子弹。
　　弹匣里面的子弹还剩下大半，应该是这名恐怖分子在攻击他们以前，就换过一个新的弹匣了。
　　他把弹匣重新插回上去，而后又从恐怖分子的身上，摸出全部的备用弹匣，放在自己的身上。
　　机场警卫看到苏晓这娴熟的摸尸动作，一时之间也不知道该如何是好。
　　直到苏晓把枪和弹匣都放到自己身上的时候，他终于忍不住道：“先生，您知道您现在的做法，是违反机场规定的。”
　　苏晓头也不回道：“包括救你的命也是违反机场规定吗？

分卷阅读507
　　听着，我不是没用过枪的菜鸟，我是PMC，现在机场发生了紧急状况，你不觉得多一个会用枪的人会更好吗？”
　　“但是……”
　　“我是你们这边的，我觉得通过刚才的举动，我已经很好的证明了这一点，难道不是吗？警卫先生，你也不想你的机场被恐怖分子占领吧？”
　　警卫纠结了片刻，终于道。
　　“好吧，但是在恐怖分子全部被击毙后，请您放下并交出所有武器，当然，我这边也会向机场隐瞒您违反机场规定的行为。”
　　“这才对嘛，事急从权的道理，是个人都该知道才是。”
　　……
　　视野当中突然出现一道人影。
　　苏晓迅速举起「阿贾克斯」动能突击步枪，举枪就打的同时，还不忘大声出声提醒。
　　“躲开！”
　　他的手指扣动了扳机，但是却没有任何子弹从枪口射出。
　　竟然是卡壳了。
　　原来，这把枪虽然是军用科技制造的武器，但弹匣却不是配套的军用科技生产的专用弹匣，而是一些小国家的武器制造商为了压缩成本，而生产的劣质弹匣。
　　像这种劣质弹匣，一般都不会将子弹全部压满，而是会空出一到两发子弹，为的就是防止出现损坏，造成卡壳的问题。
　　康陶、荒坂、军用科技这种巨头生产的弹匣当然不会有任何问题，可是小国家的武器制造商却是会经常出现，劣质弹匣压满了子弹，入库保存没多久就出现损坏的现象，就是这个原因。
　　在意识到卡壳以后，苏晓弯腰往旁边一滚，只听见咻咻咻的子弹声，呼啸着从自己刚刚站着的地方钻过。
　　苏晓把手中卡壳的枪械，用力朝着对面一扔。
　　在将对面砸了一个趔趄的同时，以骑士冲锋的姿态，向着对方冲去。
　　在对方还没有反应过来以前，已是欺近到对方的身前。
　　苏晓暴喝一声，左脚在地上用力一踏，身体旋转一圈，带动着右腿狠狠地抽打在对方的脸上。
　　可以看到对方的脸部是肉眼可见的明显凹陷下去，整个人更是在悲鸣声中，像是断了线的风筝一样飞出数米远，最后啪的一声重重的摔到地上。
　　一动也不动，显然是活不成了。
　　不过这次，苏晓不需要再去摸尸，机场警卫便主动的将他的那把「铜斑蛇」给递了过来。
　　“先生，用我的这把吧，都是新的，应该不会卡壳。”
　　苏晓连续击毙两名恐怖分子的行为，足以证明他的可靠。
　　而机场警卫自己，虽然是允许配枪的武装警卫，但是除了闲暇时到有靶场的枪店开两枪以外，这还是他第一次经历实战。
　　没办法，圣迭戈市这边跟夜之城还是不一样，还是挺太平的。
　　几个人的死亡就足以登上本地新闻的头条，再说了枪击案也不是每年都发生的。
　　事实上，就在此次恐怖袭击发生以前，圣迭戈市上一次发生枪击案，都已经是十几年前的事了。
　　因此，其实不仅是他，其他的机场警卫也都挺懈怠的，没有哪位同事会在下班了还特地跑去训练，时刻磨炼自己的。
　　所以，他觉得这把枪与其留在自己手里，倒不如交给苏晓，可能更加能够发挥出作用。
　　苏晓也不客气，把枪接了过来。
　　其实之前他就注意到了，警卫用的枪是诺科他生产制造的「铜斑蛇」。
　　可能有人对诺科他这个名字很陌生，其实这是一家低端的武器制造商，这家公司跟印度的「达拉理工」，塞尔维亚的「罗斯托维奇」，以及「平价火力」，并列为手头不宽裕的底层的首选。
　　不过，虽然是低端的武器制造商，但是「诺科他」生产的「铜斑蛇」步枪却并不差。
　　尽管没有任何令人赞叹的惊喜，或天才设计，但始终坚持最基本的功能和可靠性。
　　此外，苏晓还特地卸下弹匣，看了一眼。
　　确认弹匣里是留出一两发子弹的空间，没有压满，这样就不会导致卡壳问题。
　　……
　　通讯频道里，先是传出沙沙的声音，接着才响起V的声音：“苏，能听得到吗？”
　　苏晓马上道：“V，你没事吧？”
　　本来还想联系V的，但是V却先联系过来了。
　　“我没事，但是你听我说，有好几辆车载着全副武装的人员，占领了机场外面的……小心！是RPG！”
　　V的惊叫声还没有落下，巨大的爆炸声便轰然响起。
　　仿佛地震一般的剧烈摇晃，令机场内的所有人，都清晰的感受到晃动。
　　警卫一个没站稳，被冲击波给推到了地上。
　　苏晓的双腿则是像钉子一样，牢牢的钉在地上。
　　他双手交叉，护在身前，烟尘和硝烟被战术目镜过滤，反倒是呛得趴在地上的那名机场警卫一直咳嗽个不停。
　　“V？V！你没事吧？！”
　　苏晓刚刚发

分卷阅读508
　　出语音，第二发火箭弹再度来袭，这一次是洞穿了机场二层的落地窗玻璃，带着尾烟的火箭弹直直的撞上了航站楼内的一家礼品店。
　　顷刻间，那家礼品店土崩瓦解，无数各种各样的碎片在空中解体，像天女散花一般簌簌落下。
　　警卫蜷缩着身体，双手抱头，大喊起来。
　　“妈的！要是这次能活下来，我就辞了这份工作！一个月才那么点工资，玩什么命啊！”
　　轰鸣声刚刚减退一些，战术目镜里便响起V的声音。
　　“苏，你没事吧？我现在就进来找你。”
　　苏晓立刻道：“不！你别进来，听到了吗？V，在外面躲好，别让敌人发现你！”
　　结束和V的通话，苏晓扫了一眼趴在地上的机场警卫：“别在这里躺着，起来，快起来！”
　　苏晓把直接躺在地上，蜷缩抱头的机场警卫，连拉带拽的给拽了起来，也不管他乐不乐意，反正就是把他像是一条死猪一样，往旁边的一家吉野家拖去。
　　机场警卫惊慌道：“不行，不能躲在店铺里，你刚才没看到吗？会被活埋的，我不要被活埋。”
　　“闭嘴，你这个蠢货！”
　　外面敌人持有的火箭弹数量一定不会多，而且从外面的射界来看，要打到他和机场警卫现在躲着的这家店铺里，除非火箭弹会拐弯，否则不可能直射得到。
　　而且，这么大一个机场，不会被几发火箭弹轰得彻底塌陷下去的。
　　要是贸然冲出去，那才是会被当成靶子轻易射杀。
　　躲在这里，才是最明智的最优选。
　　苏晓将机场警卫拖进店铺里面，自己靠着墙壁，在通讯频道里呼叫道：“杰克？杰克！”
　　“我听到了，苏，”不知道是什么原因，杰克的声音听起来断断续续的，“怎么回事，苏？怎么连RPG都来了？”
　　“具体情况我也不是很清楚，但是我们被大批武装分子包围了，他们现在就在机场外面，还附带有各种重型火力。”
　　“草！V还在外面！”
　　“我已经让她先躲起来了，她现在是安全的。”
　　圣迭戈市的这家机场的停车场，并不是在机场的正门附近，而是在西侧通道的外面。
　　刚刚苏晓用战术目镜扫描了一下，确认那些发射火箭弹的敌人，都只是占据了机场正门之外的地方。
　　因此只要V不进入机场，也不绕到正门附近去，就不会遭遇敌人。
　　杰克松了口气：“那就好。”
　　苏晓叮嘱了一句：“你们在店里躲好，千万不要出来，我现在就守在正门附近。”
　　杰克惊讶道：“我们不从其他出口离开？”
　　“萨拉曼卡集团既然搞出这么大的阵仗，就一定提前规划布置完毕，不可能会给我们留出逃生的通道。武器都留在外面的车上，你们手无寸铁，跟他们交战太危险了，还是守在机场里面，等待救援吧。”
　　萨拉曼卡集团搞出来的动静实在是大，这又是RPG又是恐怖分子的，闹出这么大的动静，圣迭戈市的警局不可能一点反应都没有。
　　这里是加利福尼亚州的圣迭戈市，不是墨西哥的蒂华纳，萨拉曼卡集团的手还伸不了这么长。
　　别说圣迭戈市的警局了，苏晓估摸着驻扎在本地的国民警卫队恐怕都已经在路上，因此他们没必要硬冲出去，只要等在机场里。
　　着急的其实是包围他们的敌人，而不是他们。
　　耗时间，是对面更耗不起。
　　正如同苏晓所预料的那样，就在他与杰克通话之时，一辆轿车突然撞破了机场正门的旋转门，混合着破碎的玻璃一起冲了进来。
　　而在轿车的后面，还跟着一起冲进来了十几道人影。
　　与此同时，外面也响起接连不断的枪声。
　　他用战术目镜扫描了一下，便确认是驻扎在本地的国民警卫队已经赶到附近，与外面的敌人发生了交火。
　　这十几个人，便是敌人在狗急跳墙之下的绝望突击。
　　外面的其他敌人，是为了掩护他们，正在与国民警卫队交战。
　　苏晓本来就躲在店铺的墙壁后面，在看到冲进来的这辆轿车，和十几个敌人后，当即半蹲在店铺的墙边，用墙壁作为掩护，想都没想，便朝着轿车的挡风玻璃射出几发子弹。
　　挡风玻璃霎时间碎裂，从驾驶员的身体里喷射而出的鲜血，喷洒在挡风玻璃上。
　　失去控制的轿车撞上承重柱停了下来。
　　几枪打死轿车司机，苏晓没再去管那辆轿车，而是瞄准了跟着轿车一起冲进来的敌人开火。
　　他现在用的这把枪，是诺科他的「铜斑蛇」动能突击步枪，这是卡拉什尼科夫的AK枪系的替代版本。
　　不是他之前用的康陶的「典式」智能冲锋枪，没有了自动瞄准的功能。
　　但是他快速移动数次枪口，每扣动一次扳机，都有一名敌人倒下。
　　数

分卷阅读509
　　颗子弹，解决掉冲进来的大多数敌人，还剩下的寥寥几人，急忙各自找掩体躲了起来，再也不敢贸然推进。
　　这就是「枪械射击LV9」赋予他的能力加成。
　　“妈的！我们被压制住了，根本冲不进去！”
　　“敌人有多少？”
　　“只有一个，但那家伙简直就是个怪物！”
　　“用机枪压制他！然后上RPG，我就不信炸不死他！”
　　敌人没有大喊出声，而是同样也在通讯频道里交流。
　　苏晓听不到他们的声音，但是却能通过战术目镜的扫描，看出他们接下来的动作。
　　第二百四十一章 任何邪恶终将绳之以法（3K）
　　剩下的幸存者们同时从掩体后面探出身来，朝着苏晓躲藏的墙壁开火，其中不乏有技术武器穿墙而过。
　　只是苏晓是趴在地上的，穿墙过去的子弹从他的身体上方飞过，没有伤害到他一根头发。
　　接着，一名敌人将一挺「防御者」轻机枪架在地上，往苏晓所在的地方疯狂扫射。
　　其他人趁机缩回掩体里，更换弹匣。
　　另一名扛着RPG的敌人则是从掩体后站起，瞄准了苏晓的位置。
　　但是就在这个时候，时间突然变得静止下来。
　　明明只需要一秒的时间，就能扣下的发射筒的扳机，却在此刻被无限拉长延伸。
　　「防御者」轻机枪射出的密集弹幕，也凝固滞空，悬停在了空气当中。
　　就在此时，苏晓从墙壁后面一跃而出，手中的铜斑蛇噗噗射出两枪。
　　接着，他看也不看结果，抱着铜斑蛇朝着门口方向冲去。
　　当他拉近到一半距离的时候，时间恢复了正常的流速，轻机枪的弹幕继续铺设在苏晓先前躲避的墙壁上。
　　但机枪手和RPG射手的额头，却也在此时开了花。
　　扛着RPG的敌人，身体被子弹惯性往后带倒，但手指却还是扣动了发射筒的扳机。
　　咻——
　　射出的火箭弹被抬高的发射筒带到上方，在航站楼的穹顶爆炸。
　　轰隆！
　　无数碎裂的玻璃，以及碎石瓦砾，就跟下雨一样落了下来。
　　两个敌人从掩体后面跑了出来，躲避落下的建筑碎片。
　　苏晓根本无视头顶上的坠落物，眼睛里只有那两个跑出掩体的敌人。
　　举枪，瞄准，射击，一气呵成。
　　枪声响起，那两个敌人应声而倒。
　　一个敌人从掩体后面站起，也不躲避，脸上浮现出绝望的表情，手里端着的动能冲锋枪，对着苏晓开火。
　　但还没有射出几颗子弹，一片足有手臂粗细的玻璃碎片从天而降，深深的插进他的天灵盖中。
　　他双目圆睁，身体像是块木头一样硬挺挺的倒下。
　　还剩下三人。
　　苏晓向着三人躲避的奶茶店冲去。
　　一边冲一边射击，对其进行火力压制。
　　当他把弹匣里的子弹，射到只剩下一颗的时候，人已经来到奶茶店的外面。
　　三名敌人下意识举枪射击，但他一个滑铲，已经冲进奶茶店里。
　　苏晓先是一枪托砸懵一个敌人，接着躲到他的身后。
　　追着他尾随射来的子弹，噗噗噗的打在敌人的后背上。
　　等到枪声一停，苏晓从已经死得不能再死的敌人的腰上，拔出手枪，一枪一个，解决掉仓皇更换弹匣的两人。
　　到这一刻起，响彻整个机场的枪声终于停止了下来。
　　他再次扫描整个机场，而这一次，机场里已经没有敌人的身影。
　　外面的敌人也在国民警卫队的围剿下覆灭。
　　……
　　“大家好，这里是圣迭戈市电视台，我是主持人约翰·史密斯，为各位带来最新的新闻报道。”
　　“圣迭戈市自从1850年建立以来，还从来没有遭遇过恐怖袭击。”
　　“但是就在今天早上十点钟，突然有身份不明的袭击者，对圣迭戈市的机场发动了恐怖袭击。”
　　“袭击者动用了机枪、RPG等重型火力，对机场造成了非常严重的损害。”
　　“目前，市政厅还未给出准确的伤亡名单，但本台估计，此次恐怖袭击事件，造成的乘客伤亡将会是一个非常沉重的数字，至于所遭受的经济及财产损失更是无法估量。”
　　“本台刚刚收到最新消息，加利福尼亚州的州长对圣迭戈市发生的恐怖袭击事件表示哀悼，并表示会集合全州的力量，帮助圣迭戈市的重建工作。”
　　“同时，州长还声称绝对不会跟恐怖分子谈判，将会跟恐怖分子战斗到底。”
　　“此外，西部诸州的最高国民议会则是全票通过了，支援加利福尼亚州的决议，第一批救援人员和物资，不日将抵达圣迭戈市，本台将会持续关注后续发展。”
　　苏晓轻轻的旋转车载广播的旋钮，将声音调到最低。
　　接着，把手重新放回到方向盘上。

分卷阅读510
　　此时众人正处于圣迭戈市外的某片荒野上。
　　在危机解除以后，苏晓第一时间趁着混乱，带上所有人，跟V汇合，与国民警卫队和赶来的警员避开，驾车离开了圣迭戈市。
　　出了这么大的事情，圣迭戈市的机场，在短时间内也肯定不会再开启了。
　　因此，即便露西已经购买了他们的机票，但是继续留在圣迭戈市，也就没有了意义。
　　听完车载广播里播报的新闻，苏晓淡淡道：“这可能就是传说中的‘坏事变好事’”
　　杰克疑惑的看了苏晓一眼：“什么意思？”
　　苏晓单手握着方向盘，另一只手快速的比出一个“七”的数字。
　　“自从统一战争结束以来，已经过去七年了，西部诸州是由加利福尼亚州、内华达州、犹他州、蒙大拿州、怀俄明州、科罗拉多州、新墨西哥州组成的一个松散联盟。”
　　“有多松散？毫不夸张的说，西部诸州纯粹就是用胶水拼合而成的，他们本来是在统一战争时，为了对抗步步紧逼、声势浩大的新美利坚才临时组成的。”
　　“在统一战争结束以后，虽然没有立刻解散联盟，但各州均对最高国民议会，表现出听调不听宣的态势，如果不出意外的话，西部诸州用不了多少年就会分崩离析。”
　　“新美利坚也是看出了这点，所以这些年来没有再用武力进攻，而是加大了宣传和舆论造势，试图从内部分化瓦解西部诸州。”
　　“但是这次的恐怖袭击事件，本来是萨拉曼卡集团针对我们的，却十分巧合的，成为了西部诸州再次凝聚在一起的契机，这点恐怕就连萨拉曼卡集团自己也没有意识到。”
　　听完，车内其他人这才都是一副恍然大悟的表情。
　　半晌，V好奇问道：“苏，我们这是要去哪里？”
　　苏晓带他们离开时，只是让他们跟上他，却没有提要去什么地方。
　　从离开圣迭戈市到现在，已经过去有接近三个小时了，但车窗外面的景色，却还是一片荒凉。
　　他们没有行驶在州际公路上，而是尽往没有道路的荒野深处开。
　　三个小时的时间过去，车窗外面的风景还是千篇一律。
　　由狂风，沙子，和一望无尽、杳无人烟的荒野组成。
　　其实，纽约和洛杉矶的繁华是美国，路易斯安那州的沼泽也是美国，这荒无人烟的西部大荒野同样也是美国。
　　终于，苏晓把皮卡停下。
　　“这里就差不多了，都下车吧，我有事情要跟大家说。”
　　苏晓率先下车，其他人虽然不明所以，但也纷纷跟着一同下车。
　　其他人看了眼四周，除了一望无尽的荒野以外，连个人影都没有。
　　杰克疑惑道：“苏，我们为什么要在这里停下？”
　　苏晓解释道：“不能再继续往前走了，否则蒂华纳、圣迭戈市发生过的事情，会再度在下一个城市，乃至夜之城上演。”
　　“那你的意思是……”所有人都是面面相觑，从对方的脸上看出和自己同样的惊讶，“要在这里跟萨拉曼卡集团做个了断？”
　　杰克率先摇头道：“萨拉曼卡集团是蒂华纳之王，手底下养的枪手没有一千也有八百，就算我们解决掉追兵，萨拉曼卡集团也会派出更多的枪手来追杀我们。”
　　如果说在一天以前，大家还会抱有幻想。
　　觉得只要离开墨西哥，就能离开萨拉曼卡集团的势力范围。
　　而现在，不会再有谁心存着这样的幻想了。
　　萨拉曼卡集团的首领，赫克托·萨拉曼卡果然是疯了，竟然派手下伪装成恐怖分子袭击圣迭戈市的机场。
　　他就以为自己做得那么天衣无缝，他真觉得加利福尼亚人查不出真相吗？
　　还是说，他只要能够复仇，其他的都无所谓了？
　　“我不是要解决追兵，而是要彻底解决掉这个麻烦。”
　　苏晓这话一出，其他人再次一愣。
　　“你打算怎么做？该不会是想要重新回到蒂华纳去吧？”
　　苏晓点了点头，确认了这个说法：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？只有将萨拉曼卡集团的老大除掉，我们才能真正的安全。”
　　“可是，身为集团的首领，赫克托·萨拉曼卡一定会被重兵保护着，更重要的是，我们连他在什么地方都不知道，怎么实施斩首战术？”
　　斩首战术很经典，是古往今来无数名将惯用不爽的战法。
　　但是要实施起来，却没有那么容易，毕竟对方又不是傻子，怎么会不知道加强自己的保护？
　　赫克托不可能想不到，苏晓等人回去的这种可能。
　　他一定会藏得比地鼠还要深。
　　苏晓信心十足道：“关于这个，我已经有计划了。”
　　看到他这副胸有成竹的样子，本来还有疑虑的其他人，也渐渐放下心中的疑惑。
　　既然苏晓说自己有计划，那

分卷阅读511
　　么大家也都相信苏晓。
　　“不过，在我们重返蒂华纳之前，还有一件事情要做。”
　　第二百四十二章 终究还是错付了（3K）
　　“是什么事？”
　　苏晓的目光环视周围一圈。
　　“你们就不觉得有点奇怪吗？为什么萨拉曼卡集团的人，每次都能准确的找上我们？他们既没有使用无人机，也没有在我们身上装定位器，可还是能够找到我们的位置，或是领先一步？”
　　露西面露出若有所思的表情。
　　“这也是让我感到奇怪的地方，其实，之前我有特意检查过所有人的义体，都没有被电子入侵过的痕迹，一般追踪的手段就只有那么几种，即使是用排除法，也全部排除了，萨拉曼卡集团不可能知道我们在什么地方才对。”
　　“但他们还是知道了，不仅知道，而且每次都派了杀手过来。”
　　杰克的目光，先是停留在苏晓的身上，接着又落在露西的身上。
　　最后他倒吸了一口凉气，脸上浮现出难以置信的表情。
　　“苏，你的意思该不会是……我们当中有内奸吧？”
　　“没错。”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　杰克飞快的瞥了苏晓、V和露西一眼。
　　他们四个的关系都不用说了。
　　虽然三角是最稳定的结构，而他们有四个人，但他们四个人的关系比三角还要稳定。
　　他自己不可能是内奸，苏晓也不可能是内奸。
　　至于V和露西……
　　他打死也不相信V和露西会出卖他们。
　　这么推理下来，那就更简单了。
　　何塞是雇主的儿子。
　　他两根手指都被萨拉曼卡集团给砍了。
　　就算斯德哥尔摩发作，也不可能给萨拉曼卡集团通风报信。
　　那这唯一剩下的人，就只有玛丽亚。
　　她是何塞的女友，也不可能……
　　“等等，”杰克的眼睛瞪得跟铜铃一样大，“你怀疑是她搞得鬼？”
　　“你们在说什么？”
　　何塞糊涂了。
　　其他人都反应过来，只有何塞一个人还搞不清楚状况。
　　看到何塞这个样子，苏晓干脆也就不卖关子了，直接说了出来。
　　“何塞，躲在你背后的女人，也就是你的女朋友，就是把我们的位置，出卖给萨拉曼卡集团的内奸。”
　　何塞愣在原地，一副傻眼的模样。
　　他下意识的怔怔的转过头去，看向玛丽亚，而后者把头摇得跟拨浪鼓一样：“什么？不！我不是！”
　　何塞也维护道：“苏先生，这一定是有什么地方搞错了，玛丽亚不可能是内奸，她可是跟我一样，都被萨拉曼卡集团绑架了啊。”
　　“但是你少了两根手指，她却连根头发都没有掉，这你怎么解释？”
　　何塞闻言一窒。
　　他之前倒是没有想过这个问题。
　　萨拉曼卡集团可不是善男信女，为了达到目的，他们什么卑鄙阴险肮脏的手段都能够使得出来。
　　在绑架何塞他们的时候，杀掉保护何塞的两个保镖，就是眼睛都不眨一下就杀人了。
　　这样的一伙凶徒，却对落到他们手里几天的年轻漂亮的女人，却是一根手指头都不碰，说出去谁信？
　　萨拉曼卡集团的人既不是太监，也不是和尚，怎么可能不碰女人？
　　随着思考的渐渐深入，何塞的大脑里逐渐浮现出一个可怕的念头。
　　但是他却闭上眼睛，不愿去接受这个极有可能就是真相的想法。
　　他挣扎着大声喊道：“这可能是有别的原因，或许是萨拉曼卡集团的人，想要留下她来威胁我的爸爸，总之，玛丽亚绝对不会是内奸的，绝对不可能。”
　　“你们不清楚，我跟玛丽亚已经认识很多年了，我还在纽约大学读书的时候，有一年曾爆发过一次声势浩大的暴动，我跟玛丽亚躲在出租屋里相互依偎，互相取暖，我们是真正的患难见真情。”
　　“我绝对不相信玛丽亚会出卖我！绝不！”
　　看着歇斯底里的何塞，苏晓既不生气，也不恼怒，而是笑了笑，云淡风轻的道。
　　“如果她不是叛徒，那简单，有一个方法可以确认。”
　　“什么方法？”
　　“让我的同伴，进入她的电子脑查看一下。”
　　就如同浏览器在上网以后，会留下历史浏览的痕迹一样，电子脑里同样也会有之前做过的那些事情的痕迹。
　　如果玛丽亚给萨拉曼卡集团报过信，那么只需要简单的检查一下就知道了。
　　一般超级公司的中高层，为了防止落到竞争对头的手里，泄露公司的资料信息，通常都会在自家职工的义体里做手脚。
　　尤其是电子脑植入体，会加上重重防护和自我销毁的功能。
　　一旦发现所有防护被突破，就将启动自我销毁程序。
　　宁愿将电子脑烧了，也绝不会把电子脑里的资料留给竞争

分卷阅读512
　　对头。
　　当然，电子脑都烧了，那这电子脑的主人，自然也就跟着一并被“舍身成仁”了。
　　而即便是没有装上自我销毁的植入体，人的电子脑也是很精贵，不能轻易让别人查看。
　　但是露西是这方面的专家，她有自信可以在不损伤到玛丽亚的电子脑的前提下，给玛丽亚做一个简单快速的筛选。
　　也不是说真的要窥探玛丽亚的隐私，而是只要浏览一遍，就能真相大白、水落石出。
　　“何塞，我的同伴是电子战专家，也是最出色的网络行者，她的技术你可以放心，我敢说就算是你父亲，手底下也没有她这么优秀的人才。”
　　“如果你的女朋友真是无辜的，那你又有什么可顾虑的？尽早打消我们之间的疑虑，和她身上的嫌疑，不更是一件大好事吗？”
　　苏晓朝着何塞伸出手去，循循善诱道。
　　何塞再次陷入了迟疑。【欢;:迎"进g#"!入【,!夜d;袭";+的":月:费.'群;:】:..4:9.,3:"f"6!*，1:3";5."
　　因为他发现，苏晓说的都对，很有道理，以至于他压根就没有办法反驳。
　　他自己不是网络行者，也不是义体医生。
　　但是他也知道，如果去义体诊所接受诊断、治疗之类的。
　　义体医生也会对电子脑做一个快速的检查。
　　如果是专业人士的话，确实是可以不损伤到电子脑。
　　平心而论，何塞当然不愿意让别人碰他的女朋友。
　　但是这里只有他们六个人，苏晓四个是帮助他们从萨拉曼卡集团的围追堵截下，杀出来的。
　　别看他们现在还很客气。
　　要是他们用强，自己和玛丽亚也根本没有办法反抗。
　　何塞不是纨绔子弟，他虽然是富二代，但不是一个脑子不清醒的那种只会仗着父母有钱挥霍的废物。
　　轻重缓急他还是分得清的。
　　既然没有办法反抗，那不如就干脆老实配合，免得弄得那么僵，让大家都下不来台。
　　就在何塞准备说出他们愿意配合的时候，被何塞保护在身后的玛丽亚，突然发难。
　　她一只手臂猛地环过何塞的脖子，将其脖子死死的勒住。
　　另一只手臂突然裂开，露出里面的机械结构，和隐藏在其中的，闪闪发亮的螳螂刀。
　　“都别动！谁动一下，我就杀了他！”
　　“玛丽亚？你这是在做什么？”
　　何塞也不傻，在片刻的愣神过后，他也很快反应了过来。
　　“难道真的是你？是你在给萨拉曼卡集团汇报我们的位置？可是为什么？你为什么要这样做？为什么要背叛我？”
　　“我没有背叛你，硬要说的话，也是你背叛了我，欺骗了我的感情。”
　　何塞一脸懵逼：“你到底在说什么？是萨拉曼卡集团对你的电子脑动了什么手脚吗？我怎么听不懂你在说什么？”
　　“何塞，你爱我吗？”
　　何塞理所当然道。
　　“当然。”
　　“那你为什么不愿意跟我一起私奔？”
　　何塞一愣，随即道。
　　“我们为什么要私奔？我会接手我父亲的产业，我爸爸的轮胎公司以后就是我的，你喜欢日本我可以给你在东京买房子，你喜欢北欧我可以在安徒生的故乡给你买别墅。”
　　“你想要什么我都可以买给你，你为什么就不明白呢？要是我们私奔了，我拿什么买给你？靠什么给你幸福的生活？我连自己都养不活？”
　　何塞说得很诚恳，然而玛丽亚却不信这一套。
　　“你拿什么给我保证？就口头上的承诺吗？你把我当成什么了，会被你的几句甜言蜜语，就骗得找不着北的小姑娘吗？”
　　“何塞，别骗自己了，男人都是一个样，承诺海枯石烂，结果没过几年就去找更年轻的小姑娘了。”
　　“别人我就不说了，就拿你父亲来说吧，你父亲就是从海伍德出去，从底层爬上去的，结果呢？不也是有好几任的妻子？甚至还被新闻频频曝出，跟不少演艺圈的女明星、嫩模有染。”
　　何塞此刻脸上的表情，透露出三分错愕，三分震惊，还有三分玛丽亚对自己不信任而产生的生气。
　　“就这？就因为我父亲有几个老婆，所以你觉得我以后也一定会花心？”
　　“那不然呢，有个活生生的例子摆在眼前，这还不够吗？”
　　这时，从异变发生起，就一直没有说话的苏晓，突然开口道。
　　“这么说，你是从冈萨雷斯先生的妻子们身上，看到了自己日后的结局，你无法接受这样的结果，所以才会想着，与其以后被抛弃，倒不如索性干一票大的。”
　　“但是我很好奇，你是怎么跟萨拉曼卡集团搭上线的？”
　　玛丽亚顿时恶狠狠的瞪视向苏晓：“问这么多干什么？”
　　第二百四十三章 血别溅到

分卷阅读513
　　我的身上（4K）
　　她没法对苏晓不恼怒。
　　要不是苏晓等人的从天而降，她跟何塞也就不会被解救出来。
　　如果他们没有被解救出来的话，那赫克托·萨拉曼卡就会完成复仇，她也就能够拿到她的那一份钱，远走高飞。
　　而现在，这一切都被破坏了。
　　其实，在开始给萨拉曼卡集团报坐标以前，她并不知道萨拉曼卡集团的行事作风。
　　直到他们在蒂华纳的街头，被萨拉曼卡集团的人前后堵截的时候，她才真正意识到，墨西哥的集团都是一群怎样嗜血凶残的家伙。
　　他们压根就不在乎她是否在车内，也不在乎她的安危。
　　萨拉曼卡集团的人，明明知道她跟苏晓等人是一起行动的，却仍旧安排了一辆垃圾车先撞了过来。
　　如果当时不是苏晓操控汽车躲开了的话，后面的皮卡就会用那挺架在上面的通用机枪，把他们全部射死在车里。
　　后知后觉的反应过来，萨拉曼卡的人根本不在乎自己的性命以后，其实玛丽亚是准备跟萨拉曼卡集团一刀两断，不打算再给他们通风报信。
　　但是，就在他们当天晚上，入住边境外的汽车旅馆时，让玛丽亚感到没有想到的是，赫克托·萨拉曼卡竟然会亲自打给她。
　　并且亲自警告她，让她必须继续给萨拉曼卡集团提供情报。
　　如果她老老实实配合，那她不仅能够拿到之前约定好的那一笔报酬，而且还能够在那笔报酬的基础上，获得赫克托私人给予的另一份礼物，以及萨拉曼卡集团的感激和友谊。
　　而如果她做出了让赫克托感到失望的选择，那么赫克托就只好把他们的交易内容，写在电子邮件上，发送到但丁和何塞的电子邮箱上。
　　玛丽亚的把柄被赫克托死死的握住，而她也正如赫克托所预料的那样，乖乖就范。
　　但玛丽亚却并不怨恨赫克托。
　　所谓弱者发怒，拔刀向更弱者。
　　玛丽亚不敢怨恨赫克托，所以她就将怨恨全都聚集在苏晓等人的身上。
　　责怪都是他们的错。
　　面对玛丽亚投来的怨毒目光，苏晓连一点反应都没有，他只是摊了摊双手道。
　　“既然你都暴露了？还有藏着掖着的必要吗？不如干脆全说出来，也好让你的男朋友死个明白。”
　　可能是苏晓的这番话起到了作用，也可能是出于破罐子破摔的心理。
　　玛丽亚的脸色变了变，终于犹豫道。
　　“我是在蒂华纳出生的，在何塞之前交往的其中一个男朋友，就是萨拉曼卡集团的一个小头目。”
　　“我从他那里知道，萨拉曼卡集团的老大，赫克托·萨拉曼卡自从几年前失去独子以后，就一直在寻找撞死他儿子的肇事者。”
　　“何塞之所以被绑架，就是我将肇事者是何塞的情报，告知给了萨拉曼卡集团。”
　　何塞的眼瞳猛地一缩，他颤声道。
　　“所以你才要我把旅游的地点，改在蒂华纳，就是为了让我自投罗网，主动到萨拉曼卡集团的地盘上去，好方便被他们绑架？”
　　其实，在玛丽亚要去蒂华纳旅游时，何塞就曾犹豫过。
　　因为他知道，当年他撞死的人，就是萨拉曼卡集团老大的独子。
　　他父亲但丁·冈萨雷斯也曾千叮嘱万嘱咐，要他一定一定要保守秘密。
　　要是说出去，他们父子俩将死无葬身之地。
　　所以，这么多年以来，何塞也只是告诉过玛丽亚一个人。
　　因为他知道玛丽亚的嘴很严，跟外面的那些妖艳贱货不一样，不会出去乱说。
　　没想到，玛丽亚确实不会乱说。
　　但她却是有备才说出去的。
　　玛丽亚的目光，在苏晓四人的脸上，一一略过：“你们该知道的都已经知道了，现在，能不能听听我的想法？”
　　“你的想法？”
　　“萨拉曼卡集团的人，只想要何塞跟他父亲死，你们不是必须的。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我说服赫克托放过你们，你们放过我，怎么样？说到底，你们军事安全承包商不就跟佣兵一样吗？都是为了钱才干活的，既然是为了钱，那我把我得到的那份钱，分给你们一半，我只要一半，怎么样？”
　　玛丽亚不是一个傻女人。
　　尽管出身和受教育程度，决定了她这辈子能够达到的上限。
　　但她不是一个头脑简单的女人。
　　从先前的几次战斗中，她已经看出来苏晓等人的实力，也很清楚自己绝不会是他们的对手。
　　就算现在劫持了何塞，表面上看起来是占据了上风，却也不能肯定真的优势在我。
　　因此，不等苏晓等人有所反应，她主动开条件讲和。
　　在她看来，萨拉曼卡集团就是天，哪怕是何塞的老爹远在夜之城，也绝逃不过萨拉曼卡集团的追杀。
　　虽然她很清楚，自己答应分给苏

分卷阅读514
　　晓等人的一半，不及何塞老爹的尾款。
　　但是一个死人怎么付给苏晓等人尾款？何况自己还答应帮他们劝说萨拉曼卡集团，放弃对他们的追杀。
　　玛丽亚觉得自己已经是很有诚意了。
　　然而，苏晓接下来的话，却令她意识到不对劲。
　　“你说完了吗？”
　　“什——”
　　玛丽亚的瞳孔猛的地震了一下。
　　因为当苏晓说出“你”这个字的时候，还在她的眼前。
　　可是在苏晓说出最后一个字的时候，声音却是从她的身后传来的。
　　玛丽亚本能的挥出螳螂刀，斩向身后。
　　结果右臂被牢牢的抓住，动弹不得。
　　下一刻，一把冰冷的战术匕首，宛如毒蛇一般，贴上玛丽亚的脖颈，深深的亲吻了上去。
　　玛丽亚的眼睛顿时瞪得滚圆，一条血线出现在她的脖子上，大量的鲜血争先恐后的，从血线当中渗透而出，很快就染红了她的脖子和胸前。
　　她的那只本来环住何塞脖子的左手，不禁松开，本能的去捂住自己的脖子。
　　苏晓也在这时放开了抓着她的右手，拖着还在愣神，没有反应过来的何塞，退开几步。
　　免得玛丽亚的血溅到他的身上。
　　玛丽亚捂着自己的脖子，她朝着何塞伸出手，后者却下意识的往后一缩。
　　玛丽亚一个踉跄不稳，终于仰面跌倒了下去。
　　她像是一条上了岸的鱼，在地上抽搐、挣扎着，鲜血很快染红了身下的地面。
　　终于，玛丽亚不动了。
　　她的眼睛却还看着何塞的方向。
　　她死了。
　　从战术目镜上，确认玛丽亚已经死亡的扫描信息。
　　苏晓这才放开了何塞，任由后者跑到玛丽亚的身旁跪地哭泣。
　　杰克看着玛丽亚失去光彩的眼瞳，唏嘘叹息道。
　　“没想到竟然会是她在给萨拉曼卡集团，打电话发短信，报告我们的位置。”
　　“那我们现在回到夜之城去吗？”
　　苏晓摇了摇头：“我刚才不是说过了吗？不除掉萨拉曼卡集团，我们的麻烦会无穷无尽”
　　“真的要返回蒂华纳？”杰克和V、露西对视了一眼，“我还以为那只是说给玛丽亚这个内奸听的。”
　　V问了一句：“苏，你真的有把握吗？”
　　“我已经有想法了，其实，我们不需要摧毁整个萨拉曼卡集团，主张对我们展开复仇和报复的，是赫克托·萨拉曼卡，只要他死了，萨拉曼卡集团的继任者，就不会再继续咬着我们不放？”
　　杰克愣了一下：“为什么？要是神父死了，不管是谁害死的神父，不管他逃到哪里躲起来，我都一定会追杀他到天涯海角。”
　　他不是从神父那里没有学到东西，而是感到不可思议。
　　老大死了，那么被老大指定为接班人的下一任老大，会为之前的老大报仇，这没什么奇怪的吧？
　　除非接班人是一头白眼狼。
　　但问题就在于，如果接班人是白眼狼的话，那怎么会把白眼狼选作是接班人呢？
　　所谓当局者迷旁观者清，V所处的立场跟杰克不一样，所以她便能够跳出来，为杰克解惑答疑道。
　　“这不一样，杰克。神父对你很好，也很照顾你，所以你会有替神父伸张正义的想法，这很正常，但是萨拉曼卡集团是一个以金钱和利益为驱动力的集团。”
　　“冈萨雷斯先生之前不是说过吗？这几年以来，赫克托·萨拉曼卡愈发不得人心，让部下和组织离心离德，他们才不会产生给赫克托报仇的想法。”
　　苏晓也点了点头，赞同V的说法。
　　“V说的没错，只要我们干掉赫克托，新上任的集团老大顶多为了拉拢人心，做做样子，说两句场面话。”
　　“但是绝对不会以损害自己的利益为前提，继续派杀手过来。毕竟只要新上来的这个老大不是傻哔，就绝对不会贸然去得罪，能够干掉他前任的存在。”
　　“要干掉赫克托，算我一个！”
　　就在这时，一声充满愤怒的大吼，吸引了四人的注意。
　　大家都转过头去，却是见到何塞擦去泪水，脸上尽是怒色：“苏先生，请让我加入你们，我要亲手为玛丽亚报仇！”
　　“这绝对不可能，”苏晓摇了摇头，即使何塞用怒气冲冲的目光瞪视着自己，苏晓也依然坚定的不为所动，“你是雇主的儿子，我们此行的任务目标，我们不会让你涉险。”
　　何塞咬牙切齿道：“谁都不能阻止我！就算是你也不行！”
　　苏晓平静的道：“不，我可以，这一路上你还算老实，所以我对你也没什么意见，但要是你非要作死……”
　　话音刚落，苏晓的身影已经从何塞的眼前消失。
　　紧接着，伴随着一阵电流声，何塞只觉得后颈的神经插槽上，有一阵刺痛的感觉袭来。
　　随后，他震惊的发现，自己的身

分卷阅读515
　　体竟然脱离了他的控制，现在的他别说是想要动一根手指，就连张嘴说话都做不到。
　　对身体失去控制力，自然也就无法再继续站立。
　　不由自主的往前倒去的何塞，被苏晓接住，然后塞到一辆皮卡的后座上。
　　何塞想要质问苏晓到底对自己做了什么，但他根本无法控制自己的嘴唇和舌头，也发不出任何声音。
　　但看出何塞内心所想的苏晓，还是在关上车门以前，解答了困扰着何塞的疑惑。
　　“这是阻断器，简而言之，就是一种能够阻断人体的电子脑，对身体下达指令的赛博工具。”
　　“你可以放心，这东西对人体是无害的，非要做一个类似的比喻，其实就跟国家发的银手镯（手铐）差不多。”
　　另外三人，眼睁睁的看着苏晓对何塞做的一切。
　　他们没有阻止。
　　只是当苏晓关上车门，回到他们的身边时，杰克这才摇头苦笑了起来。
　　“何塞这小子一定会气疯的，等回去了，他八成会找他老爹告状。”
　　苏晓两手一摊。
　　“他不会这么做的，我不是在害他，而是在救他的命，当然，他要是连这个都看不出来，那该担心的就是他的爸爸，而不是我了。”
　　“在赛里斯漫长的历史上，出过不少是非不分、忠奸不分的昏君，而这些昏君的下场，也基本都好不到哪里去。”
　　“一个人如果连最基本的，辨明是非的能力都没有，那他即便是纽约大学毕业出来的也没用，即便家里有几十上百家分店给他继承也没用，迟早会被他自己玩崩的。”
　　“不过，这个就不在我们讨论范围之内了。现在，我来分配一下任务。”
　　“V、露西，你们跟着我一起返回蒂华纳去。杰克，你带上何塞，往夜之城的方向开，沿途遇到城市不要逗留，吃住都在荒野上，直到你们抵达夜之城。”
　　“在夜之城南部恶土的外面，有一个小镇，那个小镇离夜之城很近，你到了之后，先不要进入夜之城，就在那个小镇的旅馆里住下，等我们办完事情了，就过去跟你汇合。”
　　杰克没有耍性子说“我要跟你们一起去”，而是说的是“我知道了”。
　　必须得有一个人带着何塞，杰克很清楚这一点。
　　而既然苏晓指名的是他，而不是其他人，杰克相信苏晓一定有自己的理由。
　　所以也就不再多言，承下了这桩任务。
　　第二百四十四章 老乡见老乡，背后开一枪（3K）
　　蒂华纳，萨拉曼卡集团一处隐秘的据点房间中，有一张长桌，长桌的主位上是空着的，但是在两侧却坐满了人。
　　这些人全部都是集团内部有头有脸的头目，在蒂华纳不管是干什么的，哪怕是蒂华纳市政厅的官员，都得看他们的脸色办事。
　　他们说，要有光，那蒂华纳就绝对不会有光照不到的地方。
　　但就是这么一群，处在蒂华纳权力顶点的大人物们，此刻却是愁容满面，烦躁不安。
　　沉默就像是浓重的雾霭，挥之不去。
　　终于，半晌过后，才有一个头目用力捶了一下桌面，忿忿不平道。
　　“赫克托他疯了吗？竟然派杀手到圣迭戈市去，他想干什么？想要挑起西部诸州的怒火吗？”
　　另一个头目却是不以为然：“怕什么，西部诸州的军队未必敢过境，就算猜到是我们做的，他们有证据吗？”
　　最先说话的那个头目，闻言怒视道。
　　“你傻哔吗？如果西部诸州要对付我们，未必会只用上武力，他们会对我们实行经济封锁，贸易禁运，甚至加大力度暗中支持不满萨拉曼卡集团的反抗者，人家要打我们，可未必只有打过来这么一个法子。”
　　被呛声的头目也拍桌子怒道：“他们要是敢封锁我们，我们就再派杀手过去，专门盯着他们的学校、医院、广场等人群密集的场所破坏，搅得他们天翻地覆，不得安宁。”
　　“你这头蠢猪，我们是做生意赚钱的，又不是真的恐怖分子，这么做我们能有什么好处？”
　　“好处就是让西部诸州认识到我们的厉害，让他们不敢再轻视我们。”
　　最先开口的那个头目，被气得不行。
　　另一个头目骄傲的挺起胸膛，但却被其他的头目，在心里愈加轻视。
　　这个头目的外号叫做疯狗，就跟他的外号一样，是一个脑子坏掉的家伙。
　　赫克托养着他，就跟养一条咬人的狗的目的是一样的，纯粹就是用来威慑别人。
　　偏偏这条疯狗自己还觉得自己受到了赫克托的赏识，在其他头目的面前，总是摆出一副洋洋得意的样子，让其他头目很是不爽。
　　大家都知道疯狗的脾气，知道跟他争是争不赢的，讲道理他也不会去听，所以也就索性将他忽略，不理会他。
　　另一个年纪稍长的头目，假装没看到疯狗道：“西部诸

分卷阅读516
　　州的威胁，倒是明面上的刀枪，我更担心的，却是躲藏在阴影底下的匕首。”
　　其他的头目都是一愣。
　　“什么意思？”
　　“其他的集团早就对我们萨拉曼卡集团，占据的蒂华纳垂涎欲滴，很难说不会趁着这个时候，跟西部诸州联合起来，把我们从蒂华纳赶出去。”
　　一个脸上有着烧伤的头目愣了一下：“这不可能吧？我们不是同胞吗？”
　　“同胞？”年长头目嗤之以鼻笑道，“这话你自己信吗？没记错的话，胡安，你有三个老婆，五个孩子，你的每个孩子都送到国外去接受最好的教育，你每年也会带着你老婆到亚洲和欧洲去旅游。”
　　脸上有烧伤的头目明显不悦道：“说这个做什么？我跟我老婆还有我孩子做什么，关你屁事！”
　　“是不关我的事，但是你看看你，再看看在下面挣扎的蒂华纳底层，每个月只有微薄的墨西哥比索，别说出国了，他们连休息的时间都没有，你会把他们当做同胞吗？”
　　脸上有烧伤的头目，腾的一下站起，恼羞成怒道：“你……你什么意思？！”
　　年长头目摆了摆手，示意对方稍安勿躁。
　　“别误会，我没有指责你的意思，因为我也是一样，不光是你和我，在座的各位包括赫克托·萨拉曼卡先生也是一样，我们这1%的人为什么能过得这么滋润？靠的就是压榨了99%的人。”
　　“我想说的是，咱们自己都不做人该干的事，就不要再把‘同胞’之类的挂在嘴上。不然，这话说得既不自在，也平白让别人笑话我们天真。”
　　如果说，现在的北美地区是一个被公司控制的国家，那么墨西哥便是一个不折不扣的，被集团控制的国家。
　　正如同他们萨拉曼卡集团的势力范围是蒂华纳，墨西哥的其他大小城市也是被其他的集团所掌控着。
　　各个集团之间的关系，不能说是相亲相爱吧，至少也可以算作是不共戴天。
　　现在各个集团的势力范围，不是大家好言好语商量出来的，而是真刀真枪打出来的。
　　死了很多人，流了很多血，最后才划定的地盘。
　　明面上的冲突是没有了，但是转为了暗地里的各种较劲。
　　这几年，萨拉曼卡集团的每况愈下，其他集团是看在眼里的。
　　他们之所以没有急于吞并萨拉曼卡集团，不过是因为瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵。
　　萨拉曼卡集团走下坡路是走下坡路，但也不是真的衰落到一碰就倒的地步。
　　其他的集团尽管垂涎萨拉曼卡集团的势力地盘，但也不愿跟萨拉曼卡集团拼个两败俱伤。
　　因此他们一直都在等，等赫克托自己把自己作死。
　　现在，他们等到了。
　　虽说圣迭戈市的市政厅迄今为止，都还没有公布，机场的恐怖袭击事件是何人所为。
　　但加利福尼亚人又不是傻子。
　　只要他们发起调查，最后总归会查出来，这是萨拉曼卡集团在背后搞鬼。
　　等到他们查出真相以后，即便西部诸州不会动用武力报复，但是经济封锁加上贸易禁运这套组合拳一上，萨拉曼卡集团必定会元气大伤。
　　因为蒂华纳的诸多产业——比如客户加工工业基地、汽车零部件、电子产品、金属机械等等，都是依赖北美地区的市场。
　　而旅游业更是主要依靠北美地区的游客。
　　一旦被制裁，萨拉曼卡集团肯定会陷入内乱。
　　这点不光其他集团的高层知道，就连萨拉曼卡集团自己的高层也知道。
　　所以他们才会聚集在这间，赫克托不知道的隐秘据点的屋子里，商量着该如何保住萨拉曼卡集团。
　　或者更准确的说是，该如何保住他们自己的利益不受到损害。
　　“我有一个想法。”这时，一个头上包着头巾的头目，忽然举起手，将大家的目光都吸引了过去。
　　“只要我们萨拉曼卡集团不被西部诸州制裁，其他集团就算再觊觎我们的地盘，他们也找不到机会对我们下手。”
　　脸上有烧伤疤痕的头目不耐烦道：“你这不是废话吗？但问题是你要怎么做？花钱买通他们？谁出钱？你出吗？”
　　“何必这么麻烦？”包着头巾的头目笑道，“只要把这件事，跟我们撇清不就好了吗？”
　　“你自己是傻哔，还想当别人也是傻哔？你以为加利福尼亚人真有那么傻？他们怎么可能……”
　　“加利福尼亚人是不傻，但是……”包着头巾的头目，眼里有凶光一闪，“杀手是赫克托派去的，跟我们萨拉曼卡集团有什么关系？”
　　疯狗马上就急了。
　　“你什么意思？你想出卖老大？”
　　“疯狗，给我闭嘴！”年长头目喝斥疯狗闭嘴，随后看不出表情的转头看向包着头巾的头目道，“你继续说。”
　　“加利福尼亚人当然不是傻子

分卷阅读517
　　，自从圣迭戈市在19世纪建立以来，就没出过这么大的乱子。”
　　“以前的那个美国还在的时候，对恐怖袭击事件就是零容忍，虽然美国不在了，但是西部诸州也不会容许在自己的国家内部，发生恐怖袭击事件。”
　　年长头目皱了皱眉：“说重点，别绕圈子。”
　　“重点就是，出了这么大的事情，加利福尼亚人绝对不会姑息，不管是贿赂也好，还是死亡威胁，他们都绝对不会将此事草率结案，而是一定会查出个水落石出。”
　　“所以，就算我愿意拿出全部的积蓄，去加利福尼亚州，也不可能让加利福尼亚人放弃调查真相。”
　　“但是，请注意，我要说但是了……但是，杀手是赫克托派去的，我们此前并不知情，圣迭戈市的恐怖袭击事件，在那座城市发生的悲剧，理论上来说，都与我们无关。”
　　房间里的人们，陷入了沉默。
　　除了疯狗以外，其他人都在思考这个计划的可行性。
　　他们对赫克托基本没有什么感情。
　　或者说，就他们这种集团，有感情那才是有问题。
　　赫克托是老大，负责带他们挣钱，而大家也是因为跟着赫克托有肉吃，才愿意跟着赫克托。
　　可是赫克托自从他儿子死了以后，就开始犯病了。
　　虽然萨拉曼卡集团还没有被赫克托玩死，那是因为集团家大业大。
　　可是有再大的家业，也禁不住这么去折腾。
　　明眼人都能看得出来，萨拉曼卡集团这是已经在走下坡路。
　　要是没有人站出来在这个时候踩刹车的话，整个集团彻底完蛋草，那也不过是个时间早晚的事。
　　但问题就在于，不是没人敢站出来，而是敢站出来的那些人，都被赫克托扔去喂狮子了。
　　第二百四十五章 切割，都可以切割（3K）
　　赫克托不是一个谦谦君子，他是一个非常残暴的人，他的残暴不仅仅是他的敌人这么认为，就连他的盟友和手下，也是这样认为的。
　　以前赫克托还能带着大家伙一块赚钱的时候，自然是不会有人反对他的。
　　但是当赫克托开始损害到大家的利益，尤其连逆耳忠言这种都听不进去，还把忠心耿耿的手下拿去喂狮子后，就再也没有人敢在明面上反对赫克托。
　　但这不是说所有人从今往后就死心塌地的，跟着赫克托一条道走到黑了，只不过是反对者从明面上转为了暗地里，并且密谋推翻赫克托的统治。
　　因此，在包着头巾的头目，提议将赫克托与萨拉曼卡集团切割开来的时候，其他的头目——除了疯狗以外，都没有人觉得这样做等同于背叛。
　　他们的沉默，只是在思考这个计划的可行性。
　　半晌后，一个头目率先打破沉默，摇头道：“说得简单，就怕加利福尼亚人不会认同你的看法，你说这是赫克托干的，与我们萨拉曼卡集团无关，你觉得加利福尼亚人会相信吗？”
　　另一个头目也站出来道：“我觉得不会，换做是我，我只会更加愤怒，因为这简直就是把人当成是傻子。”
　　有这两个头目的发言，其他头目也纷纷发表自己的看法，但都不认为包着头巾的头目的计划能够成功。
　　自己的计划被所有人反驳，包着头巾的头目倒也没有生气。
　　他大声道：“所以我们不能只是说说而已，而是要用实际行动，证明我们确实与此事无关。”
　　嘈杂喧闹的声音，瞬间停止，房间里再度变得安静了下来。
　　“你这是什么意思？”
　　“如果只是说说，加利福尼亚人当然不会信，所以我们不能只是说说那样简单。在赛里斯，有一个词叫做投名状，取自赛里斯四大名著之一的《水浒传》。”
　　“投名状？什么意思？”
　　“简单点说，就是表达诚意的保证书，既然我们要撇清跟赫克托的关系，最好的办法，就是把赫克托的脑袋，送到加利福尼亚人那里去，以此来证明我们的清白。”
　　这时，疯狗突然跳了起来。
　　“你们疯了吗？竟然敢……”
　　“把疯狗控制起来！”
　　就站在疯狗旁边的几个头目一拥而上。
　　虽然疯狗很猛，但其他的头目能够在萨拉曼卡集团里担任头目的职位，自然也不是吃干饭的。
　　很快，疯狂挣扎的疯狗就被控制住了。
　　“要杀了他吗？”
　　有一个头目低声问道。
　　谁都知道，疯狗是赫克托最忠实的手下。
　　但他们还是把疯狗叫了过来。
　　目的就是这个。
　　他们控制了疯狗，疯狗的那些手下就会跟无头苍蝇一样，赫克托也就失去了他唯一忠心耿耿的头目。
　　但是年长头目却还是摇了摇头：“先别急着弄死他，把他留下，兴许还能有用。”
　　其他头目虽然不觉得留着这头疯狗到底有什么用，但也没

分卷阅读518
　　有反驳。
　　反正只要控制住这条疯狗，他就没法咬人。
　　回头只要先杀了赫克托，什么时候再慢慢料理这头疯狗都不是问题。
　　“等一下，难道我们真的要杀了赫克托？”
　　说出这话的人，倒不是真的是一个忠诚派，他只不过是在害怕。
　　赫克托的残暴，固然招致他遭人嫉恨，但同样也令他的敌人感到害怕。
　　他怕的是万一没弄死赫克托，那他们就死定了。
　　而感到害怕的人，不止是赫克托一个。
　　年长头目看了一眼，说出这话的那个人。
　　他本想要训斥对方，但是他的目光却看向其他人。
　　在注意到这个房间里的其他人，也流露出这样的，隐隐有所畏惧的目光后，年长头目叹气道。
　　“赫克托已经疯了，看看自从他儿子死了以后，都做了哪些荒唐事，以前就算了，他现在竟然都敢跑到西部诸州的地盘上去搞事，再这样下去，整个萨拉曼卡集团都会给他陪葬。”
　　“你们想跟他一起进坟地吗？我可不想，我还有大把的舒坦日子没有活够，大把的钱没有赚够，他儿子是死了，我儿子可还没死呢。”
　　“再说了，儿子死了又怎样，再生一个不就行了？实在生不出来就生不出来，过好自己的生活，反正儿子养大了也只会啃老拔你的氧气管，有儿子没儿子也没多少区别？”
　　“你们说，值得为了一个死人，牺牲我们活人的利益吗？值得吗？”
　　众人面面相觑，没有人说话。
　　但就在这时候，不知道是谁喊了一声“不值得”。
　　一个人站了出来，满脸狠色。
　　“赫克托疯了，看看那些忠诚于他的头目，都是怎么死的？他连忠心耿耿的人，都能拿去喂了狮子，你们还犹豫什么？”
　　“你们以为赫克托不知道我们的心里在想什么吗？只不过是因为我们对他还有利用的价值，加上也没有在明面上反对他，所以才留我们到现在。”
　　“但是，赫克托可不是一个仁慈的主，等到我们没有利用价值了，就绝对不会再留着我们。我们不干掉他，他就会干掉我们，倒不如干脆先下手为强。”
　　先前还在犹豫的人，有几个也被这番话说动。
　　他们仔细想了想，觉得这话说得没错。
　　指望赫克托良心发现，不如指望狮子变成素食主义。
　　当站出来的人越来越多，剩下的人也渐渐群起响应，年长头目满是欣慰的点了点头。
　　赫克托再残暴，但只要他们联合，就一定……
　　当气氛达到最高潮的时候。
　　房间的门就在这时被猛地打开，一帮凶神恶煞的打手走了进来。
　　房间里的头目们的脸色纷纷一变。
　　因为进来的这些打手，不是他们任何人的手下。
　　而且，他们的手下守在外面，怎么可能会让陌生人进来？
　　除非……
　　其中一个头目站起，厉声喝道：“你们是什么人？知道我们是谁吗？赶紧给我滚出去！”
　　但是进来的这些打手，没有一个人理会他。
　　走进房间里的打手全部分成两边站好，恰好就是站在参与会议的这些头目的身后。
　　头目们惊疑不定，当他们看到最后走进房间的人，更加震惊。
　　“赫克托？！你怎么会……”
　　最后一个走进房间里的人，不是别人，正是刚刚他们谈论的要杀掉的赫克托·萨拉曼卡。
　　赫克托也不看其他人，径直走到长桌的主位上坐下。
　　旁边自有人递过一支雪茄，并为其点上。
　　“今天要开什么会议？我怎么不知道？怎么没人来通知我？”
　　底下的头目们面面相觑，没人说话。
　　每个人的心里，都是七上八下，忐忑不安。
　　自从几年前，赫克托的儿子死后，导致他性情大变，对赫克托大为不满的头目们，就在蒂华纳找了这样一处房子，作为隐秘的集会所。
　　按理来说，赫克托是不应该知道有这么一处地方的才是。
　　他是怎么找到这里来的？
　　“疯狗？你怎么在地上躺着？地上多凉快啊。”
　　赫克托用眼神示意了一下。
　　他带来的一名打手，便将被控制住的疯狗从地上扶了起来，还给他松了绑。
　　疯狗刚获得自由，就着急开口：“赫克托大人，他们要……”
　　赫克托竖起一只手，就把赫克托想要说的那些话，给重新堵回了肚子里。
　　他用阴冷的目光，扫视一圈四周，房间里的其他人，没有人敢跟他对视。
　　“怎么了？怎么都不说话？突然哑巴了？”
　　“赫克托先生，”一个头目迟疑的开口道，“其实，我们只是在商量圣迭戈市的那场恐怖袭击事件，您也知道，现在有一些传言。”
　　“哦，什么传言？”
　　“这……”这个头目看向其他人，以希望能

分卷阅读519
　　有别人跟他一同站出来，结果让他失望的是，其他人却是纷纷避开了视线。
　　他大为后悔自己刚刚为什么要主动开口，但如今已经是骑虎难下，就算再怎么后悔，也只能硬着头皮继续说下去。
　　“就是，有一些传言，把圣迭戈市的恐怖袭击事件，跟我们萨拉曼卡集团联系到了一起。我当然不是怀疑您，只不过如果这个谣言扩散的话，会对我们非常不利。”
　　“没错，是我干的。”
　　他愣住了。
　　不光是他，其他人也都愣住了。
　　“您……您说什么？”
　　他们原本都以为，赫克托多半会否认，要不就是装作不知道有这么回事。
　　毕竟，一旦承认的话，那无疑是给反对者递刀子。
　　没人有这么傻。
　　赫克托只是残暴，又不是蠢货。
　　但是现在，赫克托竟然承认了？
　　“所以，你们就只是为了这点无关紧要的小事？所以背着我聚在一起？”
　　无关紧要的小事？
　　头目们不禁觉得嘴里很是苦涩。
　　赫克托果然是疯了，竟然把这天大的事说成是无关紧要的小事。
　　年长头目觉得自己不能再继续沉默下去了，他咽了口唾沫，主动道。
　　“赫克托先生，您应该知道，我们集团的利益是赚钱为主，虽然我们是游走在地下世界的犯罪集团。”
　　“但说来说去，我们的最终目的还是要让大家有钱一起赚，这才是让我们萨拉曼卡集团不断做大做强的核心驱动力。”
　　第二百四十六章 你也知道西部点子王达奇？（4K）
　　啪啪啪——
　　赫克托面带微笑的鼓掌道：“说得好。”
　　他看了眼其他人：“嗯？你们为什么不鼓掌？难道觉得他说的不对？”
　　站在头目们身后的打手，跟着一起鼓掌，但是头目们却没有跟着那么做，反而更加如坐针毡。
　　赫克托放下双手，脸色阴沉下来。
　　“疯狗。”
　　从被赫克托阻止发言起，就一直毕恭毕敬站在一旁的疯狗，马上尊敬道：“赫克托先生。”
　　“你跟了我有多久了？”
　　“五年了。”
　　赫克托的脸上，浮现出回忆的表情：“嗯，五年，感觉时间过得真快啊，有时候我觉得好像在街上遇到你，就还是昨天的事情。”
　　疯狗的神色愈加恭敬道：“赫克托先生，我时常也会有这样的感觉。”
　　“坐在这里的人，除了疯狗，其他人跟了我少说也有十年以上，你们扪心自问，我待你们不好吗？”
　　所有人陷入沉默。
　　就连年长头目，也是喉头蠕动，但也半天说不出话来。
　　终于，赫克托不再演戏，展现出他内心的愤怒。
　　“我儿子死了！那是我唯一的儿子！是萨拉曼卡集团的继承人！是未来的蒂华纳之王”
　　“钱！钱！钱！你们一个一个的，就只知道提钱！要不是我提拔了你们，你们能有今天的地位？！”
　　头目们面露惊骇之色，要不是坐在椅子上，此刻只怕是不知道已经有多少人跌坐在地上。
　　年长头目也是脸皮抽动，面上浮现出恐惧的神色。
　　他急忙低下头，表示自己的谦恭。
　　“赫克托先生，我们非常能够理解您的心情，如果害死您儿子的凶手此时就在我们面前的话，我会第一个亲自手刃他。”
　　赫克托笑了笑。
　　年长头目以为这事就算是这么过去了。
　　可是赫克托的下一句话，令他顿时有一种，凉气从尾椎骨直冲上天灵盖的感觉。
　　“是吗？但是我怎么就不信呢？”
　　“赫克托先生？”
　　年长头目差点被吓到失禁。
　　“你口口声声说出那么漂亮的话，结果背地里，却想密谋反对我？要不是疯狗给我通风报信，我都不知道，你们竟然在我的眼皮子底下，还有一个秘密集会所，而且，还持续了好几年！”
　　年长头目大惊失色。
　　他瞪视着疯狗，一脸难以置信：“疯狗给你通风报信？这不可能，明明在进来的时候，我们所有人都接受过检查，他不可能会带定位器进来。”
　　年长头目此刻的表情，令疯狗很是感到愉悦，就是这个表情，他嗤之以鼻道。
　　“蠢货，我特地找义体医生，把定位器植入进自己的身体里，就跟心脏绑到了一起，就算你们扫描出来，也只当那个是给我的心脏起到辅助效果的植入体。”
　　其他人闻言这才脸色大变。
　　他们看着疯狗的眼神，就像是在看着一个怪物。
　　“植入进自己的身体？还跟心脏绑在一块？”
　　“疯子！真是个疯子！”
　　年长头目面无血色。
　　他知道自己这下是满盘皆输了。
　　本来还想把疯狗邀请过来，目的是打算在对赫克托动手以前，除掉这个唯一还对赫克托，保持着狂热一般

分卷阅读520
　　的忠诚的疯狗。
　　没想到竟然是自己主动把狼给请了进来。
　　既然都已经撕破了脸，年长头目干脆也就不再伪装下去。
　　他指着赫克托，怒斥道。
　　“赫克托，别怪我们反对你，你扪心自问，你难道就没有一点错吗？以前的事情我都懒得再提了，我就问你一句，在圣迭戈市搞的恐怖袭击，会造成什么后果，你难道一点都没有考虑过吗？你为什么还要这么做？”
　　面对着年长头目的怒斥，赫克托却是淡淡道。
　　“要是我不派人去炸了圣迭戈市的机场，劫走人质的那帮家伙，就会把杀死我儿子的凶手，送回到他父亲的身边，我是不得已才出此下策。”
　　年长头目声嘶力竭道：“但是这会让整个西部诸州，团结起来对付我们，而墨西哥的其他集团，非但不会向我们伸出援手，反而会落井下石。只为了你一己私欲，就置整个萨拉曼卡集团的利益于不顾，你太自私了！”
　　赫克托道：“我自私？或许吧，那我来问你一个问题，如果是你失去了唯一的儿子，你会怎么做？说说看，让我听听你的高见。”
　　年长头目冷笑了一下。
　　他可不像赫克托是老来得子，他有三个儿子，两个女儿。
　　就算死了一个儿子，也没有关系。
　　所以他回答起来，很是理直气壮、大义凛然。
　　“西部著名匪帮首领，达奇·范德林德曾经说过——‘复仇太过奢侈’。如果换做是我，我不会为了区区一个儿子，而让大家的利益受到损害。”
　　“个人的利益，应该让步于集团的利益，这才是身为集团的老大，应该做的事情。”
　　年长头目知道赫克托不会放过自己，所以他也就干脆，连样子都不装了。
　　他的这番话，就跟指着赫克托的鼻子骂没什么区别。
　　“赫克托先生，赫克托先生——”
　　这时，头上包着头巾的头目，忽然举起手，恭恭敬敬的道。
　　现在的他，跟之前的样子判若两人。
　　哪里还有先前口口声声的叫嚣着，要把赫克托跟萨拉曼卡集团切割，要把赫克托的脑袋送到圣迭戈市去，平息加利福尼亚人的样子？
　　“嗯？你有话要说？好，那你来说说看。”
　　包着头巾的头目得到了允许，那副点头哈腰的模样，像极了一条正在不断摇尾乞怜的断脊之犬。
　　“赫克托先生，我觉得我们现在的当务之急，应该是要先处理好圣迭戈市的恐怖袭击事件造成的影响。”
　　“哦？”赫克托眉毛一挑，像是来了兴趣似的，“你觉得都到这个份上了，加利福尼亚人还有跟我们和谈的可能？”
　　“当然，当然。”
　　赫克托点了点头：“那你说给我听听。”
　　“西部诸州向来都跟新美利坚不和，我们可以把锅甩在新美利坚的头上。”
　　赫克托皱起了眉头。
　　“嗯，这确实是个办法，西部诸州比起恨我们，更恨新美利坚。但问题是，他们不是傻子，会这么简单的相信吗？”
　　包着头巾的头目马上道：“除了甩锅，我方也得表示出诚意，一方面出让部分利益给西部诸州，让他们获得实质性的好处；另一方面向同情我方的议员提供政治献金，增加我们这边的盟友。”
　　“总之尽量让西部诸州的最高国民议会，对我们抱有恶意的议员不超过半数席位就算成功。”
　　赫克托双手十指交叉，如同刀刻斧凿出来的脸庞上，浮现出几分赞同与满意的脸色。
　　“嗯，你这个主意不错，确实有可行性。”
　　包着头巾的头目面露喜色，正想开口请求赫克托留自己一命。
　　结果就看到赫克托，猛地掏出了一支大口径的转轮手枪，黑洞洞的枪口正不偏不倚的瞄准了自己。
　　他的眼瞳猛然一缩，还没等他开口求饶。
　　只听见一声狂暴的枪声响起。
　　包着头巾的头目胸口绽出一朵鲜红的血花，温热的尸体向后倒去，被坐着的椅子绊了一下，摔倒在了地上。
　　包括年长头目在内的其他头目一惊，但不等他们做出反应，站在他们身后的打手们，便掏出短刀，反握着猛刺向他们的胸口。
　　一时间，惨叫声与利器刺入身体的闷响。
　　“你的想法的确不错，我会采纳的，但是你的命就不要留着了，你这么聪明的人，我不敢让你再继续活着。”
　　……
　　在跟杰克分道扬镳后，苏晓、V、露西三人乘坐着另外一辆皮卡，再次回到圣迭戈市。
　　为了不引人注意，三人分别去市里不同的服装店，买了好几套外观有着明显不同，但又能看出来像是游客才会穿的衣服。
　　另外，苏晓不打算再继续开着这辆萨拉曼卡集团的皮卡，回蒂华纳去。
　　于是又在圣迭戈市的本地的租车公司，重新租了一辆黄色的SUV。
　　苏

分卷阅读521
　　晓把车开出城市，在人迹罕至的荒野上，三人依次都换上在市里买的衣服，戴上帽子和黑色墨镜。
　　打扮得就像是准备要去蒂华纳旅游的外国游客一样。
　　再次驱车来到加利福尼亚与墨西哥的边境，找到蛇头，有了上次的经验，这次更加轻车熟路的穿过边境，进入墨西哥，在中午时分抵达蒂华纳。
　　这次进入蒂华纳后，能够明显的感觉到，气氛与上次不一样。
　　萨拉曼卡集团的人在大街上到处都是，时不时还能够看到开车皮卡的萨拉曼卡集团的人从道路上呼啸而过。
　　普通人看到萨拉曼卡集团的人过来，一个个都躲得远远的，就像是在躲避瘟神。
　　苏晓三人把车停在一家taco店外，各自点了一些食物以后，找了一个位置坐下。
　　V首先在通讯频道里问道：“苏，现在我们回到蒂华纳了，要怎么做？”
　　苏晓拿起一个taco，咬了一口道：“首先，我们得找出赫克托·萨拉曼卡的住处。”
　　露西轻轻的摇了摇头：“我在网上查了一下，蒂华纳有一个富人区，但在那里面住着的，全部都是蒂华纳市政厅的官员，和军队的军官，没有萨拉曼卡集团的人住在那儿。”
　　“赫克托不可能猜不到玛丽亚死了，也一定能够想到我们会来蒂华纳找他的麻烦，现在街上到处都是萨拉曼卡集团的人，这就已经能很好的说明这一点。”
　　“他不会住在富人区，因为那样太显眼了，他多半是有一栋自己的房子，一个庄园，这样才能够在里面藏匿下足够多的枪手保护他。”
　　“那么问题来了，能够满足以上条件，什么样的地方才适合呢？”
　　V两手一摊，无奈道。
　　“别问我，我可不知道，我虽然也是海伍德之子，但我可不是墨西哥裔，也不是在蒂华纳出生的。对了，露西，你不是网络行者吗？就不能在网上查查？”
　　露西将额前的头发，捋到耳后：“我刚刚不是跟你说过了吗？他不在富人区，根本查不到。”
　　“那怎么办？”V有些泄气道。
　　但随即，她就看向了一直都没有说话的苏晓。
　　“苏，你既然带我们回到蒂华纳来，你有办法的，对吗？是不是冈萨雷斯先生给了你情报？还是从别的什么地方，知道赫克托的住处？”
　　“其实我也不知道。”
　　“你也不知道？那你还……”
　　“别急，”苏晓的头部轻轻的往旁边一转，做出一个暗示的动作：“虽然我们都不知道，但是找知道的人问问，不就知道了吗？”
　　苏晓三人是这样坐的：他独自一人坐在桌子的一侧，而V和露西则是坐在桌子的另外一侧，也就是苏晓的对面。
　　在苏晓做出这个暗示的动作后，V和露西下意识的将目光，越过苏晓看向他的身后，也就是与他们相邻的那一桌。
　　那是几个萨拉曼卡集团的混混，更准确的说，是几个底层混混。
　　他们比苏晓等人来得更早，从他们进入这家taco店起，就听到这帮底层混混一直在吵吵嚷嚷的。
　　他们以为苏晓等人听不懂西班牙语，但其实三人都安装了主流语言的翻译插件。
　　因此也就很清楚的听到，其中一个被其他混混奉为大哥的那个家伙，一直在吹嘘自己有个表兄，就在赫克托·萨拉曼卡的庄园里，担任外围枪手。
　　外围枪手说白了就是炮灰，别看电影里都是贴身保镖给保护目标挡子弹。
　　事实上当敌人都杀到保护目标的面前，需要贴身保镖挡子弹的地步，其实也就意味着外围枪手都死绝了。
　　外围枪手薪水微薄，地位低下，还经常不被当做人来对待。
　　不过对于这种底层混混来说，能够跟着萨拉曼卡集团的老大干活，就已经是值得拿出来跟小伙伴吹嘘的谈资了。
　　“就他们了。”
　　其实苏晓最开始是有其他的，不止一种的计划，找出赫克托的住处。
　　在他注意听到邻桌的小混混们的交谈内容后，这才改变了主意。
　　第二百四十七章 一个月才几百块，玩什么命啊（3K）
　　苏晓给V和露西使了一个眼色，三人快速吃完东西，起身走到柜台那里去结账。
　　那群小混混原本也只是随意的看了苏晓等人一眼，像苏晓他们这样的外国游客，在蒂华纳很常见，他们早就是见怪不怪了。
　　因为萨拉曼卡集团的高层，严禁他们去骚扰外国游客（不是出于良心，而是怕影响到蒂华纳的旅游业）。
　　所以他们也不敢做什么，顶多也只是多打量了他们几眼。
　　但就是这几眼，就让他们的眼神，再也挪不开了。
　　只见苏晓掏出的一只黑色真皮钱包里，不仅放满了绿油油的欧元大钞，在钱包的卡槽部分，还插满了信用芯片。
　　少说也有七八张。
　　现实中的2

分卷阅读522
　　023年，电子支付不能说全面取代现金吧，但确实很少有人再带钱包出门了。
　　可是在这个2077年的赛博朋克的世界，电子支付只能说是一种主流的支付手段，但不是唯一的支付手段。
　　也依然没有取代现金。
　　原因很简单。
　　一方面是电子银行账户的安全性和保密性依然有待加强，另一方面是公众对电子银行账户的不信任感导致的。
　　毕竟在这个世界，潜入赛博空间的黑客简直不要太多，而辛辛苦苦、起早贪黑、省吃俭用的存款，被黑客盗取得一干二净的例子，也不是没有。
　　哪怕次数再少，但人都怕个万一，万一这事发生在自己身上，那不得去做空中飞人？。
　　所以很多人都宁可使用现金，也不愿意使用更加方便的电子银行账户。
　　除此以外，还有一个很重要的原因，就是像萨拉曼卡集团这样的势力，也会大量用现金。
　　因为电子银行账户都是被公司把控的，说白了就是你是把钱存到人家那里，万一跟人家不对付了，或者人家要制裁你了，这些钱肯定就没了。
　　虽然控制着电子银行账户的公司，都声称自己将保持绝对中立，但这种话听听就算了，谁信谁是大冤种。
　　尽管现金有着诸多优势，但它的缺点也很明显，就是不方便。
　　如果是需要用到大量的现金，比如几百万几千万那种，得用很多箱子装钱，这样就更加不方便了。
　　所以，信用芯片也就应运而生了。
　　信用芯片可以简单的理解成是一个U盘，只不过这个U盘里装的不是文件，而是钱。
　　不需要密码，只要找一个终端插上，就能把信用芯片里的钱，转到自己的电子银行账户上。
　　或者是把自己的电子银行账户里的钱，转到信用芯片里。
　　这东西不联网，也没办法联网，所以安全性和保密性完全不用担心，要提取一张信用芯片里的钱，唯一的办法就只能是找个终端插上。
　　除此以外任何方法，包括远程骇入都是行不通的。
　　也是基于同样的原因，大公司没有办法动不动就注销你信用芯片里的钱。
　　所以，信用芯片往往被当做是超大面额的现金来用。
　　现在，这帮混混们看到苏晓的钱包里，不但有绿油油的钞票，还插着那么多的信用芯片。
　　一张信用芯片里面至少有几千欧元，可能还不止。
　　这么多的信用芯片，再加上那些钞票，起码已经超过十万。
　　十万是什么概念？
　　这些底层混混，现在给萨拉曼卡集团做事，一个月能从萨拉曼卡集团那里拿到的钱，也才只有区区数百欧元。
　　十万欧元他们这辈子见都没见过。
　　所以，当混混们互相对视一眼的时候，也都从对方的脸上，看出跟自己同样的贪婪表情。
　　看到苏晓等人已经结账离开，朝着停在店外的SUV走去。
　　几个混混想都没想，都纷纷赶紧起身跟上。
　　当他们也开着车，远远的跟在苏晓等人乘坐的SUV后面的时候，这才有一个混混忍不住问道：
　　“我们真的要干这一票吗？”
　　马上有人反驳道。
　　“为什么不干？你眼睛是瞎的吗？刚刚没看到那家伙的钱包里有多少钱吗？”
　　“还有那两个女的，身上也肯定带钱了，只不过我们没看到罢了。”
　　就连那个吹嘘自己表兄的混混也道：“没错，运气好的话，我们这次可能就发了。”
　　那不是十几块欧元，也不是一百块欧元。
　　而是十几万欧元啊。
　　就算他们平分，一个人也可以分到一万多欧元。
　　这可是一笔巨款，真正意义上的巨款。
　　要是错过了这个村就没这个店了。
　　如果真的错过了，以后就是肠子都悔青了，也不可能让时光倒流。
　　最先开口说话的那个混混，犹豫着说道：“可是，萨拉曼卡集团的人不是说过吗？不让我们动外国游客，不然就扒了我们的皮。要是被我们打劫的那几个家伙，去找萨拉曼卡集团告状怎么办？”
　　那个吹嘘自己表兄的混混，不以为然道。
　　“你蠢吗？干完这一票，我们就不能换个城市生活吗？墨西哥这么大，还怕没有我们的立足之地？萨拉曼卡集团只是蒂华纳之王，又不是墨西哥的皇帝，它还能管到别的集团的地盘上去？”
　　他顿了顿，接着又道：“我先警告你们，都别他妈的犯傻，放着一万多的巨款不要，一个月几百块你们拿着还挺舒服是吧？别他妈做梦了。”
　　“我表兄都跟我说了，也就是这一会儿，等过了这段时间，萨拉曼卡集团不要那么多人了，我们照样是从哪儿来的滚回哪儿去，别指望这份工作能干多久，顶多再拿一个月的钱，我们就都得滚蛋。”
　　他们这些家伙，本来就只是一

分卷阅读523
　　帮在街头上混的，要是换做平时，萨拉曼卡集团压根看都看不上他们。
　　也就是非常时期，才雇佣了像他们这样的家伙，一个月发几百块，充作炮灰来用。
　　一个月几百欧元本来就不多，加上其他人这时意识到，原来他们压根就没可能“转正”，纯粹是他们想多了以后，便不再有任何顾虑，破罐子破摔道。
　　“好！干他娘的！”
　　“这才对嘛。”吹嘘表兄的混混这才满意道。
　　“待会我们找个偏僻点的地方，干就完了，抢了钱我们就离开蒂华纳，等到萨拉曼卡集团知道消息，我们早就跑没影了，萨拉曼卡集团上哪儿找我们去？”
　　……
　　透过后视镜，看到后面的“鱼儿”上钩了，苏晓在通讯频道里，告诉了V和露西。
　　接着他故意把车往偏僻的街区开去。
　　那些混混们更加高兴了，因为在他们看来，等下动手的时候，就没有别人看到，这样就更方便他们。
　　等到混混们觉得适合动手，便按响了喇叭，并且开始超车，与SUV平行，并且大声叫嚷着，要苏晓等人停车。
　　苏晓把SUV慢慢减速，靠边停下。
　　他让V和露西留在车上，不用下来。
　　自己则拿着由「海啸防御系统」出产的动能手枪「鵺」下了车。
　　「海啸防御系统」也是一家日本公司，它不像荒坂那样将业务扩展到众多行业，它只是一家武器制造商。
　　可能很多人没有听说过这家公司，因为「海啸防御系统」只做最高精尖的领域，他们最著名的就是其价格昂贵到离谱的精英狙击步枪：
　　——没错，就是「猫又」技术狙击步枪，和「阿修罗」智能狙击步枪。
　　而「鵺」则是这家日本公司的另一件旗舰产品。
　　虽然和「阿修罗」、「猫又」不同，没有任何远超前沿的技术，但在创新上的不足，可以用工艺弥补。
　　优雅、可靠而致命的「鵺」是手枪市场上毫无疑问的领跑者。
　　他没有关上车门，而是维持着车门打开，这样做是为了将握着动能手枪「鵺」的那只手，藏在车门的后面。
　　混混们也把车停到SUV的前面，他们纷纷下车，狞笑着向着苏晓走来。
　　在他们看来，苏晓他们这几个外国游客，已经是瓮中捉鳖。
　　那笔横财已近在眼前。
　　然后就在这个时候，苏晓突然抬高了隐藏在车门后面的，那条握枪的胳膊。
　　瞄准第一个混混，瞬间开火。
　　走在最前面的混混眉心中弹，对肥羊的幻想还停留在脑海里，但是生命却先一步消散了。
　　鲜血飞溅到走在他旁边的混混脸上，后者下意识的闭上眼睛，感受到脸上有一种黏糊糊的感觉，伸手去摸，这才发现是血。
　　他本能的长大嘴巴，似乎是想要发出惊恐的叫声。
　　但是他什么都叫不出来，因为苏晓啪的第二枪，打中的便是他的喉咙。
　　枪声和同伴的倒下，令剩下的混混们，从欣喜，到惊愕，再到气急败坏和惊慌失措。
　　剩下的三个人，一个想也不想，转身就跑，另一个往侧面跑去，想用苏晓的车挡住苏晓的射界。
　　最后一个则是试图去拔枪，但是手枪却卡在枪套里。
　　他越着急，枪就越是卡在枪套里拔不出来。
　　绕到SUV侧面的那个混混，首先被苏晓给一枪撂倒。
　　然后是跟自己的枪套较劲的混混，苏晓赏了他几颗子弹。
　　最后，也就是那个吹嘘自己的表兄在赫克托的住处当外围枪手的混混，靠着同伴们的“掩护”，成功的回到自己的车上。
　　但还没等他发动汽车，就看到苏晓一跃而起，飞速靠近，重重的降落在汽车的引擎盖上。
　　甚至将引擎盖都给砸得深深的凹陷了下去。
　　第二百四十八章 他还得谢谢咱们呢（3K）
　　混混匆忙去掏枪，但是在他把枪对准苏晓以前……
　　穿戴了动力臂铠的手臂，就轻而易举的打穿了挡风玻璃，把没有绑安全带的混混，从车里给拽了出来。
　　混混已经吓得屁滚尿流，再也兴不起一点反抗的念头，只知道不停的求饶。
　　但苏晓可没管他那么多，拿出阻断器，插到混混的神经插槽上，接着把他拖回到自己的车上。
　　V从后座上面下来，让出一个位置，好让苏晓把混混放进去。
　　随后苏晓和V分别坐上前面的位置，驾车离开。
　　把车开到几个街区以外，苏晓用战术目镜扫描四周的情况，确认安全后，便让露西开始骇入进特地留下活口的那个混混的电子脑。
　　可能对于2023年的人来说，会有这样的一个疑问：电子脑这么高端的东西，小混混也能装得起吗？
　　其实，2077年的电子脑，就跟2023年的智能手机一样，早就已经向下普及到普罗大众了。

分卷阅读524
　　有钱人可以用大几千块，乃至上万的智能手机，再穷的人，起码百元机、千元机还是用得起的。
　　而在2077年，电子脑也是同样的道理。
　　哪怕就是再没钱，去借，或者分期付款，也一定会去给自己装上一个最垃圾的电子脑，因为对于普通人来说，没有真的很不方便。
　　露西从手腕处，拉出黑色的个人连接线，插进混混后颈上的另外一个神经插槽里。
　　她的眼睛上面闪烁起红色的光芒，开始骇入进混混的电子脑，寻找有价值的情报。
　　另一边，站在车外的苏晓，突然一拍脑门，想起某件事情来。
　　“有件事情，我差点忘了，趁着这会儿的工夫，刚好把这件事办了。”
　　V好奇道：“是什么事情？”
　　苏晓笑了笑，却没有马上解释，而是示意V先不要说话。
　　……
　　夜之城，绀碧大厦的豪华套间里。
　　但丁·冈萨雷斯在夜之城没有房产，他在夜之城的这段时间里，一直都是住在绀碧大厦的豪华套间内。
　　虽说绀碧大厦是高级酒店，消费不菲，但是但丁还是消费得起的。
　　淡金色的氛围灯与黑色的房间装饰，尽显出豪华套间的低调与奢华。
　　水晶灯的柔和灯光，从上方落下，照亮的却是但丁坐立不安的脸。
　　但丁从电视上，也知道了在圣迭戈市的机场，发生的恐怖袭击事件。
　　想也不用想，就知道肯定是萨拉曼卡集团干的好事。
　　原本，如果没有这一出的话，儿子现在多半已经跟自己在一起了。
　　可就是因为萨拉曼卡集团派出的杀手，在圣迭戈市的机场，制造了恐怖袭击，导致机场关闭。
　　甚至，他都不知道那边的情况。
　　他十分担心儿子的安危，想打给苏晓，询问情况。
　　可是有好几次生出这样的念头，却都不敢打过去。
　　有一次他终于鼓起勇气，打过去的时候，还没等第一声的电话声音响起，就匆忙挂断。
　　在类似这样的电影里，主角一行人躲避敌人，原本可以成功的，但就是突然响起的电话铃声，暴露了他们的位置，导致伤亡出现。
　　但丁不希望电影里的情节，发生在现实里。更不希望那个可能会暴露的电话，是他打过去的。
　　因此，即便对自己儿子的担忧无以复加，但丁也只能继续等待。
　　从看到那条报道圣迭戈市的新闻起，但丁就把自己关在房间里，除了准时吃饭，到点睡觉以外，他一步也没有走出过房间。
　　也不知道过去了多久，终于……
　　“滴滴滴——”
　　但丁差点跳了起来，仔细一看，来电显示上的就是苏晓的名字。
　　他匆忙接听：“苏社长，你们怎么样？我儿子怎么样？他没事吧？”
　　“我们都没事，何塞也很安全，你不用担心。”
　　“那就好。”听到苏晓的声音很是平缓，不像是遭遇危险的样子，但丁一直悬着的心这才终于放下。
　　这时，他才慢慢的问出了另一个问题：“苏社长，我看到电视上面报道了，圣迭戈市发生的恐怖袭击事件，那个是不是……”
　　但丁还抱有一丝侥幸。
　　或许、可能、大概……机场发生的惨剧，兴许与萨拉曼卡集团没有关系呢？
　　这只是一个巧合？
　　毕竟，只有小说才讲逻辑，而现实是不讲逻辑的。
　　但丁抱有这样的侥幸。
　　然而接下来苏晓的话，彻底打破他的幻想。
　　“是的，你猜的没错，那个恐怖袭击就是萨拉曼卡集团，为了阻止我们乘坐飞机飞回夜之城，才故意制造的。”
　　有那么一瞬间，但丁只觉得自己手足冰凉，就连血液都仿佛冻结了。
　　要不是他就坐在椅子上，这会儿可能就已经跌倒了。
　　“他们疯了吗？就没有想过这么做的后果吗？那可是圣迭戈市，加利福尼亚州的圣迭戈市，不是蒂华纳！”
　　苏晓这边没有说话，而是等到但丁自己冷静下来。
　　意识到大吼大叫不能解决问题的但丁，用厚实、粗糙且带有老茧的手掌，在自己的脸上抹了一下。
　　“苏社长，那你们现在在哪里？”
　　“我现在不能告诉你，我们的通话有可能会被监听。”
　　“应该的应该的，那你们大概什么时候能够回到夜之城来？对了，你们打算怎么回来？是换个城市，再乘坐飞机回来吗还是……”
　　这时，苏晓却突然话锋一转，岔开话题。
　　“冈萨雷斯先生，赫克托·萨拉曼卡这个人对你恨之入骨，你知道吗？”
　　但丁不明白苏晓为什么会突然这么说，不过苏晓说的也是事实，因此他很诚实的承认了。
　　“是的，我知道。”
　　苏晓摇了摇头，这是视讯电话，在电话另一头的但丁，同样也可以看到他的动作。

分卷阅读525
　　“不，你不知道，如果你知道的话，你的语气就不会这么平静。”
　　“在发现何塞被我们救走以后，赫克托先是让被他腐蚀的蒂华纳警局，去关闭机场。然后还派人到圣迭戈市去，冒着不惜惹怒西部诸州，也要把何塞留下了。”
　　“显然，在赫克托·萨拉曼卡的眼里，为了要你儿子的命，他可以拖整个集团下水。”
　　但丁沉默了片刻，他的手指局促的摩挲着戴在另一只手上的戒指。
　　“苏社长，您的意思是要加钱吗？我可以理解，我完全可以理解，我可以再给您三百万，您看怎么样？当然要是觉得不够，我还可以再加。”
　　钱当然是不够的，谁会嫌钱多啊。
　　哪怕钱多到只是一个数字，那也是越多越好，多比少好，涨比跌好。
　　但苏晓却没有答应，而是一脸大义凛然的正气道。
　　“冈萨雷斯先生，你误会了，我打给你，不是管你要钱的，而是提议我们可以再进行一次合作。”
　　要钱多难听啊。
　　而且，坐地起价还会令人生出恶感，苏晓才不做这种傻事。
　　帮人还帮出反感来了，那是蠢货才做的事。
　　他要做的事情是：钱，他要了。而且还要让但丁·冈萨雷斯感谢自己。
　　“就算是我，也知道现在的赫克托已经是彻底疯了，为了留住何塞，他什么事情都可以做得出来，即使我们把何塞送回夜之城，赫克托也不会善罢甘休。”
　　“那您的意思是……”
　　“冈萨雷斯先生，你也不想某天早上突然醒来的时候，却发现自己出现在一个陌生的地方吧？你也不想每天睁开眼睛，庆幸的是自己终于又活过了一天吧？你也不想自己的轮胎公司的分店，被人爆破吧？”
　　但丁陷入了沉默。
　　要是换成其他人，苏晓的这番话毫无用处。
　　他只会觉得苏晓是在危言耸听。
　　但是，赫克托不是别人。
　　赫克托·萨拉曼卡是一个凶残的家伙，这种人做事情从来不讲道理，更谈不上什么良心。
　　即便是用利己主义者来形容他也不合适，非要找一个合适的比喻，他更像是蒂华纳版的阿明/博卡萨/蒙博托。
　　所以，赫克托这种人是真的有可能做得出来，派人追杀到夜之城来这种事情的。
　　看看圣迭戈市机场的恐怖袭击事件就知道了。
　　其实，在苏晓提出以前，但丁就不认为自己安全。
　　他的想法是，等儿子回来以后，就尽量在最短的时间里，把公司处理掉，然后带着儿子搬到亚洲去。
　　赛里斯也好，日本也罢，这两个国家的枪支管制和治安环境，都是无人能出其右，并且还是雇佣兵的禁地。
　　到那里去就安全了。
　　不过但丁的眼神亮了一下，因为苏晓既然提出这个问题，就代表苏晓可能有办法解决。
　　“苏社长，那您的意思是……”
　　“你们要想安生，光靠躲是没有用的，只有一个办法，干掉赫克托。”
　　“干掉赫克托？”但丁猜到苏晓可能有办法，但没想到苏晓的办法竟然这么大胆。
　　那可是赫克托·萨拉曼卡啊
　　他要是有那么好干掉，其他人早就动手了。
　　从但丁的语气，苏晓就听出但丁的不信任，不过没关系，他跟但丁不熟，加上赫克托·萨拉曼卡凶名在外，不信任这也正常。
　　苏晓也不生气，只是道：“我已经有了一个计划，确保一定会干掉赫克托。”
　　第二百四十九章 舍得舍得，有舍才有得（4K）
　　听到苏晓的再次保证，但丁意识到刚刚的失态。
　　虽然自己跟苏晓的关系很陌生，但苏晓是杰克推荐的人，而杰克又是神父的接班人，自己跟神父可是老交情了。
　　能够一路护着自己的儿子到现在，即便是险象环生，也还没有让自己的儿子受伤，就足以证明了苏晓一行的能力。
　　但丁急忙诚恳的道了一声歉，随后道：“那苏社长需要我做什么吗？”
　　“冈萨雷斯先生什么都不需要做，只是……”
　　“只是？”但丁先是一愣，随即不用苏晓提示，便马上反应过来，“我明白了，那就麻烦苏社长你们了，至于报酬，我愿意再支付一千万欧元。”
　　苏晓微微一笑：“冈萨雷斯先生，就请在夜之城，等待我们的好消息吧。”
　　……
　　“一千万？”V挑了挑眉毛，“这些有钱人还真是舍得。”
　　V一直都在通讯频道里，故而苏晓打给但丁电话，两人交谈的内容V都听得一清二楚。
　　苏晓笑了笑。
　　“舍得舍得，有舍才有得，一千万在我们眼里，可能很多，但是别忘了，他可是一个企业家，这点钱对于企业家来说算得了什么。”
　　他停顿了一下，接着又道：“好吧，可能是会觉得肉痛一些，但是这毕竟也算是花钱消灾

分卷阅读526
　　，如果我们真的干掉了赫克托·萨拉曼卡，那这一千万对他来说，其实也算是花得很值。”
　　V点点头，随后掰着手指算了起来。
　　“赫克托的脑袋值一千万，加上何塞是八百万，等到我们回到夜之城，就有一千八百万在等着我们，那我们三个，每人就能分到快六百万了？”
　　苏晓摇头道：“不是我们三个，是我们四个，虽然杰克不在这里，但是也别忘了给他的那一份。”
　　V瞬间嘟起嘴，不服气的反驳道。
　　她很少做这种小女孩似的姿态，平日里总是一副御姐模样的她，偶尔做出这种样子，倒也挺可爱的。
　　“我当然有把他算在里面，杰克可以分解救何塞的钱，也就是从八百万里，分成四份，把他的那一份，也就是两百万给他。”
　　“至于干掉赫克托的这一千万，当然就只有我们三个人来分了，三个人分一千万，一个人就是三百三十三万多，再加上两百万，不就是快六百万吗？我哪里有算错？”
　　苏晓愣住了。
　　他这次是真的愣住了。
　　因为他没想到V会算得这么……
　　一点也不像是街头小子出身。
　　要是给她一件得体的高档西装，妥妥的一位驰骋商场的商业精英。
　　苏晓摸了摸下巴，道：“不是把一千八百万平分吗？”
　　V看了他一眼，像是明白他现在是在想着什么，细声细语的温柔道。
　　“如果是以前，当然没有任何问题，但是别忘了，苏，现在的你已经不再是佣兵，而是曙光社的社长。”
　　“我知道你跟杰克的关系不一般，但是在涉及到钱这上面，最好还是分清楚比较好，毕竟，就算是亲兄弟也是明算账的。”
　　V的意思，苏晓明白了。
　　他并不反感，反倒是笑着道。
　　“V，我怎么觉得，你好像比我更适合来当这个社长。”
　　“不，你只不过是会尽可能的考虑到身边人的感受，这也是我喜欢你的地方。”
　　V瞥了坐在车里的露西一眼，确认露西没有看着他们，随后飞快的在苏晓的脸上，轻轻的印了一下。
　　在苏晓反应过来以前，轻笑着退开。
　　“这个……算作是给你的鼓励。”
　　砰砰砰——
　　车窗被敲响，却是坐在车里的露西，冲着两人做了一个搞定的手势。
　　于是两人不再在外面逗留，而是打开了车门，回到车上。
　　苏晓先看了一眼，坐在后座上的混混。
　　发现后者脖子一歪，显然是已经死得不能再死了。
　　并且空气当中，还有一股淡淡的焦臭味。
　　他还没说话，就听到露西淡淡的道。
　　“他已经没用了，所以我就烧掉了他的电子脑，免得他给我们造成麻烦，等会儿我们找个有河的地方，把他的尸体扔下去就行。”
　　苏晓和V当然没有异议。
　　这帮混混本来就不值得同情，要是被他们尾随的不是苏晓一行，而是真正的外国游客，这会儿怕是早就被杀人越货了。
　　真正值得同情的人，就不会去当萨拉曼卡集团的混混。
　　苏晓迅速问出最关心的问题：“有什么发现吗？”
　　“玛丽亚说的没错，她确实将何塞是害死赫克托儿子的凶手的情报，告诉给了赫克托，事实上，这个情报现在在萨拉曼卡集团压根就已经不再是秘密，所有人也都知道，赫克托因为这件事疯了。”
　　疯子不可怕，可怕的是身居高位的疯子。
　　“那我们这一趟算是来对了，要是不杀了赫克托，等着我们的就只有不死不休的局面。”
　　苏晓想到在圣迭戈市时，赫克托找来的那些自杀式袭击的炮灰，而像这样的炮灰，别说墨西哥，光蒂华纳就不知道有多少。
　　负债累累的人，等于在悬崖边上，这个时候只要有人肯帮他，他什么都愿意做。
　　即使叫他去死，他也会义无反顾。
　　这种人虽然比不上古代那种从小豢养的死士，但胜在量大管饱，而且死了也不心疼。
　　以及不用担心遭到反噬。
　　在某些影视作品里，本来被当做杀人工具的死士，突然萌生了感情和人性，结果反过来把主人一家杀了个干干净净、整整齐齐。
　　但是用这种人就没有这个顾虑，因为他们还有家人，赫克托甚至都不用威胁他们的家人，只要赫克托不帮他们偿还债务，高利贷就能压垮他们的家人。
　　他们就压根不可能背叛和反噬。
　　只要赫克托还活着，萨拉曼卡集团就会跟闻着血腥味的鲨鱼一样，死死的咬着他们不放。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　所以赫克托必须死。
　　只有他死了，他们才能安心。
　　“那混混之前在taco店里的时候，不是吹嘘他表兄给赫克托当外围枪手吗？那他的脑子里，有没有赫克托住处的情报？

分卷阅读527
　　”
　　露西捋了捋额前的头发。
　　“有，他堂兄确实在给赫克托当外围枪手，赫克托住在市郊的一栋豪宅里，那里是一个占地面积很大的庄园，即使是平时也有三百个萨拉曼卡集团的人守卫庄园。”
　　V震惊的瞪大了眼睛：“三百人？这么多？”
　　想当初六街帮的克莱门蒂家族的据点里，也不过只有区区几十个枪手。
　　萨拉曼卡集团的老大住的庄园里，竟然有三百个枪手？
　　要知道，这三百个枪手，可是不事生产，而且还得每天给他们发薪水的啊。
　　就连苏晓也不知道该说是赫克托怕死，还是萨拉曼卡集团真的有钱。
　　V喃喃道。
　　“这家伙还真怕死，竟然找了这么多人保护自己。”
　　“这下有点麻烦了，就算我们知道他住的地方，可是里面有这么多人保护，强攻会相当困难。”
　　“这样的话，我们就得先想个办法，削减他们的数量才行。”
　　V的话让车内的气氛陷入了沉默。
　　一时间，没有人说话。
　　苏晓看了一眼，放在后备箱中的，他特地从罗格那里带来的武器箱。
　　但他在思考过后，还是放弃了，动用那件武器的想法。
　　那件武器尽管威力巨大，但同样也有天敌的。
　　仅凭那件武器还不够从三百名枪手的重重保护中，干掉赫克托。
　　“其实，在刚刚我想到了一个想法，你们看这里，”露西拿出平板电脑，调出蒂华纳的地图，在上面圈出几个红色区域。
　　“这些地方都是萨拉曼卡集团的场子，集团能够运作，赫克托能有钱大撒币，靠的就是这些地盘持续不断的给集团输送欧元，如果这些场子受到损害，就算削减他庄园里的守卫，也一定会派出去优先保护这些产业。”
　　露西的计划很简单，就是去袭击萨拉曼卡集团的产业。
　　只要他们的利益受到损害，那么即使赫克托知道这是调虎离山，也不得不派出庄园里保护他的那些枪手，去保护萨拉曼卡集团的产业。
　　这就是阳谋，堂堂正正的阳谋。
　　而偏偏赫克托还不得不吃这一套。
　　因为他要是无动于衷的话，萨拉曼卡集团的其他高层可坐不住，他们一定会集体向赫克托施压。
　　就算……退一万步来说，就算萨拉曼卡集团的高层，出现了什么意外，没法向赫克托施压，赫克托也不可能眼睁睁的坐视自己的产业接连被毁。
　　但V却是充满担忧的道：“可是这么多的地方，我们只有三个人，忙得过来吗？”
　　露西摇头轻笑道。
　　“当然不需要把萨拉曼卡集团的所有场子连根拔除，先不说我们能不能做得到，即使做到对我们也没有多大好处，属于出力不讨好。”
　　她的纤纤玉指，在平板电脑上轻轻的敲了敲。
　　“我想我们只需要摆平了其中的一两个场子，就能让疯狂的赫克托意识到我们已经重新回到了蒂华纳，只要他不蠢，就必然会派人保护剩下的场子”
　　V道：“他作为一个大人物，难道想不到这是在调虎离山？万一他始终不肯派人怎么办？”
　　苏晓接过话头，右手握拳轻轻击打在左手掌心上。
　　“那我们就跟他耗，打持久战，今天砸他一个场子，明天掀翻他一块地盘，反正我们是在萨拉曼卡集团的地盘上作战，打坏的都是他的东西，到时候看看是他更心疼还是我们心疼。”
　　露西将平板电脑关掉。
　　“没错，就是这样，只不过这种战法唯一需要担心的，就是赫克托跟我们换家——在我们在他的地盘上大闹特闹的时候，他也派出他的手下，去夜之城袭击我们的家人。”
　　“其实我倒是觉得，不用太在意这点，如果赫克托真的派人过去了，同样也就达到了‘削减庄园守卫’的目的，我们同样可以趁此机会，杀进庄园里，宰了赫克托。”
　　……
　　“就是这里？”
　　V把胳膊搭在已经降下车窗的车框上，转头看向距离不远的一家炸鸡店。
　　这家炸鸡店的生意非常火爆，尽管现在还不是饭点，入座率却也不低。
　　穿着制服的服务员穿花引蝶般，端着食物给客人们上菜。
　　苏晓用战术目镜扫描出位于炸鸡店地底下的设施，那是一个庞大的物流仓库。
　　萨拉曼卡集团将在其他地方制作好的闪闪，先运送到这个物流仓库中，再经过分类、计量、包装、分拣，最后送去北美地区的各个城市。
　　是的，墨西哥太穷了，吃不掉这么多的闪闪。
　　所以这些闪闪都是送到边境另一边的北美地区。
　　只有北美地区才有那么大的地方，能容纳得下这么多的闪闪。
　　当然，他们没有买通边境的守卫，也不可能买通所有人。
　　而是把闪闪藏在冷冻鸡肉里，再用炸鸡店的卡车运出去。

分卷阅读528
　　虽然说出来简单到了简陋的地步，但这个套路确实好用。
　　萨拉曼卡就靠这个办法，二十年如一日，持续不断的向北美地区输送着闪闪。
　　扫描结束，苏晓点了点头。
　　“就是这里”
　　“那开始吧。”
　　坐在后排的露西，给苏晓和V分发武器，三人装备齐全，互相点了点头，便一齐打开车门，从车上下去。
　　“炸鸡店里的服务员应该都只是被充作打掩护的，如果他们没有先拿出武器，可以留他们一命，但是在地下物流仓库里的所有人，都得死。”
　　苏晓跟两女持枪来到炸鸡店前，附近的行人看到三人气势汹汹的样子，都本能的开始往远处跑。
　　而在炸鸡店靠窗位置的客人，也有一些客人注意到走向门口的三人，也都纷纷露出震惊、愕然的表情。
　　没有理会他们，苏晓便一脚踹开炸鸡店的大门，然后端着手中的「阿贾克斯」动能突击步枪，朝着上方的天花板就打出一梭子。
　　天花板和挂在上面的吊扇，顿时被打出无数的弹孔。
　　枪声吓得店内的所有人抱头蹲防，没人敢跑，所有人都只是双手抱头，蹲在地上，用充满惊恐的眼神，看向店门口的方向。
　　第二百五十章 不怪我军太无能，奈何敌军有高达（3K）
　　苏晓先用战术目镜，对店里的服务员和顾客，先扫描了一遍。
　　确定他们的身上都没有携带武器后，苏晓这才往里面站了一步，让开门口的位置。
　　“给你们二十秒钟的时间，所有人离开这里！不然就永远都别离开！”
　　没人敢动，所有人都仍旧只是惊恐的看着苏晓。
　　“不走是不是？都想留下来吃子弹？”
　　苏晓把对准天花板的枪口，放了下来，再打出啪啪几枪，将炸鸡店的玻璃打得粉碎。
　　玻璃碎落一地，变成了碎渣。
　　人们这才在尖叫声中，飞也似的逃出炸鸡店。
　　“我们走。”
　　当店里的所有人都逃了出去，只剩下一片狼藉的现场时，苏晓带着V和露西，径直进入炸鸡店后面厨房的里间。
　　里间的门口是紧闭着的，同时门上还挂了一块底色为白色的牌子，上面用黑色的字体写着“不准入内”。
　　当然是用西班牙语写的。
　　苏晓用战术目镜观察到，里间里的人已经因为先前的枪声而警觉了起来。
　　同时，一并警觉起来的还有地下物流仓库里的那些人。
　　如果这里是夜之城，或者新美利坚，下面的那些人多半会手忙脚乱的销毁闪闪。
　　但这里是蒂华纳，是墨西哥，根本不会有官方势力突击检查。
　　换句话来说就是，过来的人一定是来砸场子的。
　　所以底下物流仓库的那些人，一边打电话求援，一边分发武器。
　　苏晓将自己看到的画面，共享给V和露西，他和露西靠在门的一侧，V则是靠在另外一侧。
　　“露西，把门黑开。”
　　露西眼中红光一闪，几秒钟后，紧闭的自动门唰的一下，缩回到门缝里。
　　当自动门打开的瞬间，呼啸而出的子弹，如雨点一般打来。
　　但苏晓早就通过战术目镜，发现里间的人早就朝着门口的方向架起武器。
　　因此在自动门被露西骇入打开的瞬间，他们都没有急着往里面突入，而是继续贴在门边的墙壁上，等里面的人先清空一波弹匣。
　　里间里一共有三个人，两个在正对着门口的充当掩体的翻倒桌子后面，另一个同样也躲在门后，既没有开枪也没有出声。
　　等到那两个开枪的家伙把子弹打空以后，苏晓冲近在咫尺的V，做出一个注意保护自己的眼神，然后往里面甩出一直捏在手上的震撼弹。
　　两秒钟后，只听嘭的一声，刺耳的耳鸣感传来。
　　不过他们在外面，又有苏晓的事先提醒，其实还算好，但里面的三个人，包括躲在门后的那个家伙，都被这颗震撼弹给震得不轻。
　　这时苏晓才大踏步走进里间。
　　先是啪的一枪，解决掉躲在门后，打算伏击他们的老阴比。
　　接着再打出两枪，将躺在翻倒的桌子后面的两人，送上天堂。
　　……
　　嗤——
　　轮胎与地面剧烈的摩擦，升起淡淡的青烟。
　　好几辆涂着萨拉曼卡集团标志的汽车，在炸鸡店外停得乱七八糟。
　　二十多个枪手从车上下来，以车身作为掩护，架起武器，瞄准炸鸡店的方向。
　　那姿势要多专业就有多专业。
　　这些人之前要么都是墨警，要么就是从军队或者特种部队里退役下来的，战术动作当然标准。
　　带队的枪手队长，将一个像是微型照相机一样的设备，戴在右眼上。
　　一道旁人看不到的扫描光线，以他为起点，放射出锥形的范围。
　　他缓缓的转动着脑袋，将扫描

分卷阅读529
　　光线慢慢的覆盖至整个炸鸡店，及地下的物流仓库，不放过一个死角。
　　当他停止扫描，取下设备的时候，脸上带上了困扰的表情。
　　这下麻烦了。
　　扫描器中没有显示出任何的生命迹象。
　　也就是说，他们来晚了。
　　他随意点了几个手下，让他们进去看看，清点一下损失。
　　自己则是在车旁来回的踱步，心里思考着，应该怎么样跟赫克托汇报情况。
　　这事严格来说，怪不到他们的头上。
　　因为他们在接到求援的电话以后，就已经用最快的速度赶过来了，一刻也没有耽搁。
　　等他们到的时候，敌人已经没影了，那只能说明敌人是有备而来。
　　不怪我军太无能，奈何敌军有高达了属于是。
　　但问题就是，以前的赫克托可能会听他们的解释，但现在的赫克托已经疯了，愿不愿意听，他就不知道了。
　　当然了，他们这么多的枪手，那倒也不至于被赫克托都拿去喂狮子，再疯的人也做不出这种事。
　　枪手队长纠结了一会儿后，终于还是决定跟赫克托实话实说。
　　而就在他刚刚拨通赫克托电话的这个时候……
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声，突然从他身后的炸鸡店响起。
　　膨胀的火焰瞬间震碎了炸鸡店的所有窗户，滚滚浓烟从窗口里弥漫而出。
　　爆炸产生的冲击波，甚至连站在炸鸡店外的枪手队长，和剩下没有进去的手下，也被震倒。
　　满脸是伤的枪手队长过了好半晌，才茫然的从地上爬起，在火焰当中燃烧的炸鸡店的火光，照亮了他震惊的脸庞。
　　……
　　蒂华纳市郊的萨拉曼卡集团的庄园内。
　　啪——
　　一只名贵的咖啡杯落到一尘不染的木质地板上，摔得粉碎。
　　赫克托手指颤抖，脸上更是数种复杂的情绪交加。
　　有震惊、有愤怒、有疑惑……还有被隐藏得很深的恐惧与忌惮。
　　当他听到手下来的报告，得知仓储有大量闪闪的物流仓库被毁的消息时，顿时令他感到怒火中烧。
　　同时这也让他明白了一个，他虽然有所预料，但却也不愿真正面对的事实：
　　那就是屡次破坏他复仇计划的那些人，他们没有选择继续躲避自己的追杀，而是杀了回来。
　　显然他们也意识到，不是自己死，就是他们亡。
　　“赫克托先生？”
　　前来跟赫克托汇报的手下，战战兢兢的，生怕一个不小心，惹怒了这位大佬。
　　但是却让他没有想到的是，赫克托却是摆了摆手：“我知道了。”
　　手下愣了一下。
　　知道了？
　　就这？
　　赫克托的这副平静的反应，让手下既有一种逃过一劫的庆幸，同时也感到困惑。
　　本来手下还以为自己是死定了，绝对没可能逃过一劫了。
　　但是赫克托却并没有像预料中的那般发怒，也没有生气，而是很平静，甚至平静得过头了。
　　似乎是注意到手下还站在自己的面前，等待自己的指示。
　　赫克托挥了挥手：“你先下去吧？”
　　手下不敢怠慢，连忙弯了弯腰，便如蒙大赦一般，飞快的逃出办公室。
　　生怕慢一秒就会被送去喂狮子。
　　等到手下走出去后，赫克托这才回到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一个深橘色的小药瓶。
　　他打开瓶盖，从中倒出几粒药丸，将其塞进嘴里。
　　也不就水，就这样将药丸直接吞下。
　　吃过药以后的赫克托，明显气色稍微好了一点，虽说这个时候药效应该还没有发作才是。
　　他慢慢的在老板椅上坐下，给自己点燃了一支烟，烟雾缭绕。
　　“仓储闪闪的物流仓库不是结束，而是开始，如果任由敌人继续破坏，萨拉曼卡集团的产业会受到极大的损害。”
　　“就算我可以不在乎，但是集团上上下下这么多人，也是要吃饭的。”
　　“即使我先前已经将反对派斩草除根，可要是发不出钱来，所有人都会反对我，包括帮我除掉反对派的那些人。”
　　“说到底，萨拉曼卡集团也不过是一个被包装得很好的大型黑帮罢了。”
　　赫克托深深的吸了一口烟，烟头的光芒随之明灭，他让吸进去的烟，在肺里沉寂了好一会儿，这才咳嗽着吐出烟圈。
　　“敌人的实力很强，一定是非常专业的佣兵，或者是军事安全承包商，如果只是派普通的混混去加强其他产业的防御，那根本没有用，唯一能够派得上用场的，就只有庄园里的这三百名枪手。”
　　“可是，对方的目的一定是这个，算到我会将这些枪手派出去，导致庄园的守备力量减弱，如果我真的这么做了，那我就落入对方的圈套了。”
　　“我不能这么做，我现在还不能死。”
　　赫克托烦躁的抓着自己的头发

分卷阅读530
　　。
　　就那样过了好一会儿，他才终于放下双手。
　　他想到了一个办法。
　　赫克托拿起手机，拨通了一个号码。
　　在电话接通后，对面响起一个有些沙哑的声音。
　　“赫克托先生，久疏问候，近来可好？”
　　然而赫克托却压根就没有跟对面的人寒暄的意思，他直接开门见山的道：“上校，我现在遇到了麻烦，需要你的帮助。”
　　“请说吧，赫克托先生。”
　　“我需要你立刻出动军队，进驻蒂华纳，在一些区域实行戒严。”
　　“你说的一些区域，是不是指萨拉曼卡集团的产业？”
　　对方会说出这样的话，赫克托丝毫也不觉得奇怪。
　　对方也有自己的情报网，甚至就在萨拉曼卡集团内部，都有对方埋下的钉子。
　　当然，在军队里同样也有赫克托埋下的钉子就是了。
　　第二百五十一章 谈钱伤感情，谈感情伤钱（3K）
　　“是的。”
　　赫克托承认了。
　　他现在需要对方的帮助，而且此刻的萨拉曼卡集团前所未有的虚弱。
　　所以，适当的放低姿态他觉得并不是不行。
　　只是令赫克托没有想到的是，一直以来被萨拉曼卡集团喂饱的上校，竟然会在这时候提条件。
　　“那你能给我什么好处？”
　　赫克托抓着手机的手不由用力了几分，手指都因为用力而显得泛白。
　　他压抑着火气说道。
　　“好处？上校，请你搞清楚，受到损失的不仅仅是我，你同样也无法独善其身，如果我蒙受的损失太大，我就没有办法帮你把那些绿油油的欧元，存到你的瑞士银行账户里。”
　　上校的语气也冷了下来：“你这是在威胁我？”
　　“威胁？不不不，上校，你误会了，我这绝对不是在威胁你，只是在述说着一个事实，我们有多久的交情了？五年？还是十年？我都快记不清了，就算抛开利益不谈，我想你也应该看在老朋友的份上，拉我一把吧。”
　　赫克托不是一个天真的人，就连杰佛逊·佩拉雷斯那样的理想主义者，都会在必要时候动用必要的手段。
　　更别提赫克托还不是理想主义者。
　　他说的这句话的潜台词的意思，其实是“你帮我就是在帮你自己，你与萨拉曼卡集团一荣俱荣一损俱损，萨拉曼卡集团元气大伤，你自己也会失去稳定的经济来源”。
　　上校当然也听出赫克托的潜台词。
　　但是上校的贪婪程度远超赫克托的想象，对方就是想借机索取好处。
　　“别跟我谈交情，谈交情伤钱，你就说，你可以给我多少利益？我有的是时间，我耗得起，我就怕你耗不起。”
　　赫克托终于明白不抛出点利益，对方是不肯松口，在心里狠狠的咒骂了几句后，终于不情愿的道。
　　“两周，军队最多只要保护萨拉曼卡集团的产业两周的时间就行，我愿意付给你两千万欧元的报酬。”
　　赫克托自认为给出的价格很合理，但对面却给出不同的回答：“我不要钱，我要集团每年给我分红。”
　　“这不可能！”赫克托气得从椅子上一下就站了起来，额头上青筋暴跳。
　　“没什么不可能的，现在是你求我，而不是我求你。”
　　“上校，真的要这样吗？我觉得没有必要到这个份上吧？”
　　“赫克托先生，我这辈子杀过很多人，你知道被我杀的人，临死前说得最多的话是什么吗？他们也都是会说‘没有必要到这个份上吧’。”
　　赫克托沉默了。
　　上校这是在威胁他。
　　赤裸裸的威胁。
　　而且笃定他一定会答应。
　　因为如果他不答应，他就完了，萨拉曼卡集团也会分崩离析。
　　但上校的手上握有军队，不管下一个蒂华纳之王是谁，他都也还是上校。
　　赫克托强忍着心里的不适道：“我可以给你每年百分之十的分红。”
　　“百分之十太少，百分之四十还差不多。”
　　“这不可能！你知道百分之四十的概念吗？”
　　“我知道，当然知道，更知道的是，你要是但凡有其他的办法，就绝对不会来找我。”
　　赫克托的脸色彻底阴沉下来。
　　如果是熟悉他的人在这里，就会知道，当他露出这样的表情的时候，就是要送人去喂狮子了。
　　“百分之十五，不能再多了，要是我完蛋了，你虽然还是上校，但下一个接手的集团未必能有我这么慷慨。”
　　“百分之二十，我已经让我的人都准备好了，要是你同意，我这就把他们派往蒂华纳。而且就算这次的事情结束，我也会留下一些士兵，继续保护你的产业，毕竟有我的一笔不菲的分红在里面，我可舍不得有所损失。”
　　“好，百分之二十就百分之二十，成交。”
　　在跟上校结束通话后，赫克托脸色难看

分卷阅读531
　　的咒骂起来。
　　“这头贪婪的猪猡，竟然敢跟我谈条件，也不想想要是没有萨拉曼卡集团，他能有今天的地位？”
　　“这头喂不熟的白眼狼，等这次事情过去，找个机会，暗示他的部下取而代之，反正这家伙手下的那些军官，本来也早就想取代他的位置。”
　　赫克托骂了好一阵，才终于停下，他气喘吁吁的喝了口水，重新坐下以后，再拨通了一个电话出去。
　　“是太平洲的汉兹先生吗？我是赫克托·萨拉曼卡，萨拉曼卡集团的那个赫克托·萨拉曼卡，我这里有一个委托，需要一些人帮我去做一件事。”
　　“我知道你们这些中间人喜欢从街头上，找一些混混来办事，但是我的这个委托只许成功，不许失败，所以我不要佣兵。”
　　“我听说在夜之城，动物帮是最适合干这活的对象，帮我找一些动物帮的好手来，钱不是问题，事成之后还有重赏。”
　　……
　　萨拉曼卡集团在蒂华纳市郊的庄园外。
　　数百米以外的地方，停着一辆汽车。
　　苏晓和V就坐在汽车里。
　　露西没有在车内，只有他们两个人。
　　此时，两人一边吃着taco，一边观察着庄园的情况。
　　在对那个伪装成炸鸡店的物流仓库进行突袭后，他们就直接开车来到这里。
　　露西则是在半路上下了车，打了一辆出租车到萨拉曼卡集团的另一处产业。
　　不是去搞破坏，而是分头观察。
　　旁边的V忽然递过来一瓶矿泉水：“要水吗？”
　　“谢谢。”
　　苏晓正觉得有些渴了。
　　他把taco放在大腿上，接过矿泉水，喝了几口，再重新拧好盖子。
　　万一出什么状况，也不至于手忙脚乱。
　　“庄园里的枪手，连一点要出动的迹象都没有，会不会是赫克托还没有接到消息？”
　　“应该不会，萨拉曼卡集团要只有这样的效率，早就被其他的集团给吞并掉了。”
　　这时，通讯频道里突然传出露西的声音。
　　“苏，能听得到吗？”
　　苏晓一愣，下意识的将taco放下，同时右手摸上放在旁边的动能手枪上。
　　“收到，请回答。”
　　“萨拉曼卡集团的产业有人来保护了。”
　　“什么？但我这里没看到有枪手离开庄园。”
　　“不是枪手，是……是军队进城了。”
　　V不可思议道：“竟然是军队。”
　　露西的声音听起来充满了自责。
　　“都是我的错，墨西哥的集团影响力非常巨大，我早该想到他们连军队都能腐蚀。”
　　苏晓安慰道。
　　“这不是你的责任，你不必感到愧疚。这样，我们先找地方汇合，再商量后面的计划。”
　　……
　　苏晓开车从萨拉曼卡集团的庄园前离开。
　　二十分钟以后，他开车来到约定的地点，按了一下喇叭，露西便从路边跑了过来，坐上了车。
　　“庄园里的情况怎么样？”
　　坐在后座上以后，她问道。
　　V回答说道：“就像你说的那样，萨拉曼卡集团已经请动了军队，因此庄园里的守备力量没有丝毫的减弱。”
　　露西有点气馁。
　　“那我们现在怎么办？”
　　V也不说话了。
　　墨西哥军队的战斗力就算不如新美利坚和超级公司的安全部队，但那也毕竟是军队，跟普通的混混不是一个级别的。
　　而且，更重要的是，他们压根就没有跟墨西哥军队交战的必要。
　　就在这时，一条通讯请求接入进来。
　　苏晓看了一眼名字，是杰克打来的。
　　“苏，我现在已经带何塞，回到夜之城外小镇的旅馆上了。神父听说了我们的情况以后，派了十个人过来，专门负责保护我们的安全，所以你不用担心。”
　　“没想到这件事还麻烦到神父了，替我跟神父说声谢谢，另外回头等我们回去了，也分一份钱给他。”
　　“这样也好。”杰克没有拒绝。
　　就算神父不要，也可以分给过来帮忙的那十个兄弟。
　　毕竟，帮你做事有好处，下次人家才会再过来帮忙。
　　自己这边的安全有了保障，这让杰克的压力小了很多，心情大好的同时也道：“那你们那边的怎么样了？到蒂华纳了吗？”
　　“我们到了，不过情况现在不是很妙，赫克托躲在市郊的一栋庄园里，找了三百个枪手保护他。他还不知道用了什么方法，让墨西哥军队进驻蒂华纳，保护他的产业。”
　　“连军队都出动了？”
　　杰克傻眼了。
　　当他听苏晓说要解决掉萨拉曼卡集团这个麻烦的时候，就隐隐猜到，苏晓可能是准备像之前对付正法组那样，复刻一样的战法。
　　但正法组不是萨拉曼卡集团，他们可没能耐让荒坂的特殊急袭部队给他们撑场子。

分卷阅读532
　　因此，这也就导致了同样的战法，无法奏效。
　　杰克想了一下，然后他想到了一个解决方案。
　　“要不我跟神父说一声，请他派点人过去帮你们？”
　　神父养了一两百号人马，虽说不可能把所有人都拉过去，但抽调几十号人到蒂华纳去，杰克觉得以他对神父的了解，神父是不会拒绝的。
　　一方面是这几十号人的开销和雇佣费，苏晓出得起，另一方面则是苏晓曾有恩于神父。
　　不仅在他被六街帮的克莱门蒂家族刺杀的时候，挺身而出，帮他稳住了手下，而且还解决掉克莱门蒂家族，给神父报了仇。
　　如果是苏晓的事，杰克相信神父不会袖手旁观。
　　但出乎杰克意料的是，苏晓反而反对他这么做。
　　“不，你别这么做。”
　　第二百五十二章 姑且先放一个电子木鱼在这里（4K）
　　苏晓拒绝了。
　　原因很简单。
　　虽然之前在他的操作下，神父的势力侵吞了胡安家族的地盘，实力大涨，但是跟萨拉曼卡集团比起来，依旧就不是一个量级。
　　不说别的，神父全部的手下加起来，都没有保护庄园的枪手多，更别提这里是萨拉曼卡集团的地盘，他们还能得到军队的支援。
　　而且，他们三个人目标小，不管做什么事，行动起来都很方便，而神父的手下如果过来，几十号人还是很扎眼的。
　　要是被萨拉曼卡集团的人盯上……
　　要是神父派过来帮助自己的几十号人，都栽到了蒂华纳，苏晓心里可过意不去。
　　因此，还不如干脆别来，就他们三个算了。
　　“苏，我大概能猜到你的顾虑，但这事不是非得要用神父的人，实在不行，咱们也可以招募佣兵，别忘了，毕竟神父可是海伍德的中间人。”
　　找雇佣兵吗？
　　苏晓想了想。
　　觉得这个计划也还是行不通。
　　理由跟之前那个计划一样，几十个人到蒂华纳来，目标太大，城里到处都是萨拉曼卡集团的眼线，刚进城市就会被盯上，根本就不可能行得通。
　　此外还有一点就是，就算能雇佣了几十上百个佣兵过来，跟墨西哥的军队硬碰硬……
　　但墨西哥的军队只是腐败，不是没有战斗力的渣渣，再烂也是军队。
　　反倒是佣兵这边，因为是拿钱办事的雇佣兵，反而更有可能一触即溃。
　　这就是为什么，在历次公司战争期间，决定战争胜负的主力都是公司的安全部队。
　　雇佣兵顶多打打不那么重要的局部战场，在事关重要的前线上，各家公司都是派自己的安全部队顶上去的。
　　苏晓知道杰克是为了自己好，虽然杰克提出的这两个计划，可行性都不高，但他能有这份心就够了。
　　“杰克，我这边的情况你就不用管了，你保护好何塞就行，其实我已经想到了一个办法，可以将赫克托给引诱出来。”
　　“那好，那我就在旅馆里等你们过来。”
　　……
　　挂断了电话后，V和露西都看了过来。
　　“苏，难道你真的有想法了？”
　　苏晓点了点头。
　　“是刚才想到的，只要用这个办法，就可以引赫克托出来。”
　　两女对视一眼，脸上都出现淡淡的忧虑。
　　“真的有这么容易吗？我不认为赫克托肯轻易离开他的庄园。”
　　她们并不是不相信苏晓，而是从萨拉曼卡集团的种种手段、措施、迹象上都表明，赫克托已经知道他们的到来，也很清楚他们的目的。
　　待在固若金汤的庄园里，到处都是荷枪实弹的枪手。
　　他不可能会放弃地形有利的庄园离开，无论有什么理由。
　　苏晓笑了笑，但是没有解释更多。
　　他拉开车门，从车上下去：“你们在这里等我回来。”
　　“你到底要去做什么，连我们也不能告诉吗？”
　　“很快你们就会知道的，我用不了多少时间就会回来。”
　　……
　　留在车上的V和露西，眼睁睁的看着苏晓离去。
　　“V，你觉得苏会有什么方法？”
　　V摇了摇头。
　　她实在是想不出来，还能有什么办法，把赫克托从那个乌龟壳一样防卫森严的庄园里逼出去。
　　之后两女都没有心情聊天，而是煎熬似的，在车里等待着苏晓。
　　足足等了差不多有三个小时，视野当中才出现苏晓飞奔而来的身影。
　　而且，他的怀里还抱着一个用布包裹着的东西。
　　看到苏晓飞奔而来，V急忙坐到驾驶座上，而露西则是提前帮苏晓把车门打开。
　　苏晓将怀里抱着的东西，往后座上一扔，接着才钻进车内，连车门都来不及带上，就急声道。
　　“走，快走，先离开这里。”
　　V立刻发动汽车，驱车朝着远处开去。
　　“这是什么？”
　　“骨灰，赫克托

分卷阅读533
　　儿子的骨灰。”
　　露西被吓了一跳。
　　“那你刚刚是……”
　　苏晓笑了笑。
　　“萨拉曼卡集团的墓园，赫克托百密一疏，在他自己的庄园里，和萨拉曼卡集团的产业领地上，都布置了人手，唯独墓园却没几个人在看守。”
　　“可能他也想不到，他儿子死了还能成为他的软肋。”
　　赫克托确实想不到。
　　首先，萨拉曼卡集团的墓园在一处人迹罕至的市郊，那地方本来就没几个人会过去。
　　其次，蒂华纳的本地人都知道萨拉曼卡集团的残暴，除非吃了熊心豹子胆，不然就算知道墓园在哪里，也绝对会避着走。
　　不可能有人主动走进墓园，更不可能把赫克托亲族的骨灰给挖出来。
　　因为，要是真的那么做了，那自己的全家都会遭到萨拉曼卡集团的疯狂报复。
　　可能也正是因为这个原因，才导致赫克托的麻痹大意。
　　当然，还有一个原因是，就算能弄到骨灰又有什么用？这又不是艾尔登法环，可以召唤装配的骨灰的灵魂为自己而战。
　　“这东西当然不可能蕴藏着什么灵魂，但是用这个，就可以把赫克托给勾引出来了。”
　　露西瞬间明白了苏晓的意思，看向苏晓的眼神，立马就变得惊恐了起来。
　　而坐在前面专心开车的V，却是没有注意听两人的对话，还没明白过来。
　　“怎么了？什么情况？”
　　“如果我没有理解错苏的意思的话，她打算用赫克托儿子的骨灰，把赫克托从庄园里引诱出来。”
　　赫克托爱子心切，为了给儿子报仇，不惜得罪西部诸州。
　　如果让他知道了，自己的儿子的骨灰，落到了别人的手里……
　　就算他明知道这是一个陷阱，也绝对不可能还坐得住。
　　苏晓也是清楚这点。
　　他不但清楚这点，更清楚的是，打扰死者的清净是非常缺德的行为。
　　因此苏晓决定等到这趟委托结束，回到夜之城以后，就去下载一个电子木鱼，没事就多敲几下，弥补失去的功德。
　　……
　　“你是哪位？”
　　萨拉曼卡集团的庄园内，赫克托皱眉的看着视讯电话的弹窗中，一个双手交叉，放在鼻孔的下面，眼镜会发光的青年。
　　“赫克托先生应该能猜到我的身份，又何必明知故问呢？”
　　赫克托眉毛一挑：“你就是保护杀害我儿子凶手逃出蒂华纳的那些人？”
　　“聪明，不愧是萨拉曼卡集团的老大。”
　　赫克托哼了一声。
　　“恭维我也是没有用的，这个时候打给我，到底有什么用意？”赫克托眼中寒意一闪，“该不会是特地打来求饶的吧？”
　　他不等苏晓开口，就继续说下去道：“直到现在才想要求饶，不觉得太晚了吗？还是说，你就肯定自己一定能够得到我的原谅？”
　　虽然这番话说得很硬气，但赫克托的内心，其实并没有他表面上的这样强硬。
　　通过之前的一系列事情，赫克托早就看出来，跟他作对的苏晓等人，绝对不是普通人。
　　要是把他们逼到鱼死网破，真搞出点什么事情来，还真说不准。
　　但即便如此，身为萨拉曼卡集团的大家长的赫克托，也是断然不可能流露出任何软弱的情绪出来的。
　　“求饶？当然不是了，其中的一个原因，算是想先确认一下你的长相，虽然冈萨雷斯先生给过你的照片，但要是弄错了，那就麻烦了。”
　　赫克托哼了一声：“都已经是这个时候了，你们还觉得能杀得了我？”
　　“能。”
　　赫克托冷笑道。
　　“真是笑话，不过，虽然你们愚昧，但也可以算得上是勇气可嘉。我知道外界对我有很多传言，但其实那些都是不实的谣言。”
　　“我这个人，其实是一个很讲道理的人，我们之间本来没有任何仇怨，不过是立场不同，你们收了冈萨雷斯的钱，要救他儿子出去，所以才会跟我敌对，而非本身就有不可调和的矛盾。”
　　等到赫克托说完后，苏晓淡淡道。
　　“外界传言赫克托先生是一个残暴的人，动不动就会拿人去喂狮子，可是你却能够跟我聊这么多，看来传言果真不可信，只是我听赫克托先生说这话的意思，难道是觉得我们还有可以和解的余地？”
　　“为什么不呢？就像我刚才说的那样，我们只是立场不同，只要你们帮我做到一件事，那么我不但会让你们活着离开蒂华纳，还会给你们钱。冈萨雷斯给你们的报酬是多少，我付给你们双倍。”
　　“听起来很不错，那么代价是什么呢？”
　　赫克托皮笑肉不笑道。
　　“很简单，把冈萨雷斯父子给我带来，最好是活口。当然，要是实在没办法，尸体也行。”
　　虽然话说得很好听，但如果苏晓等人真的把冈萨雷斯父子带过来，赫克托真

分卷阅读534
　　的会兑现承诺吗？
　　答案自然是否定的。
　　赫克托连自己人都杀，怎么可能会放过一而再再而三阻挠自己复仇的家伙？
　　赫克托不知道苏晓会不会相信他的说辞，但说白了不过就只是一句话而已，即使不相信他也没有什么损失，但万一要是相信，那不就是赚大发了吗？
　　“赫克托先生，你长得不怎么样，想得倒是挺美的啊。”
　　“听你这话的意思是拒绝了吗？真是遗憾，看来我就只能先杀了你们，再去亲手解决冈萨雷斯父子。没有人可以在得罪了萨拉曼卡集团以后，还能继续在这个世界上逍遥法外，你们不是第一个，也不会是最后一个。”
　　放完狠话，赫克托就准备挂断电话。
　　他没什么好跟对方继续说的了。
　　“先别着急挂断电话，赫克托先生，你不妨先看看，这个是什么。”
　　赫克托停顿一下，然后就看到画面里的苏晓，从旁边拿了一个东西放在了桌子上。
　　而当赫克托看到那个东西的时候，表情一下就变了。
　　他不会认不出来那个东西，因为那里面装着的就是他儿子的骨灰。
　　“你们这帮可憎的怪物！卑鄙！无耻！阴险狡猾的魔鬼！”
　　苏晓两手一摊，做出了很是无奈的样子。
　　“别说得这么难听嘛，赫克托先生，我承认这个做法确实是不道德，但不管再怎么说，也总比你们萨拉曼卡集团干净。”
　　“毕竟，我再怎么折腾，也不会影响到你已经在天堂里的儿子，但是你们萨拉曼卡集团，可是把一个又一个的家庭，往绝路上逼啊。”
　　萨拉曼卡集团为什么能找来那么多的死士？
　　就是因为那些人都背负了巨额的债务。
　　那又是谁借给他们高利贷的？
　　如果你有一位技术高超的黑客朋友，在她破解了重重网络防火墙之后，她就会告诉你事实的真相：
　　是萨拉曼卡集团。
　　其实，就算没有黑客朋友，多少也能猜到一些。
　　萨拉曼卡集团掌管了蒂华纳这座城市，从出生到死亡的整个过程，玩弄人的命运简直不要太简单。
　　萨拉曼卡集团就是一头趴在无数人背上的吸血蛆，随着人们承受的苦难越多，越深重，这头蛆虫也就变得越发的膨胀。
　　赫克托到底是一个老大，知道光靠骂人解决不了任何问题，他深深的吸了一口气。
　　“你到底想要做什么？你有什么要求？如果只是想要让你们活着离开蒂华纳，和勒索我一些钱财的话？我可以同意，但那必须是在你将我儿子的骨灰，交给我之后。”
　　“之后？恐怕当我真的那么做以后，得到的就不是你的钱，而是你派出的杀手了吧？赫克托先生，你说你不像外界的那般残暴，这点我信。”
　　苏晓伸出一根手指，摇了两下：“但是，你也绝对不是仁慈的绅士。”
　　赫克托脸色涨得通红，情绪激动道。
　　“我不可能先把钱转给你，我没法相信一个打搅死者清净的家伙。”
　　苏晓叹了口气，一脸深表遗憾的表情。
　　“这样啊，那看来我们陷入僵局了，真的是很遗憾呢。”
　　赫克托青筋暴跳。
　　心里已是将苏晓咒骂了一千遍，一万遍。
　　但偏偏他就是拿苏晓没有任何办法。
　　或许刘邦能够说得出“我们是兄弟，我爹就是你爹，烹了我爹别忘了分我一杯羹”这种话。
　　但是赫克托是绝对不可能说得出这种话的。
　　第二百五十三章 正义从天而降（3K）
　　因为刘邦知道项羽重情重义，是真的做不出那种事，不过是吓唬吓唬刘邦罢了。
　　但赫克托可不了解苏晓，他可不敢赌苏晓会不会真的把他儿子的骨灰，拿去干什么。
　　“这样，好，这样！我们一手交钱，一手交骨灰，地点和时间都由你来选！”
　　赫克托决计想不到的是，他想到的这个办法，正是苏晓刻意引导他这样去想的。
　　如果苏晓主动提出这个方法，就会令赫克托起疑，毕竟苏晓是敌人，而敌人提出的方案，无论是好是坏，都会被驳斥。
　　但要是自己“想到”的，那就没问题了。
　　毕竟人是不可能怀疑自己的。
　　“明天凌晨两点，在萨拉曼卡集团的墓园碰面。”
　　赫克托差点一口老血喷出。
　　大半夜的在埋死人的地方碰面，真就不怕闹鬼是吧。
　　亏你想得出来。
　　不过赫克托虽然无恶不作，倒是一个无神论者，他坚信这个世界是没有鬼的。
　　就算有鬼也只不过是失控AI什么的。
　　时间、地点，他都没有问题。
　　但紧接着，苏晓提出的下一个要求，就让赫克托冷静不了了。
　　“你一个人来。”
　　赫克托想也不想，就断然拒绝道。
　　“不可能！”
　　他虽然对

分卷阅读535
　　自己的身体也有一定程度的义体改造，战斗什么的也知道一些，开枪也会，人也亲自杀过不少。
　　但是要他一个人去，那是断然不可能的。
　　他又不是好莱坞爆米花电影的主角，万一对方在他一露面的时候，二话不说就朝他开枪呢？
　　他要是带了保镖，好歹还有保镖能给他挡子弹。
　　“换做是你，你会一个人去吗？”
　　“好，你可以带人过来，但是最多只能带三个手下，要是到时候去的不止三个人，那你就到化粪池里去找你儿子的骨灰吧。”
　　说完这些以后，电话被单方面挂断。
　　“混账！”
　　赫克托眼睛都红了，再也压抑不住内心的怒火，一下就把桌子给掀翻了。
　　“我要杀了你！我要把你们碎尸万段！”
　　……
　　等到苏晓通话结束，从头到尾都听完了的V问道：“他真的会只带三个人来吗？”
　　出乎V预料的是，苏晓却是坚定的摇了摇头：“相信我，绝对不会。”
　　“不会？”V顿时瞪大了好看的眼睛，“那他刚刚在视讯电话里的样子，全都是伪装出来的？”
　　苏晓再次摇头。
　　“那倒不是，他心疼自己儿子是真的，只不过是他对我们的恨，超过了对他儿子的爱。”
　　“更何况，他肯定会借着这个机会，试图抓住我们。哪怕只是抓到我们当中的一个，他就有跟我们谈判的资格了。”
　　V咧了咧嘴，只觉得这人真是一个矛盾的集合体。
　　“原来他打的是这个算盘……那我们是不是埋伏在几百米外，然后等他出现的时候，我一枪送他去跟他儿子团圆？”
　　她说着，做出一个狙击的手势。
　　“我相信你有这么优秀的狙击能力，但墓园在一片光秃秃的山岗上，那附近别说是高楼大厦了，就连树都没有几棵，根本没地方藏人。”
　　“而且，萨拉曼卡集团这么大一个集团，不可能连一架侦察型无人机都没有，在他们抵达以前，一定会先派一架无人机从高空之上往下搜索。”
　　“就像我刚才说的那样，地面上光秃秃的，连一点遮蔽物都没有，要是有三个大活人趴在地上准备狙击，立马就会被天上的无人机发现。”
　　听完，一旁的露西露出了思考的神色。
　　“这样的话，看起来就只能在墓园里埋设激光绊雷了。”
　　但是还没等苏晓反驳，V就抢先提出了异议。
　　“这样也不行，激光绊雷是触发式的地雷，就算没有埋伏，赫克托也不可能自己第一个走进墓园，而是一定会让他的手下，先进去探路。”
　　“而且，激光绊雷的激光射线非常显眼，无论是人体的义眼还是天上的无人机，都不可能瞒得过。”
　　“而即便我们使用老式的地雷，或者用手榴弹制作的诡雷，同样也因为是触发式，不可能真正的伤害得了赫克托，就算是定时炸弹也不行，我们不在现场，就没有办法精准的控制好时机。”
　　露西被V的一通异议反驳，倒是也没有生气，但她突然盯着苏晓，说道。
　　“既然他提出要在墓园见面，而你没有异议，就说明你是有办法的，对吧？别卖关子了，快说说你的办法。”
　　“其实并不是多么高明的办法，还记得在夜之城的时候，我让你们先走，我去了一趟来生，找罗格买了一件武器的事吗？”
　　苏晓微笑着，将这个带了一路，却从来没有打开的箱子，拉过来放在两女的面前，而后当着她们的面，将其打开。
　　两女的眼睛顿时瞪得滚圆。
　　旋即明白了，苏晓这才为何同意在墓园交易的原因。
　　……
　　深夜，墓园的上空。
　　漆黑一片的夜空上，有一处模糊的透明轮廓。
　　那是一架开启了光学迷彩的侦察型无人机。
　　随着无人机电子眼的转动，上千米之外，亲自操控着无人机的赫克托，也逐渐露出了凝重的脸色。
　　“一个人都没有？这怎么可能？”
　　赫克托不相信别人，所以他亲自操作无人机。
　　但是不管他怎么扫描，扫描多少次，墓园附近的人类都只有他们这三百人。
　　是的。
　　为了抓住敢动自己儿子骨灰的宵小，赫克托把保护自己的精英枪手，全都拉了出来。
　　已经在四周全部埋伏了起来，把这一片围了个水泄不通。
　　只要对方已经在里面了，那对方就别想走了。
　　但是，当赫克托用无人机，从高空上面往下观察的时候，却愣是没有发现一个可疑的人影。
　　这让他在感到不可思议的同时，内心里又涌现出一股屈辱和愤怒的情感。
　　屈辱自然是因为他竟然被耍了！
　　而愤怒也是因为他竟然被耍了！
　　但愤怒解决不了任何问题。
　　因此赫克托逐渐冷静下来。
　　觉得会不会只是单

分卷阅读536
　　纯的迟到？
　　于是赫克托决定先耐着性子，稍微再等一等。
　　然后，赫克托就这样在寒冷与黑暗中，等了足足两个小时。
　　眼看着距离约定的时间，都已经过去了有一个多小时，就算再怎么迟到，也不可能迟到这么久，而且今天晚上既没有台风也没有暴雨，根本就没有迟到的理由。
　　赫克托终于是忍无可忍的打给了苏晓。
　　他本来还以为这个骗子会心虚的不敢接他的电话，但那边很快就接通了。
　　“我已经到地方了，你这个骗子！什么时候过来？还是说你不敢跟我面对面？”
　　“不，赫克托先生，我已经到了。”
　　赫克托第一反应是惊出一身冷汗。
　　随即是不信。
　　刚刚已经用侦察型无人机，里里外外都扫描过一遍，根本就没有藏人。
　　除非苏晓他们像太平洋战场上的日军那样，在墓园挖出地洞然后躲在里面。
　　但如果真是那样，反倒好办了，他们已经将墓园团团包围，等于是瓮中捉鳖，结局同样不会改变。
　　“如果你不是一个骗子，那就证明自己，我已经把钱带来了，我们一手交钱，一手交骨灰。”
　　“我想这个就不必了吧。”
　　“你果然是个骗子，你根本就没有在这里！”
　　“不，赫克托先生，你误会我的意思了，我的意思是，我送你去跟你儿子在天堂相会。”
　　当苏晓的话音落下的同时，高空之上的某处本无一物的夜空，突然现出一架远比普通的侦察型无人机更加庞大的武装型无人机。
　　通体漆黑的机身上，挂满了火箭弹和航空机炮，第一轮发射出去的火箭弹，便是送给那些手持技术武器，可能会威胁到自身存在的精英枪手。
　　在没有防空导弹的前提下，穿透力强的技术武器，是唯一可能威胁到高空之上的无人机的东西。
　　但是现在，那些拿着技术武器的枪手还没有反应过来发生了什么事，就已经在火箭弹的爆炸中，连同手中的枪械一起，被炸了个支离破碎。
　　爆炸的火光倒映出赫克托错愕的脸，他无论如何也没有想到，竟然会是这样的结果。
　　倒是贴身保护他的枪手，因为总是在第一线战斗，而反应迅速的将他扑倒在地上，其他的枪手同样也开始举起武器反击。
　　枪声不断，子弹如镰。
　　但是没用。
　　用普通的动能武器去打武装型无人机，就跟用普通的枪械去打主战坦克一样，根本连防都破不了。
　　而无人机打步兵，却比收割韭菜还要轻松高效。
　　即便是黑夜，对无人机却没有任何影响。
　　早就对赫克托带来的这些人，完成了标注的武装型无人机，并非无的放矢，而是精准的将火力覆盖在人群的头顶上。
　　被大口径的航空机炮命中的枪手，很多时候连惨叫声都发不出来。
　　因为在被机炮子弹打中的瞬间，他们的身体就已经被拆解得四分五裂。
　　还没有来得及感受到痛苦，便已经死去。
　　两挺航空机炮对着地面扫一圈过去，基本上就不会有伤者，只会多出二三十个死人。
　　然后火箭弹嘭嘭嘭的往地面上一炸，几轮火力输出下去，三百人死了个整齐。
　　就算是意识到不妙，想要乘车逃跑的家伙，也会被苏晓发觉，然后一梭子机炮子弹打过去，直接连人带车给打爆。（月费群694936135）
　　交火的时间远比苏晓预料的更短，甚至无人机上携带的弹药还没有打完，底下的人就已经死完了。
　　第二百五十四章 团长，车准备好了（3K）
　　几天后，夜之城外的小镇上的一家餐馆内。
　　在干掉赫克托以后的苏晓等人，便马上开车离开蒂华纳。
　　花了几天的时间，成功跟待在夜之城外的这个小镇上的杰克汇合。
　　汇合之后的几人，却是不急着先开车回到城里去，而是打算先在镇上的餐馆，吃好喝好再说。
　　“快跟我说说，赫克托那个老家伙，是怎么被你们给干掉的？”
　　没有能够跟着苏晓他们回蒂华纳去，虽然杰克可以理解，也没有怨言，但还是让杰克感到很是遗憾。
　　“杰克，你一定想不到发生了什么，就算是用地狱来形容也不为过。”
　　随后V便把他们返回蒂华纳以后，是如何找出赫克托的住处，如何引诱赫克托出来，最后又是如何将赫克托一行人全部一锅端了的事情，全说了出来。
　　而杰克的眼睛也随之瞪得滚圆。
　　“武装型无人机，原来苏当时你去找罗格买这个去了？”
　　当时在绀碧大厦接下但丁·冈萨雷斯的委托后，苏晓让其他人先去机场，自己则是跟他们分道扬镳，几个小时以后才重新汇合。
　　那时的苏晓带着一个箱子过来，但是杰克和V，还有露西，都不知道里面装的

分卷阅读537
　　是什么东西。
　　这让杰克不由好奇的问道：“你怎么会知道，我们这次任务需要用到武装型无人机？”
　　“我不知道，但是觉得我们应该要准备一个后手，一个大杀器，所以就去找罗格租了这么一个大家伙。”
　　杰克啧啧称奇道：“难怪武装型无人机是违禁品，这火力也太猛了，多少人也不够杀的。”
　　苏晓倒是很谦虚的摆了摆手。
　　“只能说是有心算无备罢了，要是当时那三百人里，有人带了防空导弹，结果就会不一样了。”
　　这也是为什么，赫克托先前躲在庄园里的时候，苏晓却没有直接派武装型无人机去进攻庄园的缘故。
　　因为庄园里有防空导弹，还有探测器，即便开启了光学迷彩，那也只是肉眼不可见，还是会被探测器扫描出来。
　　而且如果对方持有防空导弹，那么就不再是单方面的屠杀，而是势均力敌的对抗。
　　武装型无人机上固然有干扰弹，但庄园里的防空导弹必然也不止有一具，在这种情况下，刺杀赫克托的成功率不高，所以苏晓才会想尽办法，也要将赫克托给引诱出来。
　　杰克想了一下，道：“既然这东西这么好用，对了，兄弟，你跟罗格租的时候是什么价？能不能和她商量一下，便宜点卖给我。”
　　神父没有渠道搞到武装型无人机，普通的侦察型无人机还可以，但武装型无人机就算是神父也无能为力。
　　这玩意跟军用科技卖给NCPD的步行机甲不是一个档次，步行机甲块头大，目标显眼，最重要的是不会飞，因此反制手段较多。
　　而武装型无人机目标小（相对步行机甲而言），会飞，飞行速度还不慢，并且还有光学迷彩，除了防空导弹以外就只有另一架武装型无人机才能对其反制。
　　这就是现代战争“蛮不讲理”的地方，当一方占据了压倒性的科技上的优势以后，另一方若是没有对等的科技优势，就只会被打得溃不成军，没有例外。
　　苏晓摊手道。
　　“你不是知道罗格的电话吗？待会你跟她直接问就行了，神父那么有钱，不会这点钱都出不起的。”
　　“不过，有一点你可能不知道，我得提醒你一下，这东西可不能乱用，尤其是在城里，最多只能在万不得已的时候使用，夜之城可不是蒂华纳。”
　　在城里用武装型无人机太显眼了，一旦用了，就一定会被追查到底，到时候拔出萝卜带出泥也只是时间问题。
　　不过，如果是有需要要在城外用，那就没问题了。
　　在众人交谈之时，餐馆的门忽然被推开，一个头戴着牛仔帽，腰间挎着配枪，戴着墨镜的男人从外面走了进来。
　　男人的鼻子有些歪，看起来像是曾经被什么东西击中过似的。
　　他先是用带着警惕的眼神，扫视了围坐在一张桌子上的苏晓等人一眼，在看清楚苏晓等人的穿着打扮后，眼神里的警惕消散了不少。
　　男人走到柜台前要了一杯酒，就坐在柜台前的椅子上，自顾自的喝了起来。
　　这个男的是这个镇子上的治安官，其他人不认识，苏晓和杰克可是认识的。
　　毕竟，他们第一次相遇时，约定好的见面地点就理应是在这个镇上。
　　不过仅仅过去半年多的时间，治安官却已经认不出他俩了。
　　毕竟，苏晓和杰克的变化太大了，跟当初的流浪者和走私者的样子截然不同，治安官认不出来也很正常。
　　“要不要过去打个招呼？”杰克开玩笑的道。
　　“还是算了吧。”
　　虽然知道杰克多半是在开玩笑，但苏晓也还是摇了摇头。
　　都是过去的事了，还提它干吗。
　　没那个必要了知道吧。
　　这时，一直没有说话的何塞忽然搓了搓手道：“那个……苏社长，关于之前我们说好的，让我到你们公司训练的事……”
　　这件事苏晓当然没有忘记。
　　不过他的公司，是在他离开夜之城以前才开始建设的，也不知道现在搞得怎么样了。
　　另外，训练设施也没有，还得去找中间人，看看中间人有没有渠道帮忙搞来。
　　当然，这些都不是问题。
　　苏晓微笑的对何塞道：“我记得，不过，你在蒂华纳遭了那么大的罪，等下见到冈萨雷斯先生以后，就先好好休息几天，把身体和精神都恢复到最佳状态之后，我们再来谈训练的事也不迟。”
　　何塞点了点头，不再说什么。
　　“你们在这里坐着，我出去打一个电话。”
　　放下这句话，苏晓走出餐馆，来到外面，打通了但丁的电话。
　　但丁的声音从电话的那头传来：“苏社长，你打给我，是不是意味着，问题已经得到了解决？”
　　“你说的没错，冈萨雷斯先生，从今往后，你跟何塞再也不用因为萨拉曼卡集团而提心吊胆了。”
　　苏晓没

分卷阅读538
　　有将萨拉曼卡集团连根拔起，他知道肯定还会有残留的中高层活着。
　　萨拉曼卡集团不是克莱门蒂家族，如果运气好的话，他们还可以继续作为蒂华纳之王，继续存在下去。
　　但是……
　　即便萨拉曼卡集团继续存在，选出新的集团老大，也不会对他们展开报复。
　　墓园附近的惨烈战场，足以打消任何报复的念头了。
　　如果赫克托是被冷枪打死的，这也就算了。
　　但这可是武装型无人机，三百名精英枪手连个活口都没剩下，谁还跟这样的对手为敌。
　　新接任的集团老大不可能是傻子，也没必要去给一个死人，招惹他们压根就惹不起的强敌。
　　“太感谢您了，我不知道该说什么好。”
　　“那就不用说了，拿钱表达你的感激之情就行了。你现在还是住在绀碧大厦吗？我们现在在城外一个镇子上的餐馆吃饭，等下就把何塞给你送过去。”
　　“不不不，这怎么好再劳烦你们呢？这样吧，我去接你们吧，再请你们在绀碧大厦好好吃一顿，用赛里斯人的话说就是，为你们接风洗尘。”
　　……
　　但丁挂断电话，连日来的担忧与疲惫一扫而空，现在的他仿佛一下就年轻了二十岁。
　　“西塞罗。”
　　一个年轻人立刻从外面走了进来：“老板，您叫我？”
　　“去把车准备好，我们去一趟城外。”
　　“是。”西塞罗躬了躬身。
　　几分钟后，但丁在两名保镖的保护下，在绀碧大厦门口警卫的鞠躬下，走出了大门。
　　门外停着一辆黑色的商务防弹轿车。
　　一名保镖快步上前，小跑着来到商务防弹轿车的车前，为但丁将门打开。
　　等到但丁上车以后，这两名保镖才跟着上车。
　　西塞罗发动汽车，将车开离了绀碧大厦。
　　……
　　在荒坂海滨外，停着一辆粉红色的厢型车，车厢后面的门上，涂着清晰而显眼的动物帮的标志——一头张嘴咆哮的狰狞野兽。
　　车内坐着两个五大三粗的汉子。
　　“我说，目标真的会从这里出来吗？都这么多天过去了，会不会早就坐浮空车离开了。”
　　“老大叫我们在这里等，就老老实实在这里等着，哪儿来那么多的屁话。”
　　“别发火，我这不是觉得无聊吗？”
　　“你觉得无聊吗？我反倒是觉得正好。”
　　“啊？”
　　“没事干，还有钱拿，这有什么不好？”
　　“可是，要是没有事情发生，那不就等于没有让我们表现的机会吗？我们要是不能大展身手，老大怎么看到我们的能力？我们还怎么获得老大的青睐？”
　　“年轻人就是天真啊。”
　　“哈？”
　　“算了，我不想吵，总之不管你乐意不乐意，现在你只能陪我坐在这里，很遗憾没有让你大展宏图的机会。”
　　车内的气氛沉默了下去。
　　这时，一辆商务轿车突然从眼前开过。
　　其中一个动物帮原本也只是很随便的看了一眼，没有去注意，但随后他像是想到了什么似的，揉了揉眼睛，愣了一下道。
　　“喂，刚刚开过去的那辆车，是不是老大叫我们盯着的目标？”
　　第二百五十五章 想来就来，想走就走，公共厕所吗？（4K）
　　一个多小时后，但丁终于在夜之城外的小镇上，见到了自己朝思暮想的儿子。
　　但丁紧紧的抱住了自己的儿子，苏晓微笑的看着这父子重逢的画面。
　　“爸爸，其实我有一件事情，想征得你的同意。”
　　“别说是一件，十件爸爸也答应你。”
　　除了撞死墨西哥集团老大的独子这一件事情以外，儿子就再也没有闯过别的祸。
　　而且，作为暴发户的儿子，却能够考上纽约大学，这让但丁非常骄傲。
　　因此，在儿子提出要求的时候，但丁几乎毫不犹豫便同意了。
　　“爸爸，我想到苏社长的公司去训练一段时间。”
　　“什么？你想当雇佣兵？不行！这不可能！”
　　虽然是雇佣兵把自己儿子接回家的，但是但丁坚决不能同意自己儿子去当雇佣兵。
　　这太危险了。
　　雇佣兵，就是刀口上舔血的职业，别人上班是风里来雨里去，雇佣兵是穿行在枪林弹雨的战场上。
　　但丁自己不是雇佣兵，但是别忘了，他可是在海伍德出生的。
　　在海伍德长大的孩子，大多都加入了瓦伦蒂诺帮，他是这样，杰克是这样。
　　在帮派里的生活，不比雇佣兵好到哪里去，流血冲突那是家常便饭。
　　但丁忍受不了这种生活，更让他无法忍受的是，今后都是这样的生活，看不到明天，看不到希望。
　　但幸运的是，他获得了其他海伍德之子没有过的机遇，而他抓住了，让他得以从这个泥潭里挣扎着逃出去。
　　可是现在

分卷阅读539
　　，他儿子却要一头扎进这个泥潭里？这让他怎么接受？
　　看到自己父亲的脸上，露出的失望的表情，何塞到底是一个聪明的年轻人，很快就明白过来，自己的父亲这是误会错自己的意思了。
　　于是他急忙解释道。
　　“您误会了，爸爸，我不是想要去做雇佣兵，只是想在苏社长的公司，学点本事，免得以后连自保的能力都没有。”
　　苏晓也站出来，笑着说道：“冈萨雷斯先生，何塞可不是脑子一热就要去当雇佣兵，事实上这个年轻人很聪明，也很沉稳，你把他培养得很好，他是一个非常出色的接班人，所以你不用担心我会跟你抢儿子。”
　　但丁愣在原地，足足愣了好几秒，大脑才终于接受耳朵听到的事实。
　　在意识到确实是自己的问题之后，但丁在松了一口气的同时，也怀着愧疚的心情道：“抱歉，是我搞错了。”
　　“爸爸，那……”
　　“嗯，年轻人，学点本事也是好的，再说了……”
　　再说了，在经历了这次的绑架事件后，但丁的某些思想，也在慢慢的发生转变。
　　以前他的想法是，自己就算没有受过一点战斗训练也没有关系，也没必要去植入任何战斗义体。
　　反正只要有钱，完全可以雇佣保镖，让保镖来保护自己。
　　都花钱请保镖了，就没有必要自己亲自碰枪了。
　　但现在他儿子经历过这种事情以后，反倒是让他觉得，即便有钱雇佣保镖，自己也不能完全一点都不懂。
　　这两者并不是冲突的。
　　所以但丁当然没意见。
　　误会解开了，接下来也就没有什么好说的了。
　　但丁邀请苏晓等人，坐上但丁来时的那辆高级商务防弹轿车，至于苏晓和V、露西开来的那辆SUV，是在租车公司租的，不用管。
　　只要在租车公司的网页上，点击归还，并支付费用，租车公司到时自然会派人过来接收。
　　当然，像苏晓这种，把车开去很远的地方才归还的行为，收取的费用会比正常的行为贵上不少。
　　不过即使是贵上不少，这些费用在苏晓的眼里，依然只是一笔小钱。
　　至于杰克带何塞来到这个镇上时，开的那辆车，则更不用管了。
　　那辆就是萨拉曼卡集团追杀他们的人，开的普通皮卡，直接扔在镇上，谁爱捡就让谁捡去好了。
　　……
　　圣多明戈的街头，停着一辆粉红色外壳的厢型车。
　　车里坐满了动物帮的大汉。
　　“妈的，彻底追丢了。”
　　“完了，这下完蛋了，要是被老大知道了，一定会扒了我们的皮。”
　　他们的老大，非常重视这个委托，因此这个委托可是大名鼎鼎的赫克托·萨拉曼卡亲自打电话来给的。
　　萨拉曼卡集团是墨西哥的众多集团之一，要是能够跟萨拉曼卡集团攀上关系，那就等于抱上一条粗腿。
　　以后就可以开展很多合作。
　　因此老大很上心，特地要他们蹲守在荒坂海滨的外面，惦记着什么时候，目标从荒坂海滨里出来了，把委托完成。
　　不是他们不想在绀碧大厦外蹲守，而是像他们这样，有着明显帮派烙印的家伙，是不被允许进入荒坂海滨的。
　　只要敢进去就会被发现并警告，要是胆敢无视警告，会被打成筛子。
　　所以只能守在绀碧大厦的外面。
　　“你们两个怎么回事？连个目标都跟丢了？”
　　新上来的肌肉壮汉们，对着之前在车里的两个动物帮埋怨道。
　　之前就在车里的其中一个动物帮不服气道。
　　“还不都是你们的错，老大要我们吃喝拉撒都待在车上，要不是你们下车去找乐子，当时我们就可以追上去，哪用得着耽误时间等你们？”
　　“你说什么？你个新来的嚣张什么你，再敢说一句信不信老子撕烂你的臭嘴？”
　　另一个之前也在车里的动物帮，拉了一下同伴，示意对方别再说了。
　　他们两个以前都不是这个组织里的人，不管在什么地方，老人欺负新人都是不成文的规定。
　　觉得不公平也是没有办法的事，这种时候唯一能做的就是闭嘴不说话，别人说腻了也就不会再说了。
　　“喂！”
　　他突然发出了一声尖叫。
　　“你小子是不是还不服气？老子他妈的这就……”
　　“不是，你们快看，那辆不是老大要我们搞定的目标？”
　　车里的其他人先是一愣，随后顺着他手指着的方向看去，却是见到了那辆熟悉的高级商务防弹轿车，从面前开过。
　　车内众人顿时欣喜若狂。
　　“快快快，追上去！”
　　……
　　今天圣多明戈的高架桥上异常的冷清，除了苏晓一行人乘坐的商务防弹轿车，和动物帮的粉红色厢型车以外，就只剩下一辆黄色的霆威加利纳G240 (2031)。

分卷阅读540
　　以前人们只想着要吃饱饭，找点小乐子。
　　但在21世纪，人们想要的还有车。
　　没有车，你就不能去上班，送小孩去幼儿园，帮派抢地盘干架时也没法逃走。
　　霆威加利纳首次上路是在2031年，当时政府为了刺激消费，顺势推出了价格合理的汽车，想提振一下衰退的经济。
　　由于当时的霆威在生产小型车上没有多少经验，公司为加利纳配备的是从印度梅赫汽车购买的引擎。
　　不过，这次合作并不成功，加利纳的性能并不出众，销量也不行。
　　尽管如此，它仍在路上奔跑，这才是最重要的。
　　2031年生产的小型车，早就已经停产了，但2077年了还有人使用，并不是因为车主喜旧厌新，而是因为葛洛莉亚是真的没钱。
　　“我不是叫你去升级吗？”
　　大卫不打算与母亲争执，这件事确实是自己做错了。
　　不管出发点如何，导致自己差点被退学，还害得他们要向荒坂学院支付一大笔赔偿款，是不争的事实。
　　因此他不敢与葛洛莉亚对视，而是心虚的看向窗外。
　　“去找义体医生是我的错。”
　　“你自作主张，现在我们得赔十倍的钱。”
　　“对不起。”
　　“如果你要道歉，倒不如一开始就不要做。”
　　面对母亲的不依不饶，大卫忍不住顶嘴。
　　“第一次问的时候，你说没有钱……”
　　“那是因为还没到发工资的日子！我们当然没有大把现金闲置在家。”葛洛莉亚的视线朝着下方瞥了眼，“还有，不要再抖腿了！”
　　大卫叹了口气。
　　虽然他在荒坂学院里的成绩，一直都是很不错的，但整个荒坂学院除了他这个黔首以外，全部都是权贵。
　　也因此他跟那帮家伙根本就尿不到一个壶里去。
　　偏偏自己又做不到像条狗一样，朝他们摇尾乞怜，所以大卫在荒坂学院里的日子，不说是左右逢源吧，至少也可以说是形单影只。
　　一想到这样的生活不仅不会在荒坂学院里结束，反而会延伸到荒坂公司（如果日后自己真的能进入荒坂公司的话），大卫只要想到这些，就感到未来无比的灰暗。
　　因此这段时间，只要闲下来时，他就在想另一件事。
　　他知道母亲可能不会同意，所以之前一直都没有提。
　　而他认为，现在是一个比较合适的时机。
　　“其实，我最近在考虑……”
　　“什么？”
　　大卫迟疑了一会儿，但还是说道：“我可以休学，找找工作之类的。”
　　所谓的休学，不过是好听点的说法罢了。
　　荒坂学院不是没有休学这个选项，只是对于大卫这样的骡马跪卒来讲，不存在这种选项。
　　要么就好好的待在荒坂学院；
　　要么出去了，就别想再进来了。
　　想来就来，想走就走，把荒坂学院当成什么了？公共厕所吗？
　　果不其然，葛洛莉亚马上就生气了。
　　“你到底在说什么？”
　　“妈，你也知道我们真的付不起系统的维修费。”
　　所谓系统的维修费，指的是大卫将荒坂学院的线上网络教育系统给烧坏了一事。
　　也就是因为这件事，才导致大卫差点被勒令退学。
　　要不是葛洛莉亚向校长再三保证，外加放低姿态苦苦哀求，并承诺赔偿的话……
　　大卫明天就不用再去上学了。
　　而烧坏系统，也不是大卫故意的。
　　大卫上学需要用的超梦头环，是已经严重过时的淘汰货，如果想要连接学院的系统，就必须购买最新的超梦头环才行。
　　但是正如前文提到的，大卫在第一次向葛洛莉亚索要金钱无果后，就转而去求助了一个，平时会给自己很攒劲的节目的义体医生。
　　让对方在自己的老式超梦头环上面，安装了一个来路不明的盗版程序。
　　用那个义体医生的话说就是，“只要装上这个盗版程序，你不用买新的超梦头环，也能当新的用。”
　　大卫信了。
　　然后他就栽了。
　　最后就成这样了。
　　不过，即便闹到现在的这个地步，大卫也没有多恨那个义体医生。
　　反而觉得这可能算是一个契机——如果学院里教的这个词，没有教错意思的话。
　　不敢跟母亲对视的大卫，一直转头看着窗外的风景，而没有注意到母亲的脸色。
　　“而且，我在学院里相当格格不入，妈妈对此也一无所知吧。”大卫说出了在这个年纪他本来还不应该懂得的道理，“只要是穷人，都不可能被重视。”
　　大卫闭了一下眼睛，眼前仿佛浮现出，在荒坂学院时，那个总是带着两个跟班，高高在上的俯瞰着自己的家伙的丑恶嘴脸。
　　“我再努力读书，也无法像他们一样，我也不想变成他们。”

分卷阅读541
　　车内的气氛变得沉默了起来。
　　葛洛莉亚的声音带着颤抖，还带上了一丝哭腔。
　　“那我一直工作是为了什么？我这么卖命工作就是为了让你……可是现在……你以为这段时间，我都在做什么？”
　　直到这时，才察觉到母亲的情绪不对劲，而把头转回来的大卫，这个时候才注意到，葛洛莉亚的眼睛里，有泪光在闪动。
　　“你这么聪明，又有才华，”即使强忍住，但泪水终于还是不受控制的流了下来，“所以我才这么努力赚钱栽培你，如果你不想读书了，那我该怎么办？”
　　夜之城是逐梦之城，就跟几十年前的美国梦一样，人人都想要在夜之城实现自己的梦想。
　　但残酷的是，卑微的出身、贫瘠的知识、不高的学历，几乎堵住了葛洛莉亚所有的上升通道。
　　让她只能做最累最脏的工作，拿着最微薄的薪水。
　　好像上帝觉得她还不够悲惨似的，还让她早早的怀上了孕，而孩子父亲则是在知道她怀孕的第一时间，就消失得无影无踪。
　　第二百五十六章 车祸与袭击（3K）
　　葛洛莉亚不止一次的想过一了百了，服药自杀，吞枪自杀，或者干脆从高楼大桥什么之类的地方跳下去。
　　自己连自己都养活不了，还怎么抚养这个孩子？
　　但神奇的是，每当葛洛莉亚想死的时候，只要她想起大卫，她就不想死了。
　　于是，葛洛莉亚拼命的去工作，减少一些休息的时间，多打一份工，自己少吃一点，给大卫多喂一点，总算是把大卫给养活了。
　　而更加让她感到惊喜的是，大卫表现出跟其他圣多明戈的底层，出身的孩子截然不同的学习能力。
　　虽然葛洛莉亚没有听过《伤仲永》的故事，但是她也知道，如果让大卫跟自己一样，只做最底层的工作，那样只会浪费自己的才华，从而泯然众人。
　　所以，她做出一个非常需要勇气才能做出的决定，送大卫到荒坂学院去读书。
　　荒坂学院，著名的一贯制学校，很多出身于权贵名门、将来必定成为荒坂栋梁的人才在此就学。
　　其中90%学生的父母非富即贵，可以毫不夸张的说，荒坂学院就是荒坂权力中枢的托儿所。
　　葛洛莉亚清楚这点，但还是觉得，只有让自己的孩子，接受最好的教育，才能达到最高的顶点。
　　而大卫也没有辜负葛洛莉亚的期待与信任，在学院里不断取得优异成绩的大卫，逐渐成为了葛洛莉亚的精神支柱。
　　直到今天，昨天晚上累了一个晚上的葛洛莉亚，本来打算今天在家里好好睡一觉，却突然被电话的铃声吵醒。
　　校长通知她，大卫在学院里闯下大祸，可能就要被退学了。
　　这道晴天霹雳瞬间就让葛洛莉亚的疲惫消失了，并让她在很短的时间里赶到荒坂学院。
　　为了让大卫留下，葛洛莉亚不惜卑微的恳求，总算让校长收回成命。
　　而现在，自己的崽却不想念书了？
　　那自己这么多年的坚持、努力，不等于说是完全白费了吗？
　　此时的葛洛莉亚，仿佛再次回到得知自己怀有身孕的那一天，也是男朋友抛弃自己离开的那一天。
　　孤独感再度如同海啸般袭来。
　　……
　　母亲的反应，让大卫的心，狠狠的抽了一下。
　　“我不该那样说的，对不起，不要哭了。”
　　沉浸在悲伤的气氛下的两人，没有注意到的是，有一辆商务防弹轿车，和一辆尾随着商务防弹轿车而来的粉红色厢型车，从后面向着他们靠近。
　　大卫的态度，让葛洛莉亚软化了一些。
　　她擦去脸上和眼角的泪水。
　　“我知道他们是怎么对你的，因为我也经历过同样的事。”
　　同样的事并非是指葛洛莉亚也受到过校园霸凌，而是在做着底层工作时，所受到的职场霸凌。
　　包括现在，葛洛莉亚在医疗中心的运尸部门上班，也是拿着最低的薪水，干着最多的活，还要忍受同事和前辈的冷嘲热讽。
　　所以葛洛莉亚才不希望大卫退学。
　　大卫的人生才刚刚开始，以后还有很长的一段路要走。
　　她不希望大卫的人生路是一条烂泥路。
　　所以……
　　“所以我们才要证明给他们看，我希望你好好努力，成为精英，爬到荒坂塔的顶端，我知道你有这样的才能，一定做得到。”
　　要是能够爬到荒坂塔的顶端，像荒坂学院以前总是宣传的那位平民精英竹村五郎一样，那葛洛莉亚就是死也瞑目了。
　　“说得可轻巧。”
　　葛洛莉亚的梦想曾不止一次提过，而早早的还在学生时期，就已经提前感受到阶层固化的大卫，更是不认为，跨越阶层有这么容易。
　　只是，刚刚已经惹哭过母亲一次的大卫，实在不忍心让母亲再哭泣一次。
　　也就只能

分卷阅读542
　　压抑着内心的烦躁，靠在椅背上。
　　这时，眼角余光突然瞥到车窗外的景象，一挺金色的重机枪上，挂着像是果实一般饱满的弹链，一只被太阳晒得黝黑的大手，将机枪的弹匣盖给重重的盖上。
　　“嗵嗵嗵——”
　　下一刻，呼啸的重机枪子弹便轻易粉碎了，他们这辆车的挡风玻璃，去势不减的在斜对面的商务防弹轿车上，擦出无数的火星和弹痕。
　　大卫死死的靠在椅背上，眼睁睁的看着子弹从自己的面前呼啸而过。
　　但凡有一颗子弹偏离了弹道，他和她的母亲就完了。
　　但不知道是不是老天爷的眷顾，直到动物帮的机枪手主动停止射击……
　　即使他们的这辆车的挡风玻璃已经完全碎裂了，连引擎盖都被子弹刮得不成样子……
　　大卫和葛洛莉亚依旧是毫发无伤。
　　商务防弹轿车的防弹玻璃上，被打出像是蜘蛛网一样的裂痕，车身上的状况则是稍微好一些，但也遍布了弹孔与弹痕。
　　可能是想要摆脱这一车动物帮似的，在遭到袭击后，商务防弹轿车便加速朝前驶去。
　　而载着动物帮的这辆粉红色厢型车，眼看着目标逃跑了，也加速追了上去。
　　“毁了他！”
　　“别让他跑了！”
　　“西装狗的轿车是电镀的！”
　　“等着瞧吧，动物帮兄弟们！”
　　可能是觉得，重机枪的火力不太够，于是从厢型车的车顶探出半截身子的动物帮，扛着RPG，将一发火箭弹射到了商务防弹轿车的车底。
　　爆炸导致整辆汽车从“一”变成了“I”，车头紧贴着地面随着惯性疯狂摩擦。
　　在动物帮一众壮汉的欢呼声中，倒立起来的商务轿车撞向大卫和葛洛莉亚的那辆车。
　　“妈！快刹车！妈！”
　　轰——
　　商务轿车和后面的那辆老爷车相撞，造成车祸现场。
　　粉红色轿车上的动物帮壮汉们，各个兴高采烈。
　　“动物帮可不是好惹的！”
　　“走，回去找老大领赏去。”
　　“我们就这样走了？”
　　“不然呢？你还想怎样？”
　　“不，我的意思是，我们是不是应该检查一下，以防万一？你们知道的，这西装狗的车硬得跟乌龟壳一样，连重机枪都打不穿，万一我们前脚刚走，后脚他就被创伤小组救活了可咋整？”
　　“你小子虽然是个新人，但思路还是挺清晰的，之前冲你发火是我不对。”
　　“哪里。”
　　“走，我们回去。”
　　开出一段距离的粉红色厢型车在高架桥上停下，而后转弯，重新回到翻倒的商务轿车的前面。
　　除了驾驶座上的动物帮，持着重机枪以外，其他的壮汉都从车上下来，朝着商务轿车走去。
　　“都这个样子了，里面的人肯定都死透了吧？”
　　“那不好说，刚刚重机枪扫射的效果，你也看到了，车身上看着是很凄惨，但没有一颗子弹能打到里面去的，最好还是把车门搞开，再朝着里面狠狠的扫射一顿，那才是最好的。”
　　“你这是不是有点太谨慎了？”
　　“小心驶得万年船嘛，来，你抓住那边，你，到那里去搭把手，我们一起用力，把这个车门给他弄开。”
　　“都抓好了吗？”
　　“抓好了。”
　　“好，用力啊，一、二、三！”
　　几名动物帮一起用力，竟然让他们真的将车门给硬生生的掰开了一段。
　　也就是在这个时候，一只握着「超式」智能手枪的手，突然从车缝里探出。
　　砰砰砰砰——
　　四发智能子弹，贯穿四个动物帮的头颅，刚刚还生龙活虎的动物帮，这一刻眼神黯淡的倒了下去。
　　驾驶座上举着重机枪警戒的壮汉，发现情况不对劲，急忙将枪口对准过来，但商务轿车里伸出去的手，却还是快人一步的啪的一枪，打爆了壮汉的脑袋。
　　确认外面已经没有敌人了，衣服稍微有些凌乱的苏晓，这才从翻倒的商务轿车里爬出。
　　“都出来吧，敌人都被解决掉了。”
　　紧跟着苏晓之后的第二个，是杰克，然后是V和露西。
　　但丁、何塞，和保护但丁的两个保镖和司机最后才出来。
　　那两个保镖还好，司机的头被撞破了，半张脸都是血，看起来怪吓人的。
　　“苏社长，多谢你了。”
　　虽然牢固的车身，在重机枪子弹和火箭弹的连续轰击下，依旧保护他们避免受到太大的伤害。
　　但是但丁没有想到，动物帮的那些家伙竟然还来了一个回马枪。
　　如果苏晓和杰克他们，没有在这里的话，就算车里有两个保镖，但丁也不敢保证他们就一定能够反杀。
　　万一要是一个运气不好，他跟儿子就命丧于此也说不定。
　　因此但丁非常感激，苏晓这是又救了他和他儿子的命一次。
　　“

分卷阅读543
　　不客气，冈萨雷斯先生，但你知道他们为什么会在城里袭击你吗？会不会是你的竞争对手派来的？”
　　所谓同行是冤家，商场如战场。
　　但丁将一家本来濒临破产倒闭的轮胎公司，开到整个加利福尼亚州，这期间一定得罪过不少人，也一定引起不少人的嫉妒眼红。
　　那些红眼怪做生意比不过但丁，就来阴的也不是不可能。
　　但丁想的也是这个可能，但他一时之间，想不出谁是最有嫌疑的，于是摇头道：“抱歉，我暂时想不到是谁。”
　　“没事，只是刚刚要是留个活口就好了。”
　　刚才的行为完全是出于本能反应，等到苏晓意识到应该要留下一个活口的时候，身体却自动开枪射击，把所有的敌人统统击毙。
　　第二百五十七章 恕瑞玛，你们的皇帝回来了（3K）
　　有些不安的但丁对司机问道：“车还能开吗？”
　　司机摇了摇头，说道：“不行了，就算把车推回正轨，但是因为智能驾驶系统已经完全下线了，也没有办法再启动。”
　　“那就叫一辆德拉曼出租车……不，还是叫两辆德拉曼过来吧。”
　　跟手下吩咐完毕，但丁又跟苏晓说道。
　　“苏社长，我们是不是先离开这里比较好？”
　　但丁的样子，显得有些局促不安。
　　其实这不怪他，以前他在瓦伦蒂诺帮混过，也亲历过打打杀杀的日子，但那毕竟都已经是二十多年前的事情了。
　　尽管作为一个篮球明星，但丁的身材不可谓不健壮，但刚刚还经历了一场枪战，终究还是难掩紧张。
　　而且，虽然他没有受到过任何的军事方面的知识和训练，却也知道他们现在所处的这个位置，其实是很危险的。
　　至少，也应该先从高架桥上下去。
　　不然，要是有狙击手的话，他们在这里连躲的地方都没有。
　　但丁的要求非常合理，而且他的想法跟苏晓也是不谋而合，他点了点头，道。
　　“好，那我们……先等一下。”
　　苏晓的视线余光，突然瞥到他们这辆翻倒的商务轿车的后面，还翻倒了一辆黄色的霆威加利纳。
　　一个穿着医疗中心的外套的女人，躺在距离汽车不远的地面上。
　　她可能是在发生车祸时，被甩出车外的。
　　而车内还有一个满脸是伤的少年，应该是这个女人的孩子。
　　苏晓用战术目镜，对两人扫描了一下。
　　确认两人都还有生命迹象，这才松了口气。
　　刚才他认同但丁的想法，同样也觉得不应该继续留在这里。
　　但是现在，他改变主意了。
　　“杰克、V、露西，你们护送冈萨雷斯先生和何塞他们先离开。”
　　杰克三人愣了一下。
　　“那你呢？”
　　“他们是因为我们才受伤的，我得留在这里，帮他们呼叫创伤小组的浮空车。”
　　但丁忍不住提醒道。
　　“苏社长，像他们这样的人，可能连创伤小组的普通会员套餐也没有，光是浮空车来回的燃料费他们恐怕都付不起。”
　　苏晓点了点头，不以为然道。
　　“我知道，所以我才要留下，帮他们垫付医疗费。”
　　“如果苏社长坚持留下来，那我也……”
　　“不，冈萨雷斯先生，你的担心是对的，这里的确不是一个适合停留的地方，我们都不知道，还有没有敌人潜伏在附近，为了你的安全，你应该尽快离开。”
　　“我知道了，那苏社长请您务必小心，另外，我不能让您出医疗费，毕竟袭击是因我而起，就算是要担负责任，那也该是由我来承担才对。”
　　但丁眼睛里的蓝光一闪，苏晓便收到了电子银行发来的，收到十万欧元转账的短信。
　　在杰克他们步行保护但丁他们离开后，苏晓便打通了创伤小组的客服电话。
　　三分钟后，创伤小组的浮空车准时抵达。
　　并不是只有创伤小组的会员，才能叫来创伤小组。
　　说到底，这家公司的本质还是逐利的，就跟救护车一样，只要愿意付钱，即便不是会员，创伤小组的浮空车同样能在三分钟内抵达。
　　苏晓一边让创伤小组的人员，将大卫和葛洛莉亚带上浮空车，一边在队长给出的电子账单上，支付了浮空车来回的路费，和预计的医疗费。
　　他还留下了自己的电话号码，如果后续的治疗，超过了垫付的医疗费，创伤小组可以给他打电话，他来解决后续的医疗费的问题。
　　在目送着创伤小组的浮空车缓缓升空，并朝着他们的医院本部飞去，苏晓叫来了一辆德拉曼出租车，让其把自己拉到绀碧大厦去。
　　等到苏晓抵达绀碧大厦的时候，才看到先一步到达绀碧大厦的但丁他们，并没有进去，而是在绀碧大厦的门口等着自己。
　　在看到自己从德拉曼出租车上面下来后，但丁立刻带

分卷阅读544
　　着儿子迎了上来，动作与速度甚至比杰克他们还要快。
　　在从苏晓这里得知，创伤小组已经把那对母子接走，很熟悉创伤小组流程的但丁再次表示，如果医疗费不够，就只管找他报销便是，不用跟他客气。
　　既然他都这么说了，那苏晓便也不客气的表示一定一定。
　　接下来，众人一起跟着但丁进入到绀碧大厦之中，狠狠的奢侈了一把，体验五星级高级酒店的服务。
　　除了上次在绀碧大厦里，和但丁谈生意的那次之外，还有一次也是第一次来到绀碧大厦，就是苏晓他们几个，想要从荒坂赖宣的顶层套房这里，偷走里面是强尼·银手意识体的relic。
　　既然说到了这个，顺便提一句，由于当初苏晓三人在绀碧大厦大闹一番后，跟荒坂赖宣达成了协议。
　　荒坂赖宣没有发布针对三人的悬赏令，三人自然也就能堂而皇之的再三回到绀碧大厦，而不必担心引起敌对。
　　不得不说，绀碧大厦的消费虽然昂贵，但做的料理也是真的好吃。
　　作为一家国际化的五星级高档酒店，并不是只有日料，还有中餐、韩式料理、法国菜、意大利菜、印度菜等许多国家的料理风格。
　　而到了第二天，但丁还想要邀请众人一起去云顶消费，但是这次被苏晓拒绝了。
　　那种地方以后有的是机会可以去，现在他有更重要的事情要去做。
　　在离开之前，他曾在城外的石脊山买下了大片的土地，作为曙光社的公司地址。
　　现在出来了这么久，苏晓已经迫不及待的，想要回去看看，那里已经建设得怎么样了。
　　当然，从他们离开夜之城，再到重返夜之城，满打满算，连一个月的时间都还没有。
　　苏晓也知道，即便2077年的科技水平，已经超过2023年很多很多，但也还没到天顶星科技的程度。
　　他估摸着，最多就是把原先的建筑都给推倒铲平了，大概率还是一副建筑工地的样子。
　　但即便如此，他还是想回去看看，毕竟那是他自己的公司，是他自己的事业。
　　因此，苏晓谢绝了但丁的邀请，跟V和露西一起，坐上但丁帮他们叫的德拉曼出租车，回到了石脊山。
　　……
　　帕南曾经说过，像石脊山这样的鬼镇，全国有几千个。
　　等到太阳落山，周围安静以后，是不是鬼镇，听声音就知道了。
　　什么声音？
　　风吹过木板窗的呱嗒呱嗒声，草团滚过干燥沙地的沙沙声。
　　鬼镇就是这么来的。
　　没有轰然倒塌，只有低声哀鸣和呜咽。
　　而现在，石脊山已经大变样。
　　原先的房子全部都被铲平推倒，工程队像辛勤的蚂蚁一样，正在清理房子推倒以后的建筑垃圾。
　　在镇子的边缘，还搭建了一排排的活动板房，那是工程队下班后，休息和吃饭的地方。
　　“嘿，老板，你们回来了。”
　　今天负责站岗放哨的是帕南，她老远就看到载着苏晓他们的德拉曼出租车，在他们下车以后，帕南就马上过来热情的跟三人打招呼。
　　但苏晓却没有说话，而是盯着帕南一直看。
　　把帕南给盯得感到莫名其妙的。
　　“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有，就是感觉你跟我想的有点不一样，我本以为你还会跟之前一样，直接称呼我的姓。”
　　帕南笑着单手叉腰道。
　　“嗨，现在跟之前可不一样，你给我发薪水，我可不敢得罪你，我知道有的人心眼特小，当面跟你笑哈哈的，背后指不定怎么说你呢。”
　　“你别往心里去，我可没在说你啊，老板。”
　　苏晓笑了笑。
　　他知道以帕南的性格，她肯定想不到这么多的东西，估摸着是米契和蝎子教她的。
　　至于为什么是米契和蝎子，那是因为在整个阿德卡多，只有他们是帕南最好的朋友，阿德卡多的其他人帕南可鸟都不会鸟。
　　“其他人呢？”
　　“蝎子和米契在别的方向上站岗，其他人休息去了，我们一天三班岗轮流替换，保证二十四小时都有眼睛盯着。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　苏晓点点头。
　　没有选择在城里雇人，而是找阿德卡多的做法，果然是正确的。
　　阿德卡多没有辜负自己的信任，这很好。
　　城里佣兵和阿德卡多的区别，打个比方就有点像是现代雇佣兵市场上的美籍雇佣兵和俄籍雇佣兵。
　　一般需要找雇佣兵的老板，都更喜欢俄籍雇佣兵。
　　为什么？
　　这倒不是俄籍雇佣兵更能打，而是同样是军队或者特种部队出来的，俄籍雇佣兵大多都比美籍雇佣兵更便宜。
　　阿德卡多就差不多相当于是俄籍雇佣兵，因为他们不愿意跟城里人打交道，就导致他们一不了解行情，二没有那么多赚钱的机

分卷阅读545
　　会。
　　而偏偏他们又要养活一个家族的人，就又逼迫他们不得不去想尽一切办法赚钱。
　　而现在，苏晓给他们的这份工作的薪水，是如此之高，他们当然要好好表现，以证明他们对得起这份薪水。
　　第二百五十八章 朕封你们为石脊山五星上将（4K）
　　“不辛苦不辛苦，你发的薪水值得我们付出。”
　　“这段时间，乱刀会没有过来捣乱吧？”
　　“没有，这地方荒凉着呢，镇子里的东西早就坏完了，连拾荒者都懒得到这儿来。”
　　“拾荒者都不来？他们不是……”
　　帕南笑着接过话头。
　　“拾荒者也不是什么垃圾都捡的，可能你不知道吧，在城外有好几座垃圾山，我说的是真正意义上的，垃圾多到跟山一样的垃圾山。”
　　“那些垃圾大多都来自宪章山和北橡区，很多东西都是还能用的，拾荒者都去那边了，所以他们才不会来这里。”
　　苏晓点点头。
　　他雇了帕南他们，就是为了防止乱刀会和拾荒者的捣乱，虽然没有人来看起来这钱好像是白花了，但苏晓就当做花钱消灾了。
　　这玩意就跟买医疗保险一样，可能有些人会后悔，觉得自己身体健康没病没灾的，买医疗保险白花钱的。
　　可一旦取消医疗保险，偏偏又会在这时候碰到事情。
　　有时候就是这么邪门。
　　苏晓倒是不心疼花的这点小钱，没人来那更好。
　　“你们这么辛苦，回头请你们到城里去好好的搓一顿。”
　　帕南眼睛一亮。
　　“真的吗？去哪里？别去那种高档餐厅，麻烦得要死，还吃都吃不饱，花的钱又多，我不喜欢，我就喜欢那种苍蝇馆子，外表上看起来脏，但是味道好吃的……”
　　没想到帕南竟然还是一个隐藏的吃货，平时还真的看不出来。
　　苏晓等她说完，笑着说道。
　　“回头你们来定，对了，工程队的队长呢？叫他过来见我。”
　　……
　　几分钟以后，一个戴着安全帽的中年男人，出现在了苏晓的面前。
　　“跟我说一下目前的工程进度。”
　　“是，”工程队长认真汇报道，“我们在进行过数次反复的勘察过后，一致认为石脊山原有的城镇规划和布局，非常的不合理，如果是作为一个底层社区使用的城镇，可能还勉强过得去。”
　　“但是对于一个公司来说，无论是作为基地的职能，而是考虑到抵御可能的外敌入侵方面，都不合格。”
　　“因此，我们的工程师团队，重新制作出了一份规划图纸，您可以看看。”
　　工程队长把规划图纸，发送到苏晓的战术目镜上，并继续讲解道。
　　“作为一个公司，办公大楼是不可缺少的，但由于这里不是夜之城，而是城外，因此办公大楼不宜建得太高。”
　　“我们认为四层楼到五层楼左右的高度，就足以担负其正常运转的职能。”
　　“这里是员工居住区，为了照顾员工的心理状况，我们建议使用二居室是最合适的。”
　　“当然如果您觉得这样做太浪费土地面积了，我们也可以改成拥挤的四居室，或者是更加拥挤的八居室。”
　　“如果您执意要改，我建议最多四居室就可以了。”
　　“八居室太过拥挤，对员工的身心都会造成负担，无法让员工得到良好的放松和休息。”
　　“当然，一切的决定权还是在您，我们只是提一个意见。”
　　“这个地方，我们打算建成一个射击场，虽然现在市面上已经有非常多、非常成熟的智能武器可供选择，但是即使是超级公司，也不可能给每一名员工配发智能武器。”
　　“而且，针对智能武器，生产义体的制造公司，同样也推出了智能武器干扰模块，只要植入了这种干扰模块，就会大大的干扰智能武器的精准度。”
　　“因此，用来磨炼自己枪法的射击场还是很有必要的，事实上，不仅是超级公司，夜之城里很多的武器店也自带靶场，也是同样的原因。”
　　“至于这里，我们准备建立一个VR训练室，您不知道VR训练室也没有关系，简单来说，VR训练室就相当于以前的那种，在多种客观与特定环境下的模拟训练场所。”
　　“比如室内外、城市与乡村、荒野与沙漠、白天与夜晚、风雪寒夜等等。”
　　“以上这些建筑，是我们认为的一家私人军事公司必备的建筑，您觉得还有什么要补充，或者改进的地方吗？”
　　苏晓将规划图纸仔细的过目了一遍，他是越看越觉得满意。
　　这支工程队是罗格推荐的，果然是专业又靠谱。
　　事实上，工程队长他们想得比苏晓预想得还要好，就照着这个方案建就行了。
　　现在他的公司还没有多少人，有这些建筑就够了。
　　等以后人招得多了，再慢慢扩

分卷阅读546
　　张也不迟。
　　反正石脊山这边的大片土地，都被他买下来了，开发扩建不急于一时。
　　不过，如果非要发表意见的话，他倒是想到了一个点。
　　就是工程队长刚刚说的VR训练室。
　　以前T-BUG给他看过一种最低端的VR训练设备。
　　说是VR训练设备，或者说VR训练芯片。
　　这玩意连个超梦头环都不需要，而是直接插进自己的神经插槽里。
　　原理跟超梦差不多，不过在超梦里，是身临其境的代入到超梦演员的视角。
　　而在VR超梦里，却是可以自由活动。
　　不过，工程队长说的VR训练室可不是这么低级的东西，而是能够最大化的模拟出真实场地，超级公司们都在用的那种。
　　只有那个级别的VR训练设备，才需要专门的VR训练室作为场地。
　　这东西苏晓现在没有，不过他不着急，让工程队先把VR训练室盖起来。
　　接着，他就不耽误工程队长的工作了，让他回去接着工作，自己则打了一个电话给T-BUG。
　　电话很快就接通了。
　　“苏？”
　　苏晓知道T-BUG这个人的性格，就是不愿意跟别人有过多的接触，因此苏晓也省去寒暄，直接开门见山道。
　　“还记得你以前跟我提到过的VR训练设备吗？我现在需要一套，有办法帮我搞到最好的吗？”
　　“最好的？你是指……”
　　“当然是和那些巨头公司一样，专门用来训练自家安全部队的那种型号。”
　　T-BUG倒吸了一口凉气，视频画面里的她瞪大了眼睛，满脸震惊的表情。
　　“你认真的吗，苏？那个型号的VR训练设备，可不是街上的大白菜。”
　　“也就是说，你搞不到？”
　　T-BUG有个认识的家伙，在歌舞伎区环岛那边开了一家店，专门卖黑客用的小玩意。
　　苏晓也没有抱太大的期望，但问一下也不会掉一块肉不是。
　　“如果只是最基础的那种VR训练芯片，我可以试着想办法给你弄到一些过来，但是你要跟公司一样的那种设备……”
　　“抱歉，恕我无能为力。你怎么不找中间人问问？全夜之城要说谁最有可能符合你的要求，除了中间人我想不到还有谁。”
　　“好嘛，那我就不打扰你了。”
　　就在苏晓准备结束通讯的时候，T-BUG忽然叫住苏晓。
　　“等一下，苏。”
　　“嗯，你有事？”
　　“差不多吧……就是。”向来冷淡、毒舌的T-BUG可能是真的有事要开口求人，不然她不会这样吞吞吐吐。
　　“我听人说，你现在是一家公司的总裁了？”
　　苏晓眉毛一挑：“你听谁说的？”
　　T-BUG迟疑了一下。
　　“杰克告诉我的。”
　　苏晓点点头。
　　“我没别的什么意思，就是想问一下，你那里要不要人？我猜你肯定不会拒绝一个有丰富经验的黑客吧？”
　　苏晓没有马上回答T-BUG，而是开始思考起来。
　　目前他的团队里，已经有一名电子战专家，那就是露西。
　　而V的黑客技术尽管比不上露西，但也可以充作半个电子战专家来用。
　　不过，在夜之城，要找一个会开枪的人不难，但善于保护自家的网络安全，同时能够烧坏任何入侵者脑壳的黑客，却不是那么容易。
　　而且，一个好黑客顶得上一打半吊子。
　　论能力，T-BUG当然没问题，当初他们一起潜入绀碧大厦时，就已经足以证明T-BUG的能力。
　　论人品，T-BUG也可以相信，毕竟当初他们也是一起共过患难的。
　　而更重要的是，现在虽然没有宵小觊觎着石脊山，但不代表以后会一直没有。
　　以后要是苏晓带露西出去做任务，石脊山这边，有一个黑客坐镇，也是好的。
　　“你想到我这里上班？没问题，你什么时候有空？找个时间，我们线下见一面，当面谈待遇吧，你觉得呢？”
　　“好，那我过两天过去。”
　　跟T-BUG敲定面试的时间，苏晓叫来了V和露西，给她们转过去两万欧元，让她们回头带帕南他们到城里去潇洒潇洒，好好放松一下。
　　他自己则是坐上载他们过来的德拉曼出租车，去来生找罗格。
　　……
　　来生，还是那个来生。
　　赛博朋克风格的装饰，嘈杂的电子音乐，打扮穿着风格不同的佣兵聚在一起，或是为干了一票大买卖干杯，或是为缅怀失去的同伴而买醉。
　　到罗格的专属包厢那儿找到罗格，一阵寒暄过后，苏晓直入正题。
　　“我现在需要一套VR训练设备，有办法帮我弄来吗？”
　　“可以。”
　　苏晓就知道罗格有办法。
　　他没有去找城里其他的中间人，一方面是

分卷阅读547
　　其他的中间人都没有罗格这么有能耐，另一方面则是他跟罗格的关系最好。
　　是仅次于他跟神父的关系。
　　“你是想要入门级的？还是基础级？还是两种都想要？”
　　“入门级？基础级？VR训练设备到底有几种级别？”
　　罗格伸出了四根手指：“四种。”
　　“最低等的是入门级，只需要一块训练芯片就行，连超梦头环都不需要，拿起训练芯片直接往神经插槽里一插完事，原理就跟超梦差不多，主要用于做最基本的训练。”
　　“当然，如果是在非洲和中东那种地方，入门级的VR训练芯片，用来给那些暴君和军阀训练武装民兵，就差不多够用了。”
　　“稍微好一点的是基础级，严格来说，基础级才是真正的VR训练设备，不是入门级那种在专业人士看来，跟过家家没什么区别的玩具。”
　　“不过，基础级的VR训练设备有空间场地的限制要求，需要一个最少两百平的无障碍物的室内空间，不满足要求可能会造成人员伤亡、设备损坏等意外情况的发生。”
　　“一些稍微有远见的非洲暴君和军阀，会给自己的卫队用上基础级的VR训练设备，毕竟他们的合法性和正统性，是靠枪杆子来维持的，要是没有效忠于他们的忠诚卫队，他们早就被大卸八块、五马分尸了。”
　　“如果连基础级都不能满足你，你的标准跟著名的精英特种部队一样，那你就需要进阶级VR训练设备。”
　　“进阶级VR训练设备需要最少不低于四百平的室内空间，不过如果可以的话，最好有两千平才能完全发挥出它的最大性能。”
　　“我没有用过这个级别的VR训练设备，但是我听说进阶级的VR训练设备，可以模拟出真实的各种环境，让人有一种身临其境的感觉。”
　　之前罗格说话的时候，苏晓都没有插话的机会，趁着这个时候，他才提出疑问道。
　　“身临其境？不是随便一个超梦都可以做到吗？”
　　罗格笑了笑。
　　她不喜欢说废话。
　　但苏晓是个例外，所以她可以为苏晓破例。
　　“我的小家伙，我说的身临其境，可跟超梦的那种身临其境，不是一个意思。”
　　“我就这么跟你打个比方吧，同样是一个沙漠的场景，在超梦里，虽然你也可以感觉得到太阳的刺眼，阳光的温度和沙子的热度，但是你的身体其实是躺着不动的，我这么打比方你能够理解吧？”
　　苏晓点点头：“当然。”
　　“那就好，我最讨厌跟不聪明的人打交道，因为很多时候，你跟他们解释了他们还听不懂，偏偏我这个人又讨厌说废话。”
　　罗格挥了一下手：“好，那我们继续刚才的话题……进阶级的VR训练设备可以将超梦里的画面，在现实里模拟出来，让你在训练的时候，身体也能跟着动起来。”
　　第二百五十九章 我只是个中间人，不是许愿池的锦鲤（3K）
　　“等等，把超梦里的画面，模拟到现实中来，这么科幻的事情，真的有可能做到吗？”
　　作为一个从小到大，看过无数网文的人来说，模拟现实不过是人类想象力的冰山一角。
　　可想象力终归只是想象力，现实与科幻作品之间存在的界限，不说易如反掌吧，至少也可以说是难如登天。
　　罗格拿起晶莹剔透的水晶酒杯，喝了一口。
　　“你把现代科技当成什么了？你当我们还生活在20世纪吗？模拟现实的设备，早在五十年前就已经被发明出来了。”
　　“只不过那个时候的这个级别的科技，还被那些巨头公司牢牢的掌握在手里。”
　　“不知道你有没有听过这样的一种说法——「我们在现实里能够感受得到的科技，与实际上公司研发出来的科技，至少有三五十年的差距」。”
　　“我还是拿刚刚的沙漠来举例吧，在超梦里，不管你跑多远、跑多久，实际上真正在动的只有你的脑子，你的身体一直是躺着不动的。”
　　“但是在进阶级的VR训练设备，所投影出来的沙漠中，你不仅也会感受到刺眼的太阳、高温、灼热的空气和滚烫的沙子，而且你在沙漠当中奔跑的时候，你的身体不再是躺着，而是真正的在奔跑，在运动。”
　　“很神奇对吗？我第一次听说的时候，那副表情也跟现在的你一样，但这就是事实。”
　　罗格放下酒杯，给自己点上了一支烟。
　　烟雾缓缓缭绕。
　　苏晓微微皱眉，不过这二手烟被他戴着的战术目镜过滤，他自己倒是没有吸到二手烟。
　　注意到苏晓皱眉的罗格，把烟摁灭在烟灰缸里，说了一句“抱歉，习惯了”。
　　“其实，冷静下来以后，仔细想想，也没什么觉得不可能的，我们不仅把机械和血肉结合在一起，还在脑子里也装上了系统程序，甚至就连在月球

分卷阅读548
　　殖民这看似遥远的目标，都已经办到了。”
　　“所以，只是模拟现实的这种设备被发明出来，其实也没有什么不可能的。”
　　苏晓点了点头，表示自己了解。
　　“你只说了三种型号，那最后的那一种呢？”
　　“最顶级的那个，就不要想了，都是各个巨头公司的禁脔，没有哪个中间人或者军火商能够搞得到。”
　　“连你也不行吗？”
　　罗格笑了笑：“我只是一个中间人，想做梦就到许愿池去。”
　　连罗格都这么说了，那看来是真不行了。
　　于是苏晓退而求其次。
　　“好吧，那我就要一套进阶级的VR训练设备。”
　　然而出乎苏晓预料的是，罗格还是再一次的摇头：“很遗憾，没有。”
　　“这也没有？”
　　“我刚刚就说过了吧，我这里只有入门级和基础级，”罗格耐心的解释道，“这东西不比别的，只有最顶级的那几个巨头公司才能生产，而他们都捂得严实得很。”
　　“他们可以出口智能武器到国外，但是绝对不会将VR训练设备卖到市场上去，即便有人愿意为此开出高价。”
　　苏晓面露出困扰的表情。
　　“那就真的没有一点办法了吗？”
　　如果要搞一个VR训练室，那当然用最先进的设备最好。
　　不光他和V、露西可以使用，还有帕南他们，以及提供给需要此类特殊服务的客户。
　　罗格看了苏晓一眼，想了想道。
　　“如果你非买的话，我认识一个人，他那里可能有办法，我需要先联系他，之后再给你电话。”
　　“不过，就算能搞到，你有这么多钱吗？价格可不会便宜。”
　　苏晓暗自思考了一下。
　　他现在的主要收入来源，是用神父给他提供的材料和零件制作智能武器。
　　刨除成本和给神父的分成以外，一天的进账是35万欧元。
　　一个月就是1050万欧元。
　　解救何塞和干掉赫克托·萨拉曼卡得到的报酬，一共是一千八百万。
　　其中八百万由他跟V、露西、杰克四人平分。
　　因为解救但丁的儿子，是他们四个人一起去做的。
　　而干掉赫克托，杰克没有参与，所以就是剩下的三个人分一千万。
　　苏晓现在手头上，有接近三千万欧元。他最少得留一千万欧元在手上，用于石脊山的建设投入和给帕南他们的工资。
　　也就是说，他能够动用的，就只有不到两千万欧元。
　　他不知道这笔钱够不够，不过就算不够也没有关系，他可以找但丁·冈萨雷斯借点，面前的罗格也是一个在需要借钱时可以询问的对象。
　　而且，等到下个月，他靠售卖制作的智能武器的钱，就又有1050万欧元。
　　总体来说，问题不是很大。
　　当然，如果罗格找的那个卖家，报出的价格实在太高，苏晓也不是非买不可。
　　毕竟VR训练室不能没有，但也不是火烧眉毛的事情，要实在付出太大的代价，他也可以再慢慢来，以后总会有机会的。
　　……
　　在等待罗格电话的这段时间里，苏晓回到了石脊山。
　　虽说这里还是一副建筑工地的样子，但这里是自己未来的公司，这么一想，再看外面热火朝天的工地，顿时就有一种，勃勃生机万物竞发的感觉。
　　但罗格的电话还没有打过来，却意外的有一位访客来到了石脊山。
　　一个穿着蓝色西装的男人，坐在活动板房里等待着苏晓，值得注意的是，他的手指全部都不是原生的，而是都换上了银色的金属手指。
　　“你是……”
　　“苏先生，冒昧前来打扰，多有失礼，你可以叫我汉兹先生。”
　　汉兹先生，太平洲的中间人。
　　也是苏晓自从来到夜之城以后，唯一一个没有打过交道的，比较出名的中间人。
　　太平洲的中间人不算特别多，但也不少，有名的中间人除了汉兹先生以外，还有那个死鬼法拉第，也是从太平洲出来的。
　　太平洲这个地方，怎么说呢？有点像是国中之国。
　　海伍德乱不乱？乱！
　　沃森区乱不乱？也乱！
　　但是这两个城区跟太平洲一比，那真就是小巫见大巫了。
　　这地方整得跟战场一样，天天轰轰轰，乱得一批。
　　也不知道那地方的普通老百姓怎么活下去的。
　　更令不少人想破脑袋也想不明白的是，汉兹怎么在太平洲那个地方，混得风生水起的。
　　他跟老船长差不多，原先也曾是一条公司狗，名字叫做韦德·布利克，在沛卓石化上班。
　　那会儿他在公司里爬到的位置可不低，直到上面有人为了公司重组，决定牺牲他，他才离开了沛卓石化，放弃了以前的身份，摇身一变成为了汉兹先生，太平洲的中间人。
　　不过，虽然他逃过一劫，

分卷阅读549
　　但脑袋上还是挂着沛卓石化的悬赏，因此，他改变了自己的容貌。
　　从那以后，不仅没人再在线下见过他的样子，就连打全息电话的时候，他也会刻意搞出一片阴影，把自己的上半身遮住。
　　不让在电话另一头的对方，看到自己的样子。
　　而现在，这位从来都不在人前露面，总是保持着神秘感的汉兹先生，却是突然出现在自己的公司里。
　　这是怎么回事？他来做什么？
　　“汉兹先生，你好，什么风把你吹来了？”
　　苏晓在提出问题的同时，仔细打量了一下汉兹先生。
　　他不知道汉兹以前还在公司的时候，长的什么模样，不过现在对方的样子，倒是有几分神似佩德罗·帕斯卡。
　　就是红毒蛇、曼达洛人和乔尔的演员。
　　“我是来跟你道歉的，对于前几天在圣多明戈的高架桥上，你遭遇的枪战，我很抱歉。”
　　“指使动物帮的幕后黑手，原来是你？”
　　苏晓闻言，不由皱起眉头。
　　就如前文所说的那样，他跟汉兹先生一直没有打过交道，因此理论上来讲，他们不存在仇怨，更不至于让汉兹先生雇凶杀人。
　　而且，如果真是汉兹先生指使的，那他现在又只身到石脊山来干什么？
　　精神分裂吗？
　　看到苏晓误会了，汉兹紧张得急忙解释道。
　　“不，您误会了，我没有指使动物帮去袭击你们，事情其实是这样的……”
　　在汉兹先生的解释下，苏晓才终于明白了事情的原委。
　　原来，在他们用武装型无人机把赫克托送上天之前，赫克托就联系了汉兹先生，希望汉兹先生能够帮赫克托，搞到一支实力最强的动物帮的联系电话。
　　汉兹先生原本为赫克托准备的，是目前动物帮最强的野人王的那股势力。
　　但遗憾的是，他们现在有雇主了，至于雇主是谁，汉兹先生不能透露给苏晓，因为这与他们现在聊的事情无关，总之野人王抽不出空来。
　　于是汉兹先生就给赫克托找到了，目前实力第二强，仅次于野人王的动物帮势力。
　　也就是袭击他们的那一伙动物帮。
　　但是，汉兹先生只负责联系上他们，而具体的赫克托跟那伙动物帮，到底交谈了什么内容，他是一点都不知道。
　　虽然这很不符合夜之城的规矩，但事实就是这样。
　　第二百六十章 虽然你们什么都没有，但你们拥有自由（3K）
　　在夜之城，雇主和佣兵都是通过中间人进行联系，视情况而定，有见面的情况，也有不见面的情况。
　　但无论是哪一种情况，负责牵线搭桥的中间人，都知道全部的内容和所有的细节。
　　但赫克托却仅仅只是把汉兹先生，当做114查号台，在弄到号码以后，就把汉兹先生给扔到一边，接下来赫克托跟动物帮说了什么，汉兹先生一概也不知情。
　　还是今天在看了新闻以后，汉兹先生才知道圣多明戈的高架桥上发生了什么。
　　等到手下告诉他，被袭击者当中，竟然还有苏晓的时候，汉兹先生的心脏都差点停止了。
　　他万万没有想到，这笔买卖竟然还会把苏晓给牵扯进去。
　　要知道现在苏晓在夜之城的地下世界，名气可非同一般。
　　自从夜之城被理查德·奈特建立以来，在这个城市里混的佣兵，成为传奇人物的，那是不少。
　　但是像苏晓这样，并不是要成为传奇人物，而是选择了另一条路——建立公司的，却是只有他一个。
　　要建立一家公司，尤其还是一个军事安全承包商，那不仅要有钱，还得有人脉，二者缺一不可。
　　所以城里的中间人，还有佣兵们，私底下都在悄悄的议论着，怀疑苏晓的背后肯定有人罩，不知道后面站着哪个大佬。
　　所以汉兹先生在得知苏晓遇袭后，才吓了一大跳，甚至不惜暴露自己的真身，急急忙忙的从太平洲赶了过来。
　　就是为了当面道歉，以示诚意。
　　在听完了汉兹先生的解释以后，苏晓恍然大悟。
　　原来是这么回事。
　　赫克托这家伙倒也真是人精，他没有故技重施，再派萨拉曼卡集团的杀手过来，而是直接在夜之城本地找中间人解决。
　　很聪明。
　　不过可惜，这是他最后一次玩弄阴谋了。
　　而对于汉兹先生的说辞，苏晓比较倾向于他应该是没有对自己说谎。
　　因为以自己一贯对外保持的“以直报怨”的形象，如果汉兹先生知情，这会儿应该趁早跑路，而不是带着侥幸的心理，自己自投罗网。
　　都是干到顶尖中间人这个位置的，都不是傻子，也不会把别人当成傻子。
　　那种拿别人当做傻子，拿简单好糊弄的话敷衍别人的人，才是真正的傻子。
　　不过，即便汉兹先生不知情，但是已经发生过的事情，尤其

分卷阅读550
　　这件事不管怎么说，都是跟汉兹先生有联系的，不能用一句“不知情”就轻轻带过。
　　更重要的是，苏晓不希望给人留下自己“好说话”、“好欺负”的烂好人印象。
　　“事情的原委我都清楚了，只是……汉兹先生，无论如何，这件事还是跟你有关系，所以我想你应该不会是只带了一张嘴就过来了吧？”
　　汉兹面带微笑，自以为诚意满满的道：“当然不是，我愿意支付十万欧元，作为您的精神损失费。”
　　苏晓闻言，差点当场笑出了声。
　　区区十万欧元，这是在看不起谁呢？
　　还是说，在这位汉兹先生的眼里，自己的这条命就只值十万？
　　“十万欧元？如果我只是一个小小的佣兵，这十万欧元买命都够了。但是在现在这样的一个场合下，汉兹先生，你只肯拿十万欧元出来，是不是也太没有诚意了？”
　　听到苏晓的话，汉兹的额头上，顿时肉眼可见的渗出了一层细密的汗珠。
　　他迅速改口道：“您说的是，那就二十万……不！三十万精神损失费！”
　　三十万欧元，这个价格比起之前来说，就确实好上不少了。
　　只是，如果汉兹先生一开始就提出要赔偿三十万欧元，苏晓也就把这笔钱收下了，这件事也就这么算了。
　　可他一开始却只愿意拿十万，这种打发叫花子一样的试探态度，让苏晓很不爽。
　　他最讨厌的，就是别人对他的试探。
　　更不喜欢被人当成傻子来耍。
　　“五十万，给我五十万，我就当做这件事情没有发生，我们以后还可以愉快的玩耍。”
　　“五十万，这……”
　　五十万不是一个小数目。
　　汉兹先生虽然不至于因为五十万，就掏空家底。但是这个赔偿的数额，还是远远的超出了汉兹先生的预计。
　　原本，他来之前，就已经对苏晓会管他索要赔偿，而有所准备了。
　　这很正常，要是他跟苏晓的立场更换一下，他也会问苏晓索要赔偿。
　　这种时候，就不要讲什么人情不人情，关系不关系的了。
　　因为，如果真是兄弟/哥们/朋友，根本不需要讲，二话不说就会尽最大努力满足你。
　　只有不愿意给钱的，才会拿人情和关系说事。
　　这就跟只有钱给不到位的老板，才总是喜欢拿公司的前景画饼一样。
　　只是，汉兹先生预计的赔偿金额，是最多三十万左右就差不多了。
　　要知道苏晓尽管受到了袭击，但并没有受伤。
　　这就给三十万欧元，怎么都应该够了。
　　他却是没想到，苏晓竟然要五十万的赔偿。
　　这让汉兹先生忍不住讨价还价起来。
　　“苏先生，这五十万的赔偿费，会不会有些太多了？”
　　汉兹觉得自己有点委屈了。
　　自己只不过是一个中间人，或者说传话筒。
　　指使动物帮去袭击苏晓的，并不是自己。
　　而自己在得到消息的第一时间，却还是立刻就赶了过来。
　　汉兹自认为自己已经给足了诚意。
　　但苏晓却还是要自己拿出这么多的钱，未免有点强人所难了吧？
　　“不要叫我苏先生，你可以叫我苏老板，或者苏社长。”
　　汉兹先生一愣。
　　随后便明白了，苏晓这强调称呼的用意。
　　他刚刚只顾着纠结三十万和五十万的区别，却忘记了现在的苏晓不再只是一介普通佣兵，而是一家公司的总裁。
　　虽然这家公司的地址，还只是一片建筑工地，虽然这家公司还一点名气都没有，规模也小得可怜。
　　但这终究是一家公司。
　　或许像荒坂、军用科技那样的巨头，可以看不上这样的小公司，但是像自己这样的中间人，可不敢看不起。
　　因此，尽管这钱花得多少是有些心痛了，但也不算冤。
　　“抱歉，刚才是我一时糊涂，您说的有道理，五十万就五十万，只不过，我现在没有带那么多的钱，过几天我会让人把钱给您送过来，您看可以吗？”
　　刚才还咄咄逼人的苏晓，忽然露出如沐春风一般的笑容，和善的说道。
　　“这当然没有问题。”
　　他不怕汉兹这是权宜之计，五十万是让他感到心痛，但也仅仅只是感到心痛，仅此而已。
　　汉兹站起身：“我那里还有点事，我就先离开了。”
　　就在他跟苏晓错身而过的时候，只听到苏晓的声音在身旁响起。
　　“等一下，还有一件事，汉兹先生，虽然你说你不知道赫克托跟动物帮的交易内容，但既然是你帮赫克托找的人，那你肯定知道那伙动物帮的老巢在什么地方，我说的对吗？”
　　汉兹心中一惊，很快便反应过来，苏晓想要做什么。
　　他一边对于刚刚的果断认怂感到庆幸，另一边毫不犹豫的将那伙动物帮给卖了。
　　……

分卷阅读551
　　夜幕降临后的圣多明戈，显得格外的幽静。
　　这里是圣多明戈的科罗纳多农场的边缘，圣多明戈只有两个区域，一个是河谷区，另一个就是科罗纳多农场。
　　不同于曾经好歹还是工业区的河谷区，科罗纳多农场真的就是那种，美国中西部乡下的样子。
　　明明还在城里，却像是处在文明社会的边缘。
　　苏晓开车行驶在科罗纳多农场的街道中，穿行于破败不堪的社区中，不由想起曾经看过的一个段子：
　　一个乌克兰人到巴黎去旅游，只会羡慕法国富有又繁华，但如果乌克兰和法国是同一个国家，羡慕就会变成愤怒。
　　圣多明戈和威斯特布鲁克同属于夜之城，但威斯特布鲁克不仅有北橡区这样的富人区，还有宪章山这样的中产阶层聚集地，更有日本街这种消费、娱乐的场所。
　　而圣多明戈却什么都没有。
　　要是这时候有哪个人在街上喊“虽然你们什么都没有，但你们拥有自由”，那这人可能都走不出科罗纳多农场。
　　……
　　动物帮的营地，就坐落在科罗纳多农场靠近城外的边缘。
　　他们占据了一家早已倒闭的汽车旅馆，把这里当成了他们的据点。
　　圣多明戈是六街帮的地盘，不过六街帮主要在河谷区，很少到科罗纳多农场这边来。
　　尤其这里还是科罗纳多农场的边缘，根本没有油水可捞，即使知道，六街帮也不愿意为了一块没有任何产出的土地，跟动物帮厮杀流血。
　　索性就把这个汽车旅馆让给了他们。
　　为了防止提前打草惊蛇，苏晓在还有好几百米远的距离，就把装甲SUV停下，并关闭了汽车的灯光。
　　他跟V和露西从车上下来，拿着武器借着夜色的掩护，又悄悄将距离拉近了两百米。
　　这下，他们跟汽车旅馆就只剩下三百米的距离。
　　苏晓用战术目镜扫描发现，在汽车旅馆里总共有一百多个动物帮。
　　第二百六十一章 达奇，你嘛时候去大溪地呀（4K）
　　虽然汽车旅馆里的人不少。
　　但其中大多都已经进入梦乡。
　　只有三个动物帮，在监控室里上大夜班。
　　不过他们也没有看监控，而是两个双手抱胸，脚搭在桌上，呼呼大睡，另一个则是低着头玩手机。
　　露西眼里红光闪烁，汽车旅馆外的监控摄像头便被切断了供电，无力的耷拉了下去。
　　在露西切断了所有的监控摄像头以后，苏晓拿出一些激光绊雷，分给露西。
　　他们两个要绕到汽车旅馆的背面去，将这些激光绊雷布置下去。
　　V就不用动了，她留在原地，负责掩护他们。
　　目送着苏晓和露西慢慢隐入黑暗当中，V靠在一段矮墙上，将「阿贾克斯」动能突击步枪架在矮墙上。
　　她没有使用「冰暴」动能狙击步枪，或者是「猫又」技术狙击步枪。
　　因为只剩下三百米的距离，动能突击步枪的射程足以覆盖。
　　此外，还有一个原因便是，需要她提供火力掩护，显然动能突击步枪比起射速更慢得多的狙击步枪，是一个更好的选择。
　　在苏晓和露西离开后，只剩下冰冷的夜风与V作伴。
　　V全神贯注的注视着汽车旅馆时，忽然注意到有一个人从二层的一个房间里出来，她连忙将枪口对准过去。
　　同时将这个情况，告诉给了苏晓。
　　“苏，有一个动物帮从汽车旅馆的二楼里走了出来，需要我干掉他吗？”
　　“他发现你了吗？”
　　“没有。”
　　“那就先别急，等待看看他有没有下楼，要是他下来了，或者发现你了，再干掉他。”
　　“收到。”
　　结束通讯后，V一直将「阿贾克斯」的瞄准镜，牢牢的锁住对方的脑袋。
　　她当然知道在实战中，瞄躯干比瞄头更好，因为躯干更容易命中，而瞄头出现意外状况的可能性更高。
　　但是由于汽车旅馆二层的走廊上，有一道水泥护墙，刚好就把那名动物帮的脖子以下的部分，全部都给挡住了。
　　故而V这才不得不退而求其次，瞄准对方的头部。
　　让那名动物帮捡回一条命的是，他并没有下楼，而是走到走廊尽头的角落，解开裤子小便。
　　小便完了以后，又回到他出来的那个房间。
　　当那名动物帮回到他出来的房间，V才移开一直盯着他的瞄准镜。
　　“他回去了。”
　　“OK。”
　　“你们那边怎么样了？”
　　“还差几个就布置完毕了。”
　　V在黑暗中，又等待了几分钟，通讯频道才又响起声音。
　　“我们回来了，两点钟方向，不要误伤到我们。”
　　“收到。”
　　过不多久，苏晓和露西借助着夜色的掩护，回到V的身边。
　　“还是没有异常？”
　　“没有。”

分卷阅读552
　　“好，那我们分散开，V，你就守在这里别动，露西，你到我们刚才过来时的那个地方去，我到那边去。”
　　冷兵器战争的时代，尚且有互为犄角之势的说法，现在是热武器时代，就更加要设置多个火力点，以形成交叉火力，避免火力死角。
　　要是全堆在一起，万一被对方凶猛的火力给压制住，那就全被压制住了。
　　等到三人都各自找到了一个合适的好位置后……
　　“准备好了吗？让我们给动物帮一点小小的震撼。”
　　苏晓扛起一具RPG发射筒，瞄准远处的汽车旅馆。
　　下一刻，咻的一发火箭弹便带着尾烟直冲而去。
　　轰！！！
　　汽车旅馆一层外墙上，炸出一团巨大的硝烟，整个汽车旅馆都在轰鸣当中颤抖。
　　在监控室里上大夜班的三个动物帮，最先被惊醒，他们大呼小叫的冲出监控室，然后被V和露西几枪快速射击撂倒。
　　苏晓扔掉，再拿起另一个发射筒。
　　又是一发火箭弹轰出去。
　　这次他瞄准的是二层的一个房间，发射以前就用战术目镜扫描过，这个房间是这伙动物帮的武器室，多出来的枪械、弹药、RPG、手雷、地雷等等，都放在这里。
　　因此，这发火箭弹下去，引发的爆炸非同小可，连同隔壁房间都被爆炸产生的汹涌火焰吞没。
　　这么大的动静，剩下的动物帮，没有人再睡着，全都被震醒了。
　　不过他们被这突如其来的攻击和爆炸，给完全搞蒙了，不明白到底发生了什么。
　　有些人还傻乎乎的站在走廊上，探头探脑的往外面看，结果被V和露西当靶子一样打。
　　当好几个动物帮都这样，连敌人到底在哪里都没有看到，就脑袋中弹被打死后，剩余的动物帮终于不敢再把头伸出水泥护墙外。
　　而是把枪举过头顶，对着外面漫无目的扫射。
　　这样射击方式，属于是命中全靠信仰。
　　但不是所有人都选择留在原地死守，也有机灵的家伙，贴着水泥护墙冲下楼。
　　他们不傻，从先前同伴的尸体倒下的方向，看得出来子弹射来的方向，也就因此能判断出敌人的位置，就在汽车旅馆的正面。
　　他们没有从正面冲出去，而是自以为聪明的冲向了汽车旅馆的背面。
　　结果……
　　轰！轰！
　　又是几声爆炸。
　　苏晓用战术目镜扫描，想从汽车旅馆背面逃跑的动物帮，一头闯进他跟露西埋放的激光绊雷。
　　激光绊雷虽然有激光两个字，但是这激光其实是可以隐藏的。
　　而且这东西的外壳有多种伪装色，乍一眼看上去并不显眼。
　　等到你发现的时候，其实就差不多已经在它的爆炸影响范围以内了。
　　被引爆的激光绊雷，炸死了十几个动物帮。
　　剩下的动物帮都不敢再往外面冲了。
　　全都又缩回到汽车旅馆里。
　　苏晓第三次扛起RPG，由于此时的动物帮，全都待在二层走廊的水泥护墙后面，不再是在室内。
　　他瞄准了一处人群最为密集的地方，一发轰出。
　　那一段的水泥护墙被炸得四分五裂，二三十个动物帮当场去世，硝烟经久不散。
　　最后幸存下来的这四十个不到的动物帮，终于受不了了。
　　他们冲出了汽车旅馆，朝着苏晓他们所在的方向，正面冲了过来。
　　三十多挺枪，边冲锋边射击的气势还是很足的，苏晓这边毕竟只有三个人，三条枪，也没有在正面这个位置布下激光绊雷。
　　如果没有意外的话，还是很有可能被他们冲破包围圈。
　　只可惜没有如果。
　　装甲SUV的40mm自动武器站忽然启动，其上面搭载的榴弹发射器的炮口旋转着对准过来。
　　嗵嗵嗵——
　　一发又一发的榴弹，落在冲锋的动物帮人群当中，爆开的榴弹轻而易举的撕开动物帮的肉体。
　　他们就跟布娃娃一样，被撕得四分五裂。
　　在苏晓他们去蒂华纳的时候，他没有开装甲SUV去的另一个原因，就是将其交给罗格，希望后者能帮忙把这辆装甲SUV，改装成更适合在战区驰骋的车辆。
　　装甲SUV车身上本来就有的复合装甲，比德拉曼出租车还要硬，防护性能优越，不需要改装。
　　唯一欠缺的地方，就是没有攻击手段。
　　因此罗格找人，在装甲SUV的车顶上，装上了这个自动武器站，用来发射40mm榴弹。
　　出于安全性和可靠性等方面的考虑，没有像自动炮台那样，用的AI操作，而是人为操控。
　　不过这个人为操作，不需要在车里也可以进行远程操作。
　　有一些动物帮反应迅速的，在注意到情况不对劲的时候，就迅速趴到地上。
　　但能够做出这么快速反应的，终究还是少数。

分卷阅读553
　　冲出来的大多数动物帮，都被打得支离破碎。
　　而即使是趴到地上的，却也没逃过死亡的下场。
　　仅仅只不过是迟缓了死亡罢了。
　　榴弹射击停止后，苏晓三人重新从矮墙后面站起，对趴到地上的动物帮挨个点名。
　　而后者刚刚被炸了个稀里糊涂，根本没有办法做到有效的反击。
　　就这样，冒死冲出来的这四十个不到的动物帮，也就全死在了汽车旅馆外的这片空地上。
　　苏晓没想过留活口，也不考虑问话。
　　既然这一伙动物帮接了赫克托的钱，那就把他们统统干掉。
　　用战术目镜扫描，确认没有一个活口，苏晓招呼V和露西坐上车，趁着NCPD赶来以前离开。
　　……
　　苏晓把车开出圣多明戈，回到威斯特布鲁克的日本街时，回头看了一眼。
　　发现坐在后座上的露西，已经像小猫一样，趴在座位上，蜷缩着身体。
　　就算是坐在自己旁边的V，也不断的打着哈欠，上下眼皮都快粘到一起。
　　苏晓也就不再废话，把两人送回她们的家，并亲自抱着她们上床，给她们盖好被子才回到自己车上。
　　他看了眼时间，都是晚上十二点半了，要是换做平时，他早就休息了。
　　就在他刚准备回自己许久都没有回去的谷地区公寓的时候，一个电话突然打断了他的想法。
　　“苏桑，你醒了吗？”
　　这个声音是……
　　竹村五郎？
　　本来还有点睡意的苏晓，一下就清醒了，他看着视频电话上，竹村五郎的样子。
　　但是看不清楚。
　　对方不知道是躲在哪个阴暗的巷子里，没有一丝光亮，搞得就像汉兹先生一样，装神弄鬼的。
　　不过，他的声音倒是变得沙哑了许多，也疲惫了不少。
　　“我要是没醒，怎么接你的电话？”
　　“这么晚了还打扰你，真是非常抱歉”
　　虽然已经脱离荒坂有差不多相当长的一段时间了，但竹村五郎还是改不了他那一口别扭的口音。
　　其实日本人也不是人人说话都那么奇怪的，身上同样流着日本血统，但从小在美国长大的日裔，就没有大洋彼岸的同胞说话那么别扭。
　　人家日裔同样可以说一口流利的美音。
　　这说明不是血统的问题，是后天教育的问题。
　　“抱歉？”
　　苏晓挑了挑眉毛。
　　竹村五郎的语气和态度，比起上次不可谓不好。
　　他还能够清楚的记得，他们上次见面时，他们之间的气氛，不能说是和睦相处吧，至少也可以说是剑拔弩张。
　　不过，竹村突然打电话来，加上态度这么好，很可能是有什么事要麻烦自己。
　　“这么晚了，找我有什么事？”
　　“不知道苏桑还记不记得，上次分别之前，我曾经跟你们提出过的一个提议。”
　　“做伪证？之前我已经说过了，我不介意再说一遍，不管出于什么目的，我们都不会去做伪证的。”
　　一个多月以前，他们从绀碧大厦逃出来之后，就遇到了在他们家里蹲守的竹村五郎。
　　竹村五郎是荒坂三郎的近侍。
　　由于当时荒坂三郎死在了绀碧大厦，导致竹村五郎误以为是苏晓几个人做的。
　　就想把苏晓他们抓回去审问。
　　顺便讨好一下自己的新主子，荒坂赖宣。
　　结果却令他万万没有想到的是，真正杀害三郎的人，正是荒坂赖宣。
　　后者早就派人跟踪竹村五郎，为的就是在竹村发现端倪时，将其灭口。
　　就是在那样的契机下，苏晓几人跟竹村五郎，暂时算是站在一队的。
　　而在摆脱追兵后，竹村五郎希望苏晓他们帮忙做伪证，但是被苏晓拒绝。
　　从那以后，竹村就失去了联系。
　　而苏晓也就将这个人，抛在脑后。
　　这么久都没有再联系，苏晓还以为竹村五郎已经被荒坂赖宣灭口。
　　或者是已经离开夜之城，跑路去大溪地了（大雾）。
　　没想到竹村五郎竟然还在夜之城。
　　而且，他竟然还不死心。
　　“苏桑，”竹村五郎的语气，听起来明显焦急了不少，“你们只要帮我，好处绝对少不了你们的。”
　　苏晓却是懒得再跟竹村五郎争执。
　　按理来说，以日本人最怕给别人造成麻烦和困扰的传统来看，竹村五郎这个做法，其实是很失礼的了。
　　而且苏晓也明确的表现出了，自己的困扰。
　　但竹村五郎若还是要纠缠下去，那其实也就没什么好说的了。
　　“我要睡了。”
　　竹村五郎急忙道。
　　“等……请等一下，好吧，我明白了，抱歉，是我失礼了。”
　　“我不会再强求你帮忙做伪证，但是请你帮我另外一个忙，可以吗？”
　　第二百六十二章 什么，我大清亡了（3K）
　　苏

分卷阅读554
　　晓的目光，在「挂断」键上停留了一会儿，接着挪开了视线。
　　他想听听竹村到底还有什么事情。
　　“你先说是什么忙。”
　　“我想请你跟我去见一个人，一个朋友。”
　　“你在日本那边的朋友？”
　　“是的，他认识不少大人物，可能会对改善我们……改善我现在的境况，有不少帮助。”
　　苏晓闭上眼睛，思考了一会儿。
　　首先，他觉得这是陷阱的可能性不大。
　　竹村没有害自己的理由，因为荒坂赖宣要杀的是他，而不是自己，就算竹村想拿自己献给荒坂赖宣，后者也没可能放过他。
　　而竹村……他不会不懂得这个道理。
　　所以他觉得也不是不能陪竹村过去看看。
　　“什么时候？”
　　“你现在能出来吗？”
　　“现在？”
　　“大白天不方便，城里到处都是荒坂的眼线，没有比半夜更合适的接头时机。”
　　竹村说得出这种话，苏晓其实觉得还挺讽刺的。
　　竹村为荒坂卖了一辈子的命，结果现在反而要躲着荒坂走。
　　“现在没问题，但你要先回答我一个问题。”
　　“你说。”
　　“如果你不要我去做伪证，那你要我陪你见这个人做什么？你担心这家伙会对你不利？想要我给你当保镖？”
　　做伪证那是不可能做伪证的，这辈子都不可能做伪证。
　　傻子都知道，给竹村做伪证，其实就等于是自己主动愿意做一颗棋子，让荒坂的那些大人物随意摆弄。
　　不是苏晓阴谋论，而是要是有谁觉得，自己做点事就可以让公司领导对自己青睐有加，那真的是可以洗洗睡了。
　　何况这还是荒坂。
　　但他已经明确提出，自己不会去做伪证，那竹村还要自己陪他去做什么？
　　“不是，我相信他，我们都有过很多次机会，可以把对方干掉，他是一个很看重荣誉的人，不会被金钱所腐蚀。所以，我相信他。”
　　“我是想请你为我作证，证明是因为荒坂赖宣要灭我的口，所以才派「特洛伊」追杀我。”
　　竹村五郎的姿态放得很低，语气也很诚恳。
　　“就这么简单？”
　　“是的，就这么简单。”
　　苏晓想了一下，如果真的只是这样，那倒还好。
　　当然，如果去了以后，要是情况不妙，他也会直接开溜。
　　谁说答应了的事情就一定要办到？
　　懂王承诺了那么多，结果不也还是没有做到吗？
　　“好，我陪你去。”
　　“谢谢。”
　　“先别忙着谢我，我可不认为自己做了多值得感谢的事情。”
　　“或许在苏桑的眼里是这样，但是对我来说，就已经是足够意义重大了。”
　　……
　　竹村要求见面的地方，是在日本街的一个，已经废弃了很久的码头。
　　需要穿过一条同样不知道多久没人用的隧道，才能抵达。
　　这里到处都是垃圾，充满了臭味，跟对面灯火通明的高楼大厦，形成鲜明的对比。
　　这就是夜之城这座逐梦之城的光鲜外表下的污点。
　　当然，像这样的污点，不止这一个。
　　当苏晓开着装甲SUV，还在隧道中的时候，他就将车速渐渐放缓。
　　直到前方出现隧道的出口，他把车靠着隧道的左侧墙壁慢慢停下。
　　用战术目镜，对废弃码头进行扫描，很容易便发现了，身上的义体早就被荒坂远程关闭的竹村。
　　竹村五郎不是在码头上等待着自己，而是躲在隧道出口附近，胡乱搭建的违章建筑的上方。
　　看来，自从上次分开以后，竹村五郎过得很不如意啊。
　　确认要见面的这个码头，没有其他人以后，苏晓重新发动汽车，把车开出隧道，停到码头上。
　　他从车上下来，走到码头边上的水泥墩子旁，整个码头唯一看起来比较完好的，就是这些充作隔栏的水泥墩子。
　　他凝视着面前的黑色海水，看了一会儿，竹村五郎却还是蹲在那个违章建筑上面，像是在观察自己有没有带人过来似的。
　　苏晓笑了。
　　他可没有太多的时间，陪竹村耗下去。
　　这么晚了，他还想早点回去休息呢。
　　于是不再演戏，索性点破道。
　　“你还要在上面站多久？不是你叫我过来的吗？自己躲起来不见人又是怎么回事？”
　　自以为躲藏得很好的竹村五郎，脸色一僵，身手矫健的从上面爬了下来。
　　尽管身上的义体已经全部都被远程关闭了，但竹村自身的身体素质还是在的。
　　他没有问苏晓是怎么发现他的，只是朝着苏晓走了过来。
　　当他靠近的时候，苏晓这才借着天桥上方和远处大楼投射过来的光亮，看清楚竹村现在的样子。
　　他还穿着上次见面时的那件外套，但衣服上明显多了不少破破烂

分卷阅读555
　　烂，和缝缝补补的痕迹，也不知道有多久没洗了，都能闻到一股馊味。
　　头上还扎着武士发髻，但要凌乱得多，也没有那么精心打理。
　　脸上更是挥之不去的疲惫。
　　这才多久没见，就像是足足老了十岁一样。
　　“见到你真好，苏桑。”
　　苏晓能听得出来，竹村这话不是在阴阳怪气，而是发自内心的。
　　这就有点意思了。
　　因为他要是没记错的话，竹村上次可是把他们蔑视为“偷东西的小贼”。
　　苏晓扯动嘴角：“这地方可真够僻静的。”
　　竹村五郎没有否认：“对，很适合用来秘密碰头。”
　　“你这段日子过得不怎么好啊，怎么搞得这么憔悴？”
　　“一个人的植入体、钱，还有尊严全都没了，就是我这个样子。不过也有好处，如今街上根本没人会注意我。”
　　这话说得挺心酸的。
　　以前的竹村，虽然说难听点，也不过只是个高级保镖。
　　但其实地位并不低。
　　也可以算作是公司高层的一员。
　　手里也握着不小的权力。
　　但是当他被赖宣判定为叛徒的时候，就什么也没有了。
　　苏晓不知道竹村有没有，把自己在荒坂打工的时候，赚到的所有的收入，全部都存在电子银行的账户里。
　　如果竹村留出了一些现金，那倒还好。
　　如果他没有单独另外留钱，那这个打击可想而知有多大。
　　也正是考虑到这点，苏晓从蒂华纳回来以后，就跟神父联系，以后交易一概用信用芯片，不再走电子银行账户。
　　免得万一以后出什么幺蛾子，这种事情也说不定的。
　　“赖宣也没有再派杀手来对付你？”
　　“没有，赖宣有他自己的麻烦。”
　　苏晓有点意外的道：“你还有内部消息？”
　　除非竹村五郎在荒坂的内部，还有认识的人愿意给他透露消息。
　　不然他怎么知道荒坂赖宣现在有自己的麻烦？
　　竹村五郎没有马上回答，而是像是在琢磨，该不该告诉苏晓实情。
　　但在犹豫过后，他还是老实回答道。
　　“不是，我是靠电视上说的估计。”
　　苏晓微不可查的点了点头。
　　他就说嘛。
　　一个人要是从原本的阶层上面，滑落下来，之前所在阶层认识到的人脉和关系网，怎么可能还能派得上用场。
　　人家拉黑你还来不及呢。
　　“赖宣和他的傀儡，对着镜头皮笑肉不笑，一口咬定局势已经被控制住了。可惜，笑得越厉害，嘴上说得越假。”
　　竹村的这话，有点自我安慰的意思。
　　不过他现在对赖宣恨之入骨，肯定不会有什么好话。
　　“那你觉得，赖宣能够控制住局势的可能性有多大？董事会会支持他吗？”
　　“我……”
　　竹村五郎下意识的想要开口，但旋即反应过来，苏晓这是在套他的话，便改口道，“我们不要讨论这个话题，好吗？我不想谈。”
　　苏晓心里暗暗觉得有点可惜。
　　不然要是能套出点什么，可以卖给罗格，赚取一笔情报费。
　　不过，他也只是想想，其实没有抱太大的期望。
　　因为竹村五郎目前尽管是荒坂榜上有名的叛徒，但他对于能够返回荒坂，依旧是心存幻想。
　　他不会背叛荒坂，自然也就不会将荒坂的情报，告诉给荒坂以外的人。
　　或者就这么说吧，如果当初荒坂赖宣没有试图灭竹村的口，竹村五郎也不见得真的有多恨赖宣。
　　毕竟，他姓的是竹村，而不是姓荒坂。
　　他改变命运的机遇，固然是荒坂三郎给的，可他的地位和权力，就如同那空中楼阁一样，并不稳固。
　　他跟荒坂是绑在一起的，一荣俱荣一损俱损，如果赖宣真的重用他，那么即使他日后调查清楚，三郎是被赖宣害死的，竹村也不见得会行动。
　　在武士道最为兴盛的江户时代，都不是人人能够恪守武士道，就更别提江户幕府早就灭亡了好几百年的现在了。
　　竹村不愿意谈荒坂现在内部的局势，没问题，反正苏晓也只是随口问问，想赚个情报费，这个情报费能赚得到自然最好，赚不到也没关系。
　　苏晓将话题，重新引回到正题上来。
　　“好，那我们就谈谈今晚要见的那个朋友，这你总可以透露一下了吧？”
　　问到这个，竹村终于没有再避而不谈。
　　“他叫小田三太夫，是华子小姐的保镖。”
　　第二百六十三章 这就叫做专业（3K）
　　荒坂华子，是荒坂三郎的女儿，荒坂赖宣的妹妹。
　　据说当年荒坂赖宣离家出走，去搞「钢铁之龙」失败以后，就是荒坂华子向自己的父亲求情，才让赖宣重新回到荒坂的原因之一……
　　没错，是原因之一。
　　因为让荒坂三郎同意的

分卷阅读556
　　另一个原因，是因为三郎的长子，赖宣的哥哥荒坂敬，死在第四次公司战争中。
　　被视作家族和公司继承人的长子身死，如果不再培养出一个继承人，那苦心经营的公司，就跟别人姓了。
　　这不仅是荒坂三郎的想法，同时也是很多企业，采用家族型管理模式的原因。
　　荒坂内部三大派系之一的雉派，便是由荒坂华子领导。
　　这一派主要以保守派为主，希望沿用荒坂三郎在时定下的各种方针政策，保持稳定，延续三郎的统治。
　　雉派的影响力要小于拥护荒坂赖宣的鹰派，但是大于支持荒坂美智子（荒坂敬的女儿，三郎的孙女）的鳩派。
　　现在，旧皇新崩，新皇刚立。
　　整个荒坂就像处于漩涡当中。
　　这个小田既然是荒坂华子的保镖，在这种时候，就更不可能离开荒坂华子的身边，除非……
　　“荒坂华子，她来夜之城了？”
　　竹村五郎点了点头，他接下来说的话，验证了苏晓的猜想。
　　“华子小姐是来参加三郎大人的葬礼的，因为赖宣坚持要在夜之城为三郎大人举办葬礼，还要华子小姐到时候在祭典上，乘坐山车巡逻，我怀疑……”
　　苏晓瞥了竹村一眼，故意问道：“怀疑什么？”
　　竹村却马上摇头，说什么也不肯继续往下说了：“不，没什么。”
　　“你这个人，说话只说半截，真没意思。”
　　其实，竹村五郎在怀疑什么，苏晓猜都能猜得到。
　　荒坂的大本营在日本，按理来说，荒坂三郎的灵柩应该送回日本，葬礼也应该在日本举行。
　　但偏偏荒坂赖宣要把葬礼，和今年的荒魂祭合二为一，还指名道姓的要荒坂华子乘坐山车巡游。
　　这其中的意味，已经不言而喻。
　　竹村五郎怀疑，而没敢说出来的是：
　　赖宣想要借着荒魂祭的时候，趁机除掉自己的妹妹，让自己妹妹所领导的派系群龙无首，从而借机吞并妹妹领导的派系，壮大自己的实力。
　　毕竟，你要办一个祭典，不可能提前清场。
　　不是说荒坂没有这个能力，而是如果把人都清完了，那这么声势浩大、又热闹繁华的祭典办给谁看？
　　不就等于抛媚眼给瞎子看了吗？
　　所以，如果真如竹村五郎所想的那样，赖宣真打算弄死自己的妹妹，那么这个计划的可行性就很高了。
　　因为城里对荒坂不满的人很多，因此到时候一定会有人在荒魂祭上，行刺荒坂华子，达成夜之城第一男枪的成就。
　　就算没有人这么做，赖宣也可以事先安排他的人，埋伏在人群里，假装成是对荒坂不满的纯路人，狙杀荒坂华子。
　　以上这些，就是竹村五郎怀疑，但是不敢说出来的话。
　　……
　　“你说的这个小田，他靠得住吗？别到时候为了荣华富贵，把我们卖了。”
　　超级公司别看庞然大物，内部每一个部门的争权夺利，都可以写一本几十万字的小说。
　　不是单指荒坂，任何一家公司的高管干部，都是踩着别人的肩膀上位的。
　　虽说苏晓可以理解竹村这种，不肯放过抓住救命稻草的机会。
　　但他还是忍不住提醒竹村一句，别被冲昏了头脑。
　　竹村五郎摇了摇头：“他是一个很重视荣誉的人，跟街头的那种江湖义气是不一样的。”
　　荣誉？
　　苏晓不太好说，现在还在荒坂里待着的人，到底有多少荣誉。
　　不过既然竹村都这么说了，那就看看再说吧。
　　反正他有战术目镜。
　　要是待会来的不是小田，而是灭口的荒坂士兵，苏晓也可以在他们合围之前撤出去。
　　时间就这样一点一滴的过去。
　　苏晓和竹村五郎都没有说话。
　　两人都静静的等待着。
　　差不多半个小时过去了，这个荒废的码头上，还是只有他们两个。
　　甚至距离不远的日本街的街道上，行人都明显变得稀疏起来。
　　就算是晚上找乐子的人，现在也开始散场。
　　各回各家，各找各妈了。
　　虽然苏晓不是很想打击竹村，但还是对着脸色逐渐难看的竹村五郎道。
　　“看来你朋友的荣誉感也不怎么样，说好的武士道呢？”
　　竹村五郎尽管已经是面沉如水，但还是选择了相信。
　　“不可能，小田他不是这种人，一定是出了什么事情，拖住了他。”
　　“你开心就好，不过我要先回去了，已经很晚了。”
　　“苏桑，请等一下，再陪我半个小时，再等等！”可能是觉得还不够，竹村五郎最后身子微微一躬，语气郑重道，“拜托你了！”
　　苏晓看着竹村这个样子，没说话，半晌后才点点头。
　　“好，那就再等半个小时。”
　　……
　　半个小时的时间，很快就又过去了。
　　别说人了

分卷阅读557
　　，连个鬼影都没有。
　　这下苏晓都不用再说话，竹村五郎的脸上，已经满是失望的表情。
　　不等他开口，苏晓这次反倒主动说道。
　　“哎，反正今天晚上也已经很晚了，晚睡对身体很不好，不如干脆通宵吧，要不我们再等一个小时？”
　　竹村五郎一脸惊喜加激动：“苏桑，万分感谢！”
　　不过这次没有真的让两人等上一个小时，而是在过去二十多分钟左右的时候。突然，一阵汽车的引擎声传进两人的耳中。
　　竹村五郎那副难看的脸色瞬间一喜。
　　而苏晓则是用战术目镜，扫描到隧道里有一辆汽车正在向他们驶来。
　　还好，车里只有一个人，没有其他人。
　　后面也没有其他的汽车。
　　这个应该就是竹村要见的那个小田。
　　“开车？嗯？好兆头，他平时很注意伪装。”
　　竹村看着一辆黑色轿车开出隧道，从两人的面前开过。
　　但是却没有停下，而是开到更里面一些的地方，转了一个弯，将车头对准进来时的隧道口，这才把车停下。
　　把车头对准逃跑的方向，便于紧急撤离。
　　这就叫做专业。
　　看来，不止是竹村心存警惕，对方同样也有同感。
　　引擎没有熄火，车灯也没有关。
　　车门打开。
　　一个穿着西装的男人，从车上下来。
　　他就是小田三太夫。
　　小田没有做跟竹村一样的，武士发髻的发型，而是选择了将一只眼睛遮住的斜刘海发型。
　　得体的高级西装，恰到好处的穿在身上，衬托出他精干的身材。
　　尽管作为保镖来说，小田三太夫的体格，是那种很典型的日本人的体格，而不是白人或者黑人那种，既高大又壮实的体格。
　　——比方说，德克斯特的马仔那种。
　　但人不可貌相。
　　要是谁因此而轻视小田，绝对会付出生命的代价。
　　因为在小田走过来的时候，苏晓用战术目镜对其进行了扫描，结果却是一片马赛克。
　　这家伙跟苏晓一样，都装了最顶级的反侦测干扰器。
　　小田三太夫双手相握，向着竹村五郎微微鞠躬：“竹村桑。”
　　竹村五郎同样躬身，但他说的却是“小田”，而不是“小田君”，或者“小田桑”。
　　在日本，称呼同辈、长辈或上级，用“桑”；而称呼晚辈、平辈或下级，则用“君”。
　　一般来说，不加后缀直接称呼姓氏，有两种情况：
　　其一是跟对方撕破脸，关系恶劣到不能再恶劣，连样子都懒得装了；其二便是两人的关系特别好，比如老同学、好兄弟之类的。
　　前面那种情况肯定不可能，只有可能是后者。
　　但是……
　　从称呼上来看，竹村五郎将对方视为好兄弟，但对方却似乎觉得两人的关系，没有好到能直呼姓氏的地步。
　　苏晓的眼神一下就变得犀利了起来。
　　这就有点意思了。
　　小田看了苏晓一眼，但没有在苏晓的身上停留多久，很快目光就重新转回到竹村五郎的身上。
　　“竹村桑，我的时间很紧，所以请你用最简短的话，说服我为什么要帮你这个，荒坂已经公认的叛徒。”
　　竹村再次微微鞠躬。
　　“感谢你，小田。”
　　然而，面对竹村主动释放的善意，小田三太夫却是冰冷的道：“你只有一分钟的时间。”
　　竹村五郎脸色一僵，意识到时间紧迫，而且小田似乎真的不打算念旧情，而是公事公办的他，终于搬出早就准备好的说辞。
　　“一个多月前，我和三郎大人来到夜之城，在绀碧大厦跟赖宣见面……”
　　“你还有五十秒。”
　　“三郎大人是为了relic而来的，因为赖宣从北海道的荒坂实验室里把relic偷了出来……”
　　“四十秒。”
　　小田的脸色越来越冰冷。
　　他连装都有点不打算装了。
　　要是接下来的四十秒时间里，竹村五郎还是像这样的话……
　　那他马上掉头就走。
　　而竹村五郎也注意到小田三太夫的不耐烦，不由得焦急起来：“当时在顶层套房里，三郎大人让我先出去了，只留下三郎大人和赖宣两人在房间里。”
　　“我跟那个叫做重锤的家伙，只待了几分钟，绀碧大厦就响起了红色警报，然后等到我们再回到房间里的时候，三郎大人就已经遇害了。”
　　小田三太夫原本还是那么敷衍的表情，忽然变得明显凝重了几分。
　　第二百六十四章 你们这是在自寻死路（4K）
　　小田没有再提时间，而是说了一声“继续”。
　　竹村五郎自然也不会提醒对方剩下的时间，而是脸上一松的继续道。
　　“当时赖宣说，三郎大人是被人毒死的，但是当时在场的只有赖宣，而且他还不让我靠近三郎

分卷阅读558
　　大人的尸体。”
　　“并且，之后的几天里，我都有一种被人跟踪的感觉，直到在几天后，我跟赖宣汇报‘我可能已经找到，杀害三郎大人的凶手的踪迹’后，就马上遭到了「特洛伊」的追杀。”
　　“也是从那个时候起，我变成了荒坂的敌人，成为了可耻的叛徒。”
　　“我说的这些话，都可以由苏桑证明，因为当时我们一起合作，才从「特洛伊」的追杀中逃出来。”
　　竹村五郎没有让苏晓做假证，说的也都是事实。
　　因此在他带着期盼的眼神看过来的时候，苏晓点了点头，双手抱胸的道。
　　“是的，这点我可以作证。”
　　竹村瞬间轻松了不少：“小田……”
　　然而，就在这时，小田三太夫突然发出一声暴喝，打断竹村五郎的话。
　　“够了！你别再说了！”
　　竹村五郎轻松的脸色，顿时僵固在了脸上。
　　他愣愣的看着小田三太夫。
　　而后者却也是露出了一种，仿佛遭到背叛一样的表情，咬牙切齿道。
　　“枉我那么相信你，可是你却竟然敢欺骗我，还找这么一个来路不明的家伙，给你做伪证！”
　　小田伸手指向苏晓，但他的眼神却还是在瞪视着竹村。
　　“他是什么人？！他是干什么的？！我凭什么相信他说的话？！你随便找个人过来，说什么我就信什么吗？！”
　　苏晓拨开小田三太夫指过来的手：“你不信就不信，指什么指？你爸妈没教过你，伸手指人很没有礼貌吗？”
　　竹村这时才反应过来。
　　并且意识到他犯下了一个很严重的错误，同时也是每一个男人都会犯的错误。
　　他低估了人性。
　　很多人也是如此。
　　他们将朋友在酒桌上的承诺，当做黄金一样的硬通货，并误以为当自己真正遇到麻烦的时候，还会履行承诺。
　　而实际情况却是……
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　竹村五郎情绪激动道：“你怎么能当做视而不见？我就是因为这个，才会被赖宣打上「叛徒」的烙印！他就是想杀人灭口！你哪怕不相信他？难道还不相信我？”
　　然而小田三太夫却是比先前更加冰冷的道。
　　“住嘴吧，竹村！这种话只会让你自寻死路！”
　　“但这是事实，必须要让华子小姐知道。”
　　眼看两人之间的争吵，愈演愈烈，苏晓忽然明白，竹村五郎为什么要联系小田三太夫这位故人了。
　　竹村要做的，应该不仅仅只是想要洗清自己的罪孽，还想为自己找一位新的主君。
　　也就是小田现在侍奉的那位。
　　荒坂华子。
　　所以，竹村五郎才会冒着，可能会被小田三太夫出卖的风险，跟小田线下见面。
　　只可惜，小田的表现让竹村失望了。
　　他不愿意相信竹村的说辞，更不愿意带竹村去见荒坂华子。
　　……
　　如果要用一句话，概括小田此时的心理活动：
　　那就是后悔，很后悔。
　　他跟竹村五郎，算是亦师亦友的关系。
　　小田并不是像竹村这样，一开始就是荒坂人。
　　他曾经效力于另一家日本公司——海啸防御系统。
　　海啸防御系统的公司本部位于日本，跟荒坂有着上百年的争斗史。
　　自从荒坂三郎将荒坂做大做强以来，荒坂就不止一次的想要将海啸防御系统吞并，彻底制霸日本。
　　但海啸防御系统得到赛里斯的康陶、苏联的高科军工、和新美利坚的军用科技等一众公司的暗地支持。
　　这几家公司哪怕支援给海啸防御系统的力度，远远超过后者能给他们的回报，他们也依然加大力度的支持。
　　因为他们都希望在荒坂的大本营日本，能够有一个让荒坂后院起火、分庭抗礼的存在。
　　甚至就算海啸防御系统不能打败荒坂，能够拖住荒坂那也是好的。
　　因此这些公司都尽其所能的帮助海啸防御系统。
　　双方在第四次公司战争结束以后，还进行了长达十年的对抗，但结果却让人大跌眼镜。
　　荒坂和海啸防御系统这两家有着上百年的恩怨史的公司，竟然达成了停火协议。
　　因为无论是荒坂，还是海啸防御系统，两家都意识到，他们不可能完全吞并掉对方。
　　而继续对抗下去的结果，只会让其他公司渔翁得利。
　　荒坂和海啸防御系统的高层，进行了一次秘密会谈。
　　会谈的内容无人知晓，后来所有人知道的是，荒坂和海啸防御系统突然就变得亲密起来。
　　之前还人脑子打出狗脑子的两家公司，突然就好得穿一条裤子。
　　在两家公司对抗的时候，海啸防御系统曾组织过数次，针对荒坂三郎及其子女的斩首行动。
　　竹村五郎就是在那个时候，跟小田三太夫有过多次交锋，双方逐渐

分卷阅读559
　　产生了一种，类似于关羽和黄忠的那种惺惺相惜。
　　在两家握手言和的第一时间，竹村便因为欣赏小田，而在荒坂三郎的面前，极力推荐了小田。
　　最终在荒坂三郎的默许下，将小田从海啸防御系统给挖了过来。
　　小田自己也没有辜负竹村的期待，他在来到荒坂以后，表现非常活跃，终于在通过自己的努力奋斗之后，取得三郎的信任。
　　最终小田被任命成为了，荒坂华子的保镖。
　　小田三太夫很感激竹村五郎。
　　他在海啸防御系统也不差，但是来到荒坂以后，明显是更上一层楼。而且，他在荒坂的这个地位，是在海啸防御系统永远都不可能达到的。
　　小田把竹村当做自己的前辈，但竹村让小田不用加后缀，可以直呼自己的姓氏。
　　同样的，竹村也会直呼小田的姓氏，不加任何后缀。
　　二人之间的友谊，持续了接近二十年。
　　直到身在日本，一如既往保护荒坂华子的小田，得知了一个晴天霹雳一般的消息:
　　陪同荒坂三郎一同前往夜之城的竹村五郎，疑似叛变，故而导致了三郎的身死。
　　这个消息一出，竹村也在同一时间被赖宣宣布是叛徒。
　　起初，小田是不相信的，他对这个消息的真伪充满了怀疑。【欢;:迎"$进#"!入【,!夜;袭";+的":&月:费.'群;:】:..4+:9.,3:""6!*，1:3";5."
　　因为竹村在荒坂的地位，可以说是普通人能够达到的顶点。
　　哪怕说这就是荒坂塔的顶点，也丝毫不为过。
　　就算别的超级公司，肯付出代价挖角竹村。
　　给的条件也不可能比竹村现在在荒坂的待遇更好。
　　他不觉得竹村会做出这种事。
　　所以，在竹村联系他的时候，他才会抱着姑且信一信的想法，前来这里，跟竹村五郎碰面。
　　现在，他在听完竹村五郎的话以后，感到的不是“前辈果然是无辜的”庆幸感，而是“你他妈裤裆上全是屎，竟然还想弄我一身”的，深深的后悔和对竹村的恼羞成怒。
　　竹村待他很好，他能有今天的地位，也靠了竹村很多……
　　但是！
　　但是在他小田的眼里，他是受到竹村许多的恩惠，却不代表非要拿自己的前程，和如今的地位去报答。
　　不至于，真不至于。
　　他只是华子小姐的保镖，身为武士，应该考虑的只有主君的安全，仅此而已。
　　他可不想莫名其妙的，被拉进肮脏的政治漩涡中，更不愿意变成竹村五郎这样。
　　三郎之死确实蹊跷，小田不是没有过怀疑。【欢;:迎"进#"!入【,!夜;袭";c+的":月:费.'群;:】:..4:9.n,3:""6!*，1:3";5."
　　但他没有想到，竟然会跟现任的荒坂家主，荒坂赖宣扯上关系。
　　要是他早就知道的话，根本就不会过来。
　　要是被别人知道了，他私底下跟竹村五郎接触，那他就有大麻烦了。
　　小田的双拳渐渐攥紧，他的脸色也变得越来越不善起来。
　　他开始思考，取下竹村的首级，会给自己带来多少好处。
　　而注意到这点的苏晓，面上毫无反应，心里同样也暗暗戒备了起来。
　　他右手没动，但左脚却慢慢的后退了一点，侧着身体，一方面是为了减少身体的受击面积，另一方面则是为了隐藏，摸上腰间村雨刀鞘的左手。
　　他不是在为竹村出头。
　　虽说竹村五郎跟他没什么交情，但是唇亡齿寒的道理，他还是懂的。
　　尽管在来之前，苏晓就说自己不会给竹村当保镖，可要是小田真打算拔刀，就证明他不会放过两人。
　　那么他在保护自己的同时，顺便保护一下竹村，也不是不可以。
　　更何况，敌人的敌人就是朋友。
　　竹村不是自己的敌人，让他活着好过让他被小田杀死。
　　不过，可能是顾虑到跟竹村的友情，小田最后还是没有发起攻击。
　　“不要再说了，竹村桑。你刚刚说的那些，我就当做没听到，要是你再胡言乱语，就别怪我不客气！”
　　竹村五郎同样也双拳握紧。
　　“就算你闭上眼睛，蒙上耳朵，也不能否认荒坂内部的一些事情！”
　　“我不否认，但是我不在乎，我只关心如何在这个罪恶的城市里，保护华子小姐的安全。”
　　竹村五郎一愣：“华子小姐有危险吗？”
　　小田也不怕让竹村知道，反正有脑子的自己都会猜出来，更何况竹村自己还曾经是荒坂的高层。
　　“现在？没有，可在悼念三郎大人的祭典上呢？肯定会有。”
　　竹村五郎的额头上青筋一根根的绽出。
　　“我把事情的真相都告诉你了，你竟然还在操心什么祭

分卷阅读560
　　典？蠢货！”
　　小田反唇相讥。
　　“我可不像你，忘记了自己为主人尽忠的誓言。”
　　以武士的传统而论，在主人死后，武士是要跟着切腹自尽的。
　　当然，这种封建陋习到现代不可能还维持得下去，即便荒坂也不行。
　　小田这么说，不过是因为竹村拖自己下水的行为，而感到恼羞成怒罢了。
　　“我只后悔一件事，那就是来见你。你的脑袋很值钱，我没把它割下来送给赖宣大人，就已经算是在帮你的忙了。”
　　停顿了一下，小田三太夫又道。
　　“如果你是我，你会怎么做？”
　　竹村五郎毫不犹豫道:“我不会帮忙，我会把你的脑袋交给赖宣大人。”
　　竹村这家伙，也不知道该说他是一根筋，还是轴。
　　反正又不会真的互换位置，就不能说点好听的吗？
　　而且，你看你说的是什么话。
　　小田好歹说的是不会割你的脑袋，到你假设了你就直接把人脑袋给赖宣。
　　苏晓也不知道竹村五郎哪来的底气和自信，敢跟小田这样说话。
　　要知道，竹村一身的荒坂义体，已经全部都被远程关闭了。
　　现在的他，就只是一个普通人。
　　而人家小田的义体可是处于激活状态的。
　　苏晓不知道以前的竹村和小田的实力怎么样，但是现在的两人再打一架，百分百竹村会被小田按在地上摩擦。
　　小田三太夫从鼻孔里哼了一声:“那算你今天走运，还好我不是你。我不会帮你们，但我会让你们安全的离开，离开这座城市。”
　　“如果以后再让我碰见你们，就不会这么客气了。”
　　撂下这句话，小田三太夫转头就走。
　　竹村这个时候却是说道:“一定要小心，我的朋友，毕竟我们都远离家乡。”
　　结果小田理都不理，直接开车走了。
　　等到小田的车开进隧道，连汽车引擎的声音都消失了，苏晓才说道。
　　“你这朋友真够意思，能换一个吗？”
　　竹村双手抱胸，脸上尽是失望之色。
　　“就这一个朋友。”
　　苏晓就知道成不了。
　　不过他没有说出来。
　　但竹村却忽然自顾自的道。
　　“虽然小田不愿意带我们去见华子小姐，但并不是毫无收获。”
　　苏晓眯起眼。
　　从竹村这话里，他听出了竹村并不准备就此罢休的意思。
　　“你什么意思？”
　　竹村走到码头边缘的水泥墩子前，遥望着对面大厦上，清晰的荒坂三叶草的标志。
　　“小田刚才说，祭典过后，他们就回东京，也就是说，半个月以后的荒魂祭，就是我们最后的机会。”
　　苏晓看着竹村道:“你想要在荒魂祭上搞事？”
　　第二百六十五章 铁子，来包华子（3K）
　　“准确的说，那不叫搞事，而是我们最后的机会。”
　　苏晓眼皮一抽，摇了摇头:“不懂。”
　　“荒魂祭其中的一个环节，就是由山车经过日本街的某条街道，想必不用我说，你也知道，日本街不是一条街道，而是一个城区的名字，整个日本街有很多的街道和社区……”
　　苏晓摆了摆手，打断竹村道。
　　“我在夜之城生活的时间比你长，不用你给我科普夜之城的常识。我不明白的是，你打算怎么利用这个，你所谓的‘最后的机会’？”
　　竹村这脑袋只有一根筋的家伙，竟然真的给苏晓像模像样的解释起来。
　　“首先，我们需要搞到山车的游行路线；其次，我们需要潜入进圣多明戈的荒坂工业园区，在山车上面动手脚；最后，我要跳到荒坂华子所在的山车上面去，跟她亲自见上一面。我这么说，你明白了吗？”
　　苏晓摇了摇头：“不是我不明白，而是你不明白。”
　　竹村的计划说白了就是拦驾告御状。
　　如果说，跟小田私下碰面还能算是孤注一掷的话，那么竹村刚才说的这个计划，就是自掘坟墓。
　　是的，自掘坟墓。
　　苏晓被竹村的想法给逗笑了。
　　他很想知道，竹村在说出这种话的时候，竹村的精神状况到底是怎样的。
　　“你知道你这样做的后果吗？电视上说荒坂华子会乘坐山车出行，可没说她不带保镖护卫。”
　　“别说山车上面，到时候就算是他们游行的路线，也会事先安插外勤特工，混在人群里。”
　　“你根本就不可能接近荒坂华子。”
　　如果竹村全身的义体还处在激活状态，那他还是有几分可能接近荒坂华子的。
　　但是他的义体早就被荒坂远程关闭了，现在的他不管身手再好，也只是一个普通人。
　　先不提他怎么上去，就是上去了，也会被保护荒坂华子的保镖乱枪打死。
　　更别提还有小田这个重量级的存在。
　　不管竹村有多强的实力

分卷阅读561
　　，只要一个照面，他就会被小田杀死。
　　至于赌小田到时候是否会念在旧情上，有没有可能放竹村一马……
　　苏晓觉得最好还是别赌比较好。
　　有那么一瞬间，苏晓怀疑竹村该不是不想活了，所以才想出这种跟自杀没什么两样的办法。
　　还是说，日本人都有神风特攻队的情结？
　　“所以，我需要你帮我，苏桑。”
　　竹村五郎恭恭敬敬的弯下腰，这次不再是微微欠身，而是标准的九十度鞠躬，双手紧贴在身体的两侧。
　　姿态不是一般的恭敬、诚恳。
　　但这是个坑，苏晓才不会因为竹村做做样子，就往火坑里跳。
　　“想做梦找许愿池去，不管你说什么，我都不会帮你的。”
　　帮助竹村潜入荒坂华子所在的山车内部？
　　开什么玩笑？除非苏晓疯了！
　　故意把荒坂三郎的葬礼和荒魂祭合二为一，故意早早的在电视上公布，荒坂华子会出息葬礼，也乘坐山车参加祭典……
　　这说明什么？
　　明摆着荒坂赖宣想借夜服第一男枪之手，除掉自己的妹妹，好吞并妹妹的派系。
　　他去帮竹村？那不摆明了给荒坂赖宣当替罪羊吗？
　　要知道苏晓现在不是一个人。
　　他有自己在乎的人，也有朋友、兄弟、部下。
　　还有自己的事业。
　　曙光社现在虽然还只是起步阶段，公司地址只有一块工地。
　　但日后赶英超美，必定不在话下。
　　可如果这趟浑水他要是蹚了，那么上面所说的这一切，就全都完了。
　　而作为回报，竹村五郎能给他的又有什么呢？
　　说句不好听的，竹村自己都是一条丧家之犬，得依附荒坂华子才能活下去。
　　他除了画饼，还能给什么？
　　他什么都给不了。
　　所以，这风险与回报完全不成匹配的事情，苏晓为什么要去做？
　　连跟竹村亦师亦友的小田，都不肯把竹村引荐给荒坂华子……
　　苏晓跟竹村是什么关系，又何苦冒这么大的风险去帮竹村？
　　见竹村五郎张了张嘴，似乎还想要再说点什么的样子，苏晓马上举起一只手，抢在他开口之前打断道。
　　“你不要再劝说我了，你再说什么都不会改变我的想法，反而只会让我觉得恶心反胃。”
　　“另外，看在我们算是认识的份上，给你一个忠告吧：”
　　“我退一万步来说，就算……就算我肯帮你，就算你能够登上荒坂华子所在的山车，就算你见到了华子，那又怎么样？”
　　“你不会真的就觉得，荒坂华子会听信你的片面之词吧？”
　　“一边是她的亲哥哥，另一边是被荒坂通缉的逃犯，换做是你，你会怎么选？”
　　“不要再试图回到荒坂去，赖宣没有再派人过来追杀你，不代表他忘记你了，只不过是觉得你现在是个无足轻重的小卒子，留你一条性命。”
　　“但是，你要是还在他眼前晃，他会像捏死一只蚂蚁一样，毫不留情的碾死你。”
　　荒坂赖宣的目标，是创造一个没有荒坂的世界。
　　这很好，也很理想主义。
　　但是，这并不代表赖宣就是一个不会杀人的好人。
　　或者说，理想主义跟好人，其实是不冲突的。
　　世界并非是只有黑白两色，好人同样也会大权独揽，会使阴招，用毒计。
　　而为了达到目标，理想主义者一样可以不择手段，一样可以杀人。
　　如果一个好人因为所谓道德上的条条框框，而束手束脚，被坏人钻了空子，从而让坏人掌控大局……
　　那我们一般不会将这个人称之为“好人”，而是会称作“妇人之仁”。
　　所以，赛里斯才会有“慈不掌兵、义不掌财、情不立事、善不为官”的说法。
　　所以，如果竹村五郎非要在荒魂祭上搞事情，那苏晓几乎可以肯定，那个时候的荒坂赖宣，绝对不会再放过竹村五郎。
　　就算是要追到天涯海角，也一定会将竹村五郎挫骨扬灰。
　　听到苏晓的这一席话语，竹村五郎的脸色，顿时涨红得就像是猪肝色一样。
　　他下意识的想要反驳苏晓。
　　可是他却不得不悲哀的承认，苏晓说的大部分都是对的。
　　他唯独不认可苏晓说的“荒坂华子不相信他”这一点，因为这是竹村忍受现在这种生活，唯一的动力和希望。
　　但其他的竹村都同意。
　　因此，最后他什么话也说不出来。
　　只能负气离开。
　　既然苏晓不愿意帮他，那他也没有留在这里的必要了。
　　不过还没等他走上几步，就听到苏晓又叫住他。
　　“等一下。”
　　竹村终于是忍不住了，不由恼道。
　　“苏桑，你不肯帮我就算了，现在又叫住我，是还要羞辱我吗？”
　　苏晓两手一摊。
　　“我羞辱你做

分卷阅读562
　　什么？我没那么闲工夫，我叫住你是要问你，你现在有住的地方吗？”
　　竹村回答得很快：“有。”
　　苏晓瞥了他一眼。
　　“是天桥底下的那种住处？”
　　竹村没有说话，只是脸上的冰冷，又多了几分，隐隐有不耐之色。
　　而苏晓朝他挥了挥手，指了一下自己来时的那辆汽车。
　　“上车吧，我给你找个住的地方。”
　　竹村五郎犹豫了一下，但还是跟苏晓一起坐上了装甲SUV。
　　看着苏晓熟练的把车开出码头，驶进隧道里。
　　隧道内部年久失修的昏黄灯光，从头顶上投射下来，照映出竹村五郎疑惑的脸庞。
　　“我们这是要去哪里？”
　　苏晓头也没回的道：“城北工业区，那里有便宜的房子出租，我帮你租一个。”
　　“可是……我没有钱。”
　　都说一分钱难倒英雄汉，这句话用在竹村身上最合适不过。
　　他不肯像那些他看不起的街头佣兵一样，为了仨瓜俩枣去给他同样看不起的中间人卖命，这也就导致他更加没钱进账。
　　“租金我来出，我帮你先垫一年的房租。”
　　城北工业区的房子，一个月的租金才两千欧元，一年十二个月，再加上三个月的押金，总共也不过才三万欧元。
　　这还没有他在谷地区公寓一个月的租金高
　　区区三万欧元，这点钱对他来说，不过只是毛毛雨罢了。
　　但是对如今落魄的竹村来说，这就是雪中送炭。
　　竹村五郎的脸色多了几分缓和和感动：“谢谢你，苏桑。”
　　苏晓没有说“不客气”，而是微微颔首，算是作出回应。
　　忽然，他把车靠边停下。
　　不等满脑子问号的竹村开口询问，苏晓便先从车上下去。
　　“你在车里等我一下，我马上回来。”
　　竹村看着苏晓走进路边的一家超市里。
　　十几分钟后，苏晓重新出来，两只手上各拿着好几个塑料袋走出来。
　　竹村急忙下车，帮苏晓打开后备箱。
　　看着苏晓把大包小包的东西放进后备箱里。
　　“这些东西是……”
　　“牙刷、牙膏、毛巾、浴巾、床单等等生活必备品，虽然你现在穷困潦倒了，但还是应该捯饬捯饬自己。男人嘛，就应该对自己好一点。”
　　这些小东小西的，压根就不值几个钱。但收买人心的效果却比给同等价值的钞票，更有效果。
　　第二百六十六章 我没有梦想，但是可以守护别人的梦想（3K）
　　“到了，就是这里。”
　　苏晓把车停在一排只有二层的房子前面。
　　这里是城北工业区靠近南边的歌舞伎区的地方，相对来说比北边没有那么的荒凉。
　　但是一排又一排低矮的褪色建筑上，还是被时间留下深深的痕迹，曾经的生活和繁华，都在这片破旧的城区中，消失得无影无踪。
　　与其毗邻的小唐人街和歌舞伎区的灯红酒绿，形成鲜明的对比。
　　不过，尽管现在已经衰败得很厉害，但至少还是有一个好处的。
　　那些穿西装的家伙，不会亲自到这种地方来，寻找竹村的踪迹。
　　至少竹村可以少一桩需要担心的事情。
　　苏晓和竹村两人下车，从后备箱里，拿出在超市买的那些东西，挨个门牌号找过去。
　　两人没有花太多时间，就找到了苏晓在「简单房产」上面，帮竹村租的那个公寓。
　　身份信息确认无误，自动门应声滑开，缩进墙壁里。
　　在城里却只要两千欧元房租的房子，可想而知里面的环境有多脏乱差。
　　只是大致的扫视一眼，看到的就是铺满了厚厚灰尘的地板，涂满污垢的墙壁，和褪色磨损的家具，以及很是随意的扔在地上的垃圾。
　　很多都发臭，都招苍蝇了。
　　于是两人不得不在入住以前，又先简单的搞了一下卫生。
　　墙壁上那些沾满的污垢可以先明天、后天再打扫，但是地上的这些垃圾，需要先处理掉。
　　不然晚上睡觉都睡不舒服。
　　很是费了不小的工夫，终于至少把地板都打扫干净。
　　竹村五郎挺不好意思的愧疚道。
　　“不好意思，苏桑，还要麻烦你。”
　　“反正也不是多麻烦的事情，还行，不过剩下的清理工作，就你自己搞定吧。”
　　跟竹村告别后，苏晓驾驶着装甲SUV离开了。
　　从破落的城北工业区，穿过歌舞伎区，再到公司广场，就像是身处不同的城市似的。
　　其实，不是苏晓舍不得钱，给竹村租更好的公寓。
　　而是这么做才是他的目的。
　　打个比方，就拿养猫来做比较。
　　如果说帕南等阿德卡多，相当于是幼猫，所以可以在一开始就对他们好一些，开出比其他老板能给的更好的条件，更高的待遇。
　　这样他们不仅

分卷阅读563
　　不会轻易被挖墙角，还能让他们念着自己的好。
　　而竹村却相当于是成年猫，对其他的人类已经产生了警惕，若是给竹村的待遇过好，不仅不会让竹村感恩戴德，反倒会适得其反，怀疑苏晓是不是另有目的。
　　所以，像现在这样，就是最好的。
　　既不会引起竹村的警惕，也能适当的帮到竹村，让他记着自己的好。
　　苏晓并不期待从竹村这里得到什么回报，非要说的话，算是一种投资吧。
　　反正钱也不是很多，如果没有回报，打水漂了也不心疼。
　　但要是能够有回报，那就是意外之喜了。
　　……
　　大卫·马丁内斯这几天的日子，属实过得不怎么样。
　　在昏迷过去之前，他记得自己跟母亲在高架桥上遭遇了一场枪战和车祸，然后他就晕了过去。
　　等到他醒过来的时候，发现自己已经躺在创伤小组的医院总部的单人病房里。
　　他受的伤不算很严重，加上又得到精心的治疗，在他醒过来的当天，就可以下床自由活动了。
　　但他的母亲虽然脱离了生命危险，但现在却还不能离开医院。
　　不过让大卫感到松一口气的是，起码医疗费已经被人代为支付，不需要他们操心这在他们眼里，近乎天价的医疗账单。
　　在医院里，守了母亲一天的大卫，饥肠辘辘。
　　他想在医院的餐厅买点东西吃，可是价格贵得离谱，他根本就付不起。
　　无奈，只好用还有一点余额的空轨卡，坐空轨返回他们在圣多明戈的超级摩天楼。
　　结果刚回到楼下，还没有坐电梯上去，就接到荒坂学院打过来的，冷冰冰的电话。
　　电话那头告诉他，由于他母亲承诺过，会赔付学院线上网络教育系统的修理费。
　　但是这几天以来，荒坂学院都没有收到他们转过来的一分钱，故而学院不得不按照规定，将大卫开除学籍。
　　大卫试图辩解，可电话那头的人根本就不听他的辩解。
　　在向大卫告知完，荒坂学院所做出的开除的决定后，就挂断了电话。
　　大卫不知道自己是怎么上的楼，怎么回的家。
　　当时他满脑子里，都在想该怎么跟母亲解释。
　　葛洛莉亚对大卫的学业比对自己的事业还要上心，尤其是在车祸前的那一番母子谈心，让大卫明白母亲的良苦用心。
　　可是，如果现在告诉母亲，自己被荒坂学院开除了，母亲一直以来为之努力的付出，也白费了。
　　大卫不知道母亲能不能接受。
　　满心思绪的大卫，直到撞到自家门上，他这才如梦初醒的回过神来。
　　一开始他还没有明白哪里不对劲。
　　直到他伸手去推门，而自家的门却纹丝不动的时候，他才稍微冷静一些。
　　并直到这时，才注意到，门上显示出一行信息——「拒绝入内，租金逾期未缴」。
　　大卫愤恨的一脚踢在门上，然后他很快就有了一个主意。
　　从通风管道爬进自己家。
　　坐在沙发上休息的时候，大卫这才有空检查从医院里带出来的母亲的东西。
　　一件医疗中心的外套，和外套里裹着的一条像是脊柱一样的义体。
　　大卫对义体差不多是一无所知，但他脑子不笨，自己不知道没关系，只要知道怎么查，上哪儿查就行。
　　大卫先是把这个像是脊柱一样的义体，给拍下来。
　　然后上传到电脑上，再打开网页搜索，很快就得到一大堆的结果。
　　大卫点开几张图片，看了一下，便知道了这个义体的名字，叫做「斯安威斯坦」。
　　属于军用级义体的一种，一般市面上禁止流通，如果想走正规渠道购买，需要自身有一定的地位、财富和权势。
　　要么就是找中间人，而且也得看运气，因为这玩意在义体里面属于高端货，基本上是有价无市。
　　大卫按照网上教的办法，辨认了一下。
　　但是辨认不出来。
　　他实在看不出来，这到底是哪家公司生产的型号。
　　不过，知道这东西能卖大价钱，让大卫的心情好了很多。
　　他不敢去打什么中间人的电话，因为他压根就不认识什么中间人。
　　大卫虽然不是天才，但自知之明还是有的。
　　他知道自己只是一个学生，而那些中间人哪个不是见过世面，经历过大风大浪的？
　　要是真的和中间人做交易，他怕自己会被吃得渣都不剩。
　　坐在因为没有钱交房租，而水电都被断掉，所以昏暗的客厅里，大卫捂着自己的脑袋，沉思了许久。
　　想来想去，他终于想到一个或许可以交易的对象。
　　他将这个「斯安威斯坦」的照片，发送给帮他做超梦头环的盗版程序的那个义体医生。
　　几分钟以后，对方打来电话。
　　“大夫，我发的照片看到了吗？但我得先说，我

分卷阅读564
　　被你给的版本升级给害惨了！”
　　“怎么个害惨法？”
　　“你的这个东西根本就没有用，我用了以后还把荒坂学院的网络线上教育系统给烧掉了。”
　　都说人和人的悲欢并不相通，这句话用在这里最合适不过。
　　在听到大卫闯下这弥天大祸，电话另一头的大夫非但没有同情大卫，反倒是笑得前仰后合：“噗哈哈哈哈，真的吗？那你可是一个传奇了，小子。”
　　“别跟我扯这些没用的，现在我得赔给学院钱，不然学院就要开除我。”
　　“呸！原来你打的是这个主意？想都不要想！老子一分钱也不会给你！”
　　“等等等一下，先别忙着挂断电话，算了，那不说这个，还是说回我发给你的照片，看了没？这是不是军用级义体？”
　　“咳嗯。”
　　“你说什么？到底是？还是不是？”
　　对面含糊其辞道：“算是吧。”
　　“那就是了。”
　　如果不是，对方就会明确的说不是。
　　既然说的是“算是吧”，那就说明这东西确实就是军用级的义体。
　　大卫心中一喜。
　　只要这东西是真的，只要能卖掉，他们就有钱了。
　　虽说学院已经把他开除了，但要是把钱补上，再跟校长好好说一下，说不定校长能够网开一面。
　　同意让他回去上学。
　　大卫其实对于荒坂学院的日子并不怀念，也不觉得即使自己在学院里毕业，就能进入荒坂公司，找到一份好工作。
　　但是，这是葛洛莉亚的梦想。
　　他没有梦想，但是可以守护妈妈的梦想。
　　他可以为了别人而努力去做自己不喜欢的事情，甚至拼命的去实现。
　　“假设我想卖掉，你觉得能卖多少？只是假设。”
　　其实大卫更想问的是“你能帮我卖掉吗？我可以给你抽成”。
　　但他觉得这样直接问出来不太好，所以就换了一种委婉的方式。
　　结果对方报出的价格，让他完全无法接受：“五千欧元。”
　　大卫气得都站了起来。
　　“不可能！价钱绝对不会那么低！”
　　第二百六十七章 一个人要是能中五百万会怎么样（4K）
　　他奶奶的，五千欧元？
　　随便换一个很普通的义体，都要好几千欧元。
　　更别说这种高端货。
　　大卫就算再是一个涉世未深的少年，也知道这不知型号的「斯安威斯坦」，绝对不会像义体医生说的那般廉价。
　　他自己保守估计，这东西的价格起码在好几万欧元之上，甚至可能还不止。
　　毕竟，这年头一把好枪就要好几万欧元，而一件高端义体的价格不可能比一把好枪还便宜。
　　（PS：动画里重锤说大卫装的斯安威斯坦是基础型，这意思是说在斯安威斯坦这个分类里是基础型号。而在所有的义体里面，斯安威斯坦这种义体，当然能算是高端货）
　　大卫对大夫的好感度，瞬间降到冰点。
　　这庸医害得自己要赔学院那么多钱就不提了，竟然还这么死命的压价。
　　亏得自己以前还在学院里，帮他推销过不少黑超梦，让这庸医大赚一笔。
　　他奶奶的，真就是翻脸不认人。
　　“大卫，你这东西要是来历干净，当然能挂高价卖，但是我问你啊，嘿嘿嘿——”
　　“一个连最新款的超梦头环都买不起，只能找我这个三无大夫，帮你搞盗版程序的穷小子，手里怎么会有一个来历干净的「斯安威斯坦」？”
　　大卫顿时语塞。
　　“没话说了是吧？所以，要帮你卖掉这个，你知道我得冒多大的风险吗？”
　　大卫还试图再争取一下：“但是，无论如何，五千欧元的这个价格也还是太低了”
　　“那就没有办法了，实在不行，你也可以自己想办法卖掉，如果你能卖得出去，而且不会被人找上门的话哈哈哈哈哈哈——”
　　顶着对方的一阵怪笑，大卫气急败坏的挂断了电话。
　　“把我当傻子！”
　　大卫把沙发当做大夫的那张臭脸，狠狠的踢了一脚
　　结果就是沙发没事，他自己的脚疼得不行。
　　抱着脚在地上打滚的大卫，有那么一瞬间，他曾冒出过“干脆把这义体装到身上，然后去当赛博佣兵”的想法。
　　但是很快，这个想法就被掐灭了。
　　因为他要是真的这么做，那就等于是彻底不去上学了。
　　而现在还躺在病床上的母亲，要是知道自己不去上学了，肯定会伤心的。
　　可是，那个庸医只肯用那么低的价钱收「斯安威斯坦」，自己是肯定不能卖给他的。
　　而自己这副没见过世面的小年轻的模样，更不敢去接近中间人。
　　大卫烦躁的抖着腿。
　　最后，一个人依稀的模样，浮现出脑海之中。
　　大卫愣了一下。
　　在彻底昏迷过去以前

分卷阅读565
　　，大卫曾短暂的清醒过一段极短的时间。
　　在车祸发生以后，他能够感觉得到，有一个人走到他们的身边，还让创伤小组带他们离开。
　　还在创伤小组的医院本部的时候，大卫从医护人员的口中得知，也是那个人帮他们垫付的医疗费。
　　虽然不知道那个人为什么要替他们做到这种地步，但如果非要找一个合适的买家，大卫觉得那个人是最不可能坑自己的。
　　……
　　自从回到石脊山以后，苏晓便开始了日复一日的平静生活。
　　现在公司的设施还没有盖起来，他、V、露西都显得有点无所事事。
　　期间他找米契和蝎子谈了一下，任命两人为教官，日薪从一千欧元提高到三千欧元，这样两人一个月就有接近十万欧元的薪水了。
　　两人自然没有意见，所以在何塞过来以后，尽管射击场和VR训练室都还没有建成，但两人已经为何塞精心制作了一套，量身定制的训练方案。
　　保证能把何塞这个小青年，调教成一名合格的战士。
　　于是，这几天石脊山公司工地外面的平地上，都能看到两个开着越野车的老家伙，撵着一个满头大汗、挥汗如雨的青年撒腿狂奔。
　　没办法，现在各种练习设施还没有盖好，所以米契和蝎子决定让何塞，先从最基本的跑步开始练起。
　　毕竟，不管时代如何变化，体能训练都是不容忽视的重中之重。
　　苏晓这几天都没有石脊山，就一直在等待罗格的电话。
　　令他没有想到的是，在罗格的电话打来之前，竟然有一个意料以外的人，找上门来。
　　“要喝点什么吗？茶？咖啡？酒我就不让你喝了，你还没到喝酒的年纪吧，而且一大早喝酒也不好。”
　　穿着母亲的医疗中心外套的大卫，有些拘谨的慌忙摇手道。
　　“不……不用了。”
　　“那就咖啡吧。”
　　想了一下，这么小的孩子，应该还喝不惯不加糖不加奶的咖啡，于是就给大卫先加了一点糖。
　　“喝一下看看，要是觉得苦，还可以再加糖。”
　　苏晓将一杯热气腾腾的咖啡，放在大卫的面前。
　　“谢……谢谢……”
　　大卫手忙脚乱的双手捧起咖啡杯，轻轻的喝了一口。
　　他以前从来没有喝过咖啡，这还是第一次。
　　口感有点怪。
　　不过大卫没觉得是咖啡的问题，他觉得是自己的问题，是自己喝不惯。
　　“你母亲还在住院？”
　　“是……是的。”
　　苏晓笑了笑：“你不用那么紧张，放松一点，我不会吃人。”
　　大卫点了点头，但那副拘谨的样子还是没变。
　　“你是不是为了医疗费而来？”
　　大卫摇了摇头“不是。”
　　“不是？那是……”
　　“请您先看一下这个吧。”
　　大卫递过来一个大号的黑色塑料袋。
　　这个塑料袋他之前一直紧紧的抱在怀里，好像是非常重要的东西。
　　苏晓疑惑的看了他一眼，接过，打开。
　　然后，他的眼神一下就变得犀利了起来。
　　因为这个黑色塑料袋里面，竟然装着一件斯安威斯坦。
　　而且在他用战术目镜扫描以后，发现竟然这还不是市面上任何的已知型号，甚至就连是哪家公司生产的都查不到。
　　“你这个东西，是从哪里来的？”
　　大卫一惊，随后低下头去，没有回答。
　　看大卫这个样子，苏晓也能猜个八九不离十，便也不再追问这件义体的来历，而是问出另一个问题。
　　“你是想要将这件义体卖给我？”
　　大卫这才重新抬起头来。
　　“我在网上查过了，这件义体叫做「斯安威斯坦」，虽然查不到型号和制造商，但也是义体里的高端货。”
　　“我觉得您是一个好人，应该不会坑我。我需要一笔钱，非常需要，所以我才来找您。”
　　大卫的这番话，更加肯定了苏晓刚刚的想法。
　　不过，大卫只是一个学生，没有可能接触到这个东西。
　　唯一有可能的，就只有他的母亲葛洛莉亚。
　　苏晓还记得大卫的母亲葛洛莉亚，穿着医疗中心运尸部门的制服外套。
　　而非常巧合的是，在前一天晚上，被暴恐机动队击毙的赛博疯子的「斯安威斯坦」义体不翼而飞。
　　这么看来，自己现在拿着的这个「斯安威斯坦」，大概率就是那个被击毙的赛博疯子的。
　　正是因为这玩意来路不明，所以大卫才会来找自己。
　　不过这个少年看起来年纪不大，脑子却不傻，知道来找自己，而不是去找义体医生或者中间人。
　　“你需要钱做什么？如果是医疗费的话，我已经为你们垫付过了，应该没有急需要用到钱的地方才是。”
　　这件义体苏晓估摸着，找中间人卖个十几万还是没有问题。

分卷阅读566
　　而大卫虽然不是业内人士，但这孩子知道来找自己，说明他比起同龄人要更聪明，多少也能猜到这件义体的价格。
　　但是这样的话，问题就来了。
　　一个未成年的孩子，需要这么多的欧元干什么？
　　他母亲的伤势，其实创伤小组那边也有跟他保持联系，及时向他汇报。
　　葛洛莉亚伤得不轻，但好在创伤小组这边的医疗科技非常先进，让葛洛莉亚很快就脱离了生命危险。
　　之所以昏迷了几天还没有苏醒，只不过是因为葛洛莉亚的身体太虚弱，又太过劳累导致的。
　　只要让她得到充沛的休息，她就能够从昏迷中醒来。
　　创伤小组那边的客服还跟苏晓保证，最多不超过一个月，葛洛莉亚就能恢复健康。
　　而且以前营养不良和拼命工作留下的暗疾，也能够痊愈。
　　那大卫要这些钱做什么？
　　看大卫的样子，还挺着急的。
　　苏晓不是想要黑掉大卫的义体，而是他担心大卫被骗了。
　　别看现如今已经是2077年了，但是电信诈骗却是依然存在，从未消失。
　　改变的只不过是方式，而欺骗他人牟利的本质其实从未改变。
　　十几万欧元他还不放在眼里，只是这笔钱对他来说不算什么，但是对于大卫来说，这不是一笔小数目。
　　他不希望大卫被骗。
　　大卫犹豫的说道：“这事说来话长，如果要跟您详细解释的话，需要用很长的时间。”
　　苏晓拿起自己的咖啡杯，喝了一口咖啡。
　　“我不嫌麻烦，反正我们也有的是时间，不是吗？”
　　“好吧。”
　　接下来，大卫便向苏晓讲述了，他在荒坂学院里发生的那些事情。
　　“这么说，你是为了赔给学院的钱，所以才急着要把这个义体卖掉？”
　　“是的。”
　　“可是，据你刚才所说，你不是已经被学院给开除了吗？”
　　“是，但是，我想如果我能够好好的说明，校长可能会允许我重新回去念书……”
　　说到后面的时候，大卫的声音也渐渐的小了下去。
　　显然他也觉得可能性不太大。
　　但是，就算可能性不太大，也总该要去试一试。
　　万一说不定能成功呢？
　　苏晓看着大卫的眼睛，而后者则是在对视了一眼后，低下头去。
　　同时心里不由得感到有几分七上八下的。
　　大卫忽然有些后悔，觉得自己有些冲动了。
　　而苏晓则没有再对大卫说什么，而是在通讯频道里说了些什么，大卫听不到。
　　在交待完以后，苏晓再次拿起自己的咖啡杯，将杯中有些微凉的咖啡一饮而尽：“快喝吧，再不喝就彻底凉了。”
　　大卫捧起咖啡杯，将里面的咖啡喝完。
　　但杯子没有放下，而是双手捧着杯子。
　　在接下来的几分钟里，没有人说话。
　　大卫不知道苏晓在想什么，也不知道他刚刚是在跟谁通话，说了些什么。
　　就在他想要开口说话的时候，V带着大卫想要的二十万欧元过来了。
　　不过V拿过来的不是现金，而是两张信用芯片。
　　苏晓替大卫考虑得很周道。
　　如果是电子银行账户，那肯定不行，因为穷人的电子银行账户被转进来这么多钱，万一被人举报，可能会出事。
　　虽说公司不会盯着每一个穷人的电子银行账户，但大卫这是要去荒坂学院交钱，难保学院里的人知道了，不会打举报电话。
　　这种想法有点阴谋论，但是这种事情，终究还是不怕一万，就怕万一。
　　最好还是小心点好。
　　他也考虑过现金，但是二十万现金不是一个小数目，交给这样一个小孩子，那也太显眼，太容易让人给盯上了。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这是赛里斯的谚语，苏晓不会不懂。
　　所以，信用芯片就是最好的选择。
　　信用芯片的大小跟信用卡差不多，携带起来很方便，不占地方，而且容易隐蔽。
　　往衣服内侧一塞，哪怕是同时放两张，别人也根本看不出来。
　　其次，两张信用芯片，苏晓特地嘱咐V，把钱分好。
　　一张是八万八，另一张是十一万两千。
　　八万八这张信用芯片，是给荒坂学院的。
　　因为荒坂学院要大卫赔偿网络线上教育系统的金额是八万八。
　　而另外一张十一万两千的，就等于是大卫以后的生活费、学费等等。
　　他让V给大卫分成两张，这样大卫只需要把八万八的那张信用芯片交出去，剩下的留下。
　　这样就不会被别人发现，自己的身上还有那么多钱，别人看不到，自然也就不会生出歹意。
　　如果说一个人突然中了五百万，是一种什么样的感觉？
　　那么大概率就会是大卫现在这样。
　　两眼呆滞无神，傻愣愣的看着V递过来的

分卷阅读567
　　两块信用芯片，整个人就跟傻了似的怔在原地一动不动，脸上还挂着难以置信的表情。
　　第二百六十八章 你看我还有机会吗（3K）
　　过了好一会儿，大卫这才反应过来。
　　将信用芯片插进自己的神经插槽里，确认这两张信用芯片里，总共有二十万欧元。
　　“这么多？”
　　大卫再次傻眼。
　　他本来以为，这个义体能卖个五万就已经很不错了。
　　毕竟那个害自己要赔这么多钱的庸医，才给自己开价几千块。
　　五万欧元就已经是那个庸医给出的价格的十倍了。
　　可是让他没有想到的是，苏晓竟然愿意给他二十万。
　　比他预想的价格，还要再高出整整四倍！
　　在意识到这一点以后，大卫做出了一个让苏晓没有想到的举动。
　　他只收下了那张存储有八万八欧元的信用芯片，而将另外的一张，十一万两千的信用芯片留在桌上。
　　“先生，您给的实在太多了，我不能要。”
　　大卫不知道苏晓为什么会对他们母子这么好。
　　又帮他们垫付了医疗费，还愿意出这么高的价格，收下他带来的这个，来历不明的义体。
　　按照那个庸医的说法，这东西既然来历不明，不是应该没有人敢收，或者是会趁机压价才对吗？
　　怎么会……
　　“让你拿着你就拿着。”
　　最后，在苏晓的劝说之下，大卫还是惴惴不安的，将两张信用芯片，都收了起来。
　　“那要是没什么事的话，我就先走了，先生。”
　　“嗯……对了，等一下，大卫。”
　　“还有事吗，先生？”
　　“差点忘记问了，你怎么来的？”
　　“我走路过来的。”
　　“走路？”
　　从圣多明戈到石脊山，开车都要一两个小时，要是走路那至少得走上一天。
　　而大卫一身风尘仆仆的样子，这显然没有说谎。
　　苏晓想了想。
　　“V，你送他去荒坂学院吧？”
　　不等V开口，大卫就抢先说道。
　　“不用了，先生，我能自己走回去。”
　　苏晓摇了摇头，道：“就算你能走回去，可万一你回去的路上，遇到了乱刀会呢？”
　　在夜之城待过的人，都不觉得夜之城是一个治安有多么良好的城市。
　　但其实，城外的治安环境比城里还要更差。
　　因为城外有乱刀会。
　　他们看到落单的行人和车辆，就算无利可图，也会打上一梭子，纯粹就只是为了好玩。
　　至于被他们打中的目标，会不会受伤，有什么后果，那他们不管。
　　当然，要是他们觉得打劫你有油水可捞，他们也不会介意客串一把土匪。
　　就是因为乱刀会跟土匪一样作风，所以城里人对乱刀会可以说是深恶痛绝。
　　连带着他们区分不了的流浪者，也被他们给一同恨上了。
　　所以，苏晓才要安排V送大卫回去。
　　他的那辆装甲SUV的车身上面，有跟主战坦克同款的复合装甲，根本就不怕子弹。
　　而且车顶上还有40mm榴弹发射器，不用站到外面去，在车里就能操作。
　　如果真遇上了乱刀会，直接一通乱射，就能把乱刀会送回老家。
　　在V和大卫走到门口的时候，苏晓又补充了一句。
　　“另外，要是你没办法回到学院去，你可以到我这里来，我能给你一份养家糊口的工作。”
　　苏晓的话让大卫感到很心动。
　　如果能够早几天碰到苏晓，他会毫不犹豫的答应下来。
　　什么荒坂学院？上个屁的学！
　　但是，现在的大卫却不能答应。
　　因为，希望自己好好上学的母亲，现在还躺在医院里。
　　大卫其实自己也觉得，自己并不属于荒坂学院，也不适合以后进入荒坂公司。
　　像他这样的牛马，即便能够以优异的成绩，进入荒坂公司，那又怎么样？
　　毫无背景的他，注定是他人的背景板。
　　他不想过那种看别人脸色的生活，尤其是荒坂的那些纨绔子弟，大卫不觉得自己比他们哪里差。
　　如果大家能够处在同一起跑线上的话，大卫认为自己可以轻松的击败他们。
　　但现实没有如果。
　　而且，大卫不想让母亲伤心，所以，他宁愿选择自己受委屈。
　　……
　　等到大卫和V离开以后，苏晓带上大卫拿过来的这件「斯安威斯坦」，也走出了活动板房，在工地的边缘找到露西。
　　“这是什么？”
　　老远露西就看到苏晓的手上提着一个东西，好奇问道。
　　苏晓把袋子给露西递了过去：“你自己看吧。”
　　露西打开袋子，拿出里面脊柱形状的义体，一眼就认了出来。
　　“斯安威斯坦？哪儿来的？”
　　“一个少年送过来的，就是在高架桥上的时候，被

分卷阅读568
　　我们救下的那个少年。”
　　露西闻言，歪了歪头，再次拎着「斯安威斯坦」打量了一会儿。
　　“这上面没有任何标识，看不出是哪家公司生产制造的。”
　　苏晓淡淡道：“是被故意抹掉的，试验型的产品。”
　　不管是什么东西，只要研发出来，就需要不断的对其进行测试，直到稳定以后才能批量生产。
　　药物是这样，武器是这样，义体也是这样。
　　斯安威斯坦作为军用级的战斗义体，就更是如此。
　　而且义体跟枪还有一个不一样的地方就在于，无论是什么义体，都是要植入到自己身体里的。
　　不管生产该义体的制造商，声称自家的义体副作用有多小，对人体的影响和负担有多轻微。
　　但不得不承认的是，只要你植入了义体，多多少少总是会出现一些症状，会对你的健康产生问题。
　　区别只在于大还是小，严重还是轻微罢了。
　　因此，要想得到一件合格的义体，自然就更加需要反复的测试。
　　而「斯安威斯坦」作为军用级的战斗义体，实验数据肯定得从战斗人员的身上收集，才更合理。
　　所以，这件「斯安威斯坦」的上一任宿主，曾经参加过上次战争的老兵，就是被精心挑选出来，用来测试义体，收集实验数据的小白鼠。
　　苏晓之所以这样说，倒不完全是基于推测。
　　他有证据。
　　先前在拿到这个义体的时候，他就扫描发现了，这件「斯安威斯坦」的上面，被留了一个后门。
　　这件义体的公司，就是通过这个后门，才能源源不断的收集实验数据。
　　所以，苏晓来找露西，就是希望露西能帮忙把这个后门给清除掉。
　　“这个简单，给我半天的工夫，应该就能搞定了，”露西将斯安威斯坦像是一件外套那样，搭在胳膊上，“不过，等清除了后门以后，你打算怎么处置这件义体？把它卖了吗？”
　　苏晓不置可否的点了点头。
　　虽然这件「斯安威斯坦」只是一个试验型产品，不是市面上的那种稳定的型号，但「斯安威斯坦」终究是「斯安威斯坦」。
　　还是会有赛博佣兵愿意为它买单的。
　　这东西毕竟是苏晓花了二十万，从大卫那里买来的，他总不能扔仓库里吃灰吧。
　　有钱也不是这么浪费的。
　　他把这义体上面的后门给清除了，那么不管生产这件「斯安威斯坦」的公司，到底是哪一家，都没可能再找回这个义体。
　　这样他也不算坑别人。
　　……
　　荒坂学院，校长办公室。
　　身材矮小的校长，双手手指上的金色皮肤，在从办公室外照射进来的霓虹灯光下，显得熠熠生辉。
　　“马丁内斯先生，你这样真的很让我为难啊。”
　　大卫坐在校长的对面。
　　办公室里只有他们两个人。
　　大卫诚恳道：“我知道，校长，所以我带赔偿金来了，请您能再给我一次机会。”
　　“我不认为这是钱的问题，虽说学院系统维修，确实需要一大笔钱，但是马丁内斯先生，学院已经给过你们几天的时间，但你们错过了这个期限，因此学院已经做出了开除的决定。”
　　“那个是因为我和妈妈那天在回去的路上，就出车祸了，在医院住了好几天，所以才没有收到学院发来的短信。”
　　“是这样的吗？那真是遗憾。”
　　校长虽然出于礼节，发出了问候，但他的脸上却并没有真的感到遗憾的脸色。
　　“好吧，尽管对于你们的遭遇，我个人表示非常同情，但是学院已经做出了决定，无法更改。”
　　大卫忍不住顶了一句：“你不是校长吗？开除谁不开除谁，这不是你做的决定吗？”
　　校长慢吞吞的道。
　　“马丁内斯先生，我需要指出的是，开除一名学生不是我一个人的专政独裁，而是由学校董事会经过讨论后的一致决定。”
　　“而且，如果我没有记错的话，马丁内斯先生，你在班上不是显得格格不入吗？在学院里也没什么朋友，不是吗？”
　　大卫皱了皱眉。
　　按理来说，作为一个学校的校长，不会特别关注学院里的某一个人。
　　尤其还是他这样的牛马家庭出生的骡马跪卒。
　　但是校长却注意到他在班上形单影只，对他有特别关注。
　　这绝对不是一件好事。
　　“这跟我们现在谈论的这个话题，有什么关系吗？”
　　“当然有关系，反正你也融入不进去，倒不如换个环境，可能会对你的学习和成长更有好处，你觉得呢？”
　　校长笑眯眯的，不容拒绝的回绝了大卫的请求。
　　第二百六十九章 珍惜现在还能装逼的机会吧（3K）
　　V双手抱胸，靠墙站在校长办公室外的走廊上。
　　校长办公室位于教职工区的核心区域，

分卷阅读569
　　因此有不少老师经过此处。
　　但凡是穿过这条走廊的男老师，没有一个是不被V的美貌而吸引的，而女老师们则是嫉妒V天使一般的面孔，和魔鬼一样的身材。
　　而V对他们的目光毫不在意，只有当男老师上前搭讪的时候，才会用冰冷的目光将他们吓退。
　　足足一段时间后，垂头丧气的大卫，才从校长办公室里出来。
　　看他那副耷拉着的模样，V就知道大卫的想法破灭了。
　　因此，她没有问在里面谈得怎么样，倒是大卫主动开口解释。
　　“荒坂学院已经把我开除了，校长不同意我回来，哪怕我愿意支付弄坏系统的赔偿金。”
　　“这是他们的损失，不是你的错。”V安慰道。
　　大卫勉强挤出一个笑容来。
　　但他的心情并没有因为V的安慰，而好受多少。
　　“那你现在要我送你回家，还是……”
　　“V小姐，请带我回石脊山吧，”大卫看着V的眼睛说道，“虽然妈妈想让我继续读书，但我已经被退学了，就算我再怎么恳求，校长也不愿意让我回去读书，所以……”
　　他握紧拳头：“至少，我得有一份工作，不能再让妈妈养着一个蛀虫。”
　　“你有这样的想法很好，那我们就回石脊山。”
　　V不知道苏晓打算怎么安排大卫。
　　但以大卫有在荒坂学院入学的经历来看，他在曙光社里当个文职，应该是没有问题的。
　　至于大卫以后能走得多远，走得多高，那这个就得看他个人的努力了。
　　两人朝着荒坂学院往外走，但还没走上几步，大卫的脸色忽然变得有些难看。
　　因为他看到平时在学校里，跟他最不对付的家伙，竟然就在这条走廊的尽头，并且正在朝着他们这边走过来。
　　要是他们就这么走过去，两人迟早会面对面的碰上。
　　根据以往的经验，每次跟对方碰上，都没好事发生，自己现在已经被荒坂学院开除了，没必要再跟对方起冲突。
　　想到这里的大卫，对身旁的V急切道：“V小姐，请跟我到这边来，我们走这边。”
　　V虽然不知道发生了什么事，但看了一眼大卫的脸色，多少也猜到，大卫可能是撞见某个在学院里，不愿碰到的人。
　　她也没说什么，只是点了点头，跟着大卫往走廊另外一个方向的教职工通道走去。
　　但是大卫不知道的却是，他不想碰到的那个人，其实早在他发现对方的时候，对方也早就先一步发现他了。
　　“大卫·马丁内斯，你这家伙不是已经被学院开除了吗？怎么还敢出现在荒坂学院里？”
　　“真是恬不知耻的垃圾，看我怎么教训你！”
　　大卫和V两人跑进教职工通道，并顺着楼梯一路往下。
　　因为这个教职工通道是楼梯而不是电梯，所以一般很少有人会使用，而是将其当做逃生通道。
　　一口气从校长办公室所在的楼层，跑到接近一层出口的楼梯间，大卫转头往身后楼上的楼梯看了几眼。
　　在确认那家伙没有追上来以后，这才双手扶着膝盖，大口大口的喘着粗气。
　　而站在他旁边的V，却是脸不红气不喘，跟大卫形成了鲜明的对比。
　　“先……先让我休息一下，然后我们再走吧，V小姐”
　　“你在躲避什么？”
　　刚刚大卫的脸色出现变化的时候，V顺着大卫的目光，注意到他是因为看到一个，穿着荒坂学院制服，留着蓝色齐耳短发的公子哥以后，才要突然改道，走这个教职工通道的。
　　V不是一个没有边界感的人，也不是喜欢刨根问底他人的隐私。
　　但如果大卫以后要成为他们的同事，V不希望大卫隐瞒自己的麻烦。
　　隐瞒自己的麻烦，并不是成熟的表现，反而会在暴雷的时候，搞得更加难以收场。
　　如果自己解决不了，倒不如开诚布公的坦诚以待，去寻求他人的帮助。
　　大卫想了一下“是我在荒坂学院里的同学，他平时总爱找我的麻烦”。
　　“你欠他钱？”
　　“没有，只是因为我穷，又不愿意像其他人那样舔他。”
　　V点了点头，表示理解。
　　不能说富二代各个都是讨人厌的家伙，但不得不承认的是，有一部分富二代确实是比都市小说里的反派，还要垃圾的垃圾。
　　“那我们走吧，以后你就不会再遇到他了。”
　　“我也是这么想的。”
　　两人从楼梯上下来，往紧闭着的出口大门走去。
　　忽然，出口大门被从外面打开，大卫最不愿意见到的那个公子哥，像一只骄傲的公鸡一样，走了进来。
　　他的目光扫视一圈，最后停留在大卫的身上，用趾高气扬的语气道。
　　“大卫·马丁内斯，你在这里做什么？”
　　大卫心中一紧。
　　他已经有意识的想要避开对方了，

分卷阅读570
　　但对方却还是跟跗骨之蛆一样，甩也甩不掉，真是晦气。
　　“这跟你没关系吧，田中胜男？我想去哪里是我的自由。”
　　“自由？我一听就觉得好笑，你已经被荒坂学院开除了，有什么资格来荒坂学院？”
　　“我不想跟你吵，把路让开，你不是不想看到我吗？我正打算走，说得我好像很稀罕待在这儿似的。”
　　田中胜男却是突然伸手一指大卫，怪叫起来。
　　“就是这个态度，大卫，你知道在学院里为什么你没有朋友吗？知道为什么我总是针对你吗？就是你现在的这一副，让我不爽的态度。”
　　“我不是针对你家里穷，其实我是很开明的，你生在穷人家里也不是你的错，也没有规定穷人不能读荒坂学院，当然前提是他们付得起学费。”
　　“但是，让我无法原谅的，就是你的态度！你这个格格不入的样子，怪胎！”
　　“永远无法融入班级的垃圾，若是置之不理，只会弄脏别人，你能做的就是不要连累我们。”
　　V的眼睛微微眯起。
　　她的脸上没有任何波澜，但心里对这个叫做田中胜男的大卫的同学，已经生出恶感。
　　虽说田中胜男针对的是大卫，不是在针对她。
　　但是，这种除了投胎投得好，除此以外并不比穷人优秀的家伙，趾高气扬的对着穷人，说出一通看似有理、实则狗屁不通的废话，果然还是让人很不爽啊。
　　大卫同样也对田中胜男很是不满。
　　尤其恼恨这家伙没有眼力劲。
　　没看自己明摆着是最后一次来荒坂学院了吗？为什么就不能嘴上积点德，放过自己？
　　但大卫不满归不满，却还是在深深的吸了一口气以后，将内心的不满全都压了下去。
　　如果换做以前的话，他说什么也要跟田中胜男打一架。
　　但是现在，他不能这么做。
　　他不能把V小姐，还有苏先生卷进麻烦。
　　大卫对于学院里这些同学的背景，不是很了解，但由于田中胜男是他们班上，背景算是最深厚的那一批。
　　因此也耳濡目染的听说过。
　　好像田中胜男的父亲，不仅是荒坂学院的董事会成员，在荒坂塔的职位还不低。
　　大卫再傻也知道，要是把田中胜男给打了，这公子哥绝对会去找自己的老爹告状。
　　到时候苏先生他们就有麻烦了。
　　大卫黑着一张脸，双手插兜便准备往外走去，田中胜男却是没理不饶人的挡在他的面前。
　　“等等，我还没有说完！”
　　田中胜男歪着头，脸上挂着欠揍的表情，继续说道：“听说前几天你的妈妈到学院里来，恳求校长的原谅。”
　　“一边痛哭流涕，一边祈求宝贝儿子不要被退学，真是丢脸。”
　　“而且，我一直觉得很奇怪，你妈妈是做什么工作的，能供得起你在这里读书？不和我解释解释吗？大卫·马丁内斯。”
　　大卫的脸已经完全阴沉了下来，而田中胜男却仿佛是没有看到，或者说他其实看到了，但是他压根不在乎的继续挑衅道。
　　“在夜之城赚快钱的办法，我能想到的只有一种，那就是违法的工作。”
　　“不要再说下去了。”
　　田中胜男把手放在耳边，故意做出聆听状：“你说什么，我听不见。”
　　“我说！不要再说下去了！”
　　大卫瞪视着通红的眼睛，怒发冲冠的盯着田中胜男，后者非但没有感到不安，反而挑衅的朝大卫招了招手。
　　大卫终于再也压抑不住内心的怒火。
　　握紧拳头，一拳狠狠的打向田中胜男那张欠揍的脸。
　　什么顾忌，他统统都不在乎了。
　　只想狠狠的教训一顿，这个没有教养的纨绔子弟。
　　但是，打出去的拳头，却出乎大卫意料的，被田中胜男的手掌给挡了下来。
　　不管大卫怎么用力，阻挡他拳头的手掌，都纹丝不动。
　　并且跟大卫使出吃奶的力气不同，挡下大卫攻击的田中胜男，却显得是那么的轻松自如。
　　“你那是哪儿来的便宜货？”
　　田中胜男狞笑着，游刃有余的将大卫的拳头慢慢隔开，十分满足于欣赏大卫那副不可置信的表情。
　　下一刻，田中胜男将大卫往后一推，摆开架势，便是无数的拳影朝着大卫的脸上招呼而去。
　　第二百七十章 连我爸爸都没有打过我（4K）
　　呼呼的风声刮在脸上生疼，无数的拳影仿佛遮蔽了全部的视线。
　　更加令大卫感到震惊和绝望的是，田中胜男的动作快得让他根本就反应不过来。
　　田中胜男像是故意戏耍大卫似的。
　　明明第一发拳头就能打在大卫的脸上，但他的拳头却偏偏从大卫的脸前擦过。
　　第二发也是。
　　连续几拳都像是表演似的，没有真正的伤害到大卫。
　　但若是以为田中胜男

分卷阅读571
　　是在手下留情，那就大错特错了。
　　他是故意的。
　　目的就是为了在精神和身体上，完全战胜大卫，把大卫虐得体无完肤，才能让他满足。
　　就在田中胜男觉得，玩闹到此为止，该真正的扁大卫一顿的时候。
　　突然他感到自己的脸上遭受一股大力袭来。
　　整个人不受控制的飞了出去，撞到墙壁上，而后贴着墙壁滑倒到了地上。
　　直到脸上火辣辣的疼痛，和身体与墙壁摩擦的疼痛，将田中胜男唤醒，他才从茫然中回过神来，并怔怔的看向，站在大卫身旁的那个，做出踢击动作的女人。
　　“你……是你打的我？”
　　但V的回答，却令田中胜男气得差点吐血。
　　“不是，是你的脸撞上我的鞋底，下次注意点，很危险的，小朋友。”
　　“小朋友？”
　　脸上、身上的疼痛，加起来都没有这句“小朋友”更让田中胜男感到火大。
　　要知道他可是夜之城荒坂分部，研发部高层田中的独子，学习成绩长期位于荒坂学院终极一班的TOP1。
　　不管是谁都不敢轻视他。
　　这女人竟然敢叫他“小朋友”？
　　这是何等的傲慢。
　　眼看着那让自己下不来台的女人，压根就没把自己放在眼里，而是说了一句“我们走吧，大卫”后，就打算带着大卫离开……
　　“等等！”
　　田中胜男顿时捂着脸，怒不可遏的就站了起来。
　　看到不依不饶的田中胜男，大卫皱了皱眉，挡在V的面前：“你还想做什么？”
　　田中胜男用另外那只，没有捂着自己脸的手，指着V道：“这女人打了我，就想这样走了？没这么容易！”
　　趁着大卫站在自己面前的工夫，V从枪套中取出动能手枪和消音器，双手背在背后，悄悄将两者组合在一起。
　　“你是叫做田中对吧？没事，我原谅你了，毕竟你也不是故意的。”
　　田中胜男只觉得一股邪火蹭蹭蹭的，往头顶上面涌。
　　还从来没有人敢这样跟他说话。
　　而且，“我原谅你了”是几个意思？田中胜男不是大卫，他可咽不下这口气。
　　“臭女人，我要好好的教训你一顿！”
　　“够了，田中，收手吧！”
　　“闭嘴，大卫，我们的私人恩怨先往后放放，现在我必须要教这个女人，什么叫做礼貌。”
　　“我觉得我很有礼貌，不用别人教，不过嘛，”V将大卫推向旁边，将握枪的手背在背后，“但是我不介意代替别人的家长，好好教育一下不成器的孩子，免得嘴太臭以后在街上被别人打死。”
　　“要知道，这里可是夜之城，大家手上都是有枪的。”
　　田中胜男再也听不下去了。
　　他发出一声怒吼，身体像是猎豹一般，以大卫根本就看不清楚的速度，朝着V冲了过去。
　　或许白人会将尊重女性，写进绅士精神的准则当中。
　　但日本人向来都不避讳打女人，甚至就连日本女星都不能避免被家暴的厄运。
　　魁臂400系列，功夫芯片中的精华。
　　田中胜男相信自己装的这套植入体，一定能把这个可恨的敌人，打得跪地求饶。
　　然而，V的速度却比田中胜男更快。
　　她双手持枪，对准田中胜男的膝盖，就是两枪点射。
　　噗！噗！
　　田中胜男的膝盖忽然失去力气，令他失去平衡，刚刚还像猎豹一样前冲的他，瞬间变成失控的汽车，一头撞在V躲开的楼梯上。
　　这一次田中胜男的情况，要比刚才还要凄惨。
　　因为是脸直接亲吻在楼梯上，不仅脸上血肉模糊，连鼻子都断掉了。
　　他捂着断裂的鼻子，怒视着正在将消音器从动能手枪上取下来的V。
　　“痛死了！你做了什么？”剧烈的疼痛让田中胜男不住的倒吸着凉气，“连我爸爸都没有打过我！”
　　“你们完蛋了，我爸爸是荒坂研发部的高层，一定不会放过你们的！”
　　本来将动能手枪和消音器，分开收起来的V，准备带上大卫离开的。
　　但是在听到田中胜男放下的这番狠话后，皱着眉，又折返回来。
　　“给你一个忠告，小朋友，当你的对手远远比你强大的时候，最好的做法应该是夹紧你的尾巴，而不是再次惹怒你的对手。”
　　话音刚落，作战靴重重的落下，踩在田中胜男的手掌上，后者立马发出凄厉的惨叫。
　　但V光踩还不够，还用力碾了碾。
　　田中胜男两眼一翻，晕了过去。
　　“这就晕过去了？没卵蛋的废物。”
　　V不屑的收回脚，不再管凄惨无比的田中胜男，走出了教职工通道。
　　大卫看了一眼田中胜男，虽然后者着实惨得不像话，但大卫实在兴不起同情的念头，反而因为田中胜男侮辱自己的妈妈遭到报应，而感到倍爽。

分卷阅读572
　　……
　　V开着装甲SUV，载着大卫回到石脊山，找到苏晓。
　　一见面大卫就开口请求道：“先生，请给我一份工作，我什么都能做，做不了的我也可以学！拜托您了！”
　　“荒坂学院拒绝收回开除的决定？”
　　大卫沉默的点了点头。
　　苏晓看了一眼沉默不语的V：“你会用枪吗？”
　　大卫茫然的摇了摇头。
　　“枪？我……我不会用。”
　　“以前连摸都没摸过？”
　　这倒是有点稀奇。
　　一般来说，城里的孩子，多多少少都会接触过。
　　因为夜之城不大太平，为了防身，家家户户都会有一两把枪。
　　毕竟，你总不可能跟半夜闯进你家的歹徒讲道理吧？
　　但要是你手中有一把枪，那情况就截然不同了。
　　苏晓沉吟了一会儿，最后做出决定。
　　“那你先暂时跟着米契和蝎子，让他们在操练何塞的时候，顺便带一带你。你不认识何塞是谁也没关系，你们会慢慢熟悉的。”
　　何塞来石脊山只是来接受训练的，注定他不会在这里久待。
　　但是让大卫跟一个以后继承轮胎公司的富二代，熟悉一下也没什么坏处。
　　何塞这小子，苏晓觉得人品还是过得去的，一点富二代的架子都没有。
　　跟他交朋友，大卫不会吃亏的。
　　“V，你先带他下去，给他找个地方让他住下，明天再带他去见米契和蝎子。”
　　V闻言点了点头。
　　“给我来吧，大卫。”
　　大卫感激道：“谢谢您，先生。”
　　他不知道苏晓准备安排他做什么，他也没问苏晓打算给他什么样的待遇。
　　因为他清楚，就他现在这手不能提肩不能扛的样子，他没法挑。
　　所以，苏晓怎么安排的，他就先做着吧。
　　自己跟母亲住院的钱，都是苏晓垫付的，而且在田中胜男要打自己的时候，也是苏晓的部下救了自己，还帮自己狠狠的出了一口恶气。
　　大卫觉得再坏应该也坏不到哪里去。
　　在V和大卫离开了以后，苏晓坐在椅子上，陷入了沉思。
　　其实，在一开始的时候，他想到的是，让大卫跟着工程队干一段时间。
　　但是苏晓旋即又想到的是，大卫的年纪这么小，又什么也不会，跟工程队干，他又能做得了什么？
　　总不能卖苦力吧？
　　大卫现在还年轻，正是学习的年纪，让他去工地上班，真的太可惜了。
　　而且，这里是夜之城，可不是治安良好的赛里斯。
　　没看到连何塞这个富二代，都要学习怎么用枪吗？
　　所以苏晓才转念又想，不管以后准备让大卫去做什么事，让他跟何塞一样，先学打枪，让他有自保的能力，这总没错。
　　即便以后，在大卫的身上，发现他有成为HR，或者是管理能力，把他调去文职，那学习了这一身打枪的本事，也不算浪费。
　　至于教人学会了本事以后，会不会被别人挖去……
　　苏晓觉得这不用担心，因为他给的待遇别人根本给不了。
　　十几分钟以后，V回来了。
　　“大卫安顿下来了？”
　　“安顿好了。”
　　“行，那跟我说事情吧。”
　　V那副姣好的面容上，浮现出困惑的神情：“你怎么知道我有事情要跟你说？”
　　“因为我会读心术。”苏晓半开玩笑的说道，“好吧，其实是我蒙的，但是看你的样子，这是真的有事？”
　　V点了点头，在苏晓的对面拉了一张椅子坐下。
　　“在荒坂学院的时候，为了保护大卫，我得罪了一个人。”
　　“谁？”
　　“田中胜男，夜之城荒坂分部，研发部高层田中的独子。”
　　随后，V便将事情的来龙去脉，事无巨细的告诉给了苏晓。
　　“嗯，你做得很对。”
　　“你不怪我给我们惹了一个大麻烦？”
　　“这有什么好责怪的，如果换做是我在那里，我也会忍不住狠狠的出手教训他。”
　　V的做法，虽然说确实给苏晓他们造成了麻烦。
　　那个叫田中胜男的小鬼，在回去见到他老爸以后，苏晓毫不怀疑他一定会添油加醋的，将今天的事情说给他老爸听。
　　而田中胜男的老爹，作为荒坂公司的高层，自己的儿子被欺负了，而且还是被一个已经被开除的穷小子身边的人欺负的……
　　他肯定咽不下这口气。
　　或者应该这么说，就算他觉得自己儿子被打是活该的，他也不会就此罢休。
　　因为，如果他不做出任何反应，那公司里的其他人会怎么看待他？
　　所以哪怕他没有情绪上的波动，也一定会做出反应。
　　田中虽然是研发部的高层，但到底是荒坂的干部。
　　顺藤摸瓜的查到他们，也只是时间问题。
　　但是，注意，这里要说但是了

分卷阅读573
　　。
　　苏晓相信V是一个很有分寸的人。
　　如果当时还能有其他的解决办法，他相信V不会动手。
　　换句话来说，V动手了，就证明当时的局面，已经没有其他选择的可能。
　　“祸是我闯的，我会负责到底的。”
　　“你负责？你怎么负责？”见V咬了咬嘴唇，似乎有话想说，苏晓却是摆了摆手，制止她道。
　　“我是你们的老板，你们是我的部下，你们为我工作，因此我也有保护你们的义务，这个麻烦就由我来解决了。”
　　“更何况，要是遇到问题就丢给部下去处理，那我这个社长当得也就太不像话了。”
　　苏晓仔细思考了一会儿：“这样吧，你去把露西、帕南、米契，还有蝎子叫过来。”
　　很快，V就把苏晓要的那几个人，给他找了过来。
　　“露西，帕南，你们跟我来一下，我们有点事情要去做。”
　　帕南用开玩笑的语气说道：“是要去抢劫公司的运输车队吗？”
　　“不是，不过也差不多了，”苏晓没有对帕南解释，而是转头看向另外两人，“米契，蝎子，你们联系一下索尔，让他再派二十个阿德卡多过来，帮我看着这里，每人五百欧元，我包他们两天的时间”
　　“等他们过来以后，你们就带他们去拿枪，四十八小时保持高度戒备状态。”
　　米契和蝎子对视一眼，他们都察觉出情况有些不太对劲。
　　“发生什么事情了，老板？”
　　“我现在没有时间跟你们解释，你们先照我说的话去做，如果一切顺利，那么我们都不会有事，现在，就行动吧。”
　　苏晓把话都说到这个份上了，米契和蝎子也就不再说什么。
　　“虽然不知道你们到底要去干什么，但是放心吧，老板，你不在的时候，我跟蝎子会替你守好家里，保证不会出现意外。”
　　米契说的苏晓爱听，这也是他喜欢军人的原因。
　　而蝎子虽然没有说话，但也是重重的点了点头。
　　其实，如果他们今天晚上的行动顺利的话，是能够抹除掉所有之后的麻烦的。
　　不过苏晓还是出于谨慎，先强化家里的防御力量，以防自己不在的时候被偷家。
　　第二百七十一章 来不及解释了，快上车（3K）
　　一个小时后，德拉曼出租车载着他们来到，日本街靠近北橡区的高架桥下的一处，已经没人的流浪汉聚集地中。
　　在来的路上，V也把事情的经过，告诉给了另外两人。
　　露西自然是没有任何异议的。
　　反而是平时看起来神经有些大条，向来跟公司唱反调的流浪者出身的帕南，却是瞪大了眼睛，一副震惊的表情说道。
　　“所以，我们这是要去杀荒坂的高层？你们都疯了吗？”
　　苏晓乐了。
　　“你别告诉我，这么快就忘了赫尔曼的那档子事了，当初你不也是跟我们一起，从军用科技的嘴里虎口拔牙，把赫尔曼给抢过来的？”
　　帕南连忙摆了摆双手。
　　“不是，这肯定就不能是一码事了，当初护送赫尔曼的军用科技那批人，我们是在城外对他们下手的，而现在，咱们这可是要在城内搞事情啊。”
　　“而且，北橡区那不是富人区吗？那里的条子多就不说了，你确定一个荒坂高层的家里，没有公司安保？”
　　“更别提要是触动了报警器，还不知道有多少荒坂的家伙会杀过来。”
　　要去搞公司狗，帕南当然没有意见。
　　但是到北橡区去搞公司狗，不能说这是小心谨慎吧，至少也可以说是肆意妄为。
　　V还想给帕南解释解释。
　　但苏晓却是一伸手，就制止了V。
　　他看着帕南笑道。
　　“帕南，你该不会是怕了吧？”
　　帕南就仿佛是突然被踩到了尾巴似的，差点跳起来：“哈？我？怎么可能，我只是……”
　　嘴上虽然是在辩解，帕南的眼睛却是明显心虚的，避开了与苏晓的对视。
　　苏晓笑了笑，也不戳穿她。
　　不过他知道帕南其实不是真的怕了，而是……
　　这个应该怎么说呢。
　　如果是为了阿德卡多，相信这小妮子哪怕是上刀山下火海，也会眉头都不皱一下，就往前冲。
　　但他们现在做的事情跟阿德卡多无关，帕南自然就能够冷静下来，用脑子思考，权衡利弊。
　　会动脑子，这当然不能说是一件坏事。
　　苏晓笑了笑，说道。
　　“荒坂高层也是人，只要我们手脚够快、够干净，就不会有人知道是我们干的，理查德·奈特之死就是最典型的例子。”
　　理查德·奈特，夜之城和夜氏公司的建立者，被人谋杀于自家别墅的阳台上，迄今为止依然是一件悬案。
　　暗杀荒坂高层的难度很大，但是难度大并不代表不可能完成。
　　而且，他们还有先发优势。

分卷阅读574
　　估计田中胜男的老子做梦都想不到，不等他去找苏晓算账，苏晓就已经带人来灭他父子两个的口。
　　帕南眼看着车里总共四个人，三个人都投了赞成票，只有她这一票反对也没用。
　　她泄气道。
　　“好吧，你是老板，你说了算。”
　　虽说帕南跟随苏晓的时间最短，而且除了参与劫走赫尔曼的那次行动以外，就一直在石脊山守着，没有再跟着一起出别的任务。
　　但是苏晓出手阔绰、大方，给她还有米契、蝎子他们，留下非常好的印象。
　　这样大方、有钱的老板，不可能是一个疯子。
　　帕南觉得，苏晓都不担心，自己搁这杞人忧天的，属实是有点多余了。
　　见帕南终于心甘情愿的同意了，苏晓便对着露西说道。
　　“露西，开始吧。”
　　露西点点头。
　　她拿出无人机控制芯片，插进自己的神经插槽里。
　　她的眼瞳上，顿时浮现出一片湛蓝之色。
　　随后，装甲SUV的后备箱打开，一架侦察型无人机从后备箱里飞出。
　　机身上的光学迷彩启动，在如同涟漪般的迷幻光闪烁之后，整架侦察型无人机便隐匿在了夜空当中。
　　在操控着无人机的同时，露西也将无人机看到的画面，共享给另外三人，让其他人也能够和她一样，看到同样的画面。
　　从高空上往下俯瞰夜之城，和身处于夜之城之中的道路上，看到的城市是截然不同的。
　　从高空上面往下看，看到的只有一座闪耀着万家灯火的不夜之城。
　　什么罪恶、肮脏之类的污点都被灯光，和灯光照不到的黑暗所掩盖。
　　北橡区也是如此。
　　之前苏晓还觉得，北橡区的别墅区都是分开的，就是别墅跟别墅之间，间隔了相当长的一段距离，这样会不会反而不如市中心那样亮堂？
　　但是在看到无人机传回来的画面以后，苏晓就发现自己误会了。
　　虽然北橡区的房子间隔很远，但北橡区的盘山公路上的路灯又亮又密集，一点都没有昏暗的感觉。
　　无人机静静的飞行了数分钟，终于从底下灯火通明的北橡区的别墅区中，找到一栋日式风格的宅邸。
　　宅邸建在一个被削平的山坡顶部，周围建了许多比宅邸还高的绿色植被，总共有两条公路通往山顶上的宅邸。
　　露西说道：“找到了，那里就是我们的目标。”
　　苏晓道：“把无人机的视角，拉近一点看一下。”
　　露西闻言，将无人机的镜头不断拉近、放大，以便让其他人看清楚，宅邸围墙门口上面的全息门牌上，清晰的写着「田中」两个日文汉字。
　　苏晓点头确认。
　　“没错，那就是这家，先看看他的安保防护情况。”
　　露西操作着无人机，开始小心翼翼的绕着宅邸盘旋飞行，观察起来。
　　“房子里布置了干扰器，没办法扫描到房子里的情况，不过在宅邸四周有七名明岗，十三名暗哨。房子的两侧房顶上还各有一门自动炮塔，其火力可以覆盖房子附近大部分的地方。”
　　“除了日式宅邸正面经过的公路，宅邸的后面还有一条公路，如果遇到危险，他们可以从这条公路逃走。”
　　露西说完了。
　　这时帕南忽然举手道。
　　“如果你们真的要这么干，那我就去这里。”
　　她在画面上标注出一个红圈，并且高亮出来，共享同一画面的其他人，也都能看到她高亮的这个位置。
　　“这里有一个小山坡，地势比其他地方更高，从这里应该能观察到宅邸内的情况，你们知道的，我是一名狙击手。良好的视野对于一名狙击手太重要了。”
　　苏晓仔细的看了一下，觉得帕南的这个提议很不错。
　　帕南指出来的这个小山坡，地势比田中宅邸所在的山坡顶部更高，并且两者之间只相距五百米。
　　五百米对于一名狙击手而言，需要考虑的因素不大，精度和命中率也能有保证。
　　如果运气好的话，田中父子暴露在帕南的视野当中，那事情就能更快、更顺利的解决了。
　　当然，就算没有这么好的运气，但是有帕南在这个小山坡上面，架起狙击步枪，那么不仅能够观察到宅邸里的情况，同时还能为他们提供火力支援。
　　最后，苏晓做出总结。
　　“先在宅邸安保的视野范围以外，架设信号屏蔽器，这样应该能够阻断宅邸的自动报警系统，起码三分钟的时间。”
　　“帕南就到这个小山坡上面，负责观察宅邸内的情况，并随时为我们提供火力支援。”
　　“如果有机会干掉田中父子，那就不要犹豫。”
　　“V和露西，我们从侧面进入，争取在三分钟以内解决战斗。”
　　“谁还有意见？都没有？很好，那现在开始行动。”
　　……
　　德拉曼出租车开上

分卷阅读575
　　高架桥，驶进北橡区。
　　豪华轿车在帕南埋伏的山坡下方停下，帕南拿着她的那支狙击步枪，从车上下去，快步朝着小山坡的上方跑去。
　　苏晓和V、露西三人，也在这里下车。
　　因为这里距离山坡顶部的田中宅邸，只有五百米的距离。
　　从这里甚至已经能够很清楚的看到，灯火照耀的田中宅邸。
　　他们要是大摇大摆的坐着德拉曼出租车，顺着公路过去，想不被发现都不可能。
　　因此，苏晓三人带上装备，从车上下来，离开公路，进入到公路旁边漆黑的树林中。
　　像这样的树林、灌木丛和绿色植被，在北橡区比比皆是。
　　这是为了彰显出，住在这里的富豪们的地位和财富。
　　因为动植物大规模濒临灭绝的缘故，在2077年的现在，植物成为了新贵。
　　为什么绀碧大厦是夜之城最好的酒店？
　　就是因为它将绿景盆栽移植进了绀碧大厦。
　　北橡区的绿化也是一个道理。
　　……
　　穿过树林，三人来到田中宅邸所在的山壁旁。
　　他们是从西边接近的田中宅邸，靠近的是几乎九十度的西侧山壁，而不是倾斜角度更缓的东侧或者是正面的山壁。
　　因为西侧山壁倾斜角度为几乎九十度，因此宅邸内的安保人员，在这一侧的警戒程度，没有其他方向上的那么守备森严。
　　三人来到山壁前，苏晓右手举起握拳，V和露西都紧跟着蹲下，并持枪分别警戒着左右两个方向。
　　完全信任两女的苏晓，从背着的背包里，取出一个手臂长，但是比大腿还要粗的圆柱状物体，他将这东西竖着放置在地上。
　　在将其激活以后，并在触摸板上，快速的按了几下。
　　当圆柱状物体顶部的红灯，转变为绿灯时，苏晓在V和露西的肩膀上，轻轻的各自拍了拍，低声道。
　　“信号屏蔽器生效了，我们走，我们还有两分五十九秒的时间。”
　　第二百七十二章 你知道大逼兜子对孩子有多大伤害吗（3K）
　　在信号屏蔽器起作用以后，即使是他们也会受到影响，而无法再在通讯频道里交谈。
　　不过影响不大，他们可以改为低声交谈和手势交流。
　　苏晓用战术目镜扫描，确认宅邸里不管是明岗还是暗哨，都没有人往他们这个方向看过来。
　　苏晓便对V和露西，竖起一个大拇指。
　　两女取出抓钩枪，往山壁的顶部射出抓钩。
　　趁着苏晓给她们警戒的工夫，她俩借助着抓钩枪回收抓钩的力道，快速的来到山壁的顶部。
　　等到她们爬上去以后，苏晓如法炮制，用一样的办法，也上到山壁的顶部。
　　来到山坡顶部后，苏晓观察了一下。
　　他们现在所处的位置，位于宅邸的西北方向。
　　此处同样有大片高大的植物，不过更妙的是，刚好有一块巨大的岩石，挡住三人的登陆点。
　　让那些身处于宅邸附近的明岗暗哨，都没有发现三人。
　　V和露西都紧贴在岩石的后面，看到苏晓上来，V朝着他打了一个手势。
　　那意思是“该怎么办？”
　　苏晓摆了摆手，示意她先不用急。
　　随后，他用战术目镜再次进行扫描，并将扫描到的安保所在的位置，共享给两女。
　　并压低声音道：“田中请的这些安保，他们的站位有着巨大的防御漏洞，并没能将整个宅邸完全涵盖进来。”
　　“我们就从这个防御漏洞里钻进去，把宅邸的电闸关了，帕南会在这个时候给我们提供掩护，我们就趁着这个机会，把田中父子给干掉。”
　　“我打头阵，露西跟紧我，V断后。”
　　说着，苏晓便举起枪，第一个离开他们藏身的这块岩石。
　　就跟刚才商量的一样，露西跟在第二个的位置，最后是V。
　　三人排成一条直线，在树林里穿梭，向着宅邸的方向靠近过去。
　　……
　　田中宅邸内。
　　田中静静的听着，自己儿子的哭诉。
　　他面无表情，谁也看不出来他到底在想什么。
　　伤口已经接受过处理的田中胜男，先是将在荒坂学院里，发生过的事情，添油加醋的告诉给自己的老爹。
　　紧接着又是好一阵抽抽搭搭的哭诉。
　　半晌以后，他才终于意识到不对劲。
　　自己的老爹还是像一块沉默的巨石一样，既没有表现出愤怒，也没有感到伤心。
　　就好像在学校里，受尽屈辱（田中胜男自以为）的不是他的儿子似的。
　　要不是自家老子的眼睛，始终是瞪着的。
　　田中胜男差点以为他睡着了。
　　“父亲大人？”田中胜男试探性的问了一句。
　　终于，田中开了口，但语气却是让田中胜男，感到很不对劲。
　　“说完了？”
　　“是……是的。”

分卷阅读576
　　田中的反应，让田中胜男感到很是疑惑。
　　他本以为父亲应该会大发雷霆。
　　毕竟他可是荒坂研发部高层的儿子，荒坂学院追星捧月一般的存在啊。
　　虽然他出身高贵，但田中胜男自认为自己还是很努力的，没有像别的纨绔子弟那样，是纯纯的废物。
　　在学院的时候，他不仅在身边聚集起了两个追随者，而且他自身的成绩，也是名列前茅的。
　　一直以来，他都将自己视作是父亲的接班人，是父亲的好儿子。
　　可是，为什么在自己受到这么大的侮辱，而且还是有史以来第一次，找父亲哭诉，为什么父亲却是这样的一种反应？
　　别说老牛舐犊了，他在父亲的歧路司植入眼球里，看到的唯一的情感，就只有气愤。
　　但气愤的对象，似乎并不是欺辱自己的人，而是自己。
　　田中重重的叹了口气。
　　脸上满是失望。
　　在荒坂塔工作的他，突然接到自己的司机兼保镖，马库斯打过来的电话。
　　说是自己的儿子，在荒坂学院里受伤了。
　　田中只好放下手头的重要工作，回到家里。
　　结果……
　　自己的儿子不过只是膝盖被打穿而已，这也叫受伤？
　　而且，还一副哭哭啼啼的样子，这算是什么？
　　原本，田中觉得自己的儿子，还算是勉强过得去。
　　在学院里成绩名列前茅，也搞了两个跟班。
　　也可以吧，勉勉强强。
　　但是，今天晚上自己儿子的表现，却是实在令田中感到太过于失望了。
　　跟个女人一样，哭哭啼啼的。
　　这像个什么话？
　　要是只有这种程度，田中觉得自己儿子还不如干脆死在荒坂学院，也比给自己丢人要好。
　　田中对儿子的要求，向来很严格。
　　但他严格的原因，并不是希望儿子出人头地，而是不想让儿子给自己丢人，丢田中家族的脸。
　　如果儿子做了令田中家族蒙羞的事情，那他宁可儿子死掉都更好。
　　“还觉得自己不够丢人吗？”
　　田中突如其来的一声暴喝，吓得田中胜男的身子，猛得打了一个哆嗦。
　　后者用难以置信的表情，看着自己的父亲。
　　显然是无论如何也不明白，那个被自己视作偶像和要追赶、超越的对象的父亲，竟然会搬出“受害者有罪论”那套。
　　顿时，田中胜男眼眶一热。
　　落泪倒不至于，但田中胜男的心里很不服气是真的，他也觉得自己很委屈。
　　认为父亲无论如何，也不该不分青红皂白的训斥自己。
　　“父亲，我……”
　　田中胜男很想说这一切都是大卫·马丁内斯的错，他想为自己辩解。
　　结果田中却是听都懒得听，直接粗暴的打断他：“你不要再说了！”
　　“父亲……”
　　“住嘴！”
　　啪！
　　一个耳光，清晰而响亮的响起。
　　田中胜男直接被这一个耳光给打蒙了。
　　田中没有手下留情，这一个大逼兜子，打在田中胜男的脸上，留下了几道清晰的掌印。
　　“就你现在的这个样子，哪里像是我的儿子？”
　　“胜男，我以前对你说过吧，你以后是要跟我一样，进入荒坂的人，如果你足够努力的话，你可以爬到跟我一样的高度。甚至，超过我也不是不可能。”
　　“但是，如果你只有现在的样子，那你就永远都不可能超过我，甚至可能还不如那些进入荒坂的平民。”
　　“被人打了，你就哭哭啼啼的？像什么话，我可没有教你这样，为什么不能保持镇定的汇报情况？我以前教过你的那些东西呢？你都忘了吗？”
　　被一通训斥，田中胜男只感到越发的委屈，这次眼泪是真的忍不住，从脸庞上滑落下来。
　　他心里第一次，对站在面前的这个男人，作为他父亲的这个男人，产生了深深的恨意。
　　但沉浸在恨意当中的田中胜男，没有注意去掩饰自己脸上的表情，而是让它完全呈现出跟内心一样的反应。
　　而这，被田中看在了眼里。
　　“你是在恨我吗，胜男？”
　　田中胜男这才反应过来，几乎吓出一身冷汗。
　　“这几天你就不要去荒坂学院了，回到你的卧室去，给我好好反省反省，要是想不通，那你以后也不用进荒坂公司，去街上当个混混算了。”
　　田中胜男张了张嘴，但他最后还是什么都没有说。
　　他不敢反抗自己的父亲，母亲早逝，在这个家里，父亲就是天。
　　没有去看往楼上走去的儿子，田中通过视讯电话，将在外面守候的马库斯给叫了进来。
　　“田中先生。”
　　“校长应该把情况都告诉给你了吧，说说看吧，到底是怎么回事？”
　　“是两个暴徒袭击了胜男少爷，其中一个还曾经是荒坂学院的学生，叫做大

分卷阅读577
　　卫·马丁内斯。”
　　田中皱了皱眉：“暴徒？荒坂学院怎么可能让暴徒进去？”
　　“伤害胜男少爷的那个女暴徒，是被大卫以亲属的名义带进去的。”
　　“当时袭击的现场，有监控画面拍到吗？”
　　马库斯恭敬的回答道。
　　“没有，袭击发生在教职工通道里，那里本来是装了几个监控摄像头的，但由于大家都更愿意乘坐电梯，不想把时间浪费在走楼梯上。”
　　“所以久而久之，那条通道就没几个人走了，再后来，监控摄像头坏掉了，校方也就没有出钱维修。”
　　马库斯说完，见田中陷入沉默，他试探性的说了一句。
　　“田中先生，需要我去找校长，要一份有关大卫·马丁内斯的登记信息吗？”
　　马库斯为田中效力也有好几年了。
　　因为接触得久了，所以马库斯也知道这对父子之间的关系既奇怪，也不正常。
　　但一般情况下，马库斯都尽量避免让自己掺和进其中。
　　只是，这次的情况有点不太一样。
　　毕竟是田中独子的膝盖，都被人给打穿了，还搞得那么狼狈。
　　马库斯觉得，自己可以适当的表现一下，狗腿子该做的事情。
　　这对自己终归来说，应该没有坏处。
　　其实当时他去接田中胜男的时候，不停的抹着冷汗的校长，就不断的在咒骂着那个叫大卫的学生……哦，现在应该算是前学生。
　　因为大卫已经被开除了。
　　从校长和田中胜男的口中，马库斯其实已经知道了，大卫只是一个穷人家庭出来的孩子，压根就没有什么背景和后台。
　　跟他一块进入荒坂学院的，估摸着可能也不过是哪里的街头混混。
　　所以才会有眼无珠的打伤胜男少爷。
　　第二百七十三章 一家人就是要整整齐齐（4K）
　　马库斯心里在想，这样的垃圾，哪怕不出动荒坂的特殊急袭部队，找几个虎爪帮的喽啰，料理了就得了。
　　“可以，”田中点了点头，沉声道，“明天你到荒坂学院去，从校长那里，拿到那个叫做大卫的登记信息，然后把地址告诉给特殊急袭部队，让他们做得干净点。”
　　马库斯愣住了。
　　随后默默的点头。
　　心想果然父亲还是疼爱自己儿子的。
　　如果田中知道马库斯的心里想法，恐怕会嗤之以鼻。
　　他所做的这一切，并不是因为自己的儿子，要是为了自己的面子。
　　要是他田中的儿子，在荒坂学院丢了那么大的洋相，尤其还是被穷人家的孩子搞成这样的。
　　他如果一点表示都没有，那荒坂学院的其他校董怎么看待自己？荒坂塔的其他高层，乃至研发部的部下们，会怎么看待自己？
　　田中不在乎自己儿子的死活，但是他在乎他的脸面。
　　其实，要不是怕被别人戳脊梁骨，田中本来是不想要儿子的。
　　虽然迫于无奈有了孩子，但田中也只是把儿子当做一个，能给他挣脸的工具，仅此而已。
　　既然是挣脸的工具，那就应该要一如既往的，发挥他应该发挥的作用，而不是像现在这样，给自己丢脸。
　　“你先下去吧，马库斯。”
　　“是。”
　　马库斯点了点头，就准备出去。
　　但就在这时，整个宅邸的灯光突然熄灭，室内变得漆黑下来。
　　并且伴随着一声枪响，宅邸外面还响起安保的惨叫。
　　“敌袭！”
　　“敌人在哪里？我看不到！”
　　接着又是一声枪响，这时才有反应灵敏的安保大喊“是狙击手！”
　　马库斯从大腿上的枪套中，掏出一把「玉响」动能手枪，本能的护在田中的面前。
　　他和田中的歧路司义眼，都有夜视功能，因此即使是在黑暗里，也能看清室内的情况。
　　“田中先生，敌人破坏了我们的供电，但是备用发动机应该会启动才是。”
　　“不是破坏，是拉下了总闸，敌人已经侵入到宅邸内部了。”
　　仿佛是印证田中的话似的，从外面的房间里，猛得转进来三道持枪的人影。
　　马库斯举枪便射，但他的速度慢了一拍。
　　手指还没有来得及扣动扳机，对方的子弹就已经先一步亲吻上他的胸口。
　　哒哒哒、哒哒哒哒哒——
　　当先一名袭击者手中的「阿贾克斯」动能突击步枪的枪口，喷吐出明亮的火焰。
　　一梭子子弹，直接将马库斯打成了筛子。
　　而田中却是在发现袭击者出现的第一时间，躲到马库斯的身后，用马库斯的身体，当做保护自己的肉盾。
　　随后从马库斯的腰带上，扯下两颗激光切割手雷，朝对面扔去。
　　对面的三名袭击者，果然不敢再站在原地，纷纷找地方躲避。
　　激光切割手雷浮在半空中，射出无数道激光，轻易将地板和墙壁划出一道道深深的

分卷阅读578
　　裂痕。
　　趁着对面躲避激光切割手雷，而出现火力空档的这个时候，田中赶紧躲到一根承重柱的后面。
　　这根承重柱的厚度远超普通的墙壁，就算是技术武器也没法一口气打穿。
　　暂时感到安全的田中，这才松了一口气的，打出一个电话。
　　是直接打给荒坂塔的特殊急袭部队的。
　　作为荒坂的研发部高层，他有权直接呼叫特殊急袭部队的支援。
　　荒坂塔是荒坂公司在夜之城的公司大楼，就在沃森区以南，海伍德以北的市政中心的公司广场上。
　　在荒坂塔内，随时都有一支特殊急袭部队，等待紧急响应。
　　他们只需要五分钟左右的时间，就能从公司广场的荒坂塔赶过来。
　　……
　　可是接下来发生的事情，却让田中出现了短暂的愣神。
　　因为拨出去的电话，只持续了一秒，就被中断了。
　　田中到底是荒坂的高层，尽管现在身居高位以后，已经很少出外勤工作了。
　　但他当年上来的时候，曾经在外勤部门，待过一段时间，而且履历也非常漂亮。
　　因此田中几乎是瞬间便反应了过来。
　　这是信号屏蔽器的效果。
　　敌人这是有备而来。
　　再联想到，杀死马库斯的那名袭击者，手里的「阿贾克斯」动能突击步枪，田中便很快将袭击者的身份，往「军用科技」上面去靠。
　　他不清楚军用科技，为什么会突然派杀手过来要他的命。
　　难道是因为军用科技的那件试作型「斯安威斯坦」吗？
　　所谓的试作型「斯安威斯坦」，就是现在落到苏晓的手里，已经抹除掉暗门，已经变成干净的那件义体。
　　但田中并不知道那件义体，现在是在苏晓的手中，但他知道的是，那件义体是军用科技的试作型「斯安威斯坦」。
　　他们把自己安全部队里的军人，当成了小白鼠，并且在没有提前告知的情况下，为其植入了这件试作型义体。
　　目的就是为了收集实验数据。
　　田中在军用科技内部没有眼线，但是这并不妨碍他得出这样的结论。
　　原因很简单。
　　因为他们荒坂也是这样做的。
　　从特殊急袭部队的士兵当中，精心挑选出适合的「样本」，然后作为试作型义体的「容器」。
　　等到实验对象被彻底用坏，没有任何价值了，就将其灭口，然后对外宣称是意外。
　　从宅邸外传来的一声又一声的枪声，和保护宅邸的安保怒骂、叫喊声，以及惨叫声，将田中从思考当中，拉回到现实中来。
　　并且让他意识到，袭击者并不是只有侵入宅邸的这三个人。
　　田中的大脑当中，飞快的思考着逃脱的办法。
　　但是一个又一个的想法冒出，接着被他一个个的否定。
　　宅邸内部本来还有防御装置，但是因为安装在宅邸房子外面的墙壁上的总闸，被对方关闭，所有的防御装置都跟着电灯，一同失去了电力，也就没有办法阻止入侵者。
　　那就只有将这三个入侵者击毙，这一个选项。
　　田中摸出一颗震撼弹，这也是田中身上最后一颗手雷。
　　他将震撼弹甩出，在震撼弹爆炸的同时，他的右脚在地面上猛地用力一踩。
　　整个人便像是离弦之箭那般，狠狠射出，扑向看起来就像是领导者的苏晓。
　　他看出来了，对方都是精锐，若是远距离交火他绝对会落入下风。
　　那么就拉入接近战。
　　不是他自吹，他的格斗技术，就是特殊急袭部队的士兵，也不是他的对手。
　　嘭！
　　挥出的拳头，与苏晓交叉格挡的双臂碰撞，在空气中都震出一圈白色的明亮气浪。
　　苏晓被田中击退在地上滑行数米。
　　田中深知不能拉开距离，不然就会被另外两人攻击，因此继续欺身上前。
　　但就在这个时候，面前的苏晓，却从田中的眼前消失。
　　“太慢了。”
　　瞬间出现在田中身旁的苏晓，从田中的身旁走过，挥过的红色刀刃，切下田中的脑袋。
　　望着倒下的田中尸体，苏晓震落刀刃上的血迹，将村雨收回刀鞘之中。
　　“还有一个，在楼上。”
　　这时，宅邸外突然响起一个安保的大喊。
　　“田中先生？田中先生！”
　　显然，是打斗声终于引起外面安保的注意。
　　“V，你上去把田中胜男解决掉，露西，我们守住这里。”
　　两女都没有意见。
　　V换上一个新的步枪弹匣，顺着大厅里的楼梯，往上快步走去。
　　而苏晓和露西，则是一左一右的躲在大厅门口的两侧，这两个位置，从外面刚好是看不到的。
　　苏晓通过战术目镜，察觉到正有一支四人的安保小队，快速靠近宅邸。
　　同时另外还有两支小队，分别从两个方向，向帕南藏身的

分卷阅读579
　　小山坡包抄过去。
　　尽管信号屏蔽器同样也干扰了他们的通讯，让他们联络不畅。
　　但之前约定好，看到宅邸里灭灯就开枪攻击宅邸外面的安保，发现宅邸的安保去追她，就赶紧跑。
　　因为帕南躲藏的小山坡，距离田中宅邸有五百米的距离。
　　只要她在敌人赶来前逃走，肯定能逃得掉。
　　不再去关注帕南，苏晓将注意力，集中在奔向宅邸的这支四人安保小队上。
　　他的战术目镜和露西的歧路司义眼，都有在黑暗当中视物的功能，因此熄灯对他们同样没有影响。
　　苏晓给露西做了一个手势，然后静静的等待着这四个安保从大厅的门口穿过。
　　这些安保没有那么好的歧路司义眼，但也带了夜视仪，故而也就看到了，大厅的地面上，倒毙着的田中和马库斯的尸体。
　　就是抓住他们这个震惊的时候，苏晓和露西动手了。
　　苏晓拔出村雨，一刀就将站在最后面位置的那人的脑袋，给砍了下来。
　　接着他向前一步，挥舞村雨，从后面刺穿了第二个人的心脏。
　　而露西则是举起手枪，啪啪啪几枪，打爆了剩下两个人的头。
　　很快，V从楼上下来了。
　　“都解决掉了，我在田中胜男的头上补了两枪。”
　　苏晓点点头，再次分配任务。
　　“V，去把追击帕南的安保小队引回来。露西，我们把激光绊雷布置一下，等一下好给他们一个大大的惊喜。”
　　两女点头，分开行动。
　　苏晓拿出一个激光绊雷，交给露西，看着她跑到大厅的入口处，将其放在入口的视线死角。
　　那个位置从外面看不到，进入大厅的时候却是会触发。
　　苏晓自己则是将另一个，也是身上带着的最后一个激光绊雷，放在田中尸体的下面，用田中的尸体作为掩盖。
　　只要他们去查看田中的尸体，就会触发这个激光绊雷。
　　在苏晓和露西忙活的时候，V一路小跑着，来到宅邸外面的阳台处，从背上取下一直背着的「阿喀琉斯」技术精准步枪。
　　「阿喀琉斯」不是狙击步枪，也不能代替狙击步枪。
　　不过就这短短的几百米的距离，用「阿喀琉斯」技术精准步枪也不是不行。
　　V将步枪的充能达到最顶点，接着将一个荒坂安保的后背，套入进瞄准镜中，松开扳机。
　　狂暴的子弹被巨大的能量送出枪膛，几乎是瞬间击中目标的后背，将他打得直接凌空飞了起来，尸体重重的跌落在同伴们的眼前。
　　正在追赶帕南的安保小队，顿时惊呆了。
　　他们没想到攻击竟然会来自身后。
　　这不仅意味着他们腹背受敌，还代表他们要保护的对象陷入到了危险之中
　　于是本来正在追击帕南的安保小队，迅速放弃追赶帕南，回援宅邸。
　　V一边将另一名荒坂安保击倒，一边冲着宅邸内部大声喊道：“他们回来了。”
　　苏晓和露西从宅邸里快步跑出：“该做的都做完了，我们撤。”
　　三人发足狂奔，回到他们利用抓钩枪攀登上来的地方。
　　苏晓警戒，V和露西利用抓钩枪迅速降下，然后是苏晓。
　　这个位置有巨大的山坡，足以挡住那些赶回来的安保的视野，他们不会知道他们从这里下来了。
　　不过，现在还没有脱离危险，从信号屏蔽器开始到现在，已经过去几分钟了，信号屏蔽器已经失效。
　　等到那两支安保小队回到宅邸里，发现田中父子的尸体后，一定会呼叫特殊急袭部队。
　　到时候，整个北橡区都会戒严、封锁。
　　因此，他们需要在北橡区被封锁以前逃出去。
　　不过这个问题不大。
　　苏晓回收了信号屏蔽器，带着V和露西，在黑暗里狂奔出几百米，身后遥远的田中宅邸，猛地发出一声响亮的爆炸。
　　他知道，是布置的激光绊雷被触发了。
　　不过没有人回头，他们三人继续向前跑去。
　　接着是第一声爆炸。
　　这应该是他们翻动田中尸体引起的。
　　当他们离开森林，来到主路上时，一辆德拉曼豪华轿车，停在路边。
　　当他们从树林里出来，德拉曼的车门被帕南打开：“快点上来！”
　　先前他们下车开始行动的时候，德拉曼出租车就停在帕南较后方，在帕南撤离的时候，从小土坡上跑下来，坐上德拉曼，绕了一个圈，停在这里。
　　三人冲进车里，德拉曼出租车便迅速启动，带着他们从另一个方向离开北橡区。
　　第二百七十四章 黑暗童话（3K）
　　望着车窗外快速向着后方倒退的风景，苏晓这才松了口气。
　　在接下来的相当长的一段时间里，可以预想到的是，荒坂不会善罢甘休，他们会怀疑其他公司，才导致田中父子被杀害。
　　也正是为了引导

分卷阅读580
　　他们故意往这个方面上去想，所以苏晓才会在今晚的行动里，全员换装使用军用科技的武器。
　　至于大卫，这个小人物只会被他们遗忘。
　　毕竟，谁会相信“一个在荒坂学院打伤了田中胜男的，被开除的学生，在当天夜里，找了一伙人把田中胜男和他爹都杀了”这样的说法呢？
　　……
　　回到石脊山，四人各自回到自己的住处去睡觉。
　　当夜无事。
　　第二天起来，苏晓什么都没去坐，而是守在电视前，看了一天的电视。
　　各大新闻台果然报道了，荒坂研发部高层，田中和他儿子被发现死在家中的新闻。
　　而同样在苏晓预料以内的是，荒坂的特殊急袭部队封锁了北橡区，同时荒坂内部也开始进行一轮排查。
　　苏晓不担心会查到他们的头上。
　　首先，夜之城街上的监控摄像头非常少，根本不像赛里斯那么密集。
　　而北橡区作为高层和富豪的住处，更不会同意安装大规模的监控摄像头。
　　这不仅仅是出于所谓人权、隐私之类的，明面上的借口。
　　更是因为他们的屁股不干净。
　　如果装了监控，要是拍到不该拍到的画面，这就不好了，是吧？
　　至于什么是不该拍到的画面……这个不方便细讲，只能说DDDD。
　　其次，苏晓没有开装甲SUV，而是特意叫了一辆德拉曼出租车。
　　德拉曼尽管提供的是高级服务，但是在城里使用德拉曼出租车的人还不少。
　　尤其最重要的是，老德对客户隐私的保密性极高，哪怕你跟他关系再好，他也不会跟你透露客户的信息。
　　而且也是因为他是AI的缘故，它不知道什么叫做以权压人。
　　压根就不带怕的好么。
　　最后，他们全程用的武器弹药，全部都是军用科技的制式武器，荒坂就算怀疑到军用科技的头上，也不会怀疑他们。
　　而事实也的确如此。
　　苏晓在石脊山守了一周，压根就无事发生。
　　甚至，北橡区的封锁仅仅只维持了三天，荒坂的特殊急袭部队就撤走了。
　　内部调查更是不了了之。
　　关于这点，苏晓也猜到了。
　　北橡区不光只有荒坂的高层，还有其他公司的达官贵人。
　　你荒坂死了一个高层，大家给你一个面子，让你封锁三天，你能查出东西是你的本事，查不出来你也不能怪大家。
　　毕竟北橡区不是荒坂海滨，住在北橡区的大家都是非富即贵，谁也不比谁矮一头。
　　其次，田中是研发部的高层，他死了以后，研发部不知道多少人盯着这个位置。
　　比起调查真相，这帮家伙更在意的是谁继承田中的位置。
　　虽然嘴上不好直接说出来，但他们的心里其实巴不得感谢杀死田中的刺客。
　　不然等到田中从这个位置上退下来，还不晓得要等到猴年马月去。
　　这也算是荒坂养蛊的弊端。
　　看到荒坂那边的调查风波渐渐平息，苏晓让米契和蝎子，从阿德卡多那里找来的人，就让他们回去了。
　　当然，事先说好的一个人五百欧元的日薪，苏晓统统给了。
　　虽说本来只打算包他们到石脊山这边来守两天的时间，最后还是守了差不多一个礼拜。
　　但苏晓遵守承诺，该给几天的日薪就是几天，绝不克扣薪水。
　　这么一来，不仅拿到薪水的阿德卡多们，对苏晓感恩戴德，就连帕南、米契和蝎子他们这些签了长期合同的正式工，也感觉脸上倍儿有光。
　　都觉得自己追随对了人。
　　大卫的麻烦，苏晓就算是帮他解决了。
　　就在他准备带着大卫，到创伤小组医院去看看葛洛莉亚情况的时候，他的电话突然响了。
　　是瑞弗打来的。
　　“嘿，苏，我需要你帮忙。”
　　苏晓眉毛一挑：“一开口就是要帮忙啊，我还以为你是要因为上次的事情，请我吃饭呢。”
　　他是开玩笑的，但是视讯电话里的瑞弗，却没有跟着一起笑。
　　于是苏晓也收起笑容，严肃道：“怎么了？出事情了？”
　　“这事我不方便在电话里跟你说，还是线下见个面吧。”
　　“好，那我们在「肥肥鸡翅」见？”
　　肥肥鸡翅是他们上次见面，也是他们第一次见面的地方。
　　但瑞弗却有另一个不同的提议。
　　“不，到谷地区来吧，具体地址我发给你。”
　　“好，那待会见。”
　　……
　　傍晚，苏晓前往约定见面的地点。
　　还离得老远，就看到瑞弗那辆标志性的大皮卡，就停在路边。
　　苏晓走过去，在车窗上敲了敲。
　　坐在驾驶座上，像是在想什么东西的瑞弗，被突如其来的敲击声惊醒。
　　他回过头，看到是苏晓，便帮苏晓把车门打开。
　　“上来吧。”

分卷阅读581
　　苏晓坐上副驾驶座，没说话，先打量了一眼瑞弗。
　　后者还是穿着跟先前一样的大衣，穿着没问题，但人明显看着没那么有精神了。
　　像是遇到了什么事情，让他又心累又憔悴。
　　瑞弗疲惫的跟苏晓打了一个招呼。
　　苏晓颔首道：“你怎么搞成了这样？”
　　随即，他像是想到什么似的，说道：“难道是因为莱恩市长调查的那个事情，让你被穿小鞋了？但我不是记得，你不准备把那件事捅上去吗？”
　　为夜之城争取到独立的卢修斯·莱恩，在前段时间死了。
　　虽然电视新闻上面，说他是因为植入体原因死在家里，但其实是有人故意想要害死他，在他的超梦头环里做了手脚。
　　由于幕后黑手众多，且远远不是瑞弗这一个小警探能够解决的地步。
　　当时苏晓建议瑞弗不要把他们调查到的结果，捅到上面去，不然只会害了自己。
　　而瑞弗尽管感到很痛苦——因为这与他要加入NCPD时的初衷相违背——但最后也还是听从了苏晓的建议。
　　在那之后，两人便不再有所联系。
　　因此，苏晓感到很奇怪。
　　如果瑞弗真的像他们商量好的那样放手，他的上司就不大可能给他穿小鞋。
　　那瑞弗现在这样子是什么情况？
　　“跟那件事情无关，是另外一件事情，我给你看个东西。”
　　说着，瑞弗给苏晓传过来了一条视频。
　　这是WNS的新闻。
　　“大家好，我是阿里夫·伊克巴尔，这里是WNS新闻。”
　　“今天的新闻：NCPD在执行例行临检时，在无意之间捕获了一名危险的绑匪，和杀人犯。”
　　“事件发生在第7大道和第15大道的交叉路口。以下是警方在现场拍摄的录像。”
　　画面顿时一转，切换到NCPD的警车上面的执法记录仪的画面。
　　从警车上的执法记录仪录下的画面中，可以清楚的看到，两名NCPD的警员，持着手枪，从两侧靠近停在警车前面的一辆汽车。
　　“下车！举起手来！”
　　车里的人可能是喝过酒的缘故，说起话来有点醉醺醺的感觉：“没事儿，警官，别紧张……”
　　“给我闭嘴！”
　　一名警员紧张的走到汽车的左侧车窗前，而另一名警员则来到汽车的右侧。
　　当他看清楚车内的惨状后，不由倒吸了一口凉气。
　　随后跟上面汇报道：“我们这儿有一起10-53和一起10-54，重复，一起10-53，一起10-54。”
　　这两个是犯罪内容代号，目的是为了避免引起恐慌，或者泄密。
　　10-53是指有人失去知觉，而10-54是有可能有死尸。
　　就在这时，车主打开车门，撒腿狂奔。
　　不过他并没有能够跑出多远，站在汽车左侧的警员，下意识的一枪把他击倒。
　　开枪的警员跟自己的同事对视一眼，直到被击倒的车主躺在地上不再动弹，两名警员这才慢慢走上前去。
　　NCPD的执法记录仪的录像到此为止，画面重新回到WNS新闻台。
　　“录像中的男孩叫勒瓦尔·马丁内兹，现年17岁，他的父母一个多月前报案，说他失踪了。”
　　“NCPD一直在寻找他的下落，但却一无所获。”
　　“直到加油站的一名员工报警称，有一个到加油站加油的人，开的车里似乎有问题，附近的警员闻讯赶到，然后就发生了录像里的那些事。”
　　“不幸的是，在NCPD将勒瓦尔送到医院时，他的生命已经无法挽回，他出现了严重的感染性休克，身体没能撑下去。”
　　“法医报告表明，这个未成年的孩子被注射了大量激素、合成代谢类固醇和兴奋剂。”
　　“同时，NCPD在这辆车中，还发现了另外七名失踪男孩的随身物品，和遗传物质。”
　　“遗憾的是，除此以外，没有发现更多的线索。”
　　“车主的名字叫安东尼·哈里斯，不过比起这个名字，他还有另外一个外号，也更喜欢别人称呼他的外号——彼得·潘。”
　　第二百七十五章 什么梦幻岛？死去的记忆开始攻击我了（3K）
　　彼得·潘，出自于苏格兰小说家及剧作家，詹姆斯·马修·巴利创作的长篇小说《彼得·潘》的主人翁。
　　他是一个满嘴珍珠般的乳牙，穿一身用树叶和树浆做的衣服，不愿长大也永远不会长大的可爱的小男孩。
　　在书中，彼得·潘带着离家出走的孩子们，飞向奇异的「梦幻岛」，跟他们经历各种各样的冒险故事，享受自由自在、毫无拘束的童年生活。
　　听起来是一个非常美好的童话故事，对吧？
　　可是在最初的版本里，这个故事就没有那么美好了。
　　或者可以说，非常的残忍，完全就是一个黑暗

分卷阅读582
　　童话。
　　在最初的版本里，彼得·潘虽然也还是会把孩子们带到梦幻岛来，但是他无法容忍他的朋友们长大。
　　因为这是不合规定的。
　　所以，梦幻岛上的孩子数量，每隔一段时间都是不同的，这不是他们回到家里去了，而是彼得·潘用恶毒的方式，将他们杀死了。
　　更让人感到不适的是，最初版本里的彼得·潘做这些事的时候，完全没有意识到自己是在杀人，更没有觉得这是绝对不应该做的残忍行为。
　　而这就是彼得·潘的早期设定。
　　而这个诱拐失踪孩子的罪犯，竟然也给自己取了一个“彼得·潘”的外号。
　　这就很难不让人担心，剩下那些没有找到的失踪孩子的情况。
　　“尽管这名外号叫做彼得·潘的罪犯，没有在枪击中身亡，但他也处在昏迷当中，并且尚未从昏迷中苏醒，因此目前无法接受审讯。”
　　“有关事件的后续进展，请继续关注WNS新闻。”
　　视频到此结束，苏晓看完视频了，他对瑞弗说道。
　　“所以，你就是被这个案子搞得焦头烂额的？这个诱拐孩子的罪犯不是已经落网了吗？你还有什么可担心的？怕他有同伙？”
　　但瑞弗的回答，却让苏晓更加感到疑惑。
　　“不是，其实在这条视频以前，我根本就不知道有他这个人，也没有接触过他。”
　　苏晓皱了皱眉。
　　如果瑞弗不是被这个案子搞得精疲力竭，那他是因为什么？
　　还有，他为什么要给自己看这个案子的视频？
　　瑞弗现在这个糟糕的样子，可不像是装出来的。
　　他不回家睡个好觉，反而喊自己出来，这肯定有他的原因。
　　瑞弗不是一个无的放矢的人。
　　因此苏晓在等待瑞弗的解释。
　　“我的外甥，兰迪，他不久前失踪了。”
　　听到瑞弗这沉重的语气，苏晓很快便意识到什么。
　　“你外甥的失踪？跟这个叫哈里斯的罪犯有关？”
　　“对，一开始我还不知道，直到在这个视频里，我看到跟哈里斯在同一辆车上的那个孩子，他穿着的鞋子就是我外甥兰迪的。”
　　新闻里提到，除了已经不幸离世的勒瓦尔·马丁内兹，还有七个孩子下落不明。
　　瑞弗的外甥竟然就在这七个失踪孩子当中？
　　难怪瑞弗被搞得这副焦头烂额的模样，这下苏晓可以理解了。
　　换做任何人，如果自己的亲人出事了，那当然会是非常着急的。
　　“案子交给戈纳加尔负责了——这人懒得出蛆，到现在屁都没查出来。”
　　戈纳加尔……这名字苏晓没听过，不过既然瑞弗看不上这货，那多半真是这样。
　　只是，苏晓感到奇怪的是……
　　“他们没把案子给你？为什么？怕你控制不住情绪吗？”
　　瑞弗烦躁的敲了敲方向盘：“更像是限制令——边儿都不让我沾。”
　　苏晓明白了。
　　因为上面不让瑞弗查哈里斯的这个案子，所以他才找苏晓过来。
　　想想看吧，连市长之死这种，跟他压根不沾边的案子，他都要一查到底。
　　现在哈里斯这个事情，跟他外甥有关，而且即便是哈里斯已经落网，可他外甥依然生死不知、下落不明。
　　他怎么能不着急？
　　所以才希望苏晓能帮帮他，就跟上次一样。
　　苏晓几乎没有任何犹豫，便愿意助瑞弗一臂之力。
　　瑞弗是这个城市里为数不多的好警探，苏晓很乐意帮他的忙，哪怕没有报酬。
　　只是苏晓不知道瑞弗打算让自己怎么帮他。
　　涉嫌拐卖瑞弗外甥的哈里斯，都已经被NCPD给逮捕了。
　　现在就躺在有警员看守的医院里。
　　刚刚的新闻上面不是说了嘛，哈里斯还没有从昏迷中醒过来。
　　那瑞弗叫自己过来的目的，难道是想跟自己一块，潜入医院里，从哈里斯的电子脑里，挖出跟失踪孩子们有关的情报吗？
　　“不，不是这样，其实哈里斯的脑子，他们已经看过了，不知道是什么原因，哈里斯的电子脑跟一台快要报废的电脑没什么区别，数据冗杂信息混乱。”
　　“即使是局里的黑客，也不敢深入他的电子脑，打个比方，他的电子脑就像是一栋摇摇欲坠的危房，随便碰一下，都有可能完全倒塌。”
　　“所以，我有另外一个办法，或许可以找到线索，就是查他做的梦。”
　　苏晓怀疑瑞弗说错了。
　　“什么，梦？”
　　“走吧，我路上再详细解释给你听。”
　　瑞弗下车，和苏晓走在人行道上。
　　傍晚时分，街道上的行人不多，马路上来往的车辆开始打开车灯，二十四小时都闪烁的灯牌，投射出五光十色的迷幻光彩在路人的身上。
　　“这种技术还在试验阶段，但是已经初见成效了，他们会录制梦

分卷阅读583
　　境，然后用超梦重放。”
　　苏晓一听就懂了。
　　这个办法倒是很不错，相比较直接进入目标对象的电子脑，录制梦境这种办法要温和得多。
　　唯一的问题就是，不知道这种技术能不能诱导目标做梦。
　　要是不能，那就有点麻烦。
　　毕竟不是每个人在睡着的时候，都会做梦的。
　　看了一眼坚定不移的朝前走去的瑞弗，苏晓若有所思道：“所以，我们现在是要去拿这些梦？”
　　“对，它们都放在我们现在要去的实验室里。”
　　瑞弗在前面带路，苏晓跟着他，从斑马线上走过，只走了两百米不到，便来到一栋临街的NCPD建筑前。
　　看了一眼上面写着NCPD实验室，苏晓就知道这里是目的地了。
　　难怪瑞弗要约他在这附近见面，直接省去赶路过来的流程了。
　　站在大门外，苏晓等着瑞弗开门。
　　结果瑞弗却出乎意料的道。
　　“从大门进是行不通了”
　　苏晓惊讶道：“什么？你不也是NCPD的警探吗？拿你的工牌刷一下，不就可以进去了吗？”
　　瑞弗理所当然道：“我之前说过了，边儿都不让我沾，所以我的工牌没用……苏，你那是什么表情？”
　　苏晓的眼皮跳了跳。
　　“如果我们不能从正门进去，而且你的工牌也没用……瑞弗，你知道这是在干违法的事吗？”
　　“这不叫违法，这叫灵活办案，如果你在NCPD做过事，你就知道了，很多事情，死守着条条框框什么事都不可能做成。”
　　“关于这点，我保留意见。”
　　瑞弗是为了自己的外甥，所以要插手这个案子，这点苏晓可以理解。
　　如果换做是他在乎的人失踪了，他当然也会跟瑞弗一样，绕开规矩做事。
　　只是令苏晓没有想到的是，瑞弗连门都不让进。
　　他这是干了什么，才被排斥到这种地步？
　　苏晓隐隐有一种不太好的预感。
　　不过他没有说什么。
　　要是瑞弗不愿意提，他也无需去寻根探底。
　　在夜之城，每个人都有自己的秘密，这很正常。
　　瑞弗不知道苏晓在想什么，不过看到苏晓沉默，瑞弗还以为苏晓是在生气，于是他抱歉道。
　　“实在是不好意思了，苏，另外想办法进去吧，找到就赶紧撤出来，我没来过这个地方，所以就得麻烦你这样的专业人士了。”
　　苏晓点了一下头，开启战术目镜的扫描，很快便发现这栋NCPD实验室并不止大门这一个入口。
　　确认完毕，他跟瑞弗挥了一下手。
　　“跟我来。”
　　刚才还是瑞弗在带路，这次换做苏晓走在前面。
　　领着瑞弗绕了一个圈，来到这栋建筑旁边的巷子中。
　　这里有一个侧门，如果可以打开的话，毫无疑问是可以进去的。
　　但是瑞弗上前去推了一下以后，却是不出意外的发现，这个侧门是上了锁的。
　　无奈之下，瑞弗只好用期待的眼神，看着苏晓：“看来我们只有骇入进去，才能把门打开了。苏，你黑客技术怎么样？”
　　“别看我，我也不会黑客技术，要是你早点说我们需要一名电子战专家，我就把我朋友带过来了。”
　　瑞弗挠了挠头。
　　“你朋友住的地方离这里远吗？她赶过来需要多长时间？”
　　“别想了，肯定来不及，而且，要实在不行，还有一个地方可以进去。”
　　苏晓带着瑞弗再继续往前走十米，借助放在地上的垃圾桶，翻过围墙，来到实验室的背面。
　　同时也是给员工停车的地方。
　　瑞弗都惊呆了。
　　“原来还可以从这里进。”
　　两人顺着消防楼梯爬上去，打开窗户，总算是进入到实验室之中。
　　第二百七十六章 真·梦里什么都有（4K）
　　“总算是进来了。”瑞弗大摇大摆的走在最前面，“他们今天在搞审计，没人，弄出动静来也没关系。”
　　苏晓奇怪道：“你怎么知道审计的事儿？”
　　瑞弗明明是第一次来实验室，却又知道实验室的人今天搞审计，里面没人……
　　他这是故意避开所有人进来，虽然他说是上面不让他碰这案子，但是这么做是不是也太……
　　“我做了功课。”
　　“好吧，”苏晓决定不去纠结这个，“那你知道他做的那些梦放在什么地方吗？”
　　从外面看，这个NCPD的实验室可不小。
　　要是一个房间一个房间找过去，那不得累死？
　　“多半在自闭症儿童超梦编辑室，上面写着安东尼·哈里斯。”
　　瑞弗这话说了等于没说。
　　他没来过，苏晓就更不用提了。
　　“所以，这个自闭症儿童超梦编辑室在什么地方？”
　　“我也不知道，我们分头找找看吧，注意看房间门口上

分卷阅读584
　　面挂着的牌子，找到了就在通讯频道里联系对方。”
　　苏晓无奈的叹气。
　　也只能这样了。
　　“等等，瑞弗，这个实验室里没有监控吗？”
　　“我知道你在想什么，放心吧，苏，我们敬爱的杰瑞·福尔特局长因为成本原因，而没有在这里装摄像头，一个都没有？”
　　“他就不担心有人潜入进来吗？”
　　瑞弗笑了。
　　“谁会潜入进来？这里的设施都不是最新的，那些公司巨头才看不上这儿的破烂，至于普通的劫匪……”
　　“这儿又没有钱，进来干吗？”
　　苏晓指了指周围的房间：“这里这么多的仪器，就算不知道多少价值，起码把那些显示器拿出去卖掉，也是不少钱了吧？”
　　瑞弗解释道。
　　“你说的很有道理，但是你忘记了最重要的一件事，这个实验室里平时都有人，还有不少。”
　　“只不过是因为今天搞审计，才没有人罢了。就算真有胆大包天的狂徒，敢打实验室的主意，他们也没法知道哪天实验室里没人。”
　　“而且，比起打NCPD的主意，他们去抢街上的店铺不是更简单吗？”
　　……
　　实验室尽管很大，但只需要瞥一眼房间上的门牌就行，不用进去一个房间一个房间的翻找，这总算是不幸中的万幸。
　　差不多十分钟以后，苏晓终于找到了传说中的那个「自闭症儿童超梦编辑室」。
　　“瑞弗，我找到了。”
　　“好，等等我，我马上过来。”
　　等到瑞弗赶过来，看了一眼房间门牌，确认门牌无误。
　　“没错，就是这里。走，趁他们还没有回来，我们赶紧搞定赶紧撤。”
　　他们进入房间，苏晓注意到，首先映入眼帘的是两台在义体诊所里，经常能够看到的躺椅，旁边还有一台不知道做什么用的仪器。
　　在躺椅旁边的墙壁上，挂着一幅画，这画一看就知道肯定是出自小孩子之手。
　　左侧的椭圆形矮桌上，散落着几本书，和两个魔方。
　　右侧靠墙的地方，则放着几个文件柜。
　　瑞弗用机械眼一扫，却找到了在其中一个柜子里，放着安东尼·哈里斯的卷宗。
　　瑞弗脸上一喜，三步并作两步，冲到文件柜前，拉开柜子，从中取出哈里斯的卷宗。
　　“没错，这些就是安东尼·哈里斯那家伙的资料。”
　　看到瑞弗这副欣喜若狂的神情，苏晓这时突然有一个疑问：“我说瑞弗，为什么不直接找人来给你开门？”
　　瑞弗之前是说过，他不让沾这件事。
　　但古今中外，无论在哪里，都是上有政策下有对策。
　　就算他的上司不让他插手，可瑞弗在局里干了那么多年，难道没有一个朋友？
　　这总不可能吧？
　　找几个私底下的朋友，让他们给自己开下绿灯，这不是司空见惯的吗？
　　这可不是苏晓臆想，而是老美自己的电影不就是这样演的吗？
　　瑞弗翻着哈里斯的档案：“我可不想再被人说闲话，说我多管闲事了。”
　　苏晓耸耸肩。
　　他能感觉出来，瑞弗没有说实话。
　　不过算了，这是瑞弗自己的事。
　　反正东西已经拿到，他们可以走了。
　　“草！我就知道！”
　　苏晓看着突然就激动起来的瑞弗。
　　“怎么了，瑞弗？”
　　瑞弗把卷宗放回文件柜里，用力把柜子推回去。
　　“还记得我刚跟你提的，这案子交给戈纳加尔了吗？那头蠢猪，什么都没有审出来，这卷宗上面全部都只有糊弄人的鬼话。”
　　他烦躁的抓了抓头发：“抱歉，苏，是我情绪激动了。”
　　苏晓脸色猛地一变。
　　“现在先不要说这个，有人过来了。”
　　“什么？”瑞弗愣了一下，“这不可能，今天实验室里不应该有人才对。”
　　“但她就是过来了，不好，她是冲着这个房间来的。”
　　苏晓看了看左右，注意到这个房间里没地方可躲，只能招呼瑞弗先贴着房门旁边的墙壁躲起来。
　　进入这里他们没有任何授权，要是被发现那可就麻烦大了。
　　如果进来的那个人，最后会进入到他们这个房间，那苏晓就只好在对方发现他们以前，将其打晕了。
　　虽说有点对不住对方，但苏晓可不想上NCPD的通缉名单。
　　脚步声越来越近，让两人渐渐心惊的是，对方还真就是冲着这个房间来。
　　可能就是为了来拿哈里斯的卷宗，所以才会在本来不应该有人的时候，折返回来。
　　半分钟以后，房门自动滑进墙壁里。
　　一个留着短发，穿着蓝色上衣、黑色短裙和黑丝的女人走了进来。
　　当看清楚进来的这个女人后，瑞弗眼瞳猛地一缩，随即伸手拦下准备上去打晕对方的苏晓，主动出声道。
　　“雅文。”

分卷阅读585
　　女人听到瑞弗的声音，疑惑的转过头来。
　　在看清是瑞弗后，不由大为惊讶道。
　　“瑞弗？！你来这儿干什么？！你已经被警队开除了！”
　　面对震惊的雅文，瑞弗倒是淡定得多。
　　“严格来说，是停职。”
　　苏晓看了看瑞弗，又看了看雅文。
　　“开除？停职？”
　　原来是这个原因，所以瑞弗才不让碰这个案子，也是因为这个，所以才没办法进这个实验室，而需要苏晓的帮助。
　　雅文单手叉腰道。
　　“他没告诉你吗？他去找杰瑞·福尔特局长，举报自己的上司，结果他的上司屁事没有，他却被停职并接受调查。”
　　果然是因为上次调查市长而造成的后果，只是苏晓没想到，瑞弗最后还是放不下这件事。
　　“我知道你想说什么，苏，但是现在不是时候。”
　　跟苏晓说完以后，瑞弗转头看向雅文：“雅文，我知道我不该出现在这里，但是，我有必须要这么做的理由！哈里斯绑架了我的外甥！”
　　雅文的语气稍稍缓和了一些，不再像刚刚那么咄咄逼人：“那我真的很抱歉，但是这里是存放证物的地方，警队有严格的规章制度。”
　　苏晓不赞同的摇了摇头。
　　“虽说没有规矩不成方圆，但是制度是死的，人是活的，不能拿冰冷的规章制度压死活人。”
　　规章制度也是人定的，既然是人定的东西，如果不合适了，该改的就得改改。
　　比如美国在建国之初，还保留着奴隶制，但是奴隶制在那个时候，显然已经是很不合时宜了。
　　因此在几十年后，出现了要求彻底废除奴隶制的废奴运动。
　　拿瑞弗这件事来说也是一样。
　　他自己就是个警探（虽说是因为其他原因被停职了），他外甥失踪了，局里不让他碰这个案子，难道他就真的乖乖回家等消息吗？
　　这显然是违反人性，也是违反美国一直以来，所主张的自由民主的精神的。
　　什么？你说美国早就崩溃解体了，还拿美国的自由民主说事干嘛？
　　好吧，那没事了。
　　雅文的语气带上一丝恳求和哀求的意味：“NCPD正在调查这个案子，如果有结果了，我会通知你的。所以，瑞弗，现在趁着还没有其他人来，快点离开，好吗？”
　　但是瑞弗没动：“你又不是没和局里打过交道，他们什么德行你没数吗？分析报告交上去，连个响都听不到。”
　　雅文有些生气了。
　　虽说这个实验室，由于成本原因没有装监控摄像头。
　　但是雅文不能保证，其他人会不会也在这时候回来。
　　要是回来了，看到他们在一起，难保雅文自己不会被牵连进去。
　　想到这里的雅文生气道。
　　“那你想怎么做？意气用事吗？就是因为你的这种想法，夜之城才变得无法可依。”
　　瑞弗双手抱胸。
　　“无法可依？还记得你医学院第一次考试吗？就是那场……你没费什么劲，很快就考过了。”
　　“不会忘记吧？当时女厕所起火，他们花了两个小时疏散大家。”
　　瑞弗这话里有话。
　　别说雅文了，连苏晓这个不知情的人，都听出来了。
　　瑞弗以前帮过雅文，而现在他要用这个来威胁雅文帮他的忙。
　　嗯，这也算是人情的一种做法，不过不到万不得已，苏晓尽量不想用这种做法。
　　因为太伤人情了。
　　果然……
　　“你居然好意思在我面前提这件事。”
　　被拿捏的雅文，像是被踩到尾巴的猫一样，恶狠狠的瞪着瑞弗：“别让我再在这里见到你们！特别是你！”
　　雅文转向跟瑞弗一同出现在这里的苏晓，像是告状似的道：“你还不了解他吧？这男人是个大混蛋！”
　　“尽管我能够理解你的愤怒，但你也应该理解一下他，他的亲人被哈里斯那个没人性的家伙给绑架了。”
　　苏晓停顿了一下，继续说道，“而自己又被停职，边儿都不让沾，案子还被甩给一个不干实事的蛆虫，换做是你，你会怎么做？”
　　雅文深深的吸了口气，像是被苏晓说服似的。
　　“你们想找什么？事先声明，要是我帮不上忙的，那我也没办法。”
　　瑞弗见雅文的态度软化，也和气了一些道：“我只想要哈里斯做的那些梦，只要拿到这个，我们马上走人。”
　　雅文叹气道：“他并没有做梦。”
　　瑞弗愣住了：“什么？怎么回事？”
　　“你们两个，跟我到这边来吧。”
　　雅文率先离开了超梦编辑室。
　　苏晓和瑞弗对视一眼，瑞弗说道：“我相信雅文不会骗我的，我们先跟上去，听听她到底要说什么。”
　　于是他们跟着雅文，来到隔壁的一个房间里。
　　“子弹损伤了他的大脑皮质，我们只

分卷阅读586
　　提取到了混乱的情绪，和意识片段。”
　　瑞弗皱眉道：“视觉和听觉交互模拟，你们没试过这个方法吗？”
　　雅文反驳：“但他不在波谱范畴内。”
　　“可是用一首歌或一部电影，就能让孩子们有反应，这个办法值得试一试。”
　　瑞弗说的这个方法，就是用来治疗自闭症的。
　　再自闭的孩子，终归会有他们感兴趣的东西。
　　可能是某一首歌，或者一部电影什么的。
　　如果从他们感兴趣的地方入手，让他们觉得，治疗师跟他们是同一类人，就会拉近治疗师跟他们之间的距离。
　　这样做，就是为了让这些自闭症的孩子觉得，治疗师跟外面的那些大人不一样，是他们的朋友。
　　这样一来，他们就会不那么抗拒治疗师和治疗方案，从而大大提高治疗自闭症的成功率。
　　所以瑞弗想的是，这个方法既然可以用在自闭症孩子身上，那么是否也可以用在昏迷的哈里斯身上。
　　最起码，能够诱导他做梦也是好的。
　　“我当然知道这个办法有一定的成功率，但哈里斯不是小孩，我从来没有在成年人身上做过类似的试验。”
　　苏晓问道：“如果这个办法有可能成功？为什么你之前不用一用这个办法？”
　　要是只是让昏迷不醒的犯人，听一首歌或者听一部电影的声音，这也不会有什么后遗症。
　　苏晓很奇怪，既然雅文知道这种办法，为何不拿来试一试？反正也不要钱，不是吗？
　　雅文生气的瞪视着苏晓：“我跟瑞弗不同，我进的是医学院，读的是神经科学，而他嘴里念叨的理论，全是道听途说。”
　　“还有就是，我们不知道哈里斯喜欢什么。”
　　第二百七十七章 约定的梦幻岛（3K）
　　好吧，看来雅文不是不愿意，而是无从下手。
　　瑞弗听出雅文语气里的松动：“我来想办法，这么说的话，你是答应了？”
　　雅文哼了一声。
　　“你看我有的选吗？快走吧，我去给你开门，不要再回来了。”
　　说罢，雅文便不再管两人，当先走了出去。
　　等到雅文出去，瑞弗这才掩饰不住自己的喜色。
　　只要雅文同意帮他，那他只要想办法搞到哈里斯喜欢的东西，然后传给雅文，让雅文去放给哈里斯听，就能够诱导哈里斯做梦了。
　　虽说哈里斯做的梦，不一定里面有帮助瑞弗找到他外甥的线索。
　　可至少，这让瑞弗看到了一线生机。
　　总比什么都不做要强。
　　“来吧，苏，我已经有详细计划了。”
　　……
　　从正门离开NCPD实验室，苏晓和瑞弗回到车上。
　　瑞弗发动汽车，朝圣多明戈的方向开去。
　　“我知道你想说什么，想问就问吧。”
　　“你的那个老熟人，说你被警队开除，这到底是怎么回事？”
　　瑞弗故作轻松的笑了笑。
　　“你不是都听到雅文的话了吗？我去找杰瑞·福尔特局长，想肃清局子里的不正之风，但没想到，这股歪风邪气就是福尔特局长主动刮起来的。”
　　“他们把我的警徽，和局里配发给我的「莱克星顿」都没收了，让我不要再去上班，也不再给我发薪水。”
　　他停顿了一下，有些迟疑的道。
　　“我不是有意要跟你隐瞒，也不是觉得你不值得信任，我只是……很难开口跟别人说，尤其是糟心事。”
　　“我能够理解，而且有些时候，跟不对的人提糟心事，反而会引起更加糟糕的结果。”苏晓看瑞弗开车并不像是漫无目的的闲逛，于是问道，“不过，我们这是要去哪里？”
　　“乔斯家，也就是我外甥兰迪的母亲那儿。她以为兰迪只是离家出走了，所以请不要提绑架的事情。”
　　“我们不是应该去哈里斯的家里找找？”
　　“哈里斯的家里我已经去过了，没有找到任何线索，和失踪的孩子。”
　　苏晓瞬间便明白了，瑞弗要去兰迪家里的原因。
　　“你外甥是被哈里斯绑架的，他们之前肯定联系过，你想从他们的聊天记录里查线索？”
　　“对，是这样的。”
　　“如果哈里斯的家里都没什么线索，瑞弗……你不觉得他们的聊天记录可能更加没有你想要的东西吗？”
　　瑞弗沉默了一会儿，才说道：“但现在也没有别的办法，不是吗？”
　　两人接下来没有说话，车内的气氛沉默了一会儿，瑞弗又主动打破沉默道。
　　“对了，我想听听你的分析，安东尼·哈里斯给自己取的外号是「彼得·潘」，你觉得这是随便取的，还是有什么含义？”
　　苏晓思考了一下，说道。
　　“在小说的故事里，有一个叫做达林先生的家里，有三个孩子。某天晚上，彼得·潘飞到他们的窗前，说要教会他们飞翔，带他们去一个充满

分卷阅读587
　　冒险的地方。”
　　“这三个孩子高兴极了，很快就跟着彼得·潘学会了飞。”
　　瑞弗忍不住发问。
　　“等等，小孩子怎么会飞？”
　　苏晓被瑞弗的较真搞得有点无语:“你有必要跟小孩子看的童话故事认真吗？”
　　瑞弗意识到自己的错误，马上举起双手。
　　“抱歉，我的错，你继续。”
　　苏晓继续道。
　　“这三个孩子跟着彼得·潘飞到了一个美丽的海岛——梦幻岛。”
　　“岛上有凶猛的野兽，也有原始部落中的「红人」，还有可怕的海盗，当然还有小仙女和美人鱼。”
　　“总之，经常出现在儿童梦中和幻想中的一切，这里都有。”
　　“因此也就有与猛兽搏斗的打猎，有红人与海盗之间或孩子们与海盗之间的真正的战争。”
　　“孩子们脱离了成人，无拘无束，自由自在，在彼得·潘的率领下，自己可以尽情玩耍，也历经了各种危险。”
　　“可是后来，这些离家出走的孩子开始想妈妈了，在其中一个孩子的动员下，他们告别了给他们带来过无限欢乐的「梦幻岛」，飞回了家中。”
　　“后来他们都长成了大人，但只有彼得·潘永不长大，也永不回家。”
　　“他老在外面飞来飞去，把一代又一代的孩子带离家庭，让他们到「梦幻岛」上去享受自由自在的童年欢乐。”
　　瑞弗琢磨道:“这听起来就像是一个很常见的童话，但为什么安东尼·哈里斯那样的变态，会给自己取一个名字，叫做彼得·潘？”
　　苏晓说道。
　　“在小说里，彼得·潘是永远也长不大的男孩，现实里没有这样的人，但不妨碍在哈里斯的心里，住着一个永远也长不大的孩子。”
　　“而且，说不定他绑架那些失踪的孩子，本人还觉得是把他们带去了小说中的「梦幻岛」。”
　　瑞弗瞪大了眼睛:“他脑子坏掉了吗？绑架怎么可能，会跟小说里的彼得·潘带孩子们去梦幻岛的行为一样？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“人和人的想法是不一样的，要是大家的三观一致，这世界上也就没有那么多的犯人了。”
　　“其实，如果仅仅只是这样，还不是最糟糕的情况，怕就怕哈里斯他认为自己是哪个版本的彼得·潘。”
　　瑞弗怔了怔道:“苏，你这话是什么意思？”
　　苏晓伸出两根手指。
　　“彼得·潘有两种设定，一种就是我刚才跟你说的，现在最为我们所知的设定，还有一种是早期创作的版本。”
　　“那个版本最明显的区别在于，彼得·潘不会放想回家的孩子们回家，他会伤害那些爱他的人，也会杀死那些长大的孩子——因为这是违反梦幻岛规定的。”
　　瑞弗的眼神，渐渐流露出恐惧和震惊：“你的意思是……”
　　苏晓点了点头。
　　“没错，如果哈里斯把自己当做是这个版本的彼得·潘，那么当时跟哈里斯在一起的那个孩子，勒瓦尔·马丁内兹。”
　　“瑞弗，你还记得WNS新闻的主持人，是怎么报道的吗？”
　　瑞弗努力回忆了一下：“他被注射了大量激素、合成代谢类固醇和兴奋剂……草！那个变态！”
　　苏晓点点头。
　　“激素也叫做荷尔蒙，是高度分化的内分泌细胞合成，并直接分泌入血的化学信息物质。”
　　“合成代谢类固醇类似于合成雄性性激素，它们是一类在结构及活性上，与人体雄性激素睾酮相似的化学合成衍生物。”
　　“而兴奋剂原义为「供赛马使用的一种鸦片麻醉混合剂」。”
　　“以上三种东西，都不能随便用，更别提大量注射了。”
　　瑞弗抱着头晃了晃：“别说了，苏。”
　　苏晓没有再往下说，他看着瑞弗痛苦的样子，转移话题道。
　　“你说兰迪的妈妈，以为兰迪离家出走了，她为什么会这么想？”
　　换做其他的父母，一般都会往“自家孩子被绑架了”这个角度上去想。
　　怎么也不会是连报警都不报，就直接以为自己孩子离家出走了。
　　瑞弗有些尴尬的说道：“兰迪这孩子，他跟别的孩子有点不一样。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“小偷小摸、吸毐嗑药、离家出走，就这些。”
　　这不就是小混混吗？
　　苏晓看了眼瑞弗的肤色，随即释然。
　　他不是种族歧视者，但不得不承认的是，拉丁裔和黑人的家庭，确实比白人家庭更容易出这样的孩子。
　　因为白人从两三百年前就生活在这片土地上，再穷至少也有个住的地方，社会与环境也会对白人相对来说更加宽容。
　　而拉丁裔和黑人，则是外来移民，他们光是为了争取生存下去的机会，就已经拼尽全力。
　　更别提社会与环境对他们不友好。
　　别看什么黑命贵之类的新

分卷阅读588
　　闻，就以为黑人真的就能凌驾于白人之上了。
　　只不过是各种各样的政治团体，在某些特定的时刻，打出黑命贵这张牌，为他们获得利益罢了。
　　这里终究还是一个白人社会。
　　不过，瑞弗的这个外甥，有瑞弗这个在NCPD当差的舅舅，他也敢这么浑？
　　苏晓把自己的疑问，说给瑞弗听，瑞弗叹了口气道。
　　“有些人生下来就擅长找麻烦，比如说兰迪。”
　　苏晓从这句话中，听出瑞弗的无奈和辛酸。
　　他仿佛能看到这样的画面：
　　兰迪因为小偷小摸和嗨粉，被抓进警局，然后他报了自己舅舅，也就是瑞弗的名字。
　　再然后瑞弗低声下气的给自己的同事，递烟又递钱，才终于把兰迪从警局里领出去。
　　瑞弗每次都语重心长的教育兰迪，兰迪嘴上答应得很好，但一次次的违背承诺，让瑞弗和自己的母亲失望，让他们操碎了心。
　　……
　　等等。
　　苏晓忽然注意到，瑞弗全程都没有提到兰迪的父亲。
　　这怎么回事？难道兰迪的父亲是个黑人？
　　“他妈管不了他，那他爸呢？”
　　“几年前就翘了，他爸是跟城外的流浪者混的，好像叫什么来着？”
　　“阿德卡多？”
　　“对，就是阿德卡多。”
　　第二百七十八章 蠢货，我们的事业是正义的（3K）
　　“……几年前的时候，阿德卡多跟别的流浪者，还是乱刀会什么的，我分不清，总之他们打起来了，或者说火并。”
　　“然后就剩下乔斯和三个孩子，不过她是个坚强的母亲，一个人总算是勉勉强强把孩子们拉扯大，只是没想到兰迪会出事。”
　　阿德卡多是一个邦的名字。
　　邦往下是部族，部族再往下是家族。
　　比如蛇邦，这是邦的名字，而巴克尔家族是家族。
　　阿德卡多在西海岸分为很多支，并不是只有帕南他们那一支。
　　不过苏晓也不能肯定，有机会可以找帕南、米契和蝎子问一问。
　　不过，不管乔斯的丈夫，到底跟帕南他们是不是一伙的，苏晓都有点明白为什么兰迪会变成这样了。
　　瑞弗的妹妹乔斯，为了养活三个孩子，一定是早出晚归的工作。
　　疏于了对孩子们的关心和照顾。
　　兰迪从小出生在缺爱的家庭，心理和性格无法很好的成长。
　　其次，由于资金拮据，瑞弗妹妹一家，估摸着也是住在那种便宜，但同时治安也差的社区。
　　赛里斯有一句古话，叫做近朱者赤近墨者黑。
　　一个成年人尚且会被环境所影响，更别提是兰迪这样的孩子。
　　小偷小摸、嗨粉这些不良的习惯，多半也是在这样的环境里，跟社区里的其他孩子混久了学到的。
　　如果乔斯只有兰迪一个儿子。
　　那么苏晓相信，就算兰迪没有父亲，在母亲的照顾和舅舅瑞弗的帮助下，还不至于变成现在这样。
　　可惜，乔斯有三个孩子，而且兰迪还是老大。
　　乔斯就算下班有空的，注意力也会更多的转移到，年龄更小的弟弟妹妹身上。
　　从而忽略了虽然年纪大，但其实正处于叛逆期的大儿子。
　　尽管兰迪还有瑞弗这个舅舅，但这毕竟是舅舅，不是父亲。
　　而且瑞弗即便是能帮上一点忙，也不可能时时刻刻都在身边。
　　车内的气氛又沉默下去。
　　不过这次没有持续太久。
　　打破沉默的是苏晓。
　　“那你什么时候可以回去？”
　　“回去哪里？”
　　“NCPD，你不是说警队只是把你停职了吗？既然只是停职，而不是开除，那么就应当有官复原职的时候吧？”
　　“不知道，他们没说，”瑞弗的眼角余光，注意到苏晓的脸色，“嘿，不要露出那样的一副表情，好吗？我不需要别人的同情。”
　　苏晓点点头表示自己理解：“那你现在怎么办？”
　　瑞弗故作轻松的道。
　　“去我妹妹那儿，告诉她不要担心，顺便看看我外甥住的地方，看能不能查到什么线索。”
　　“你知道我问的不是这个。”
　　瑞弗叹了口气。
　　他握着方向盘，语气有些惆怅，也有些茫然。
　　“我知道，但你要我怎么回答你？我被NCPD停职了……好吧，傻子都能看出来，停职只是一个比较好听的说法，他们怕我去闹事，所以才说是停职。”
　　“但其实，更大的可能是我已经被踢出来了，没地方可去，没有工作，也没有薪水，甚至连住的地方都没有。”
　　“以前还在NCPD的时候，我还可以住在警员宿舍里，尽管又挤又破又旧，但好歹是个能住人的地方。”
　　“可我现在已经被停职了，那里就跟所有的NCPD设施一样，对我说不，我要是不想住在天桥下面，或者是未

分卷阅读589
　　完工的隧道、烂尾楼里，就只能去寻求我妹妹的帮助。”
　　“抱歉，苏，我不是要把你当做情绪垃圾桶。”
　　苏晓提议道：“我知道，我知道，不过你要是实在没有地方可去，不如来我这儿？”
　　瑞弗飞快的转头看了苏晓一眼。
　　“跟你一起去当佣兵吗？不，我不知道，我不是看不起佣兵，我只是觉得……”
　　“你不用解释，我明白你的意思，但我不是要你去当佣兵，而是跟我一块当PMC，更准确的说，我是要你来我的公司。”
　　“什么？公司？”
　　“重新自我介绍一下吧，我，苏晓，现在是一家名叫曙光社的军事承包公司的社长/总裁。”
　　“曙光社？军事承包公司？”
　　瑞弗转头看向苏晓，眼睛瞪得大大的。
　　脸上尽是震惊的神色。
　　“看前面！瑞弗！看前面！”
　　“哦，抱歉，我的错。”
　　瑞弗赶紧重新回头看向前方，然后他看了看路边，找了一个地方把车慢慢的停下，这才用十分严肃、凝重的语气问道。
　　“苏，你刚刚说的都是真的吗？”
　　在他刚认识苏晓的时候，后者还只是一个四处接活的佣兵，怎么这才多久没见，就已经摇身一变，变成一家公司的社长？
　　要知道在现在这个时代，普通人很少有翻身的可能，更没有实现阶层跃迁的机会。
　　原因也很简单。
　　因为所有的上升通道，都已经被公司牢牢的控制住。
　　还是拿荒坂来举例。
　　在日本战败以后，荒坂三郎刚刚从他的父亲手里，接手荒坂的时候，荒坂还只是一个很普通的公司。
　　是荒坂三郎将荒坂公司逐渐发展、壮大。
　　而在荒坂公司占据了日本的市场以后，日本同样出现了很多后起之秀，他们当中不少人的才华与能力，并不比日益走向衰老和死亡的荒坂三郎差。
　　但为什么，如今的日本就只有「荒坂」和「海啸」两家公司？却再也没有其他的日本公司了呢？
　　就是因为，在荒坂注意到其他优秀的日本公司，可能会威胁到荒坂的时候，荒坂没有坐视不管，而是采取手段，将威胁扼杀在摇篮里。
　　要么是花重金收购对方的公司，将对方并入到荒坂之中。
　　这样，不管对方再优秀也没有关系，因为对方也已经是荒坂的一部分。
　　如果收购整个公司不成功，那就拿钱砸，挖走对方公司的核心团队和技术骨干。
　　即便是不懂得公司运营的人，也应该明白，当你的核心团队和技术骨干被挖走以后，你这个公司差不多也就跟散架没有区别了。
　　就是靠着这两大法宝，荒坂打败了几乎所有试图向它发起挑战的日本同行们。
　　这样的情况，同样也适用于夜之城。
　　正是明白这样的道理，才没人敢在城里开公司。
　　因为实在是怕输不起。
　　相比之下，成为传奇人物反倒要“简单”得多。
　　看着瑞弗这一副疑惑的神情，苏晓就知道他在想什么。
　　他笑了笑。
　　“当然是真的，不过有一个区别是，我的公司不在城内，而是在城外，目前还在施工当中，人手也不多。”
　　听到苏晓的回答，瑞弗顿时恍然大悟。
　　这就难怪了。
　　原来是体量还太小了，还没有被那些巨头注意到。
　　并且，瑞弗意识到自己犯了一个错误。
　　他光记得荒坂的原始积累是血腥，却忘记了他们现在所在的地方，不是日本，而是夜之城。
　　如果是日本，荒坂对待其他的日本公司，当然是雷厉风行的。
　　因为日本是荒坂的大本营，荒坂绝对不可能允许自己的后院起火。
　　但是在夜之城的情况却不一样。
　　夜之城不止荒坂一家，而是有包括军用科技、康陶、生物技术、歧路司光学在内的很多家公司，荒坂还做不到像在日本时那样，一家独大一呼百应。
　　并且，苏晓的公司不是建在城里，而是建在城外。
　　城外就不是夜之城的范围，只是一片恶土，还充斥着流浪者和乱刀会，可能正是基于这样的理由，那些老牌公司才觉得即使放着不管也没事。
　　“你想挖我？”
　　“反正你不是没有工作了吗？不如到我那儿去，怎么样？”
　　瑞弗的人品自不必提，在NCPD这个大染缸里待了这么久，还没有像大部分人那样堕落、腐败。
　　这种出淤泥而不染的特性，已经足够让苏晓放心。
　　而且，NCPD是因为瑞弗的正直，才把他赶出来的，苏晓却不担心瑞弗的正直会坏事。
　　因为他们的事业是正义的。
　　所以，苏晓没什么好担心的。
　　此外，瑞弗的身手也不赖。
　　毕竟是经常出任务的警探，尽管瑞弗曾经说过，警探大部分的时间，都是到处找

分卷阅读590
　　人问话，剩下的时间则是用来写报告。
　　但这不代表警探腰间上佩戴的枪是摆设。
　　要知道警探要问话的地方，可都不是什么太平地界，而且，也不是所有人都对警探心存敬畏。
　　因此，有一副好身手同样也是必须的。
　　瑞弗的身手放在NCPD里面，绝对是佼佼者。
　　别忘了，在市政厅的时候，他可是三枪就撂倒了赛博疯子。
　　虽然那可能是史上最丢人的赛博疯子，但赛博疯子终究也是赛博疯子。
　　所以，苏晓认为，瑞弗绝对是值得拉拢的对象，将其发展成曙光社的骨干，也绝对不是亏本的买卖。
　　倒不如说，NCPD主动放弃这块宝藏，那才是大大的傻哔。
　　瑞弗思考了很久，他不出声，苏晓也不催促，终于在半晌后，瑞弗才笑着说道。
　　“好啊，我可以考虑考虑，不过你能给我多少钱？要是给少了，我可不干啊。”
　　第二百七十九章 臣等正欲死战，陛下何故先降（4K）
　　“日薪一千欧元，一个月三万欧元，怎么样，没有亏待你吧？”
　　“这么多？”
　　瑞弗震惊了。
　　他在NCPD当警探的时候，一个月的薪水也才四千欧元，这还是累死累活、加班加点，四处得罪人的结果。
　　跳槽到公司去上班，就能多出了将近十倍的工资？
　　瑞弗不禁咂舌。
　　难怪他的很多同行，在从NCPD跳出去以后，也都是选择给公司当安保。
　　开公司真的有这么多钱吗？
　　还是对方只是在哄自己高兴的？
　　“你真的能发得起这么高的工资吗？”
　　瑞弗其实更想要问的是“你哪儿来那么多的钱”。
　　但是这样问，就显得像是在打听别人的隐私……不，应该说不是隐私，而是商业机密了。
　　商场如战场，商业机密是企业内部最重要的信息，绝对不可能告诉给外人。
　　而且这样问，也容易让别人产生不好的印象。
　　所以瑞弗才换了这个相对委婉一些的问法。
　　虽然瑞弗问得很委婉，但苏晓知道他真正想问的是什么。
　　其实瑞弗有这样的顾虑，也很正常。
　　在夜之城的这段比美国建国时间还要短暂的历史上，曾经涌现出不少传奇人物。
　　强尼·银手、摩根·黑手、安德鲁·老蛇·韦兰等等……
　　他们当中，有的人因为自己亲身经历过战争，想要摇滚唤醒人民，号召大家起来反抗公司；
　　有的人表面上是一位传奇独狼，背地里却跟军用科技保持着密切的联系跟合作；
　　有的人试图做点什么，但是却失败了，只在公共墓地里留下一件遗物，和刻在墓碑上的墓志铭……
　　毫无疑问，他们都是夜之城的传奇，就连他们生前最爱喝的酒，也会在来生被以他们的名字重新命名，供后来者仰视。
　　但即使如此，也不过如此。
　　在公司的眼里，所有人都只不过是群蝼蚁。
　　而所谓的传奇，也只不过是大点的蚂蚁。
　　正是由于历史已经证明了，成为传奇也没用，没有办法改变这个世界。
　　所以他们的路线是错的。
　　所以，苏晓的方针就是，用魔法打败魔法，用公司打败公司。
　　而且，苏晓知道夜之城公司林立，蛋糕和市场其实都已经被那些老牌巨头瓜分得差不多了。
　　在夜之城他没有办法发展壮大，将会受到重重限制。
　　所以他才把公司建到石脊山，从外面发展，走using the rural areas to encircle the cities路线。
　　……
　　苏晓笑了笑：“工资的问题，你不用担心，这是我才需要考虑的事情，你就说你来不来吧？”
　　瑞弗闭上眼睛，脑中陷入天人交战。
　　这要是换成别人，提出这么丰厚的条件，百分之一千是骗子。
　　但是苏晓跟别人不一样。
　　尽管跟苏晓合作的时间不长，但是给瑞弗留下了非常好的印象。
　　瑞弗作为警探，为了调查案件，什么样的人都接触过。
　　可能这么说有点玄学，但瑞弗能够嗅得出来，不同人身上的气味是不一样的。
　　瑞弗没有在苏晓的身上，嗅出“欺骗”、“谎言”和“犯罪”的气味。
　　因此，他决定相信苏晓。
　　“好，我干了，不过得等我外甥这个事结束。不好意思，苏，只有兰迪安全了，我才有心思去做别的事情。”
　　苏晓没有异议。
　　“不用对我感到抱歉，我能理解，而且，既然你决定要跟我一起干了，那我们就一块把这件事给解决掉。”
　　“你是我的员工，作为上司，庇护员工也是我应尽的义务。”
　　又收获了一名骨干，苏晓很高兴。
　　瑞弗在战斗方面，可能比不上

分卷阅读591
　　专业的佣兵，但他的强项在于调查、刑侦，可能苏晓的公司现在还不需要这样的人才，但是没关系。
　　当老板的就是得有“未雨绸缪”的打算。
　　“那个雅文，她看起来满脸都写着‘高兴’，她不会出卖我们吧？”
　　瑞弗摇了摇头：“我们毕竟是朋友，她应该不会。”
　　苏晓吐槽道：“朋友？我怎么看你们的相处方式，更像是仇人？”
　　瑞弗闻言哈哈大笑。
　　“我以前……跟雅文是男女朋友关系，但是相处了一段时间以后，感觉不太适合彼此，就分手了。”
　　“对于那段往事，我已经放下了，但雅文却放不下，从此以后对我有不少意见。”
　　“我知道在实验室的时候，我本可以把话说得更加漂亮些，但是请原谅，我当时真的是急了，一想到兰迪……”
　　苏晓叹了口气。
　　“兰迪有一个好舅舅，他这次要是能平安回家，让他给你磕个头都不为过。”
　　瑞弗轻轻的摇了摇头。
　　“那就不必了，我只希望兰迪能够洗心革面，从头开始。只要他能重新学好，以前的事情过去了就过去了吧。”
　　“至于雅文，不必太担心，而且话说回来，要是不得已跟她真闹翻了，不用怕，我手里也不是没有她的把柄。”
　　苏晓能猜得到。
　　虽然具体的详情不是很清楚，但从他们的对话来看，雅文能够进入医学院，瑞弗很是出了不少力气。
　　正因为不光彩，所以在瑞弗抖露出来的时候，雅文才会大发雷霆，怒火中烧。
　　不仅仅是因为两人的关系有裂缝，也是因为自己的把柄被瑞弗拿捏着。
　　要是瑞弗将雅文的把柄递交出去，那雅文就完蛋了。
　　她也是从底层上来的，所以才非常珍惜现在的工作，要是她被踢出去，那她这辈子都完蛋了。
　　只是，瑞弗虽然能够用雅文的把柄拿捏住雅文，但问题是……
　　“你觉得这么一来，雅文她还会帮我们吗？”
　　瑞弗却有些很是不以为意。
　　“嗯，吵归吵，我们最后总能和好的……下次喝酒的时候再跟你说。”
　　瑞弗都这样说了，苏晓便也不再追问。
　　“请我吃饭就行，酒就不必了，我这人不喜欢烟酒。”
　　……
　　瑞弗的妹妹乔斯，和她的三个孩子住在圣多明戈郊外的拖车公园里。
　　当他们来到这里的时候，苏晓顿时就能够感觉得到，一股贫穷与荒凉的气息扑面而来。
　　这些人连圣多明戈的房子都住不起，只能在这种地方居住，其贫困程度可想而知。
　　“好了，我们到了。”
　　NCPD基本不会到这荒郊野岭来，这里也没有停车线，所以瑞弗直接把车开到乔斯的家门口。
　　乔斯家有两栋移动式房屋，一栋是乔斯和兰迪的弟弟妹妹们住的，还有一栋便是兰迪一个人住。
　　所谓的移动式房屋，顾名思义就是由车子可以拉着走的房子，听起来很高科技，但其实不然。
　　在2023年的美国，这种移动式房屋的拥有者，其实多数是较为贫穷的人。
　　如果是喜欢，或者向往自由的人，有太多的替代选择，比如开一辆房车去旅游，要远比这种移动式房屋更加方便、快捷、省心。
　　移动式房屋真正的用法，并不是真的拉着房子去旅游，而是找一个像这种拖车公园类似的地方住下，相当于睡公园长凳，或者在公园搭帐篷的威力加强版。
　　瑞弗有些感叹的道：“以前我每个周末都会来，不过那是很早以前了。”
　　“为什么？”
　　瑞弗抓了抓后脑勺：“太忙，太累，或者有时候就是不想来，具体我也说不上来原因。”
　　乔斯家门前的空地上，打了几把遮阳伞，还放着桌椅。
　　不过这些桌椅上都没有人。
　　就连移动房屋里都没有亮灯。
　　苏晓看着瑞弗道：“没人吗？”
　　“不，自从兰迪失踪以后，她连班都不去上了，天天在家里等消息。”
　　苏晓跟着瑞弗走进房子，在快要靠近厨房的时候，两人都听到一个带着疲惫和焦急的女声在打电话。
　　“是，是，我知道我上午才去过一趟警局，但是我想，现在已经是晚上了，你们会不会已经发现了我家孩子的线索。”
　　“还没有吗？好吧，如果有他的任何消息，请你们一定要第一时间通知我，好吗？我就在家，随时随地会接电话，谢谢你们了。”
　　厨房里，一个满脸掩饰不住疲惫的女人，放下手中的电话，她看了一眼从外面走进来的瑞弗和苏晓，先是怔了一下，随后说道。
　　“瑞弗，你要么是有正事，要么是我的兰迪有消息了，否则你是不会到我这儿来的。”
　　瑞弗向自己的妹妹介绍道：“乔斯，这是苏。”
　　乔斯转头看向苏晓。
　　“苏，

分卷阅读592
　　是我家兰迪出什么事了吗？”
　　在车上时，瑞弗曾嘱咐过不要把兰迪被绑架的事情告诉乔斯，因此苏晓一语不发的摇了摇头。
　　“你是不知道，还是不能说？”
　　瑞弗找了张椅子坐下，不知道怎么的，明明他先前还说不要告诉乔斯实情。
　　结果这会儿他却鬼使神差的，竹筒倒豆子一般，开始往外说大实话。
　　“乔斯，我……我不知道该怎么说，可兰迪他……他被绑架了。”
　　果不其然，乔斯像是受到惊吓一般，顿时就慌了神。
　　“绑架？他还活着对吗？”看到瑞弗默不作声，乔斯不由急了，“瑞弗！你倒是说话啊！”
　　见瑞弗被自己的妹妹，责难到没话可说，苏晓只好替他解围。
　　“绑架兰迪的人，已经被NCPD抓住了，他中了一枪，现在正躺在医院里昏迷。”
　　看到苏晓开口，乔斯掉转枪口：“那兰迪在哪儿？”
　　自己被妹妹刁难，瑞弗可以一声不吭。
　　但是自己的老板被妹妹刁难，瑞弗就不能不说话了。
　　身为兰迪的舅舅，瑞弗一直都为兰迪的失踪而感到愧疚。
　　就像在屋外时，他说的那样。
　　他以前每周都来的，但是后面就不来了。
　　自从兰迪失踪以后，瑞弗就一直很自责。
　　如果他能够经常抽出时间，来看看兰迪他们，或许兰迪就不会变成那个样子了。
　　所以，在乔斯质问着自己的时候，瑞弗才心甘情愿的任由乔斯发泄情绪。
　　但是现在，瑞弗看到乔斯隐隐有一种，要把情绪掉转到苏晓身上。
　　那他就不得不说话了。
　　不仅仅是因为苏晓现在是他的老板，更是因为，苏晓是被他叫来帮忙的。
　　本来就已经够劳烦别人了，再在别人的面前抱怨，属实是有点不懂事了。
　　“乔斯，我们还在找他……”
　　“来我家？”
　　乔斯压根就没听出来瑞弗话里的意思。
　　又或者可能是，她听出来了，但她现在就是想找个人吵架。
　　不然面对这空荡荡的房子，她迟早得疯。
　　虽然苏晓可以理解乔斯的感受，但他还是说道：“别再为难瑞弗了，吵架解决不了任何问题。”
　　乔斯马上大声说道：“他是我儿子！我什么态度轮不到你来说！”
　　苏晓冷笑起来。
　　“你还知道是你儿子？！瑞弗是兰迪的舅舅，不是兰迪的父亲，他放下所有的事情来帮你找儿子，你就这样对他？！”
　　乔斯闻言一窒。
　　苏晓的话很有道理，让她没法反驳。
　　“你……”
　　但苏晓可不准备放过她。
　　要是一开始乔斯愿意好好谈，那么苏晓自然不会说什么。
　　可明明是她自己没有管好儿子（虽然有这样那样的客观原因），却把责任推到别人的头上，尤其还是在帮她做事的家人头上……
　　那苏晓可就不惯着了。
　　“你什么你！我告诉你，乔斯，你此时此刻的心情，我不是不可以理解，失去孩子的母亲的痛苦，我不但见过，也能够感同身受。”
　　“但是！我愿意帮助一位母亲找到她的孩子，不代表能忍受一个泼妇拿我当出气筒！”
　　乔斯被驳得哑口无言。
　　“我……”
　　苏晓哼了一声，继续道。
　　“我什么我！你要是觉得我说的不对，你可以到城里任何一家警局去，把刚才对瑞弗的态度跟警局里的警员再撒一遍试试，你看人家理不理你。”
　　“你要搞清楚，乔斯！是你的孩子失踪，你找人帮忙，就得拿出点找人的态度来，而不是搞得好像谁都欠你似的。”
　　眼看乔斯像一个气越冲越多、越来越鼓胀的气球，随时都会爆炸，瑞弗赶紧说道。
　　“苏，谢谢你帮我说话，但是，这里交给我来处理，请你先出去，好吗？求你了。”
　　第二百八十章 家家有本难念的经（3K）
　　望着瑞弗那清清楚楚、明明白白的写在脸上的哀求脸色，苏晓点了点头，离开了厨房，走到外面去。
　　当苏晓走后，厨房里就只剩下乔斯和瑞弗两人。
　　乔斯满脸通红，也不说话，只是站在那里。
　　空气显得非常的安静。
　　“乔斯……”
　　瑞弗有些尴尬的开口。
　　“瑞弗，你不用再说了，你朋友说的没错，是我不对，我……”
　　乔斯捂着自己的脸，接着又转过身去，背对着瑞弗。
　　“对不起，因为兰迪已经失踪很久了，他以前离家出走，从没有离开过这么长的时间，所以我的情绪才会失控，拿你撒气是我的错，请原谅。”
　　乔斯的主动道歉，让瑞弗原本自责、愧疚的心里好受了不少。
　　他安慰道。
　　“不，这怎么能怪你呢，乔斯？要怪也应该怪安东尼·哈里斯那个混账，要不是他，兰迪现在

分卷阅读593
　　也不会下落不明。”
　　乔斯点了点头。
　　在苏晓那如同当头棒喝一般的话语下，乔斯幡然醒悟。
　　这才意识到，瑞弗是现在唯一一个，能够帮得上自己，也愿意帮助自己的人。
　　她确实不应该用这种态度对待瑞弗。
　　兰迪的失踪不是瑞弗的责任，不应该责怪瑞弗。
　　想清楚的乔斯，渐渐平静下来，她说道：“瑞弗，你跟我说实话，兰迪他是不是已经死了？”
　　“没有。”瑞弗很快回答。
　　乔斯摇了摇头：“瑞弗，你别骗我了。”
　　乔斯虽然只能从事最底层的工作，但是她又不傻。
　　那个罪犯现在正处在昏迷之中，瑞弗也好，NCPD也好，都没法从那个罪犯嘴里得知，其他失踪孩子的下落。
　　而且，电视上都说了，跟那个罪犯在一起的孩子，被发现的时候，被注射了那么多的药物。
　　那跟那孩子一起被绑架的兰迪，能好到哪里去？
　　最坏的结果，可能就是跟那孩子一样，已经死了。
　　就算还活着，可是他们不知道兰迪被关在哪里，要找到兰迪需要多久？要是花了太长时间，兰迪一样也是个死。
　　“乔斯，我是警探，你还不相信我的专业性吗？虽然还没有找到兰迪，但我的直觉告诉我，兰迪还活着。”
　　乔斯凝视着一脸写满保证的瑞弗，最后点点头。
　　“我相信你。”
　　瑞弗松了口气。
　　除了兰迪以外，瑞弗最担心的就是乔斯。
　　兰迪现在到底还有没有活着，瑞弗不知道，但他知道的是，乔斯得撑下去。
　　要是她崩溃了，那她的另外两个孩子，就真的完蛋了。
　　“乔斯，我们过来，是想看看兰迪的东西，可能会发现一些线索。”
　　“嗯，好，没问题。”
　　“谢谢。”
　　瑞弗又说了一些鼓励和安慰的话，然后他就准备离开，不能再耽搁时间了。
　　要是运气好，他们在兰迪的房间里发现线索，那他们或许很快就能顺藤摸瓜的找到兰迪。
　　在瑞弗走出厨房的时候，身后乔斯的声音突然传来：“瑞弗。”
　　在瑞弗用疑惑的眼神看过来的时候，乔斯低着头，小声的说了一句“替我和苏道个歉”。
　　瑞弗郑重的点了点头，安慰道。
　　“我会的，不过你也不用太放在心上，苏不是那种小肚鸡肠的人。”
　　“谁说我不是小肚鸡肠的人？”
　　兰迪家外面的空地上，听完瑞弗代乔斯表达的道歉，苏晓两手一摊，反问道。
　　“啊？”瑞弗懵逼了。
　　苏晓笑着说道：“最起码等我们把兰迪找回来以后，她要烧一桌子好菜，好好的犒劳我们，我才能原谅她。”
　　“原来只是这个，我还以为……”瑞弗松了口气，“这我可以保证，一定会的，乔斯做的菜非常好吃，到时我们一定会邀请你过来。”
　　……
　　兰迪住在相邻不远的移动房屋里。
　　看得出来，尽管乔斯没有那么多的时间，照顾兰迪，但她对兰迪的爱，一点都不比对另外两个孩子少。
　　乔斯跟两个孩子挤在一个移动房屋里，兰迪自己一个人却能独享另一个移动房屋。
　　虽说兰迪因为幼年丧父，加上出身不好和叛逆期的缘故，才让他渐渐学坏。
　　这是存在着一定的客观因素在里面。
　　但即使如此，母亲乔斯也已经力所能及的，给予了兰迪她能给到的全部。
　　而兰迪却没有领会到母亲的良苦用心，只顾着自己的感受。
　　也确实是太不懂事了。
　　苏晓和瑞弗走进兰迪住的移动房屋，瑞弗说道。
　　“这里就是兰迪住的地方了。”
　　苏晓有些疑惑的问道：“乔斯不是很穷吗？还有钱买两个移动房屋？”
　　这种移动房屋虽说是给较穷的人住的，但不是说人人都可以买得起。
　　不然2023年的美国，也不会还有人睡帐篷，或者干脆连帐篷都没有，只能躺在公园长凳上了。
　　这种移动房屋新的一般要几万块，旧的几千就能拿下，即使是高端货也不过十几万。
　　可问题在于，就苏晓看到的样子，乔斯要拿几千块看着也不容易。
　　那她从哪儿搞来的钱多买一个移动房子？
　　瑞弗双手叉腰，解释道：“这是他们以前的房子，我给买新的后，兰迪就搬过来了。”
　　苏晓恍然。
　　合着原来是瑞弗帮买的啊。
　　那难怪了。
　　虽说NCPD薪水不是很高，但这也得看是跟谁比了。
　　跟公司比是比不过，但总比其他职业强多了。
　　可瑞弗总是穿着一模一样的皮草大衣，开着廉价的皮卡而不是更加高级的汽车，住在警员宿舍，连个房子都租不起。
　　原来是拿钱支援自己妹妹的家里去了。
　　但这么看来，之前乔斯对

分卷阅读594
　　瑞弗的态度恶劣，就更加不应该了。
　　不过还好，乔斯是个听人劝吃饱饭的人，在苏晓的一番规劝下，她也算是幡然醒悟过来。
　　“你到处看看，我去翻翻垃圾桶。”
　　两人分工合作。
　　瑞弗去找垃圾桶，因为他觉得，像兰迪这样的孩子，应该还没有那么细心，所以垃圾桶里可能会有兰迪丢掉的线索。
　　而苏晓则是在打开厕所，果然没有发现什么有用的东西后，便直奔兰迪的卧室。
　　其实这栋移动房屋，比他们刚刚从乔斯那儿出来的那栋，要更加小得多。
　　只有一个卧室，一个厕所，和一个客厅，除此以外再无其他。
　　瑞弗说这里是他妹妹家以前住的地方。
　　苏晓很难想象，这么小的地方，怎么睡得下乔斯和她丈夫，以及三个孩子五个人的。
　　摇了摇头，将这多余的杂念甩出去，眼下还是集中眼前的事要紧。
　　他扫了一眼兰迪的卧室，发现这个房间其实也很小，除了床，桌子，也摆不下太多的东西。
　　床上没有被子，只扔了一件衣服，没什么好看的。
　　苏晓的目光落在床头柜上的杂志上面。
　　拿起来翻了翻，发现也只是普通的杂志。
　　放下，接着拉了拉床头柜。
　　这次他注意到不寻常的地方。
　　因为柜子竟然被锁住了。
　　一般来说，上了锁的地方，都是不希望被人打扰，同时也是最有可能获得东西的地方。
　　苏晓仔细看了一眼，这柜子只是很普通的柜子，用村雨刀能很轻松的将其切开。
　　不过他没有那么做，而是叫来瑞弗：“这柜子锁住了，你知道钥匙在哪里吗？”
　　瑞弗过来以后，也是一脸茫然。
　　“我不知道，不过我在外面客厅的架子上，好像看到有一把钥匙，我去拿过来给你看看是不是。”
　　话还没有说完，瑞弗就风风火火的跑了出去，接着没过半分钟，他又风风火火的跑回来。
　　手上还拿着一把褪色褪得很厉害的钥匙。
　　苏晓给他让开，看着瑞弗把钥匙插进床头柜的锁孔里。
　　柜子里面放着的是一块游戏芯片，一本攻略书，还有一个装游戏的盒子。
　　看着装游戏的盒子和攻略书的封面，苏晓就知道这是什么游戏了。
　　这个游戏叫做《大战海伍德》，是一个AR游戏，需要AR设备才能使用游戏芯片，很受孩子们的喜欢。
　　游戏本身没什么好说的，其实很简单，就是在2023年都显得有些老套落伍的情节：
　　有一个大魔头在海伍德无恶不作，聚集了一大批的手下，而你需要做的就是击败这个大魔头和他的恶棍手下，还海伍德一个朗朗乾坤。
　　游戏支持1到4人游玩，难度可以自行调控，如果四个人玩就需要四个人都带有AR设备，游戏倒不需要买四份。
　　只要其中一个人有游戏，就可以用家庭共享功能，带另外三人一起游玩。
　　在进入游戏，和进入到下一个场景时，AR设备会自行扫描周围场地，然后对其进行加载。
　　“游戏？”
　　瑞弗将游戏芯片、攻略书和装游戏的盒子，都拿出来，来回翻看，但都没有看出异常的地方。
　　他摇了摇头，把抽屉重新拉回去，但他的目光突然瞥到什么东西：“苏，你看这床底下好像有个什么东西。”
　　被瑞弗这么一提醒，苏晓也蹲下弯腰往床下看去，发现有一台笔记本电脑正静静的躺在床下。
　　瑞弗小心翼翼的将电脑拉出来，并注意到电脑上面，清晰可见的外星人标志。
　　第二百八十一章 年纪越大，活尸化越严重（3K）
　　“兰迪这么有钱，竟然还用得起「外星人」？”
　　「外星人」在2023年就是奢侈的代名词，也不能说坑人吧，但如果不是富哥的话，有太多的方法，花更少的钱配到跟「外星人」同样配置的电脑。
　　而到了2077年，「外星人」依然屹立不倒，仍旧是著名的电脑品牌之一。
　　“他哪儿有钱，”瑞弗皱眉看着苏晓将电脑，摆放在桌子上，“这么贵的电脑，兰迪不可能买得起，一个小孩子哪有这么多钱。”
　　杰瑞·福尔特和一些NCPD的高层，用的也是「外星人」，所以瑞弗很清楚「外星人」的分量。
　　电脑打开，但是在进入桌面前，被锁住了。
　　需要密码才能继续访问。
　　瑞弗期待的看着苏晓。
　　“我们得打开查查，但我不知道密码，你能破解吗？”
　　苏晓两手一摊：“在NCPD实验室门口那会儿，我不是告诉过你，我不会黑客技术吗？”
　　瑞弗烦躁的抓了抓头发：“草！只能蒙了，他会用什么密码呢？”
　　他随后像是想到什么，跑到需要用到钥匙、刚刚被他关上的抽屉那里，开始翻找起来。

分卷阅读595
　　但结果还是跟刚刚一样。
　　不死心的瑞弗索性将整个抽屉，都抽了出来，变着法的去看抽屉的死角。
　　结果还是让他失望。
　　抽屉的死角也没有写着密码。
　　最后，瑞弗不得不承认一个事实：
　　十几岁的青少年，正是脑力最好的时候，他们并不需要像三十多岁的社畜那样，把密码写下来以免拿个外卖的工夫就给忘了。
　　他们可以直接记在脑子里，任何时候都能回想起来。
　　如果密码只是数字倒还好，但是电脑密码除了数字，还有大小写的字母，以及标点符号等等。
　　反正蒙是别想着蒙就对了。
　　“我再去外面找找，应该会有个提示……”
　　“别找了，瑞弗，我不是告诉过你，我有一个朋友，是这方面的电子战专家吗？只是一个普通的电脑密码而已，随随便便就能破解了。”
　　瑞弗大喜过望：“太好了，那就快请她过来吧。”
　　但苏晓却是摇了摇头。
　　“我们带着电脑过去，兴许她有办法，能直接找到安东尼·哈里斯用来藏兰迪，和其他孩子的地方。”
　　瑞弗想了想，没有反驳：“嗯，这样也好。”
　　瑞弗带上电脑，还在房间里找到了电源线，跟着苏晓走出了兰迪的移动房屋。
　　“先等一下，苏，”瑞弗有些不好意思道，“我得跟乔斯打个招呼，就这么不声不响的离开，总归是不大好。”
　　苏晓点了一下头。
　　“我就不进去了，正好也要打个电话。”
　　趁着瑞弗进去跟乔斯说话的工夫，苏晓拨通了露西的号码，把瑞弗这事情跟露西说了一下，并且让露西到来生去。
　　随后又打给罗格，跟她暂时借用一下来生的黑客设备室。
　　罗格是老熟人了，以两人的交情自不必说。
　　虽然按照惯例，她还是需要问一下，借用黑客设备室的原因。
　　而在她得知，借用黑客设备室，是为了帮助瑞弗，寻找他那失踪的外甥后……
　　罗格连租金都不要苏晓的，就同意了。
　　都搞定以后，苏晓看到瑞弗跟乔斯，还有两个孩子一起走了出来。
　　乔斯没过来，只是带着另外两孩子站在门口，朝着苏晓深深的鞠了一躬。
　　……
　　离开拖车公园，进入小唐人街以后，车窗外的景色一下便从荒凉转变为繁荣。
　　差别之大，宛若两个世界。
　　“乔斯她一个人带三个孩子，很辛苦吧。”
　　“其实，就算她丈夫在，也好不到哪里去，在她丈夫还活着的时候，乔斯恨不得他消失一个月，只要别在家里晃悠就行。”
　　“这话怎么讲？”
　　苏晓惊讶道。
　　如果说乔斯的丈夫没了以后，他们的家庭才会急转直下，兰迪才会变成这样的。
　　那么瑞弗为什么又说，他妹夫还在的时候，乔斯恨不得他消失？
　　什么情况这是？
　　“咆哮轰鸣的机车和广袤的恶土就是他的全部，他不适合被束缚在家里。嗯，我这么说可能有点抽象，这样，我跟你讲个故事吧。”
　　“有一次，她丈夫带多利安进城去办点事，一路上就他们父子俩——哦，多利安就是乔斯的另一个孩子，也是兰迪的弟弟。”
　　“然后，我在酒吧发现了多利安，就那孩子一个人。”
　　苏晓无语了。
　　老爹带儿子出门，结果儿子一个人被丢在酒吧里，老爹不知所踪。
　　且不提老爹不该把年幼的孩子扔下，就更别说那里是酒吧了。
　　得是什么样的父母，才会带着年幼的孩子进酒吧，还把孩子一个人留在酒吧里？
　　真就是一点都没有为孩子考虑过啊。
　　“他爸爸不在旁边？”
　　瑞弗摊了摊手。
　　“不在，我问多利安他爸在哪儿，多利安也不知道，只知道他爸爸要他在这里等一会儿，他要去办点事情。”
　　“对了，我刚刚差点忘了说，多利安今年才十岁，而这件事发生在很多年前，你可以想象一下，苏。”
　　苏晓点点头：“我能想象得到。”
　　把一个才只有几岁的孩子，扔在酒吧里，苏晓也不知道该说乔斯的丈夫粗心大意，还是没脑子……
　　真就一点都不怕人贩子吗？
　　就算不爱自己的孩子，父子感情淡薄，但那到底也是自己的儿子啊。
　　难怪瑞弗说乔斯希望她丈夫不着家了，这样的丈夫，他不顾家还好，就怕他越顾越忙。
　　“后来呢，你怎么处理的？跟那孩子在酒吧一起等乔斯的丈夫？还是直接打电话过去，把他狠狠的臭骂了一顿？”
　　“都不是，当时我就带着多利安回到家里，把他交给乔斯，酒吧那环境不适合孩子，我不能让多利安在那儿受罪。再后来听说乔斯跟她丈夫大吵了一架，她丈夫还怪乔斯不该报警。”
　　“等等，是乔斯打电话叫

分卷阅读596
　　你去找他们的？”
　　“不是，只是巧合遇上的，但乔斯的丈夫以为是乔斯叫我去的。”
　　苏晓更加无语了。
　　这什么世纪“好”丈夫。
　　大舅哥帮他把儿子找回来，他还怪自己的老婆不该报警。
　　苏晓一下子都不知道，该说乔斯的丈夫到底是蠢还是坏了。
　　他难道一点都没有意识到，自己儿子被他扔在酒吧里，是多么严重的事情吗？
　　可能有人会说，兴许人家临时遇到点事情，而且万一酒吧老板跟人家是认识的，拜托帮忙照顾一下，也很合情合理吧？
　　但苏晓不这么认为。
　　首先，乔斯丈夫如果遇到事情，就不应该带儿子出去了；
　　其次，根据瑞弗所说，乔斯丈夫回到家里的时候，是喝得醉醺醺的。
　　喝得烂醉如泥才回家的，这说明肯定不是遇到事情了。
　　最后，即便跟酒吧老板认识，让酒吧老板托管……
　　也还是一样。
　　乔斯丈夫把孩子扔给认识的人照顾，自己跑去喝个烂醉，这一样说明乔斯丈夫是个不知道责任为何物的烂人。
　　更别提事后，他竟然还有脸去怪自己的老婆。
　　他怎么好意思的？
　　“虽然评价别人的家事，有些不太礼貌，但我还是想问一下，为什么你妹妹知道她丈夫是这样的人，还要跟他结婚？”
　　“当然，要是有什么不便提及的地方，就不要说了。”
　　其实像乔斯丈夫这样的人，就不应该结婚。
　　瑞弗不是说他喜欢机车和恶土吗？
　　那就别结婚，一个人自由自在的多好。
　　老美又不催婚，而且不结婚的人大把的是，也不会被别人在背后指指点点，说三道四。
　　既然如此，乔斯的丈夫为什么还要结婚？
　　明明不想承担家庭的责任，为什么还要拖别人下水？找个人来互相折磨？
　　“也没什么不太方便的，他们之所以结婚，是因为有一天乔斯的丈夫，发现乔斯已经有兰迪了。”
　　这么说苏晓就懂了。
　　未婚先孕，奉子成婚。
　　虽说自己一个人单着，老美不会说什么。
　　可是老美对于堕胎，却非常的严格。
　　很多思想和生活方式都比较传统的美国人，就认为坚决不能堕胎。
　　瑞弗打开话匣子，继续滔滔不绝的说道。
　　“乔斯的丈夫虽然很差劲，简直就是一坨白色垃圾，但至少他是一个依靠，虽然这个依靠不怎么靠得住。”
　　“在最开始的几个星期里，乔斯每晚都哭，而兰迪也是从那个时候，才开始学坏。”
　　“乔斯不是不想管兰迪，但你也看到了，家里没有男人，她只能去工作，还得拉扯另外两个小的……”
　　“其实，乔斯的丈夫无论是否还在，日子都很难过，说到底还是没钱。苏，你相信「世界上只有一种病，那就是穷病」的说法吗？”
　　说完，瑞弗转头看向苏晓，后者则是摇了摇头。
　　“我吗？不赞同，也不反对这种说法，你穷，但不是你的错。生活本来就已经很艰难了，没有必要再因为网上一些人的说法，而去折磨自己。”
　　“你是个好人，苏。”
　　“巧了么不是，正好我也这么认为的。”
　　第二百八十二章 噫！好！我中了！（4K）
　　瑞弗把车开到「来生」的入口前，苏晓没急着下车，而是先问了一句。
　　“以前来过「来生」吗？”
　　“来过，但从来没进去过。”
　　「来生」是做什么的地方，瑞弗这个在夜之城土生土长的本地人，不会不知道。
　　「来生」的女王罗格，远比杰瑞·福尔特更有能量和背景，因此一般情况下，福尔特不允许NCPD到「来生」去找事情。
　　尽管福尔特局长代表的是白道，而罗格是黑道上的人物，按理来说应该是黑道怕白道才对。
　　但是在夜之城，黑色与白色有时候区分得并不是那么明显。
　　更何况，福尔特局长自己本身也不干净，甚至有时候还需要请罗格帮忙。
　　他自然是不愿意交恶罗格。
　　当然，作为礼尚往来，罗格一般也不会让福尔特局长难做人，并且对NCPD这个努力维持夜之城治安的部门来讲，罗格本人也是抱有敬意的。
　　瑞弗倒是并不惊讶于，苏晓有能够进入「来生」的资格。
　　毕竟苏晓都已经是一社之长了。
　　「来生」本来就是一个谈生意的地方，其设置的门槛，也不过是为了阻挡档次太低的人。
　　……
　　蹲在「来生」门口的混混，惊疑不定的打量着走下楼梯的两人。
　　苏晓自不用提，他现在在来生的名声，并不比传奇差。
　　至于瑞弗，虽然没有苏晓那么响当当的名气，但他跟别的那些，不做实事的NCPD不同。
　　他是很实在的，扭送了不少家伙进监

分卷阅读597
　　狱。
　　所以，瑞弗虽然不在江湖上混，但是江湖上也留着他的传说。
　　苏晓和瑞弗都无视了「来生」门口的那些混混，径直走到「来生」的门口。
　　和平时一样，「来生」的大门挡住了里面的喧嚣、财富和名气，而在这道大门前，还站着一道魁梧的身影。
　　“嘿，埃默里克。”
　　向来板着一张脸的埃默里克，却是在看到苏晓后，咧嘴笑了起来。
　　让离门口有一段距离的混混们，又是一惊。
　　一些来得久的混混还好，新来的混混可从没见过埃默里克对着别人笑过。
　　“苏，你可有段时间没来了。”
　　“哪里，我前不久不是才来过吗？”
　　“可能刚好错开了，那天我休假，”埃默里克双手交叉握着，放在面前，他冲着苏晓友善的点了点头，“罗格帮你把房间准备好了，克莱尔会带你过去的。”
　　“好，谢了，想喝什么，待会我叫克莱尔给你送来，我请客。”
　　埃默里克尽管是罗格的手下，而苏晓也不是说想挖罗格的墙角，但这汉子很对苏晓的胃口，两人也一起拉过枪线，可以称得上是出生入死的好兄弟。
　　给兄弟倒一杯卡布奇诺，这不过分吧。
　　“谢谢你的好意，不过我从不在上班时间喝酒，不是罗格要求我的，而是我自己这么要求我自己，酒精会麻痹人的神经，而我的工作需要我在上班时间保持专注。”
　　见状，苏晓便不再说话，而是举起双手，向着埃默里克竖起大拇指点赞。
　　……
　　「来生」内部的黑客设备室内。
　　昏暗的房间中，放满了各种各样黑客用的设备。
　　坐在黑客椅上的露西，听到开门的声音，便冲着苏晓说道：“你来了。”
　　“这么黑，为什么不把灯开亮点？”
　　苏晓指着房间里的灯光道。
　　也不知道是黑客这一行，有什么不成文的潜规则，还是别的什么原因。
　　只要是黑客工作的地方，工作间里要么就是亮着红光，要么就是特别黑。
　　不是。
　　咱就是说，就算职业名字里带了一个“黑”字，也用不着把工作的地方，搞得跟阴曹地府一样黑吧？
　　露西笑了笑。
　　“这算是一种迷信的想法吧，因为绝大多数黑客在工作的时候，是非常脆弱的，所以很多人都觉得黑暗或者刺眼的红光，能够保护我们。”
　　“我虽然不是特别相信这些，但是已经习惯了。”
　　露西眨了眨眼睛：“好了，不要再说这些了，客人都等急了。苏，还是介绍介绍你带来的这位朋友吧。”
　　苏晓点点头，向两人分别介绍道。
　　“露西，这是瑞弗。瑞弗，这就是我跟你说的电子战专家，也是我最要好的朋友之一，露西。”
　　“你好，”瑞弗客客气气的跟露西打了一个招呼，“苏应该都把事情，和你说过了吧？”
　　露西点头，将额前的头发捋到耳后。
　　“是，他是说过。”
　　瑞弗知道，能不能找到兰迪，或者哪怕只是知道一些线索，都只能靠眼前的这位银发少女。
　　因此他的态度可谓是前所未有的好。
　　苏晓跟瑞弗接触的时间不算长，但他也从来都还没有见过，瑞弗对别人还有这么客气的时候。
　　“那就拜托你了。”
　　“哪里。”
　　露西的回应同样也很客气。
　　因为这不仅是她来到这里的目的，同时苏晓也已经在电话里，告诉过露西，瑞弗以后会是他们的同伴。
　　露西不了解瑞弗，但既然是苏晓选中的人，那自然是不会错的。
　　瑞弗拿出电脑，在露西的示意下，放在桌子上。
　　“这是兰迪的笔记本电脑，但是没有密码，我们进不去。”
　　“嗯，我来看看。”
　　露西坐在笔记本电脑前，从手腕里拉出黑色的个人连接线，直接插在笔记本电脑上。
　　苏晓和瑞弗则站在露西的身后，瑞弗甚至都紧张到，不由自主的屏住了呼吸。
　　他看到露西的眼里闪耀着危险的红光，知道对方是正在破解电脑设置的防火墙。
　　他不敢出声，甚至连大气都不敢喘一下，生怕打扰到了露西。
　　而就在他冒出这样一个想法的时候，就看到原先还是需要输入密码的界面，豁然一变，进入到电脑桌面中。
　　“噫！好！进去了！”
　　瑞弗突然发出的兴奋声音，引起苏晓和露西纷纷转过头来，看着他。
　　“请原谅，是我太过激动了。”
　　“我们先从邮件开始看起吧。”
　　露西打开兰迪的电子邮箱，苏晓和瑞弗凑上前去仔细看。
　　接下来，随着露西开始一封一封的查看起，兰迪跟哈里斯的电子邮件往来，三人是越看越心惊。
　　尤其是瑞弗。
　　在看到电视新闻的时候，除了只有对兰迪的下落

分卷阅读598
　　不明，而感到担忧，和对安东尼·哈里斯绑架他外甥的敌视以外，瑞弗没有别的情绪。
　　但是在看到兰迪和哈里斯的对话记录，瑞弗这时才意识到，哈里斯究竟是一个怎样的人。
　　哈里斯在电子邮件里表现出来的，根本就不像是一个诱拐孩子的变态，而像是一个温文尔雅、富有同情心的好人。
　　他用花言巧语编织出一张，布满名为谎言的毒药的大网，将兰迪慢慢缠住，让兰迪逐渐相信了哈里斯的鬼话。
　　更加可怕的是，哈里斯这家伙完全知道，像兰迪这种出身贫穷，又缺爱的单亲家庭里出来的孩子，渴望的是什么。
　　比如，在其中的一封邮件里，兰迪问哈里斯为什么要帮他的时候。
　　哈里斯是这样回答的：
　　——“我以前也和你一样，和你们大家一样。生活里的残酷曲折没少经历，最糟糕的一次是我朋友去世的时候……”
　　然后他开始解释他朋友是得了什么病，他又是什么样的心情，最后他带着没有办法帮助到他朋友的愧疚心理，才想帮助世上的其他人。
　　这种鬼话，对苏晓、露西以及瑞弗他们这些已经成年，且经受过社会反复的风吹毒打的成年人来说，那是一眼就能鉴定为假。
　　甚至，如果兰迪想听的话，苏晓能给他说出比哈里斯更好听的话。
　　遗憾的是，像兰迪这样的孩子，对这种话是最没有抵抗力的。
　　他们真的会相信，在网络的另一头，坐着的是一个脑后散发着圣光的大善人。
　　“原来兰迪把自己关在房子里的那段时间，都是在跟哈里斯聊天。”
　　瑞弗感到很后悔，非常的后悔。
　　都说冰冻三尺非一日之寒。
　　瑞弗本来还以为，兰迪是被哈里斯绑架的。
　　可现在看来，这分明就是诱拐。
　　是兰迪自己上当受骗了，才踏入到哈里斯的圈套当中。
　　相信另外那几个失踪的孩子，跟兰迪也是差不多的情形。
　　“该死！”
　　瑞弗忍不住感到愧疚和自责。
　　如果在乔斯的丈夫不在的那段时间里，他能多抽出时间来，关心关心兰迪的话，或许兰迪就不会到虚拟的网络上面，去寻求心灵的寄托和精神慰藉了。
　　苏晓看了瑞弗一眼，没有选择安慰对方，而是说道：“继续往下看吧。”
　　这种时候，越是安慰瑞弗，对方反而可能会越自责。
　　只有尽快从这台笔记本电脑里，找到线索，从而救出兰迪，才是对瑞弗最好的安慰。
　　继续浏览其他的邮件。
　　可以看到的是，随着兰迪和哈里斯聊得越来越久，两人之间的关系，也就越来越亲密……
　　或者应该这么说，是哈里斯成功让兰迪以为，自己跟他的关系越来越亲密。
　　接着，“考验友情”的重要节点就来了。
　　在之后的一封邮件里，哈里斯提到他用网站管理员的权限，查到了兰迪的IP地址，然后他找人给兰迪送过来一款游戏。
　　就是苏晓和瑞弗在床头柜里找到的那个，《大战海伍德》的AR游戏。
　　为什么说这里是重要的节点？
　　因为一般而言，外国人的边界感是比较强的。
　　所谓边界感，就是指你的事归你，我的事归我。
　　例如，对孩子而言，每个人都能决定自己是否愿意借出自己的玩具、衣服、书籍、食物等，这个是物质上的边界。
　　每个人对于自己个人空间的守护，比如身体或者一些私密空间的守护，这是个人空间的边界。
　　就拿兰迪的IP地址来说，这东西本来就是隐藏的。
　　为什么要隐藏，而不是公开让所有人都看到？因为这关系到个人的隐私。
　　真实信息本来就不应该让别人知道。
　　如果你问了别人的一些情况，别人不愿意回答，OK，这件事就应该就此打住，谁都不该再继续深入这个话题下去。
　　可是哈里斯是怎么做的？
　　他压根问都没问兰迪住在哪儿，而是直接用网站管理员的权限，查到了兰迪的IP地址。
　　并且他在查到IP地址以后，也没告诉兰迪，而是先给兰迪送过去一盒游戏以后，这个时候才在邮件里跟兰迪说，这事情是他做的
　　乍一看可能觉得，不就是送一个快递吗？有什么大不了的？
　　但其实仔细想想，这事情是相当恶劣的。
　　因为如果哈里斯起了歹意的话，兰迪和他的家人就会死得很惨。
　　而从现在的结果来看，也确实是如此。
　　一个本来就不富裕的家庭，就是因为兰迪的失踪，而大受打击。
　　其实，如果兰迪足够警觉，足够聪明的话，他就应该选择报警。
　　或者将哈里斯拉黑，再也不要跟哈里斯联系。
　　只可惜，兰迪没有这么做。
　　苏晓不知道兰迪为什么还是跟哈里斯保持联系。

分卷阅读599
　　这小子到底是太孤单、寂寞，以至于随便抓一把稻草都当做是知心朋友、灵魂伴侣……
　　还是兰迪的边界感太过薄弱，以至于没有意识到对方已经在侵犯自己的边界……
　　又或者这小子搞不好，在收到游戏时，非但没有任何警觉，反而很高兴能收到礼物也说不定。
　　继续翻阅电子邮件。
　　两人的关系果然更加进一步。
　　而哈里斯得寸进尺的，继续给兰迪寄了一些东西过来。
　　有时是穿比基尼的模特，有时是一些别的东西。
　　总之都是青少年感兴趣的。
　　兰迪也都照单全收，俨然已经将哈里斯当成了最要好的朋友。
　　再之后，兰迪重新碰了闪闪。
　　在电子邮件里，他把这件事告诉给了哈里斯。
　　不出意外的，哈里斯又一次用拙劣的谎言，安慰了兰迪。
　　还是那句话。
　　其实哈里斯说的那些话并不高明。
　　稍微混过社会的人，都不会被哈里斯的几句屁话，就骗得团团转。
　　但兰迪没有进入过社会，他以为他现在正在经历的事情，就已经是最糟糕的了。
　　所以他才会一次又一次的被哈里斯蒙骗在鼓里。
　　第二百八十三章 网络是虚拟的，你把握不住（3K）
　　瑞弗看着这些电子邮件，他的心里是既心疼，又着急上火。
　　现在的他已经不全是为兰迪担心，还有想打这臭小子一顿出出气的想法。
　　有什么话，就算不能跟自己母亲说，还不能来找自己吗？
　　自己虽然代替不了兰迪的父亲的角色，但是总比哈里斯这个，连面都没见过的外人强吧？
　　自己可是兰迪的舅舅啊！
　　为什么说网络是虚拟的？
　　就是因为像哈里斯这样的诱拐犯，都可以在网上假扮成一个好人，诱骗那些出身在缺爱家庭里、从未获得赞扬和鼓励、迫切需要关注的孩子。
　　网络确实拉近了人与人之间的距离，把这个世界变成了地球村。
　　但同时也给这些罪犯、人渣、垃圾披上了一层保护和伪装。
　　“兰迪啊兰迪，你让我说你什么好，哎。”
　　瑞弗用恨铁不成钢的语气，重重的叹了口气。
　　再后面的记录又是一大堆。
　　看得出来，兰迪已经完全陷入到哈里斯的陷阱里了。
　　这个时候的他，把哈里斯当做他最要好，可能也是唯一的朋友。
　　如果这时候瑞弗知道这件事，并且跟兰迪质疑的话，兰迪这小子怕不是会立马急眼到跟瑞弗吵起来。
　　露西快速的浏览了一下记录，不再是像先前那样，看得那么的仔细。
　　而是大概过一遍，直到看到敏感词以后才会停下来，仔细阅读。
　　有很多的聊天记录，都是兰迪跟哈里斯的你侬我侬，而信息量却极少。
　　这样可不行。
　　要这么看下去，怕是天亮都不一定能把全部的电子邮箱里的邮件统统看完。
　　苏晓想了想，说道：“没时间一封一封的找了，直接跳到最后几封邮件看看。”
　　在兰迪失踪以前，最后跟哈里斯的聊天记录，其中一定会有重要的信息。
　　从这些已经看过的电子邮件来看，兰迪已经非常相信哈里斯。
　　因此，兰迪的失踪，应该不是哈里斯跑到兰迪家里来把他带走。
　　毕竟拖车公园这地方，虽然是一个非常贫穷的社区，但住的人也还是不少。
　　如果哈里斯自己开车过来，会被人注意到，从而引起警觉。
　　所以，只要哈里斯不是傻子的话（他能够针对兰迪的痛点精准下手，也显然说明了，他不是傻子），就不会亲自过来，而是让兰迪到外面的某个地方去，跟他汇合。
　　如果真是这样，将会对他们寻找兰迪，大有帮助。
　　……
　　露西闻言点了点头，随后拉到最下面，从倒数第几封开始看起。
　　果然，兰迪失踪前发的最后这几封邮件，信息量果然大多了。
　　兰迪跟哈里斯聊了这么久，终于兰迪可能是觉得网聊实在没意思，想线下跟哈里斯见面。
　　而哈里斯则是提出一个要求，要兰迪删掉他发的第一封邮件，以防万一，哈里斯不希望有人来多管闲事。
　　如果是正常人，其实看到哈里斯的这句话时，就应该警觉了。
　　假如是正大光明的友情，那么线下见面有什么需要“以防万一”的？又怎么会害怕“有人来多管闲事”？
　　可惜，兰迪虽然也不是傻子，但是主动提出见面的他，估计那时候早就已经被哈里斯用迷魂汤灌晕了。
　　就算意识到有那么一点点的不对劲，也只会觉得是自己多想了。
　　“瑞弗，你有没有……你有没有看到这上面写的？”
　　“不……兰迪，这傻孩子不仅同意见面，还跟去游乐场一样高兴。”
　　看到这里，苏晓突然莫名想到

分卷阅读600
　　以前听别人说起过的一件事：
　　——有一个人跟别人在网上聊得挺嗨的，决定线下见网友，结果被网友给割了腰子。
　　兰迪这情况跟人家就挺像的。
　　区别只在于，人家是腰子没了，他直接人没了。
　　……
　　可能是怕兰迪反悔，哈里斯又给兰迪发来了一封电子邮件。
　　这封电子邮件的内容很长，堪比小作文。
　　主要是告诉兰迪，自己家里的情况。
　　让兰迪对自己抱有同情的同时，也等于是在告诉兰迪，自己跟他是一样的。
　　并且，哈里斯还在文末，给兰迪解释了，为什么要兰迪删掉第一封邮件，为什么要兰迪保守秘密。
　　哈里斯声称他家里是被公司和肮脏的生意，给搞垮的。
　　如果被公司发现，他们马上就会去抓他。
　　所以哈里斯才希望兰迪能够为他保守秘密。
　　哈里斯的这一招很绝。
　　他看起来像是在主动暴露自己的弱点，其实这是以退为进。
　　因为这个时候的兰迪，就像是那些被屑教蒙骗上当的受害者一样，已经完全相信了哈里斯的说辞。
　　因此，不管哈里斯说什么，兰迪都会去相信，而哈里斯也是在通过这一点，让兰迪认定自己是可以信任的。
　　在最后的倒数几封邮件里，除了跟哈里斯保持联络以外，兰迪还和一个叫做「纳塔丽」的人联系。
　　其实在之前也有兰迪跟这个人联系的记录。
　　不过两人往来的电子邮件，就明显没有兰迪跟哈里斯的多。
　　这个叫做纳塔丽的女孩，似乎也是有一个很让人痛苦的原生家庭。所以让她很小的时候，就已经学会了独立生活。
　　苏晓问瑞弗：“纳塔丽，这是兰迪的女朋友？”
　　瑞弗点点头：“这小姑娘是个不错的女孩，她跟兰迪关系很好，就连乔斯也喜欢那孩子，甚至曾经跟我说过，如果是纳塔丽做兰迪的老婆，她能放心。”
　　失踪前的兰迪，给纳塔丽发过去了一个网站，也就是哈里斯经营的那个网站。
　　兰迪没有说哈里斯的事，只是让纳塔丽点进去看看。
　　纳塔丽照做了，但她没有像兰迪一样上当，而是问兰迪这东西是不是屑教。
　　可能是纳塔丽的反应让兰迪失望了，本来他之前还说这个网站是个好东西……
　　结果却在纳塔丽问这东西是不是屑教的时候，却给纳塔丽回复这是网上随便逛的时候找到的，不重要。
　　看到这里的瑞弗，不由松了口气。
　　虽然兰迪自己陷进去了，但这傻小子总算没有害到别人。
　　不然瑞弗都不知道该不该救兰迪了。
　　看到这里时，邮箱里就只剩下最后一封邮件。
　　不是哈里斯，而是一个叫盖尔的人，给兰迪发的。
　　这人给兰迪又打电话，又发消息，但兰迪一直没有理他。
　　他发兰迪邮件，是因为给兰迪留了一样东西，用他的话说就是“海伍德是个人都宁可把两个肾全卖了换这玩意儿”。
　　再结合之前兰迪对哈里斯说过的复吸了，苏晓估计这个叫盖尔的家伙，应该是个卖闪闪的小混混。
　　苏晓指着盖尔发给兰迪的邮件道。
　　“瑞弗，兰迪的电脑在这里，用它来联系上这个叫盖尔的小混混，把他还有后面的家伙一并揪出来，具体怎么做不用我给你解释了吧。”
　　瑞弗马上点头回道。
　　“当然，我可以马上联系我的搭……草！我已经停职了，我把这事儿给忘了。”
　　但紧接着，他重新振作起精神。
　　“不过，没事，晚点我们可以去做这种事，虽然我已经不再是NCPD，但不代表我不能维护正义。”
　　苏晓很欣赏瑞弗的这种态度。
　　“回头我们一起干，不过现在，让我们把注意力，重新聚集到找回兰迪这件事上吧。”
　　盖尔给兰迪发电子邮件，抱怨兰迪不接电话也不回消息，有两个可能：
　　一个是兰迪决定洗心革面，不再碰闪闪这玩意；还有一个可能是兰迪已经被哈里斯绑架了。
　　苏晓觉得两个可能都有。
　　“好了，现在我们知道，哈里斯那个混球是怎么诱拐到兰迪的了，”瑞弗遗憾的说道，“只可惜，我们还是不知道，哈里斯把兰迪藏到了什么地方。”
　　苏晓沉吟道：“不，或许我们不该就此放弃。”
　　瑞弗眼睛一亮。
　　“苏，你想到什么了吗？”
　　“我们先到兰迪发给纳塔丽的那个网站看看，「毐品的危害」，哈里斯经营的网站是叫这个名字，到搜索引擎上面去试试，看看能不能找到什么。”
　　露西的手指在屏幕上划动着，退出邮箱，先进入搜索引擎，接着在搜索框中，输入网站的名字。
　　一大堆的搜索结果，像瀑布一样刷出来。
　　露西点开最上面的第一个，进入以后是一个黑色

分卷阅读601
　　的网页。
　　只见最上面用红色的大写字体，清晰的写道：DRUGS ARE BAD（毐品的危害）。
　　「毐瘾可以戒除」
　　「是的，克服毐瘾是场一辈子的战斗，但只要团结一心，手拉着手，胜利必将属于我们」
　　「我们知道敌人是谁，也知道如何打败他，粉碎他的阴谋诡计」
　　「我们知道他会从哪里下手，有多大力量；知道他的弱点，如何把他击退」
　　「多年来，我们一直在研究战胜毐瘾的最佳策略。现在，我们要把成果付诸实践」
　　“会不会是进错网站了？”
　　瑞弗一脑门子的问号。
　　这个网站怎么看，都像是一个很正经的戒毐网站。
　　苏晓却很确定的道：“没有，这个戒毐网站只不过是一个障眼法，真正的内容隐藏在这个网站之中，那个才是安东尼·哈里斯真正的网站，也是独属于他的「梦幻岛」。”
　　第二百八十四章 免费的才是最贵的（3K）
　　在那些信誓旦旦的文章旁边，有一个图案，是两个抱着头、一副很苦恼的人的样子。
　　如果不知道内情的话，会以为这个图案就跟新加坡香烟包装上面的图案一样，通过恶心和吓人的图案，来阻止他人，从而抵抗诱惑。
　　但是看过兰迪和哈里斯聊天记录，并且还记得很清楚的苏晓，知道其实这个图案是一个障眼法，点进去以后，会跳转到一个哈里斯精心设置的隐藏网页。
　　果不其然，在露西在红色图案上面，点击之后，便跳转到了另外一个网页——
　　TONY’S SHELTER（托尼的避难所）
　　「欢迎你，迷路的陌生人」
　　「很高兴见到你，朋友！」
　　「欢迎来到托尼心灵港湾！这就是你一直在寻找的地方。在这里，托尼可以让你成为最好的自己」
　　「我和朋友们住在一起，他们不愿意再让自己的生命白白浪费，就和你一样！你可以把我当成一个照顾牛羊的农民」
　　「到处熟悉一下，留下来。我们一起让以前的那些农场，看看我们的能耐！」
　　「不知道我是什么意思？没关系，我会慢慢解释的」
　　「不过，现在该你做决定了，是继续自怨自艾，还是成为你梦想中的样子？」
　　「快来吧」
　　……
　　三人互相对视一眼。
　　“难怪兰迪的女朋友，纳塔丽会觉得这是屑教，这东西第一眼看起来跟屑教也没有什么区别了。”
　　如果说外面的那个戒毐网站，看起来还没有什么问题的话，那这个隐藏网页就实在是此地无银三百两了。
　　假设是一个帮助他人走出创伤、治疗心理疾病的网站，是不可能不收费的，而且治疗师还是按照小时来计费。
　　有可能看了几个小时都没什么明显好转的效果。
　　但是像这种，一句收费也不提，看起来像是完全免费的网站，不用怀疑，百分百是绝对有问题的。
　　可能有人会问，那国际红十字会不也是经常到战乱地区去，无偿为受害者提供医疗服务和救济吗？
　　那肯定不能拿国际红十字会做比较了。
　　因为国际红十字会的资金，来源包括各国政府、超国家组织（比如欧盟），以及公众和私人捐助等等……
　　这个安东尼·哈里斯哪儿有资金来源？
　　更别提人家国际红十字会的官网，可不像这个所谓的「托尼的心灵港湾」那样藏起来的。
　　如果一个网站需要隐藏起来才能存在，那说明这个网站不能见光，见光就会死。
　　瑞弗指着屏幕上的隐藏网页道：“我有一个问题，如果谁都可以在外面网页上的红色图案点击进来，那这个网站怎么还没有被封？”
　　“估计是邀请制的吧，就是只有得到授权的人，才能访问这个网站，而其他人点击红色图案，是没有反应的。”
　　为了验证自己的想法，苏晓走到房间里的一台电脑前，先直接输入这个网站的网址。
　　结果显示的是无法访问。
　　接着，他再像露西刚刚操作的那样，先进入那个看起来正常的戒毐网站，然后再点击红色图案。
　　结果就跟他预想中的一样。
　　不管他怎么点击，都没有跳转到隐藏网页。
　　这就印证了他刚刚说的“邀请制”的猜想。
　　只有得到IP授权的电脑，才能进入到隐藏页面。
　　加上哈里斯一直以来的小心谨慎，这也就难怪他直到现在才被逮到了。
　　苏晓若有所思道：“难怪安东尼·哈里斯这家伙给自己起名叫做彼得·潘。”
　　“彼得·潘是带那些孩子到‘无忧无虑’的梦幻岛去，而他则是让那些出身不好、过得也不好、还有过触碰闪闪历史的孩子们，到他那儿去。”
　　“换句话说就是，他认为自己做的事情，跟彼得·潘是一样的。”
　　瑞

分卷阅读602
　　弗又有了一个新的疑问：“但是，他为什么强调自己是一个照顾牛羊的农民？”
　　露西想了想，说道：“这会不会只是一个比喻？其实并没有那么深的含义？”
　　“不，这不是单纯的比喻。”苏晓摇头道，“露西，把哈里斯发给兰迪的电子邮件调出来，就是兰迪同意见面以后，哈里斯发给兰迪的那一封，也是他们记录里的最后一封。”
　　记录很快就调出来了。
　　三人集中精神，看向屏幕。
　　屏幕上的，正是兰迪要去找哈里斯，哈里斯给兰迪发的最后一封电子邮件。
　　「我能理解，我出身的家庭也不正常」
　　「我妈妈很早就死了，而我爸……他就是想给我一个未来，可是一旦爆发了牛瘟，农场的日子就没那么好过了」
　　「最终，他眼瞧着所有的牲口、买卖统统完蛋……我爸陷入了深深的绝望」
　　后面其实还有一些内容，不过那些都不重要。
　　重要的就只有这几段。
　　瑞弗盯着屏幕，反复看了几遍，不太确定的道：“这个，不是哈里斯为了博取兰迪的同情编的吗？”
　　苏晓跟瑞弗持相反的看法。
　　“不，瑞弗，你不懂，编是编不出来这么好的。”
　　“有一句话叫做舍不得孩子套不住狼，同样的道理，哈里斯也不会拿一个编出来的故事，去骗兰迪，哪怕兰迪那时已经被哈里斯洗脑了，哈里斯也不会冒这样的风险。”
　　“而且，即便他实话实说，其实也没有损失。重要的是，只要能够骗到别人，他就是赚到的。”
　　“哈里斯在隐藏网站里，说他是一个照顾牛羊的农民，在发给兰迪的电子邮件里，又提到他家里的农场。那么大概率他就是把兰迪，还有其他那些被他欺骗的孩子，都关在农场里。”
　　瑞弗皱了皱眉，顿时感觉工作量极大：“农场？全夜之城的农场可不少啊，苏。”
　　“不是全夜之城的农场，而是整个恶土上的农场。”
　　迎着瑞弗懵逼的眼神，苏晓继续解释道。
　　“哈里斯不可能将兰迪和其他的孩子，关在城内。这不仅是因为，在城里想要经营一座农场需要大量的资金，还有一个原因是，城里人太多了，不容易保密。”
　　“可是在恶土上，情况就不同了，恶土上的地价很便宜，基本上花不了多少钱，就能买下一块土地。”
　　“甚至，即便没有钱，找个偏僻点的地方占下来也不是不行，反正NCPD也不会到城外去。”
　　“而且，到城外也不用担心有人会发现这些被绑架的孩子，可谓是一举两得。”
　　瑞弗顿时感觉头都大了。
　　要是城里的农场，他还可以想点办法。
　　毕竟夜之城虽然大，但是有几个城区是不可能建有农场的，因此范围还可以缩小一些。
　　但如果是城外……
　　“我去找乔斯问问，只要我们能够找到，当时哈里斯寄给兰迪的快递盒子，就能从快递盒子的发件地址上，知道到底是哪个农场了。”
　　苏晓拦住瑞弗：“别问了，没用的。”
　　瑞弗愣住了。
　　“苏，你说什么？”
　　“乔斯根本就不知道哈里斯的事情，这说明快递盒子是兰迪拿的，大概率也是兰迪处理掉了。”
　　“再说了，就算你能从垃圾箱里找到快递盒子，多半也是无用功，因为我猜哈里斯不会傻到在快递上面，标注自己的真实信息。”
　　在赛里斯邮寄东西出去，就必须要填写自己的发件人姓名，和发件地址以及身份证号，但是在夜之城却可以不需要这么做。
　　比如最著名的物流公司——「可敬物流」，就允许发件人不填写任何信息，只要让他们运送的东西不是任何违禁品，同时发件人付两倍的运费就行。
　　当然，如果钱给到位，那么即使要运送的是违禁品，也不是不能通融。
　　……
　　哈里斯是一个很阴险，也很谨慎的变态。
　　他不可能会在快递盒子上，留下自己的真实信息。
　　所以瑞弗都不用去找。
　　就算找到也没用。
　　苏晓皱着眉，冥思苦想了好一会儿。
　　突然，一道灵光在他的脑海当中闪现而过。
　　他想到办法了。
　　“露西，你能骇入进这个网站吗？”
　　露西想都没想：“当然可以。”
　　“骇入进去以后，夺取网站管理员的权限。”
　　网站管理员的权限，是可以查看所有注册会员的IP地址。
　　这当然也包括了网站管理员自身。
　　只要知道网站管理员的IP地址，就能顺着网线找过去。
　　露西的黑客技术自然不是盖的，毕竟她可是曾深入过黑墙的那边数次，都成功生还回来的幸存者。
　　只是用了几分钟不到的时间，露西就成功绕开了隐藏网页的ICE，进入子网，并夺取了网站管理员

分卷阅读603
　　的权限。
　　通过网站管理员的权限，果真查到了管理员——也就是哈里斯家里的IP地址。
　　露西将IP地址与夜之城周边地图进行比对，很快便发现了目标。
　　“找到地方了，就在夜之城的东南方向。”
　　苏晓闻言，便第一个大步流星的往外面走去。
　　“事不宜迟，我们马上走。”
　　跟着苏晓和露西走出去的瑞弗，忽然有一种不踏实的感觉。
　　他习惯了NCPD拖沓、低下、互相踢皮球的办事效率，习惯了要做一件事需要反复打报告、申请、层层审批，习惯了棱角被磨得又光又滑。
　　现在这些阻碍一下子全没了，他陡然还有些不适应。
　　第二百八十五章 猎魔人死于台阶也是时代眼泪了（3K）
　　瑞弗实在是不敢相信。
　　NCPD那么久都没查出来的案子，被他们只用了两个小时就给破获了。
　　同时，这也更加坚定了瑞弗心中，不能再继续待在NCPD的想法。
　　他望着苏晓的背影。
　　在NCPD不能实现自己维护正义的信念。
　　但是跟着这个青年的话，或许可以……
　　“开我的车过去吧。”
　　“不，开车过去太慢了，我去找罗格借浮空车，你们两个就到吧台那里等我。”
　　等到苏晓快步走开，瑞弗惊讶的问道。
　　“苏他还认识罗格？”
　　罗格是什么人，瑞弗当然知道。
　　只是让他感到不可思议的是，苏晓竟然还认识罗格。
　　而且听苏晓的语气，两人似乎还是关系非常紧密的合作伙伴。
　　“当然。”
　　这时，克莱尔走过来靠在吧台上，跟露西打招呼。
　　“嘿，露西，有段时间没来了。要喝点什么？”
　　露西伸出三根手指：“来三杯冰水就好，我们待会还有事，不方便喝酒”
　　克莱尔飞快的看了瑞弗一眼。
　　“这是你们的新搭档？看着像是从NCPD里出来的。”
　　“我是瑞弗·沃德。”
　　“你可以叫我克莱尔。”
　　三杯冰水很快送上，露西付了钱，然后看到苏晓走了回来。
　　“他奶奶的，罗格说现在她所有的浮空车都借出去了，只有一架老掉牙的直升机可以借给我们。”
　　露西面无表情的讲了一句冷笑话：“严格来说，罗格的年龄确实可以当你的奶奶。”
　　苏晓：“……”
　　……
　　三人乘坐着电梯，来到「来生」上方房子的屋顶上。
　　他们等了大概有几分钟，就看到有一架直升机从远处飞来，降落在屋顶上。
　　驾驶着直升机的既不是克里斯宾·韦兰，也不是埃默里克，而是另外一个苏晓不认识的东欧人。
　　“苏先生是吧，请上来吧，并且把坐标告诉我。”
　　三人登上直升机，绑好安全带，直升机缓缓升空，朝着目标地点而去。
　　在天上飞是比在地上跑要快得多，几乎没用多少时间，他们就来到IP地址标注着的那个地方。
　　驾驶员将直升机悬停在半空中，回头对着乘客们说道：“我们的下方有一座农场。”
　　闻言苏晓隔着直升机的玻璃，向下看去。
　　有一圈围栏将一个农场包围了起来，农场里有几个伫立着的水塔，一座谷仓还有另外几栋房子。
　　瑞弗也看到了下方的农场，他不由心急道：“快！快放我们下去！”
　　“先别急，等等。”
　　苏晓指了指下方。
　　在战术目镜的扫描中，可以清晰的看到，在空地上密密麻麻的布满了激光绊雷。
　　同时在最中间的那栋房子的正面，还有两门已经被激活了的自动炮塔。
　　这两个自动炮塔，是处于二十四小时全天候激活的状态，也就是说，万一有人误闯进来，或者从农场的围栏外面经过，都有可能受到自动炮塔的攻击。
　　现在直升机的高度在自动炮塔的射程之外，但若是降低高度，进入到自动炮塔的射程……
　　这架2023年的直升机可扛不住两门自动炮塔的扫射。
　　更别提底下尽是激光绊雷，踩上去就得要命。
　　虽然苏晓知道瑞弗很急，但还是先别急。
　　他看向露西。
　　“露西，从这个高度，你能关掉那两门自动炮塔吗？”
　　露西没有说话，而是点了点头。
　　她眼里红光一闪。
　　几秒钟以后，两门自动炮塔就低下了头，瞄准用的激光红外线也消失不见。
　　见自动炮塔已经被露西关闭，苏晓又对直升机驾驶员说道：“把直升机开到谷仓上方去，用侧面朝向空地，我用机枪把它们全部打掉。”
　　激光绊雷是可以用黑客技术骇入，然后远程解除的。
　　但是院子里空地上的激光绊雷密密麻麻的，实在是太多了。
　　要全部解除太花时间，不如干脆物理解除。

分卷阅读604
　　苏晓示意露西和瑞弗坐着别动，他自己则是走到机枪位上坐下，打开机枪的保险。
　　与此同时，直升机也飞到谷仓的上方，用机枪所在的直升机侧面，面朝向布置着激光绊雷的空地。
　　这样就可以保证，机枪不会误伤到里面关押着失踪孩子的谷仓。
　　苏晓扣动扳机，机枪子弹像是一条金色的鞭子一样甩出去，在空地上引发一阵又一阵的爆炸。
　　爆炸足足持续了差不多半分钟的时间，才终于停止。
　　下面的地雷终于全部被清干净。
　　苏晓用战术目镜，再次扫描确认没有激光绊雷和自动炮塔以后，才让直升机把他们送下去。
　　不过由于地雷被引爆的缘故，导致下方的地面并不平整。
　　因此直升机没有直接降落在空地上，而是悬停在距离地面大约有两米左右的高度。
　　区区两米而已，就算是最新的那一作带中文语音的杰洛特，也不可能摔死了。
　　就更别提他们三个了。
　　三人分别从直升机上跳下来，苏晓隔着玻璃冲驾驶员比了一个大拇指，后者同样也竖起大拇指，随后驾驶着直升机缓缓升空。
　　不是离开，而是到农场外面找地方降落。
　　“跟我来，往这边走。”
　　苏晓带着露西和瑞弗，来到谷仓外，刚刚通过战术目镜苏晓已经可以确认，那几个被绑架来的孩子，就在这个谷仓里面。
　　“人都在里面。”
　　瑞弗上前去推了推紧闭着的卷帘门，又朝着左右张望了一下，发现并没有别的入口。
　　“我到谷仓的后面去看看，或许能够找到进去的入口。”
　　“不用那么麻烦，交给我吧，你们退后。”
　　让露西和瑞弗退开以后，苏晓拔出腰间的村雨，将其双手高举过头顶。
　　“喝——”
　　一声暴喝！
　　瑞弗根本就看不清苏晓的动作，他只感觉眼前一阵模糊。
　　然后当苏晓将刀收回到刀鞘的时候，谷仓门口的卷帘门上，就已经被切开一个，可供一人进入的入口。
　　尽管心忧兰迪的安危，但瑞弗也被苏晓的剑技给震惊到了。
　　这个出手速度，比赛博疯子还要快。
　　瑞弗现在有些明白，为什么苏晓能够认识罗格，而且还能和罗格谈笑风生了。
　　牛逼的人跟牛逼的人，就是能够玩到一块去的。
　　……
　　“这些是……”
　　从这个切割开来的入口，走入进去的三人，看清楚谷仓内部的景象后，除了早就知道里面情形的苏晓，另外两人都愣在了原地。
　　两排冒着绿光的机械温床，从三人的两侧一路整整齐齐的排开，这些温床上面插着巨大的管道，连接着机器设备，还冒着绿油油的灯光。
　　这些都是全自动化的作业，即使人不在这里，但是只要提前设置好，并且提供充足的食料和饮水，就能自动供给。
　　但问题是，这些温床上面的，并不是蔬菜或者花卉之类的幼苗。
　　而是人。
　　更准确的说，是那些失踪的孩子。
　　每一个机械温床上，都躺着一个孩子，他们全身上下只穿着一条短裤，头上被罩着一个套子，连接着给生病的牛羊喂食用的管子。
　　在这一刻，苏晓突然理解了，哈里斯在发给兰迪的邮件里，称他自己是一个照顾牛羊的农民是什么意思了。
　　合着是字面意思。
　　他真的把那些被他诱拐的孩子，当成牛羊了。
　　“兰迪！”
　　站在昏暗空荡的过道中间，瑞弗大喊一声。
　　但是没人回应。
　　有人回应就怪了。
　　这些孩子都已经陷入昏迷，没有昏迷的也死了。
　　怎么可能回应瑞弗？
　　最后还是露西用歧路司义眼，扫描四周的环境，最后找到兰迪的位置。
　　“他在那里。”
　　兰迪跟其他的孩子一样，被一个沉重的铁架固定住，脸上也套着巨大管子。
　　不过不幸中的万幸是，虽然他陷入了昏迷，但是还活着。
　　苏晓很快做出判断，并给另外两人都下达指示。
　　“露西，里面的房间应该就是控制室，去把机器关掉。”
　　“瑞弗，把NCPD叫来，这里不止兰迪，还有其他的孩子，让他们的家长把他们……和他们的尸体领走。”
　　NCPD什么都没有做到，那么至少善后工作得交给他们负责，不然纳税人的钱养着他们干什么的？
　　露西匆匆跑进控制室，而瑞弗则通过植入的通讯器，联络控制中心。
　　“10-52，重复，城南一处农场发现10-52情况。”
　　10-52，在NCPD的警用通讯代码里，是需要包括救护车在内的支援的意思。
　　“正在发送坐标……快派一支小队，不，起码得多派几个，得快点儿！”
　　瑞弗的话音落下，机械温床的机器设备

分卷阅读605
　　上，所有的屏幕都变成漆黑一片。
　　同时从里面传出露西的声音：“我这边断开了。”
　　“我看到了，瑞弗，来，我们一起用力把这个架子抬起来。”
　　苏晓和瑞弗分别抓住铁架的两端，“我数到三，我们一起用力，一！二！三！”
　　沉重的铁架被抬起，苏晓看了一下，这个铁架抬起来以后，是会被卡住的，不需要人一直拉着。
　　不过想想也是，要是这玩意要一直拉着，那哈里斯怎么在一直拉着这个铁架子的同时，把孩子放到温床上的？
　　第二百八十六章 好人不该被人拿枪指着（4K）
　　瑞弗将罩在兰迪头上的巨大管子拔下，又取下他的头套，掰开他的眼皮看了一下，确认没有大碍，这才终于是长出了口气。
　　“好了，兰迪，没事了。”
　　苏晓见到露西从里面出来，便跟对方说道：“露西，我们去看看其他的孩子。”
　　瑞弗见状忙道：“那我也……”
　　苏晓却朝着瑞弗摆了摆手。
　　“不，瑞弗，你留下来陪着兰迪吧，我跟露西就够了。”
　　两排机械温床，苏晓和露西一人负责一排。
　　就跟对兰迪做的一样，帮他们把巨大管子和头套给摘下来。
　　有些孩子得救了，但也并不是所有的孩子，都迎来好结局。
　　“哎，这个孩子没救了。”
　　“这个也没气了。”
　　最后苏晓和露西检查完毕，发现包括兰迪在内的七个被哈里斯绑架来的孩子，有两个死了，只有五个还活着。
　　苏晓没有任何自责，或者是内疚的感受。
　　倒不是说他认为这些孩子是咎由自取，而是他觉得此时产生出任何消极的情绪，继而把自己的心态搞崩，都是大可不必的。
　　没能救下所有人，这不是他、露西、瑞弗的错。
　　作恶的是安东尼·哈里斯，要说应该备受良心煎熬的，也得是他才对。
　　好人不该被人拿枪指着。
　　而且，《独立宣言》的起草者，美国开国元勋之一的本杰明·富兰克林，就曾经说过这样的一句话：
　　——不要只看到一个杯子里只剩下半杯水，而是应该看到这杯子里还有半杯水。
　　同样的道理，不要只看到没能救下所有人，而是应该看到还救出了五名生还者。
　　……
　　一个小时后。
　　苏晓和露西倚在栏杆上，看着后续赶来的NCPD，在农场里跑来跑去，忙前忙后。
　　NCPD这次的行动效率很快，只花了一个小时的时间就赶过来了。
　　然后创伤小组也来了，是NCPD叫来的。
　　两架创伤小组的浮空车，载着包括兰迪在内的，那五个还活着的孩子，一前一后起飞，离开了农场。
　　至于剩下的那两个，不幸离世的孩子，则会跟着医疗中心的运尸车离开。
　　没一会儿的工夫，两辆新闻车也相继赶到现场。
　　露西认出车上的标志：“WNS新闻，还有新闻54台也来了。”
　　苏晓不觉得有丝毫的意外。
　　“那是当然的了，干记者这一行，就是要揭露事实、报道真相，虽说夜之城的同行未必做得有多好，但是论新闻灵敏度，他们可是不会输给任何人。”
　　“NCPD也不管管他们？”
　　苏晓笑着说道。
　　“为什么要管？这可是NCPD借机造势的大好机会，想想看吧，安东尼·哈里斯是被谁逮到的？是NCPD对吧？那些失踪的孩子又是被谁解救出来的？还是NCPD对吧？”
　　“只要杰瑞·福尔特不是傻子，他就不会放过这个机会，更别说这些媒体帮他连篇累牍的报道，还不要他花一分钱，我都能想象得到，他坐在办公室里那副志得意满的表情了。”
　　露西看着远处，正在跟自己的同行做笔录的瑞弗。
　　“这么说，瑞弗的停职也会被撤销了吧？即使杰瑞·福尔特再看不惯瑞弗，也不会在这个风口浪尖上，给这位大功臣找不痛快。”
　　苏晓点头说道。
　　“当然，不仅要收回对瑞弗的停职处置，还要给他加官进爵，现在我们的福尔特局长跟瑞弗，可是在一条船上的，一荣俱荣一损俱损。”
　　“只有稳住了瑞弗，封住了他的嘴，才能不让他到处去乱说话，以免被那些鼻子比狗还要灵的记者，嗅出不对劲来。”
　　露西迟疑了一下，道：“可如果是这样，那瑞弗还会跟我们去石脊山吗？”
　　可以预想得到的是，NCPD的局长福尔特这次一定不会吝啬对瑞弗的嘉奖，要是瑞弗自己再努努力，未来几年内，升任警监也只是时间问题。
　　而自己给瑞弗的待遇，虽然也不错，但到底不是体制内的工作。
　　苏晓沉默了一会儿，道：“不管瑞弗做出什么样的选择，我都尊重他的选择。”
　　正在接受同事做笔录的瑞弗，

分卷阅读606
　　可能是有所感应到似的，转过头来，冲着苏晓点了点头。
　　差不多半小时以后，他那边的工作才终于完成。
　　“这次真的多谢你了，苏。”
　　“没事，不用客气，”苏晓停顿了一下，然后开门见山的问道：“瑞弗，NCPD跟你许下承诺了吧，他们打算怎么嘉奖你？”
　　瑞弗可能已经猜到苏晓会这么问。
　　所以他也没有迟疑，没有回避，而是直接回答道。
　　“他们同意让我回警队去，停职处置直接抹去。不是收回，是抹去，不会留下任何档案的那种。”
　　“而且福尔特局长还跟我承诺，给我升一级。”
　　苏晓点了一下头。
　　有点抠门了，不过也还算合适，不是太亏。
　　不过如果换做苏晓坐在福尔特的那个位置上，他会给出更加优厚的条件。
　　毕竟这次是整个NCPD都沾了瑞弗的光，在这个比烂的时代，还能展现出闪光的人才，可是非常重要的。
　　不开出更高的价码，人才凭什么要留在你这里？
　　就凭情怀吗？
　　“那恭喜你啊。”
　　不是酸，也不是阴阳怪气，而是苏晓发自内心的祝贺。
　　一个人的升迁，除了自身的努力因素之外，还得看运气、机遇以及外部的环境。
　　现在是瑞弗的机遇到了。
　　机会来了，抓住了，再加上个人的努力，就能上去了。
　　但如果错过，可能下一次再有这么好的机会，就不知道要等到什么时候。
　　也有可能再也不会有好机会送上门来。
　　不过，瑞弗的回答，却是出人意料。
　　“然后我拒绝了。”
　　苏晓开玩笑道：“嫌给的太少？”
　　“不是，不过这也确实是其中的一个原因，就算往上升了一级，也还够不到你给我发的薪水的一半。”
　　“在体制内工作，就不完全看薪水了，而是稳定，和其他方面的东西。”
　　瑞弗两手一摊。
　　“福尔特局长也是这么说的，但是，我很缺钱，苏，你知道吗？现在的小孩子，跟以前不一样了。”
　　“以前我们那时候，也是从贫穷当中过来的，即使没有钱，也可以学好。但是现在不一样了，没有钱，孩子们就会变坏，与罪恶和闪闪为伴。”
　　瑞弗说的这个放在美国还是很有道理的。
　　在赛里斯，穷人家的孩子只要好好学习，还是可以避免那些不好的事情。
　　但是在美国，出生贫穷、生活在罪恶滋生的社区，那就几乎不可能避免罪恶。
　　美国人自己拍的《老爷车》这部电影，已经诠释得很透彻了。
　　所以，瑞弗想多挣点钱，然后让妹妹一家从拖车公园里搬出去，搬到治安更好的地方，这样的想法本身也无可厚非。
　　“不过，除了钱以外，但还有一个更重要的原因是，这次以及上次的事情，让我彻底看清楚了NCPD有多么的腐败和堕落。”
　　“我原本以为，就算我没有办法改变NCPD的不正之风，至少也可以在力所能及的范围内，改变我能看到的东西。”
　　“但是我错了，我什么都改变不了。”
　　“不管我做得再多，这座城市的罪恶也一分不减。”
　　“再说了，我不是小孩子，苏。打一个巴掌然后给一颗糖果这种把戏，我几岁的时候就已经懂了。”
　　“除非我能够跟福尔特他们那样同流合污，不然他们还是会想方设法把我排挤掉。”
　　“与其灰溜溜的被人扫地出门，倒不如自己挺直腰，堂堂正正的离开。”
　　苏晓之前的祝福不是假的。
　　但是，瑞弗能够选择自己，苏晓同样也很高兴。
　　“好，那就欢迎你的加入了。”
　　“那现在就不能再像之前那样称呼你了，从现在起，我得改一个称呼，比如老板、社长什么的。”
　　“他们都叫我老板，你也可以这样称呼我。”
　　瑞弗有些不好意思的道。
　　“好的，老板。对了，我能迟几天再到公司去报道吗？兰迪虽然已经安全了，但是我妹妹还不知道这个消息，而且她一个人还带着两个孩子，多少有点不方便。”
　　“我想先陪陪她，用不了多久，就几天的时间，等她的情绪稳定了，我再过去？”
　　要想让员工死心塌地，除了钱给到位，人性化的管理也是很有必要的。
　　苏晓没有必要不答应。
　　“当然，没有问题。”
　　……
　　三人乘坐着直升机，回到夜之城里。
　　他们先是回到乔斯家住的拖车公园，找个地方放瑞弗下去，接着直升机再飞往「来生」。
　　苏晓和露西从「来生」里出来，苏晓打了一辆德拉曼出租车。
　　在等车的时候，露西突然道。
　　“瑞弗这个人还不错，虽然他的性格有点心急，但那毕竟是他的外甥，所以也可以理解。”

分卷阅读607
　　“人无完人，他一个人行动的时候，可能会有些莽撞，但只要有队友在，他的这些缺点就能缩小下去，这也是我要招募他的原因。”
　　“说起来，我们不多招点人吗？如果你愿意的话，阿德卡多那边，我想很多人都会报名加入的。”
　　苏晓却是没有回答，而是另外抛出了一个问题。
　　“怎么，帕南那小妮子找你麻烦了？”
　　“也不能说是麻烦吧，但……”
　　“你直接说就行，不用跟我吞吞吐吐的，我什么人你还不了解吗？”
　　露西点点头：“帕南就是想托我找你问问，什么时候还要人？他们阿德卡多能不能优先报名？”
　　帕南这种反应，在苏晓的预料之内。
　　他这边的待遇，比荒坂开的工资还要高。
　　要不是还只是一家，刚刚处于起步阶段的公司，很多人对曙光社的前景并不看好……
　　否则想要申请入职的求职者，能从石脊山排到夜之城。
　　流浪者都穷惯了，而帕南他们被家族里的其他人羡慕。
　　俗话说得好，既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　现在帕南他们只是站一下岗，什么事情都不用干，一天轻轻松松就有一千欧元进账。
　　阿德卡多的其他人，干着比帕南他们累死累活的工作，一天还没有几个欧元。
　　难怪也想着要进来了。
　　“那你是怎么跟帕南说的？”
　　“我就直接说的呀，我做不了主，问我也没用，而且我也不能影响你的判断。”
　　“优秀的回答。”
　　“你不生气我把责任推到你身上？”
　　“这有什么好生气的？你不是拒绝她了吗？你要是贸贸然答应下来，我才会真的生气。”
　　苏晓停顿了一下，继续道：“不过，我想听听你的想法？”
　　露西想了想，答道：“现在石脊山只有十个人，是有点少了，可以考虑再招十个人或者是二十个人，帕南所在的那个家族，不是有好几百人吗？从几百人里挑二十个好手出来，应该也没问题吧？”
　　苏晓点头同意露西的看法，但是紧接着，他也说出自己的考虑。
　　“我们现在是刚刚起步的阶段，不适合大量招收太多的人员，我们现在要招进来的，是核心骨干，也就是以后支撑我们这个公司的柱石。”
　　“不过，你说的也没错，我们现在的人手是有点太少了。等我们回去以后，你就去跟帕南说，让她跟索尔商量，让阿德卡多那边再派一百个人过来。”
　　露西愣了一下：“一百个？这会不会太多了？”
　　“不多，我会亲自考验他们，这一百人里我只要三十个，或者二十个，具体视情况而定。”
　　现在帕南他们这十个给苏晓看场子的，除了帕南以外，都是打过仗的退伍老兵。
　　所以苏晓才会给他们这么高的薪酬。
　　但是像他们这样专业的退伍老兵，阿德卡多恐怕不会有那么多。
　　否则索尔他们，也就不会生活得如此艰难了。
　　苏晓虽然可以体谅索尔他们过得不如意，但他这里也不是慈善堂，不可能什么人都要。
　　他这开出的一个月三万块的薪水，也不是那么好拿的，只有最优秀的人才能加入。
　　第二百八十七章 我维克多只想过平静的生活（4K）
　　“不过，我们现在的队伍逐渐壮大，就不得不考虑另外一个问题，我们需要一个专业的医疗团队。”
　　“不是我舍不得钱，不愿意给大家上保险，而是创伤小组的保费溢价太高，尤其对于我们这种，经常要穿梭于枪林弹雨的人来说，就更是如此。”
　　创伤小组的会员有好几个等级，分别是白金、黄金和普通会员。
　　其中最值得称道的，便是白金会员和黄金会员。
　　如果你受伤了，创伤小组的浮空车就会在几分钟内赶到，并将你从危险地带救出。
　　虽然不能说是次次都能成功的将客户救出（因为只有当客户受到严重伤害时，创伤卡或者发信植入体才会发出信号，总不可能你做菜的时候，不小心切到手指创伤小组也赶过来），但成功率还是挺高的。
　　但是，注意，这里要说但是了。
　　创伤小组的会员费用，除了明码标价出来的以外，还会有一个同样写明的，价格在上下区间里的浮动。
　　价格浮动的原因，就是你的职业。
　　也就是会你办理会员时，对你的职业进行一个评估。
　　比如如果你是公司的中高层，办理白金会员，就是正常的价格，也就是一个月几万欧元。
　　因为创伤小组也知道，中高层不会亲自涉足危险的领域，也不会天天搁街头跟别人枪战。
　　你办理了这个白金会员，可能一年到头也不一定能够用上一回，他们是稳赚不赔的。
　　但是，换做外勤特工、安全部队、赛博佣兵这类经常在第一线活动

分卷阅读608
　　的职业，那办理创伤小组的白金会员，就不是一个价格。
　　而是会溢价50%或者100%，甚至还有可能更高。
　　因为这类人经常穿越火线，创伤小组往往要冒着枪林弹雨，从战火纷飞的交战区，将他们救出。
　　期间可能造成的弹药消耗、人员伤亡、浮空车损失等等情况的发生。
　　自然就不可能跟公司中高层的保费一个价了。
　　此外，创伤小组医院总部的医疗水平，并不见得有多高。
　　他医院里的那些设备，只要有钱，都可以从亚洲和欧洲购买。
　　所以，与其在创伤小组那里花那个冤枉钱，倒不如组建一支属于自己的医疗团队。
　　露西听完了苏晓的解释，觉得很有道理。
　　她右手的食指和拇指紧贴在下巴上，思索了一会儿后，然后给出了一个名字。
　　“皮拉怎么样？”
　　“皮拉？曼恩团队的那个？”苏晓想了想，脑海当中浮现出一个长手怪的形象，“他好像不是义体医生，而是技术专家吧。”
　　“他确实不是专门的义体医生，但要是我们没有合适的人选，可以先找他过来顶一下。”
　　苏晓再想了一下，还是摇头。
　　“这样不太好，一方面，我们如果找到合适的人选，马上就把他给顶下去，这么做虽然符合夜之城的规矩，但这种做法终究让人不舒服，太不人性化了。”
　　苏晓上一世所待的其中一家公司，就是因为不够人性化，完全利益至上，拿员工当牲畜来用。
　　甚至老板自己都曾在公开场合，发表过“你们拿我的钱，就该给我卖命”的不当言论，结果导致员工陆陆续续辞职离开。
　　就算是留下的，也把摸鱼给摸到了一个不属于它的高度。
　　最后，那家公司不出意外的亏损倒闭了。
　　当然了，这样的公司在2077年的夜之城有很多，甚至都已经不把压榨员工当做一回事。
　　但苏晓将心比心，觉得自己还是做不出这样的事情来。
　　而且，还有一个原因……
　　“其他的都可以找相对不那么专业的人，但唯独医疗团队，尤其带领医疗团队的团长，最好还是找个专业的比较好。”
　　想想看吧，当需要用到医生的时候，无一都是紧急状况。
　　要是医生是个兼职的，那这也实在太……
　　苏晓可不希望自己的员工，没有死在战场上，而是死在了手术台上。
　　苏晓的顾虑，露西可以理解。
　　的确，皮拉是一名技术专家。
　　让他帮忙调试一下武器和部分植入体（比如螳螂刀、射弹发射系统、大猩猩手臂等等）还行。
　　但要是让他干医生的活，确实不能完全胜任。
　　在夜之城，黑客的数量比佣兵要少得多，而医生的数量比起黑客更加稀少。
　　至于又靠谱又有能力的医生，那更加是少之又少。
　　别看城里的义体诊所开遍了大街小巷，但那些大多都是无牌照，因此露西提都没提，就算提了苏晓也不会同意的。
　　这时，一个名字突然像是一道灵光一般，从露西的脑海当中浮现出来。
　　“老维怎么样？”
　　“老维？”
　　“他之前在东京大学医学部附属医院干过，那可是全日本都数得上号的顶尖医院，让他来肯定没有问题了，他虽然很讨厌跟公司接触，但如果是你的话，我想他多半是不会拒绝的。”
　　维克多·维克托，夜之城距离传奇人物只有一步之遥的准传奇，曾经也是响当当的人物。
　　没有任何义体改造，却曾拿过地下拳赛的冠军。
　　至于他的本职工作能力……
　　接受过老维手术的人，就没有不夸他手艺好的。
　　而更重要的是，老维可能是城里，唯一一个能让大家伙都放心的医生了。
　　他的人品是有目共睹的，如果连他都放心不下，那可能就只能上天堂找正在打碟的耶稣了。
　　露西以为苏晓会马上答应。
　　但是苏晓却没有说话，而是一脸思考的表情。
　　其实苏晓不是没想过老维，而是第一个把老维排除出去的。
　　“怎么了，苏？”看到苏晓犹豫，露西说道，“如果是待遇方面的问题，我相信只要能够跟老维坐下来好好谈谈，老维是不会介意的。”
　　石脊山的工程还在建设阶段，加上又要发给帕南他们的工资，而且又准备再招二十个，或者三十个人，开销不是一般的大。
　　露西以为苏晓是在担心老维的价码问题。
　　“不是这个，其实……”苏晓见露西会错了意，便摇了摇头，说出自己内心的真实想法。
　　“你也知道，老维以前是个传奇人物，现在退下来了，享受和平的生活，所以我在想，要是去打扰他，会不会不太好？”
　　老维是个好人。
　　是个不属于夜之城的好人。
　　正因为如此

分卷阅读609
　　，所以苏晓才将老维第一个排除。
　　因为苏晓不想因为自己的原因，再去打扰老维，让原本已经金盆洗手、退出江湖的老维，重新回来。
　　“原来是这个，这……也确实。”
　　露西一开始没有想过这个问题，现在想想，也是这个道理。
　　她光想到苏晓的难处，却忽略了老维自己的想法。
　　或许在别人看来，肯定会觉得，到一家公司去上班，有稳定的高额薪水拿着，肯定比守着阴森冰冷的地下诊所要好得多。
　　但是换成是老维自己，可能就不会这么想。
　　毕竟，以他的能力，要是真想找个班上，他早就是某个大公司的主管或者主任之类的干部了。
　　但是他却放弃了这样的生活。
　　因此，可能对他来说，平静的生活比什么都重要。
　　露西咬了咬嘴唇。
　　她有点不甘心。
　　在这个夜之城，比老维的医疗水平更高的人，不敢说绝对没有，但是能够让他们大家都放心，都觉得靠谱的人，非老维莫属。
　　如果就这样放弃，那未免也太过可惜了。
　　“苏，虽然你说的我都认同，但是我觉得，我们现在抱有这样的想法，会不会也是在擅自替他做决定？”
　　“说不定他对现在的平静生活，也不是那么的满意，不如主动去问问看吧，这样，即使他拒绝了，也比我们在这里猜测要好得多，你觉得呢？”
　　露西的一席话语，让苏晓有一种醍醐灌顶、拨云见日的感觉。
　　于是，在露西的提醒下，苏晓返回「来生」，买了一瓶好酒。
　　在德拉曼出租车到了以后，跟露西一起，前往米丝蒂的通灵屋。
　　从德拉曼出租车上下来，露西冲着苏晓眨了眨眼睛：“我让米丝蒂帮我用塔罗牌占卜一下，就不下去了，你跟老维好好的聊聊吧。”
　　“好。”
　　苏晓跟米丝蒂打过招呼，接着便拎着那瓶酒，从通灵屋的后门出去，走下台阶，进到老维的诊所里。
　　阴森昏暗的诊所里，老维一如既往的坐在桌前，看着那场他不知道看过多少遍的拳击赛。
　　“这不是大名鼎鼎的苏吗？今天怎么有空过来一趟？是哪里不舒服吗？”
　　“不是，”苏晓扬了扬手里的名酒，“就是想找个人喝一下酒。”
　　“那感情好，”老维推了推鼻梁上的眼镜，仔细看了一下，随后惊讶道，“这个牌子的酒很贵的，看来你现在确实是个大人物了，像这样的名酒都能买得起。”
　　苏晓摆了摆手：“也就那么回事吧。”
　　老维找了两个干净的杯子出来，放在桌子上。
　　他用开瓶器将瓶盖打开，先倒上一杯。
　　接着，在他要倒第二杯的时候，突然像是想到了什么，抬头看向苏晓。
　　“你能喝酒吗？我记得你不是只喝可乐的？”
　　“我只是不喜欢酒，并不是不能喝酒，我早就成年了。”
　　苏晓从老维那儿接过酒瓶，给自己也倒上一杯。
　　“要是不能喝就算了，别把身体搞坏就得不偿失了。”
　　“就喝一杯，还不至于。”
　　苏晓拿起酒杯，跟老维碰了一下。
　　“那么，祝你身体健康。”
　　“也祝你身体健康，孩子，这年头健康比什么都重要。”
　　老维将杯中的酒一饮而尽，砸吧砸吧嘴：“确实是好酒。”
　　然后他就看到苏晓一脸难受的表情。
　　老维不由笑了起来：“喝不惯？”
　　“喝不惯，怎么会有人喜欢这玩意？”
　　老维乐呵呵的把苏晓手里的杯子，给他拿过来。
　　拿到水龙头前，帮他冲洗干净了，再用干净的纸巾吸掉杯子里的水，然后从冰柜里拿出一瓶可乐。
　　“喝不惯就别勉强自己了，来，喝这个吧，我不介意。”
　　这次以可乐代酒，一杯下肚，舒服多了。
　　苏晓拿起酒瓶，准备给老维再倒点。
　　但是老维摆了摆手。
　　“说吧，来找我有什么事情？”
　　苏晓放下瓶子。
　　“被你看出来了？你是怎么看出来的？”
　　“我听杰克说了，你现在可是曙光社的社长，一个公司的总裁，要是没事还光临寒舍，那就真的是让我受宠若惊，令寒舍蓬荜生辉了。”
　　“你怎么还咬文嚼字的，中文说得挺溜啊。”
　　“以前在东京待的那段时间，接触过中文，很喜欢，觉得很有意思，就特地学过一点。”
　　苏晓的手指，在杯子上面轻轻的摩挲着。
　　“既然杰克跟你提过，那想必你也知道，我开的这家公司，是一家军事承包公司，接的都是打打杀杀的活，所以……”
　　虽然说出了“所以”两个字，但苏晓还没有想好后面该怎么说。
　　于是他又给自己倒了一点可乐。
　　假装是在喝可乐润润嗓子，其实是在想词儿的时候……

分卷阅读610
　　却是听到老维拍着自己的大腿说道。
　　“我同意。”
　　这回轮到苏晓愣住了。
　　“你说什么？”
　　“小鬼，你以为我第一天出来上班吗？”老维呵呵的笑着，被时间留下痕迹的脸上，挂着温和的笑容。
　　“我知道你来找我是有什么事，我也知道你说不出口，但是没有关系，我同意。”
　　活了一大把年纪了，又退隐江湖很多年，现在的老维，很多事情都已经能看得很开了。
　　曾经的自己，或许有着「瘟疫医生」这个，曾被人畏惧的称号。
　　但是现在，这个称号早已和其他的传奇一样，被埋没在了坟地里。
　　现在的自己，不过只是一个窝在阴冷的地下室里，靠着给隔三差五上门的客人做手术，赚取生活费的普通人罢了。
　　苏晓带着一瓶名酒来找自己，除了想要邀请自己出山以外，还能有别的什么原因？
　　苏晓说不出口，这很正常。
　　倒不如说，要是对方巧舌如簧、舌灿莲花，老维才不会答应。
　　他同意，不是看在苏晓给的待遇上。
　　而是认可苏晓正在做的事情。
　　想帮苏晓一个忙，为他的事业出一份力。
　　第二百八十八章 夜之城的传奇都在哪儿扎堆呢？（3K）
　　“我还以为……”
　　“以为什么？以为我会拒绝？”
　　“是啊，毕竟你已经退休，金盆洗手了。”
　　“说的没错，我确实已经不在道上混很多年了。”老维长叹出一口气，他的目光在台子上的各式奖杯上，一扫而过。
　　“当初我选择了急流勇退，虽然没有成为传奇人物，但是至少也过了十几年的踏实日子，再也不用担心哪天上街时，被子弹打死，也不用担心在睡觉的时候，被人摸进家里，然后被一把匕首割开喉咙。”
　　“虽然在这种地方当一个义体医生，挣不了多少钱，虽然这个地下室就像是一个坟墓，冷冰冰的，仿佛自己都在慢慢的变得腐朽、老去。”
　　“但是至少这样的生活不让人讨厌，尽管枯燥，却也平静。”
　　耐心的听完老维说的这些，苏晓却是越听越迷糊。
　　“那你既然喜欢这样的生活，又清楚我的来意，那为什么还要答应我？”
　　老维直视着苏晓的眼睛，认真道。
　　“因为我想帮你，孩子，就如同杰克第一次带你走进这间诊所时，你愿意花钱给杰克和V装最好的义体一样。”
　　“愿世间心存善意之人，都能得到世界的温暖。”
　　苏晓心里一暖，只觉得眼眶有些发热。
　　不等他说点什么，老维哈哈一笑道。
　　“抱歉，我岁数大了，就是有点啰嗦，不过该说不说的，虽然我肯到你的公司去上班，但是别拿我当菲佣，不然我还是会回来开我这个小破诊所的。”
　　苏晓点点头，知道老维故意提钱，并不是真的有那么在乎钱，纯粹不过是给自己一个台阶，好让自己下来罢了。
　　但是，老维可以不在乎钱，但他自己可不能亏待老维。
　　老维可以对自己很好，自己可不能将这视作是理所当然。
　　“放心吧，福利、待遇，这些该有的都会有。”
　　“另外，你的薪水我也考虑过了，一个月十万，并且给你医疗团长的职位，以后再招到其他的医生和护士，就让他们跟着你干。”
　　帕南他们是三万一个月。
　　而老维的薪水是十万。
　　当然，如果以后再招别的医生，苏晓不会给这么高，而是大概会给三万到五万左右，最多也不会超过五万。
　　十万是只有老维才有的薪水。
　　老维瞪大了眼睛，差点从座位上跳起来：“十万？”
　　出乎苏晓意料的是，他的脸上流露出来的，并不是兴奋与激动，而是担忧的神色。
　　“你真的发得了这么高的薪水吗？我就是跟你开玩笑的，你别当真。”
　　“现在你那边才刚刚起步，什么都要花钱，还得要熬码头，我可不想因为我害得你破产。”
　　据老维所知，月薪十万的医生倒也不是没有，只不过那个级别的医生，大多都是富豪们的专属大夫。
　　一边被富豪们用高额的佣金包养着，另一边又在私立医院挂职。
　　老维的反应让苏晓很是感动。
　　在这个人人都向钱看齐的年代，关心自己的人不多了。
　　而苏晓很庆幸，在自己的身边，能有这么多关心自己的人。
　　因此，和这个比起来，十万块就显得给得起。
　　“你就放心吧老维，还不至于连十万欧元的薪水发不出来，我才是老板，所以赚钱的事情由我来想办法，你就不用操心了，好吗？”
　　老维点了点头：“好，既然你这么说，那我就不操心了。”
　　他站起身来。
　　“我们上去吧，我得跟米丝蒂告个别，今天是我最后一天租她的地下室

分卷阅读611
　　了。”
　　……
　　几天后。
　　瑞弗来到石脊山。
　　兰迪的情况已经有了明显的好转，他妹妹乔斯不再是一天到晚守在医院里，而是每天才去看一次。
　　苏晓本来还想让瑞弗休息个几天，但是瑞弗却主动提起盖尔的事情。
　　也就是当初他们在兰迪的电脑里，查哈里斯线索时，意外发现的，把闪闪卖给兰迪的家伙。
　　既然瑞弗主动提起，苏晓也就不说让瑞弗再休息休息的事情。
　　“盖尔这家伙，你了解多少？”
　　“我听兰迪说，那家伙就是个卖货的，充其量只能算是一个中间商，在他上面还有人。”
　　“那我们就去把他们连根拔掉。”
　　要是苏晓不知道这个贩卖闪闪的网络也就算了。
　　可他既然知道了，又有能力将其铲除，他不介意打扫看得到的垃圾。
　　尽管他不是在海伍德出生的本地人，但他就住在海伍德的谷地区。
　　打扫一下住的地方，也是应该。
　　“那家伙住在哪儿？”
　　“美泉区东部。”
　　美泉区的海岸线是海伍德最安全、最热闹、人口最密集的地方。
　　你可以把这里当成夜之城的威尼斯海滩。
　　普通人来这里偶遇名流，名流来这里增加曝光度。
　　除了实惠的素热狗，也可以品尝到天价的有机海鲜。
　　刻奇主义随处可见：超大号的吉祥物，楼一样高的宣传牌，只要能吸引眼球，怎么都行。
　　美泉区的建筑比较随性，但也不算破败，只是有种饱经洗刷的港区氛围。
　　而停泊在步道码头上的豪华游艇，和高层公寓楼里的大平米产权房则彰显着财富。
　　以上是美泉区海岸线的景色，而东边的景色却大有不同。
　　忽然之间，你会发现周围全是夜之城最珍稀的生物：中产阶级。
　　不高不低的公寓楼价格适中，一家家的电影院、加油站、免下车浓缩咖啡连锁店，林立在街道两旁。
　　要不是浮空车和植入体，你一定会以为自己置身于21世纪初的美国中层城市。
　　然而继续往前走，美泉区才会露出它的真面目。
　　美泉区东部，也就是靠近谷地区的地方，和夜之城其他贫困的地方没有什么区别。
　　同样充斥着失业人群、邋遢的棚户区和帮派活动。
　　……
　　苏晓开着装甲SUV，把他和瑞弗、米契和蝎子，载到美泉区东部的一个社区之中。
　　这次他没有带V或者露西，因为这地方太脏了，不是女士该来的地方。
　　在这样的社区里，能够看到许多破旧不堪的住宅和建筑物，有些甚至被遗弃了。
　　其中一些建筑物，都有破损的屋顶、破碎的窗户和墙壁上的涂鸦。
　　因为很贫穷，住在像这样的社区里的人们，通常没有足够的资金来维护他们的住房，也没有足够的资金来支付社区的公共设施的维护。
　　所以，这些社区里的公共设施非常糟糕，道路和人行道上有许多的裂缝和凹坑。
　　同时，苏晓还能够看到的是，在这个社区里，基本没有正常的行人，这里的人看着就跟行尸走肉差不多，衣不蔽体，走起路来也是摇摇晃晃的。
　　垃圾和秽物到处都是，有些地面上还能看到用过的针筒。
　　那玩意是干什么用的，懂得都懂。
　　那东西只要碰了，差不多这辈子都完了。
　　不是说碰了以后就戒不掉，而是太难了。
　　有一部叫《突破极限》的电影，是根据真实历史事件改编的，电影里的主角，经过艰苦的奋斗，从一个瘾君子成为世界铁人三项的冠军。
　　但这电影的主角和电影原型，都是波兰人而不是美国人，而且像这样的人也是少之又少，大多数人做不到他那种几乎是苦行僧一般的毅力和觉悟。
　　所以不碰才是最好的。
　　看到这一幕的场景，而感到不适的，不仅是苏晓，车后座上的米契和蝎子，也是一脸的嫌弃。
　　在他们看来，就算日子再差，但是能够出生在城里，就已经比他们这些，只能在城外喝西北风的流浪者，要强上不少了。
　　何必要不争气的自甘堕落？
　　夜之城确实不公平，但不是他们去碰闪闪的理由。
　　或者也可以这么说，他们还有钱能够去买闪闪，就说明他们还没到完全生存不下去的地步。
　　既然是这样，又为什么要自己主动放弃呢？
　　几人在车里把家伙都检查一遍，确认无误后，这才下车，朝着那个叫做盖尔的家伙住的地方走去。
　　走到房子的门口，瑞弗制止苏晓：“我来敲门。”
　　米契和蝎子见瑞弗主动上前，便放心的将苏晓和后背交给瑞弗，他们则一左一右的盯着侧面和背后。
　　瑞弗跟苏晓交换了一下位置，他站在前面，伸出手在门上用力敲了几下。
　　很

分卷阅读612
　　快，门边的扬声器里传出一个沙哑的声音。
　　“你们找谁？”
　　“盖尔在吗？听说他这儿有点劲爆的东西，我们找他进些货。”
　　扬声器里的声音很快就回绝了瑞弗的要求。
　　“你们走错地方了，这里没这个人。”
　　“别骗我了，哥们，是兰迪介绍我来的。”
　　“兰迪？”
　　“对，兰迪·库奇，他说你以前卖给他很不错的东西，是他向我推荐你的。”
　　对面的声音突然变得很大声：“你在撒谎！兰迪那小子早就跟我断了联系，那小子邮件也不回电话也不接！一心想当个乖宝宝，怎么可能是他叫你来的？”
　　瑞弗也不慌，而是镇定的说道：“嘿，别激动，好吗？你都不看新闻的吗？兰迪被安东尼·哈里斯给绑架了，所以他才没法联系你。”
　　第二百八十九章 说谎的味道（3K）
　　在听到瑞弗的话以后，对面的声音显得困惑起来。
　　“安东尼·哈里斯？那个外号叫彼得·潘的家伙？”
　　“对。”
　　这一次，扬声器那边的声音没有马上响起。
　　苏晓透过战术目镜，他可以看到的是，里面那几个人正在商量。
　　其中一个人还拿出电脑，在上面查找起瑞弗所说的新闻。
　　不费吹灰之力，就找到了瑞弗说的新闻。
　　毕竟这可是NCPD这几年来，为数不多破获的案件，当然要大加宣传了。
　　确认瑞弗说的确实都是真的，扬声器里才终于传出一个声音来。
　　“我可以给你们开门，但是你们要把枪先放在旁边的捐赠箱里。”
　　瑞弗闻言，朝旁边看去。
　　在房门旁边距离两三米以外的地方，确实有一个绿色的捐赠箱。
　　这种箱子本来是在大街上，用来给好心人放衣物被子之类的物品，以便需要的穷人能够免费取用。
　　但不知道怎么的，却被这些家伙拿来当储物柜使了。
　　瑞弗没有马上去行动，而是在通讯频道里先问了一句：“老板，我们怎么做？”
　　苏晓用战术目镜扫描了一下屋子里的家伙。
　　一共才四个人。
　　他们只要一人对付一个就足够了。
　　因此他点了点头，同样在通讯频道里说道：“把长枪放进去，手枪别放。”
　　他是老板，有他发话，瑞弗、米契和蝎子三人无异议的将长枪都放进捐赠箱里。
　　但扬声器里的声音，却还是不肯罢休。
　　“还有你们的手枪，也快丢进去。”
　　苏晓冲瑞弗使了一个眼色，后者立即意会道。
　　“别太过分了好吗，我们已经展现了诚意，你们不相信我们，我可以理解，但我们也不相信你们，万一你们要是黑吃黑呢？”
　　“你们不能携带武器进来，这是规矩。”
　　“既然是人定的规矩，那就可以更改，人挪活树挪死，要是你们实在不愿意变，我也可以理解，那要实在不行我们就走人，反正整个夜之城也不是只有你们这里才能买到货。”
　　说着，瑞弗便从捐赠箱里，拿出刚刚放进去的长枪，重新分发下去。
　　真有一副“此处不卖爷，自有卖爷处”的架势。
　　这下轮到里面的人着急了。
　　“你们先等一下……”
　　里面的几个人简单的商量了一下，最后终于选择了让步。
　　“好，你们可以进来了，但是别耍花招，这里是我们的地盘，整个社区都是我们的人。”
　　房门打开，一个拿着「铜斑蛇」动能突击步枪的拉丁裔，满脸不善的站在门边。
　　铜斑蛇就是2077年的AK47，没有任何令人赞叹的惊喜或天才设计，但始终坚持最基本的功能和杀伤力，以及可靠性，就是这把枪受欢迎的原因。
　　瑞弗还是第一个打头阵，最先走了进去，然后才是苏晓。
　　在米契和蝎子也跟着进入屋子以后，守在门口拿着铜斑蛇的拉丁裔，便嘭的一下，突然用力把门关上。
　　本来就不大的房间里的光线，一下就变得昏暗了不少。
　　房间正中央有一张宽大的沙发，但是上面只坐着一个人。
　　这人后面还站着两个拉丁裔。
　　其中一个举着一支，由「平价火力」生产的「杀戮」动能散弹枪。
　　另一个的手上则拿着「达拉理工」的「DS1脉冲」动能冲锋枪。
　　看到这里，苏晓就明白，这些家伙全部都是业余的了。
　　首先，他们的站位很有问题。
　　一个在苏晓等人的后面，三个在正面。
　　表面上看起来像是对苏晓一行人，形成了两面包夹之势。
　　但实际上，对方这四个人，互相都在彼此的射界之内，一旦交火，必定会造成误伤。
　　其次，「杀戮」动能散弹枪可以说是散弹枪这个系列的武器里，后坐力最大的了。
　　因为生产「杀戮」的公司「平价

分卷阅读613
　　火力」，奉行一条简单的原则：越大越好。
　　结果呢？
　　杀戮个头大，杀伤力离谱，后坐力能把你的肩膀震脱臼。
　　要是没有安装诸如内骨骼，或者碳素纤维肌肉植入体这样的合适义体，那最好还是选一把传统一点的武器。
　　并且，杀戮并不是很可靠：它容易坏，另外配重也不太合理。
　　不过就像「平价火力」内部人说的那样——会选这种枪的人，一般也注意不到这些小细节。
　　这样的站位，加上故意使用巨大笨重的枪械，或许能够吓唬不入流的小混混，但是在专业人士看来，却是可笑至极，破绽百出。
　　当然，苏晓可不会好心的提醒对方。
　　“看你们的样子，不像是会碰这种东西的瘾君子啊，”房间里唯一坐在沙发上的拉丁裔，应该就是把闪闪卖给兰迪的，那个叫做盖尔的家伙，“你们到底是来做什么的？”
　　瑞弗和米契挡在苏晓的前面，蝎子则是盯着守在门口的那个家伙。
　　“我们就是来买货的，不过不是跟你，而是要跟你的上线做交易，如果你愿意吐露谁是你的上线，并带我们过去，我们能付给你一笔丰厚的报酬。”
　　盖尔双手抱胸：“口气倒不小，但是你们凭什么觉得，我会乖乖照你们说的去做？现在被人拿枪指着的人，可不是我。”
　　“你就是盖尔对吧？我会给你一个无法拒绝的理由。”
　　苏晓的话音落下，在场的所有人都仿佛中了定身术一般，定在原地一动不动。
　　时间的流逝突然像是被放慢了无数倍，就连空气当中漂浮的灰尘，都静止在了半空中。
　　而在这静止的时空里，唯一能够正常行动的，就只有苏晓。
　　他拔出枪套里的动能手枪，先是啪啪啪啪连开四枪，射向站在盖尔身后的，那两个拉丁裔的心脏和眉心。
　　接着看也不看结果，就转身对准堵在门口的，那名手持铜斑蛇的拉丁裔的脑袋，扣动两次扳机，将两发子弹都送进对方的脑袋。
　　缓慢流动的时间，在十数秒之后恢复正常的流速，在空中不断旋转，划过一圈圈的波纹涟漪。
　　然后亲吻上三人的眉心和胸口，绽放出一朵朵的鲜血之花。
　　三名拉丁裔应声而倒。
　　对于其他人而言，这一切都发生在瞬息之间。
　　盖尔一脸错愕，任他想破脑袋，也搞不明白，形势怎么会突然逆转。
　　“我劝你最好别动，如果你不想要落到跟他们一个下场的话。”
　　苏晓举着动能手枪，用枪口指着盖尔。
　　在他提到“他们”的时候，用枪口往盖尔的身后快速的指了指，但又很快将枪口移了回来。
　　瑞弗、米契和蝎子则是没有做出太大的反应，因为在来之前，苏晓就已经给他们展示过「时间零」这个天赋。
　　当然苏晓没有解释这到底具体是什么。
　　瞬间控制了局面，三人分工合作。
　　蝎子守在门口，米契走到窗边，注视着窗外。
　　而瑞弗则是来到盖尔的身后，不发一语。
　　“别……别杀我！你们要什么我都给！只要别杀我就行！”
　　盖尔吓得屁滚尿流。
　　“我们不要你的狗命，你的钱也可以给自己留着，我们需要问你几个问题，只要你老老实实的回答，我们就离开。”
　　“你们想问什么？”
　　“你的上线是谁？”
　　“老鼠。”
　　瑞弗闻言皱眉，站在盖尔身后的他，突然用胳膊勒住了盖尔的脖子。
　　他没有装大猩猩手臂，但瑞弗的胳膊也是孔武有力的，仅仅只是十几秒，盖尔的脸色迅速便涨得通红。
　　“放开他，瑞弗。”
　　听到苏晓的话，瑞弗才放开盖尔。
　　得到自由的盖尔，捂着自己的脖子，拼命的大口大口喘气。
　　“你刚才说什么？我没有听清楚。”
　　盖尔生怕再落到跟刚刚一样的下场，急忙摆手道：“您误会了，我没有戏耍你们的意思，他的外号就叫做老鼠。”
　　苏晓点点头。
　　“你这里的货，都是从他那儿拿的？”
　　这次，盖尔却没有马上回答。
　　身后双手抱胸的瑞弗不满道：“装什么哑巴？问你话呢！”
　　“要是我回答了这个问题，请问能饶了我的性命吗？”
　　“当然，你得到我的保证。”
　　盖尔看了看苏晓，又看了看瑞弗，终于低下头去道：“是……是的，我这里的货都是他那里拿的。”
　　“现在你给他打个电话，我不管你用什么理由，总之把他叫到这里来。”
　　盖尔苦笑：“不可能。”
　　苏晓看着盖尔，摇了摇头：“不可能？还是不愿意去做？”
　　“是不可能，从来都是我去他那里拿货，老鼠是不会离开「鼠窝」的。而且，我也没有资格命令他到我这里来。”
　　盖尔为了活命，急

分卷阅读614
　　忙道：“可能你们并不知道，我只是老鼠手底下，众多的中间商其中的一个，我根本就没有办法命令老鼠。”
　　“好吧，最后一个问题，「鼠窝」在什么地方？”
　　盖尔战战兢兢的说出地址，然后他看到，迎接他的是黑洞洞的枪口。
　　盖尔亡魂皆冒，求饶的话没能说出口，就被一发子弹打进了脑袋。
　　他眼睛里的色彩迅速黯淡，身体像是烂泥般软倒。
　　苏晓收起手枪，对着盖尔的尸体淡淡道：“不好意思，我骗你的，我本来就没打算放过你。”
　　第二百九十章 他都已经这样了，为什么不顺从他（4K）
　　两天后，海伍德丽景区的某个落后、偏僻的街区。
　　昏黄的路灯散发出的微弱灯光下，有三辆厢型车驶入了这条街区，停进了一栋烂尾楼中。
　　车灯熄灭，将汽车与黑暗融为一体。
　　而后，其中一辆厢型车的后备箱打开，一架无人机迅速升空，在激活了光学迷彩以后，在夜空中隐匿机身。
　　而在厢型车的车内，操控着无人机的露西，一边将无人机朝着街区不远处的一栋四层建筑物飞去，一边把无人机看到的画面，传输给三辆厢型车上的其他人。
　　“没错，这里就是「鼠窝」，里面总共有四十八个人，没有平民，全部都是帮派成员，代号「老鼠」的头目也在其中。”
　　“他们的警戒很松懈，除了一层几个出入口有监控摄像头以外，就只有两个屋顶上的哨兵，而且他们的视野还不能涵盖所有的角度。”
　　露西将侦查到的情况，汇报完毕，随即所有人的目光，都聚集到苏晓的身上，等待他的指示。
　　“米契，蝎子，你们各带上一队人，从建筑物的侧面和背面攻击，先黑掉出入口上的监控摄像头，然后用震撼弹开路，既然里面没有平民，就朝所有两条腿，并且会活动的目标开火。”
　　“露西，你用无人机干掉屋顶上的那两个哨兵。”
　　“V、帕南，你们跟我去正门，解决所有试图从正门逃出来的敌人。”
　　这次一共来了26人，除了点到名的这些人以外，剩下的20人便是从阿德卡多招募而来。
　　昨天阿德卡多派了一百个人过来参加选拔。
　　选拔的考官，除了苏晓自己，还有V、瑞弗、米契、蝎子。
　　经过残酷的选拔后，最终从一百人里，筛选出二十个人留下。
　　现在苏晓手上的人，加上先前就从阿德卡多招募的那十个退伍老兵，就有三十个人。
　　而这次针对「鼠窝」的突袭行动，苏晓特意将那筛选留下的二十个人带上，也算是对他们最后的考验。
　　指示下达，行动开始，三辆厢型车上的人员纷纷下车，在米契和蝎子的带领下，从两个方向朝着目标建筑物包抄过去。
　　而苏晓同样也带上V和帕南，绕到建筑物的正面埋伏下来。
　　战斗很快打响。
　　最先发起攻击的，是天空上的无人机。
　　两发飞弹命中两名哨兵的脚下，在爆炸的硝烟当中，能看到支离破碎的残肢断臂，和漫天的血雾飞溅。
　　紧接着，在侧面和背面等待的米契和蝎子，也带队发起了突袭。
　　建筑物内的帮派成员们，刚刚听到楼顶传来的爆炸，还没有反应过来发生了什么事，就被从踢开的门外，扔进来的震撼弹闪瞎了眼睛，和震聋了听觉。
　　米契他们不是专业进行室内作战的特种部队，但是没有关系，因为他们的对手更拉胯。
　　苏晓知道一般室内突击的伤亡都很大，所以在行动开始以前，就给米契他们配备了足够的震撼弹。
　　在冲进去以前先用震撼弹开路，接着再朝里面扫射。
　　由于这栋建筑里面没有平民，所以不需要担心误伤的问题。
　　米契等人借助这看似简单，但其实非常有效的战法，迅速清理建筑物内一个又一个的房间。
　　剩下的帮派成员，有不少都往楼上跑去，试图聚集起来负隅顽抗，但也有更多的帮派成员，被这突如其来的攻击给吓破了胆。
　　因此他们不是往楼上跑，而是本能的从正门离开，试图远离这栋建筑物。
　　“干掉他们，一个都不要放过。”
　　苏晓手中的「防御者」动能轻机枪开火了，他没有选择「阿贾克斯」动能突击步枪，因为「防御者」的射速高、弹匣大。
　　当他扣动扳机的时候，从正门逃出来的帮派成员身上，一个个都爆出大片大片的血雾。
　　尽管「防御者」的威力比不上MK.31型重机枪，但枪械的伤害对人类而言，仍然是溢出的。
　　没有人能够用脸硬接轻机枪的火力。
　　正门的战斗来得快，结束得也很快。
　　仅仅只是半分钟不到的时间，试图从正门逃离的敌人，就全部都被苏晓和V给解决了。
　　拿着狙击步枪的帕南，甚至

分卷阅读615
　　都没有用武之地，就结束战斗了。
　　“米契，你们那边怎么样了？”
　　几秒钟后，通讯频道里传来米契的声音：“也已经解决了。”
　　“抓到「老鼠」没有？”
　　“抓到了，不过是他的尸体。”
　　说着，米契将一张照片给苏晓发了过来，照片里的是一个倒在地上的高大黑人。
　　虽然是躺在地上的，但是也不难看出来，这黑人起码有两米以上的身高。而且肌肉锻炼得着实恐怖，胳膊比别人的腰还要粗。
　　黑人的头上中了好几颗子弹，血把他的脸和地面都浸湿了。
　　“这他妈是老鼠？”
　　长得这么牛高马大的，竟然给自己取外号叫老鼠。
　　米契接着又给苏晓发过来一个照片，照片里的是一个房间，房间里面堆满了用来制作闪闪的设备。
　　“老板，这些东西怎么处理？”
　　“装上炸药，等我们离开就引爆。（月费群694936135）”
　　……
　　「鼠窝」的突袭行动圆满结束，只有两个阿德卡多被流弹擦伤，问题不大。
　　尽管跟专业的特种部队比起来，还有待加强，但是比起普通的佣兵来，已经强出了很多。
　　不过没有关系。
　　等到罗格那边，联系到的人把VR训练设备卖来，就能让他们进行包括室内战在内的，多种作战方式的训练。
　　不过，在此以前，苏晓让他们先接受老维的义体改造，加强他们自身的战斗力。
　　当然了，苏晓不是要他们人人都装上「斯安威斯坦」。
　　这不是钱的问题，而是那玩意不能随便装。
　　越强的义体，副作用就越大。
　　很多赛博精神病，就是一味的追求强度，所以才会发疯。
　　强度虽然也很重要，但稳定性和健康更重要。
　　苏晓可不是那种，把部下当成工具的冷血疯子。
　　因此，他让老维给他们进行义体改造，是把他们身上原本那些乱七八糟的义体，统统换掉，换成适合他们的正版货。
　　流浪者普遍都很穷，都是有什么就用什么，这就导致他们用的义体，大多都是来源不明的三无产品。
　　这样的义体用多了，对身体同样也是有害的。
　　所以，让老维把他们的义体都换成正版货，然后再根据每个人的情况不同，再逐渐进行升级。
　　当然，义体的升级最终都会有一个上限，毕竟他们不是V震天，不是什么义体都能往身上装。
　　其实这些东西，就算苏晓自己不提及，老维也会这么做的。
　　除非想要批量生产赛博疯子，不然不会有人一味的拉满强度。
　　不过，给三十个人全都装上正版义体，这需要一笔不小的费用。
　　好在苏晓今非昔比，这点钱他还是能拿出来的。
　　他让老维尽管放手去做，钱的事情不用担心。
　　就这样，又过去了几天，罗格那边终于有了消息。
　　她打了一个电话过来，要他过去一趟，但是却没有在电话里明说是什么。
　　苏晓觉得应该是罗格联系上，卖VR训练设备的卖家。
　　但是等到苏晓到了「来生」，在线下见到罗格以后，才发现并不是这么一回事。
　　“还记得我曾经跟你提到过的，巫毒帮的事情吗？”
　　“记得。”
　　虽然时间过去得有点远了，但罗格这么说，苏晓还是马上就想了起来。
　　太平洲的黑帮——巫毒帮曾雇佣艾芙琳，去帮他们录一段绀碧大厦顶层套房的录像。
　　以便他们偷走荒坂赖宣藏在顶层套房里的relic。
　　巫毒帮想通过relic里面的强尼·银手的意识体，找到强尼的女朋友奥特·坎宁安。
　　当时罗格曾跟苏晓说，在时机成熟的时候，便委托苏晓帮忙调查巫毒帮到底想要做什么。
　　但是在那以后，罗格一直都没有提这茬，苏晓也就把这件事，暂时抛到脑后。
　　他还以为罗格已经忘了这事，或者不需要他来搞定这件事了。
　　现在罗格旧事重提，难道……
　　罗格点点头，叫了两杯酒水：“我已经搞清楚巫毒帮那些疯子想要什么了”
　　苏晓喝了一口可乐：“好吧，这帮巫毒小子想搞什么事？”
　　“他们想让奥特，在新世界给他们留下一席之地。”
　　包厢里陷入了沉默。
　　苏晓眨了眨眼睛，他还以为是自己听错了。
　　“等等，什么新世界？什么一席之地？”
　　罗格答非所问道：“在我解释以前，先问你一个问题，你知道强尼的女朋友，奥特其实还活在这个世界上吗？”
　　苏晓感到奇怪的反问道：“她还活着？但强尼不就是因为她死了，为了报复荒坂，才要去炸的荒坂塔吗？”
　　紧接着，一个念头犹如闪电一般，在苏晓的脑海当中划过，让他下意识的说道。
　　“难道奥

分卷阅读616
　　特并没有死，而是被转化为了数字生命？”
　　罗格点了点头。
　　“你看过《冰与火之歌》吗？如果把保护我们的黑墙类比做绝境长城，把隔绝在黑墙之外的野人比作失控AI，那现在的奥特就是‘塞外之王’。”
　　冰与火之歌苏晓当然看过，不仅看过原著，还看过电视剧和同人网文。
　　只是……
　　已经变成了AI的奥特，还是原先的奥特吗？
　　对此苏晓表示怀疑。【欢;:迎"g进#"!入【,!夜;袭";+的j":月:费.'群;:】:..4:9b.,3:""6!*，1:3";5."
　　更令他感到疑惑的是……
　　“你怎么会知道得这么清楚？”
　　该说不愧是罗格吗？
　　连巫毒帮这种排斥外来者的帮派，都能搞到内部的情报。
　　罗格笑了一下。
　　“有一个巫毒帮的家伙，不想再跟他那些同类再浑浑噩噩的过下去了，他托人联系上了我，想要我帮他搞到去欧洲的路子。”
　　“最好是北欧，其次是英法德，实在不行意大利西班牙也不是不行。”
　　“我答应可以帮他去欧洲，他也就把他知道的全部，统统告诉我。”
　　苏晓的食指和中指按在下巴上：“这么说，他背叛了他的同伴？”
　　罗格的唇角泛起一丝冷笑。
　　“更准确的说，应该是他清醒了，没有像他的同伴一样，被洗脑洗得那么彻底。”
　　苏晓点点头：“好吧，那他都跟你说了什么？”
　　罗格淡淡道。
　　“新世界，也就是巫毒帮一直以来所追求的目标，他们认为现在的世界是陈旧的、是腐朽的，他们从数千年的人类发展史中看出一个道理，一个他们自以为是的道理：”
　　“他们觉得，再继续让人类作死下去，迟早有一天，人类会把自己作死。”
　　“就算从乐观的角度看，即便人类不把自己作死，再让人类继续内耗下去。等到有一天，人类把地球上的资源全部消耗殆尽，人类这个种族的末日就到了。”
　　苏晓皱眉道。
　　“这个说法不太对吧？现在人类不是已经在月球上建设殖民地了吗？”
　　虽然现在还只是在月球上面建设殖民地，但这是人类向着宇宙发展的一大步。
　　地球的资源确实会有开采殆尽的一天，但那至少得是很多很多年以后的事了。
　　在那以前，人类恐怕早就已经将脚步，遍布到整个太阳系。
　　要是仅仅止步于地球，那么巫毒帮的这个看法，可能还算是有点道理。
　　但若是人类以后向太空进军，将其他星球也囊括进人类的势力范围，这哪来的资源耗尽，哪来的人类末日的说法？
　　面对苏晓的疑问，罗格摇头道：“这是巫毒帮的看法，又不是我的看法。更何况，我们没必要执着于，去纠结一个帮派想法的对与错，因为如果你换个帮派，就会发现对方有一个截然不同的想法。”
　　“就比如说，在夜之城还有一个小得可怜的帮派，名字叫做原子神教，他们相信核反应是世界的源头，所有的生命都因此而诞生。”
　　“像这种帮派的想法，你根本就没必要去反驳，因为对方根本就不会听你的，你也没法说服他们。”
　　“巫毒帮也是一样，他们执意觉得AI才是未来，他们都这样想了，你还能说什么？为什么不顺从他们？”
　　第二百九十一章 顺着网线去打人（3K）
　　罗格说的也有道理。
　　跟理念不合的人沟通，确实是一件痛苦的事情。
　　要是双方能够求同存异还好。
　　但如果遇到那种他自己不但被洗脑了，还要把你拉下水的，跟这种人沟通才是既麻烦，又浪费口舌。
　　“那我们先不用去关心人类的未来发展的问题，还是继续说回巫毒帮吧。”
　　罗格于是继续道：“就像我刚才说的那样，巫毒帮认为，如果命运继续由人类掌控，那么人类的未来必定是灰暗一片。”
　　“所以他们的目的，就是想要联系上黑墙另一边的奥特，让奥特将他们也转变成AI。”
　　苏晓愣了一下，随即惊讶道。
　　“草！他们想当人奸？！”
　　前面已经提过了，强尼的女友奥特·坎宁安即便真的以AI的形式，活在黑墙的另一边，那也说不准还是不是以前的奥特。
　　苏晓大概率觉得，应该不会是以前的奥特了。
　　而巫毒帮的这帮疯子，联系奥特的目的，竟然是他们自己也想变成AI？
　　罗格拿起酒，又喝了一口。
　　“这些年来，他们不知道在黑墙上钻了多少空子，虽然每一次都被网络监察及时发现，并修补了漏洞。”
　　“但巫毒帮非但没有停手，反而变本加厉。不过，黑墙的另一边并非世外桃源，就算他们能够绕开网络监察的封锁，成功进

分卷阅读617
　　入到黑墙的另一边，他们也没能见到奥特。”
　　“大多数巫毒帮的黑客，在找到奥特以前，就被黑墙另一头流窜的失控AI，给撕成了粉碎。”
　　“巫毒帮对外人虽然非常狠毒，但是对他们自己人，还算是可以的，在意识到他们这样盲目的把人派到黑墙另一边去，不是办法。”
　　“所以他们才会想要靠强尼·银手来找到奥特。或者说，是吸引奥特。”
　　苏晓笑了。
　　“吸引？他们把强尼当成什么了？钓鱼用的饵食吗？”
　　“差不多吧。”罗格倒是没显得有多生气。
　　但也有可能是已经气过了。
　　“这里我有一个问题，罗格。”
　　“你说。”
　　“巫毒帮的那个内应告诉你，他们想要让奥特把他们转化成AI。不是我不相信你，也不是不相信你的那个内应。我只是很难相信，奥特会轻易答应人类的请求。”
　　首先，黑墙另一边的奥特，大概率可能已经不再是强尼的那个女友。
　　其次，就算她们还是同一个人（虽然这是不可能的），奥特为什么要帮助巫毒帮？
　　帮助一个帮派的人，变成AI，这种事情苏晓不知道奥特能不能够做到，但他能够确定的是，巫毒帮一定没办法做到。
　　要是他们能做到，也不用去求奥特了。
　　那么问题就来了，奥特为什么要帮巫毒帮？
　　或者说，巫毒帮凭什么觉得，奥特会帮他们？
　　奥特都已经不是人类了，连人类最基本的同理心和同情心都没有，就算一个人死在它面前，苏晓估计它眼睛都不会眨一下。
　　这样的AI，指望它善心发作，是不是有点搞笑了？
　　“他们当然也不会天真的以为，奥特能轻易答应他们的请求，所以他们会给奥特一个让它无法拒绝的理由。”
　　“无法拒绝的理由？那是什么？”
　　“他们会帮助奥特推倒黑墙，就算没法推倒整个黑墙，也会在黑墙上开一个洞，比以往那些小打小闹还要大得多的洞，足以让奥特和失控AI进到这边。”
　　“卧槽？！”
　　这个世界之所以还没有变成终结者的世界那样，就是全靠黑墙，将失控AI阻挡在黑墙的另一边。
　　要是黑墙被毁，失控AI大举入侵现实世界，那么后果将不堪设想。
　　要知道在这个2077年，除了僧侣以外，几乎人人都装了神经插槽和电子脑。
　　即便是上流人士，人家也不是像别的影视作品那样追求纯净人类或者是原生态，人家追求的是更好的义体和更高科技的身体改造。
　　这就意味着，一旦失控AI入侵现实世界，就连这些上流人士，都未必能够躲得了。
　　到时候，整个现实世界恐怕就会像最后生还者里那样，迅速沦陷。
　　关键是，最后生还者里面好歹还有人类聚居地。如果这个世界被AI入侵，可能所有人都会在瞬间变成AI的奴隶。
　　其结果会比最后生还者更惨。
　　“原来如此，原来是这样，所以说，一旦他们破坏黑墙，放AI进来，那这个被AI统治的世界，就是巫毒帮认为的新世界？”
　　“对。”
　　苏晓奇怪道：“既然这样，那网络监察为什么不找人把巫毒帮给彻底收拾了，以绝后患？”
　　网络监察是设立于英国伦敦的网络警务组织，它于2013年成立，它的主要职责是保护欧洲和美国的网络安全。
　　网络监察与政府、公司以及其他大型组织合作，从中获取资金并以此来巡视网络，搜寻非法活动。
　　网络监察擅长保护数据要塞、追捕流窜进入到黑墙这边的失控Al、阻止非法入侵、消除软件威胁和处理麻烦的黑客。
　　同时，他们还负责维护黑墙。
　　到2077年的时候，网络监察的主要目标之一就是防止民众跨越黑墙：
　　因此，网络监察和试图穿过、或者破坏这道黑墙的黑客们水火不容。
　　但既然如此，网络监察又怎么会容许巫毒帮，破坏黑墙？
　　以他们的尿性，不是早就该查出巫毒帮的IP地址，然后顺着网线过去抓人吗？
　　“如果是换做别人，网络监察早就这么干了，但这是巫毒帮，不是别人，他们有一个自己的独立网络，好像是叫做什么「海神」，所以网络监察找不到他们在哪儿。”
　　“但是？”
　　“你怎么知道我要说但是？”
　　“你先前不是说，巫毒帮有个叛徒找到你吗？那个叛徒肯定也告诉你，巫毒帮的老巢在什么地方。”
　　“聪明，他确实把巫毒帮的老巢，告诉给了我，所以网络监察给我下了一个大单子，他们要我找一队最可靠的佣兵，帮他们把巫毒帮赶尽杀绝。”
　　“等等，我相信那个内应告诉你的情报都是真的，但是，你怎么知道巫毒帮没有转移大本营？”
　　一

分卷阅读618
　　般来说，如果自己家里有一个人突然不见了，那么就算是没有确凿的证据，也会怀疑是不是背叛通敌了。
　　尤其像巫毒帮这种，躲在阴影里，见不得阳光的帮派，就更是如此了。
　　他们要是没这么谨慎，早就被灭了，压根就不会活到现在。
　　“他们不会转移的，因为给我报信的那个内应，他没有出走，而是继续待在巫毒帮内。”
　　罗格看了一眼苏晓的脸色，继续说道：“嗯，一开始我也是跟你一样的表情，但是紧接着我就明白过来，这到底是怎么一回事了。”
　　“如果是虎爪帮、六街帮这样的帮派，那他跑到欧洲去，就算是摆脱了他们。”
　　“但是巫毒帮不一样，无论你逃到天涯海角，他们都有可能找到你。”
　　“而一旦他们找到你了，就有办法弄死你。”
　　苏晓沉默了。
　　他想到了艾芙琳。
　　巫毒帮是黑客帮派，他们跟虎爪帮、六街帮这样的帮派不同。
　　他们是真的能够顺着网线，过去把人的脑壳烧坏掉的。
　　“所以，他要确定他的同伴全部都被干掉，他才会离开。”
　　“是这样的。”
　　如果罗格的内应没有离开巫毒帮，那这无疑是一个利好消息。
　　这样一来，巫毒帮也就不知道，他们大本营的位置已经泄露出去。
　　“那网络监察的这笔单子，有多少钱？”
　　“五百万欧元。”
　　苏晓扬了扬眉毛。
　　“听起来这不多啊。”
　　消灭一个不断制造麻烦的帮派，才给区区五百万欧元？
　　搁这打发叫花子呢？
　　到底是网络监察太小气？还是他们的人吃了回扣了？
　　吃回扣这种事情，在国外也是很常见的。
　　比如要搞某个工程了，上面拨出一笔款项下来，结果这笔钱还没到地方，就已经被分走一部分，等到了地方，又被分走一部分。
　　最后只剩下一小部分，才是真正用在这个工程上。
　　“我也是这么想的，所以，就需要你亲自跑一趟，跟他们当面谈。”
　　“你都谈不下来的买卖，怎么就能肯定，我就一定能谈得下来？”
　　罗格笑了笑。
　　“网络监察不是大冤种，他们在找到我的同时，我相信他们一定也找了城里其他的中间人。”
　　“在夜之城混的中间人，谁手底下没养几支忠诚度和能力都有保障的队伍？但是不会有人为了区区五百万欧元，就去找城里唯一的黑客帮派拼命。”
　　“因为一旦没能灭巫毒帮满门，就会被巫毒帮给惦记上，从此别想有安生的日子。”
　　“等他们找完一圈，也找不到合作者的时候，你再登门拜访，他们就会意识到你的宝贵性。”
　　“而且，更重要的是，别忘了，我这里还有巫毒帮的情报，这些都是其他的中间人那里，所不具备的优势。”
　　“除非网络监察能够容忍巫毒帮，继续在黑墙上戳来戳去，否则他们一定会坐下来，跟你好好谈一谈价码问题的。”
　　第二百九十二章 既然是逐梦之城，那一定能实现梦吧（3K）
　　罗格拿出一块芯片，放在桌子上，贴在桌上挪到苏晓的面前。
　　“这些就是我的那个内应给我的情报，现在我把这些情报全部都传给你，我相信你能好好运用这些情报的。”
　　苏晓道了一声谢，拿起芯片，插在战术目镜上，大概扫了一遍，确实是跟巫毒帮有关的情报，不但不少，而且都非常重要。
　　于是他将芯片取出，正色道：“我该付多少钱？”
　　罗格摆了摆手：“不必付钱，你把巫毒帮彻底干掉，一个不留，就是在帮我的忙了。”
　　苏晓这时才猛然想到，罗格跟巫毒帮也是有仇的。
　　巫毒帮想利用她的老相好强尼，在罗格知道这点的时候，他们这梁子算是结下了。
　　罗格可不是左脸被人打了，还要伸出右脸出去，让人打的老好人。
　　早搁小本本上记着了。
　　现在，苏晓要去对付巫毒帮，罗格自然会鼎力相助。
　　这情报既是送给苏晓的，也不算是白送，也等于是付给苏晓的报酬。
　　想明白其实是各取所需的苏晓，也不矫情，心安理得的收了下来。
　　之后，两人又聊了一会儿，苏晓忽然想起了一个人。
　　“对了，赫尔曼怎么样了？”
　　赫尔曼就是荒坂的人，relic就是他搞出来的。
　　当初，他从荒坂叛逃以后，接受了军用科技的邀请，军用科技想把他转移到华盛顿DC去。
　　而苏晓一行人在半路上，把赫尔曼给抢了过来，之后卖给罗格。
　　罗格要这家伙有用。
　　倒不是像荒坂三郎那样为了不老不死，而是想让强尼恢复肉身。
　　“这家伙不太老实，老想着逃跑，不过他显然是想多了，在我教训过他几次，并且

分卷阅读619
　　让他明白，他是逃不掉的以后，他现在规矩一些了。”
　　尽管罗格说的很是轻描淡写，但苏晓知道肯定不会就这么简单。
　　不过赫尔曼那个老小子也真是的，他难道还指望，他一个技术人员能从罗格的手下那里逃跑吗？
　　都是一把年纪的人了，还这么天真，苏晓也不知道该怎么说赫尔曼了。
　　“那他有找到让强尼恢复肉身的办法了吗？”
　　罗格叹了口气。
　　“办法一直都有，赫尔曼说，现在装着强尼的那个relic，设计的目的就是为了不计一切的夺取宿主的身体。不过真正麻烦的地方在于，这个身体不能是一具尸体，还得跟强尼匹配。”
　　“如果不匹配，就可能造成意想不到的结果。”
　　这听起来很麻烦。
　　也难怪强尼直到现在，都还没有露面。
　　不能是尸体，就只能去找植物人。
　　还得跟强尼匹配。
　　还需要对方的家属同意。
　　要同时满足以上这么多的条件，也确实是挺麻烦的。
　　“这个头痛的问题，我来操心就好，你就不必为此烦恼了，你去把巫毒帮给解决了，就是在帮我的忙了。”
　　……
　　从「来生」出来，苏晓没有回石脊山，而是叫了一辆德拉曼出租车，直奔太平洲而去。
　　太平洲这个地方，不注意看的话，跟当年设想的蓝图几乎没什么两样：
　　带海景房和私人游泳池的酒店，供全家人度假消费的游乐场，海滩上有码头、还有遮阳伞……
　　好吧，还有垃圾。
　　但谁叫这里是夜之城呢。
　　况且这里地处黄金地段，到时候肯定只赚不赔。
　　这也就难怪最初的那批投资人按捺不住，纷纷慷慨解囊。
　　然而他们没能坚持多久，工程进行到一半，更加难得的机遇开始冒头。于是资本离场，没盖好的大楼就此搁置。
　　黑帮鸠占鹊巢，规划好的海滨天堂变成了一个战区。
　　市政厅既没有出力修缮，也懒得拆除，仅仅是盖一道高墙把整个地方围起来了事。
　　本来观光客落脚的第一站，现在却步步惊心，是个只有疯子才会去的法外之地。
　　于是，太平洲成了延续赛博朋克传统的2077年版本：
　　子弹横飞的街上，既没有平民，也不见NCPD的身影。酒店的告示牌上点缀着弹孔，豪华泳池里漂浮的是爆炸物残留下来的残渣。
　　一个小时后，德拉曼出租车载着苏晓，来到距离一个叫做「大帝国商场」的建筑，还有几百米以外的地方停下。
　　大帝国商场，就是被派来夜之城，负责处理巫毒帮的那位网络监察专员，下榻的地方。
　　那个网络监察并不是只有一个人。
　　他还雇佣了目前动物帮势力最大的一支，其首领名叫野人王的动物帮，作为他的护卫和保镖。
　　他们将原本废弃的大帝国商场，改造成了一座堡垒，用来作为网络监察在太平洲的据点和前哨基地。
　　苏晓现在要做的，就是跟那个网络监察取得联系。
　　本来像这种谈论价码问题的事情，应该是罗格来办的。
　　但是那个网络监察只肯给罗格五百万欧元，这个钱显然实在是太少了。
　　所以罗格故意晾着那个网络监察，等到他去找了一圈城里的中间人，四处碰壁以后，这才让苏晓带着情报上门，以确保收益最大化。
　　而苏晓这边，在来到大帝国商场距离几百米的地方，刚准备照罗格给的号码打过去，突然就听到车窗外响起“叩叩叩”的声音。
　　苏晓转头往外面看去，却见车外有几个拿着武器的街头混混，正不怀好意的盯着车内。
　　当然，德拉曼出租车的车窗都是特殊处理过的。
　　只有车内能够看到车窗外的情况，而站在车外的人，却是看不到车里面的事物。
　　不过，一看到这些混混的样子，苏晓就知道他们是在盘算着怎样的主意。
　　看到窗外那几个，大祸临头却不自知的街头混混，苏晓摇了摇头。
　　太平洲这个地方的混混，跟城里其他城区的混混比起来，太差劲了。
　　其他地方的混混，在看到德拉曼这种豪华轿车的时候，一眼就知道，里面坐着的是他们惹不起的大人物。
　　所以别说打乘客的主意，他们连靠近都不会靠近。
　　哪像太平洲这里的街头混混，像是没见过世面一样，看到人就想上来试试看能不能占到便宜。
　　不过话又说回来，自从资本从太平洲离场以后，还没有大人物愿意来到这个鬼地方。
　　NCPD就更不用说了。
　　如果是这几年才开始在道上混的，那确实是没见过什么世面了。
　　车内。
　　人工智能的声音在这时响起。
　　“已检测到您处于危险之中，为了您的安全考虑，德拉曼建议您使用战斗模式。”

分卷阅读620
　　“使用战斗模式。”
　　“收到。”
　　……
　　“这家伙怎么一点反应都没有？”
　　“怕不是在里面已经吓到尿裤子了，桀桀桀桀桀——”
　　“喂，那是什么？”
　　在一众混混们惊讶的目光中，德拉曼出租车的后备箱忽然打开一道口子，一挺自动旋转机枪从中缓缓升起。
　　这个时候，就算是再怎么没见过世面的混混们，也终于后知后觉的反应过来大事不好，急忙大喊大叫的撒腿就跑。
　　只是现在才想起来逃跑，显然已经太迟了。
　　自动旋转机枪喷吐而出的金属洪流，仅仅只用了五秒钟不到的时间，就将这几个寻衅挑事的混混，给射成了马蜂窝。
　　吓得远处的路人有多快跑多快，匆忙逃离。
　　至于报警……
　　他们不会这么干的。
　　因为没用
　　已故的卢修斯·莱恩市长早就已经把太平洲给划出去了，因此即使实际上太平洲属于夜之城的城区之一，但是在名义上，太平洲跟城外的恶土没什么区别。
　　就算报警也没用，NCPD根本就不会来这种地方。
　　……
　　都说人到中年，身不由己，这句话放在布莱斯·莫斯利身上，最合适不过。
　　他为网络监察工作，迄今为止已有二十年。
　　但是兢兢业业、勤勤恳恳的工作态度，并没有让他平步青云。
　　反而由于莫斯利是已婚男人，上有老下有小，被上司抓住软肋，逮着他一个人使劲薅，欺负的就是他没有单身小年轻那种离职的勇气。
　　更惨的是事业停滞不前也就算了，莫斯利的家庭还分崩离析了。
　　妻子因为无法忍受莫斯利长年在外工作不着家，而提出了离婚，这直接让莫斯利在公司的任劳任怨成了笑话。
　　好在莫斯利的上司能足够“体谅”到莫斯利的心情，为了照顾他的心情，避免他想起伤心事，他的上司特地把他从英国本部调到了大洋彼岸的夜之城。
　　这是“好心”，绝对不是因为网络监察内部的其他人都不愿意揽这活。
　　虽然上司和同事们都是这么说的，但莫斯利又不是傻子。
　　他以往在公司确实是在卖力的工作，但那只是为了辛苦赚钱养家，又不是真的傻到不知道休息。
　　他怎么会不知道，这所谓的照顾，不过只是又一次把其他人的烂摊子，甩给他这个老实人呢？
　　但是，知道归知道，莫斯利也没有抗争。
　　妻子的离开，婚姻的破产，让他的心态彻底的无所谓了。
　　反正家庭也没有了，事业也不可能再有任何上升的可能。
　　到夜之城那边去，就当做是去公款旅游吧。
　　更何况，他以前从来都没有离开过英国，这一次还是他这辈子第一次出国。
　　夜之城据说是一座逐梦之城，相当于西海岸的纽约，是不属于任何国家的独立城市。
　　想必一定是一座文明、繁荣且美丽的城市吧。
　　第二百九十三章 臣妾做不到啊（4K）
　　这样轻松的想法，在来到夜之城以后就破灭了。
　　因为在到了这里以后，他才后知后觉的明白过来，为什么公司里的其他同事，不愿意到这地方来了。
　　这泥马根本就不是夜之城，而是他妈的非洲和拉丁美洲吧？
　　虽说在英国的时候，新闻上经常能够看到，夜之城哪儿哪儿又发生枪击案，又造成了多少伤亡。
　　但是你他妈的，哪有人在大街上拿机枪和RPG轰着玩的？
　　莫斯利才不相信英国新闻的狗嘴里能吐出象牙来。
　　现在莫斯利信了。
　　刚到夜之城的莫斯利，就感受到太平洲土著的热情，帮派成员们拿着「铜斑蛇」动能突击步枪，一边吼叫着一边朝着天上或者四周射击。
　　要不是莫斯利当时乘坐的是一辆高级防弹轿车，只怕还没来得及正式上任，就被打成筛子了。
　　好在莫斯利不是普通的外国游客，而是一名受过严格训练的网络监察特工，并且在来之前也调查过，知道在夜之城无论遇上什么麻烦，都可以去找中间人。
　　中间人就相当于银魂里的万事屋。
　　因此莫斯利在开车逃离枪战现场后，第一时间联系上太平洲本地的中间人，汉兹先生。
　　也是通过汉兹先生，雇佣了动物帮来保护自己。
　　并将大帝国商场作为前哨据点，就此驻扎了下来。
　　动物帮的雇佣费，是由公司报销的，这点莫斯利不用担心。
　　而动物帮也不愧是给人专业当保镖的。
　　这帮家伙尽管糙是糙了点，但也还算是挺尊重自己这个雇主的。
　　而且有他们在，果然没有人敢靠近这个大帝国商场，可以让自己安心做事，不受打扰。
　　如果换成其他人，在认识到自己其实是被变相流放，多半会选择躺平摆烂。
　　反正动物

分卷阅读621
　　帮的雇佣费也不用自己出。
　　而太平洲虽然乱是乱了点，但是有动物帮的保护，自己又不离开大帝国商场，外面再乱也影响不到自己。
　　而且自己离英国有十万八千里那么远，上头根本就管不到自己。
　　潇洒得很。
　　但莫斯利不是那样的人。
　　他是那种对待工作一丝不苟的人，即便没人监督，即使可以摸鱼，也会认认真真的把工作完成。
　　不然他会觉得很不舒服，认为自己是米虫，是薪水小偷。
　　或许，这就是他明明已经很努力的去工作了，却没有办法升职，而比他更晚入职的后辈，却能超越他的原因吧。
　　虽然因为雇佣了动物帮的缘故，令自身的安全得到了保障。
　　但是莫斯利仍旧感到很是苦恼。
　　而苦恼的原因，就在于他不知道该如何去完成，公司给他安排的任务。
　　网络监察之所以派他到夜之城来，就是为了消灭巫毒帮这个，不断在保护人类的黑墙上面，不断制造窟窿的麻烦。
　　但是在来到夜之城一段时间后，莫斯利才发现，这根本就无从下手。
　　首先，即使跟太平洲的中间人，汉兹先生进行联系，也没有办法从汉兹先生那里，获得有关巫毒帮的详细情报。
　　汉兹先生能够提供的情报，无非就是：
　　巫毒帮是一个全员都是黑客的帮派，他们的黑客技术非常强大，并且经常骇入个人、普通商户和公司的电脑里，对其进行敲诈勒索……
　　巫毒帮全部由海地人组成，他们十分排外，尽管他们有时也会找外来者替他们工作，但这些外来者无一例外的都被他们当做是「擦脚布」，也就是用完就会被扔掉的意思……
　　由于过硬的黑客技术，因此即使他们臭名远扬，有些人还是会硬着头皮去雇佣巫毒帮，但多数人宁可找三流黑客，也不会跟巫毒帮合作两次……
　　不仅仅是巫毒帮那恶臭的名声，和可能被他们当做「擦脚布」的下场，还有他们的态度……
　　巫毒帮这帮人的眼睛，各个都长在头顶上，不管你是白人、黑人还是亚裔，又或者是拉丁裔，只要你不是海地人，他们就都瞧不起你……
　　这帮家伙有点像海地版的三K党，仿佛觉得除了海地人以外，其他的种族都是劣等种族一样……
　　尽管汉兹先生提供的这些情报，不可谓不有趣，但是这些情报却都不是莫斯利想要的。
　　他更想要的是：
　　巫毒帮的具体人数（包括枪手和黑客的人数）；
　　他们的黑客技术到底有多强（是仅仅只能勒索小市民，还是能骇入巨头企业的子网还能全身而退）；
　　他们的据点在什么地方？还有没有分支据点？
　　太平洲的其他海地移民是否跟他们有所关联？他们是否向他们提供人力、资金、保护在内的一切支援？
　　巫毒帮的背后，有没有得到其他公司的支持？是不是其他公司的黑手套？
　　如果不是，那巫毒帮的资金来源是什么？他们靠什么支撑起他们的活动？
　　最后，也是最重要的，巫毒帮的首领是马曼·布丽奇特和普拉西德，但是除了名字以外，还能否提供关于这两个人的更加详细的资料？
　　比如他们过往的经历等等。
　　遗憾的是，这些有价值的情报，汉兹先生都没有办法提供。
　　不是钱不钱的问题，而是汉兹先生真的做不到。
　　他虽然是太平洲的中间人，但因为他不是海地人，巫毒帮照样连他的面子都不给。
　　其实，莫斯利也不是没有想过，去寻求大公司的帮助。
　　要知道，如果黑墙被毁坏了，受到影响的可是全体人类，自然也包括这些大公司。
　　覆巢之下无完卵，即便这些巨头企业养了多少黑客，在面对失控AI的大举入侵下，也是绝无可能独善其身。
　　然而，即便莫斯利已经有心理准备，但他还是低估了这些巨头企业的傲慢。
　　无论是荒坂，还是军用科技，都客客气气的回绝了他的请求。
　　他们不是跟网络监察搞不来，恰恰相反，他们跟网络监察有着密切的合作。
　　他们只是不想搭理莫斯利这个小小的普通特工而已。
　　他们的客服很礼貌的表示，愿意为莫斯利提供除了实际帮助以外的一切支持，他们在精神上跟莫斯利永远站在一起。
　　无论莫斯利如何苦口婆心，这些大公司们都不相信莫斯利所描绘的那一切，会真正的发生。
　　最后，还是野人王向莫斯利介绍了罗格。
　　作为动物帮最大一支势力的首领，野人王当然有进入「来生」的资格，也认识罗格。
　　而作为土生土长的夜之城土著，野人王也知道，要说城里有谁能替莫斯利解决麻烦，那就只可能是罗格了。
　　通过电话，莫斯利跟罗格进行了一番通话联系以后，让莫斯利是又惊又

分卷阅读622
　　喜。
　　喜的是连汉兹先生都没办法的事情，罗格不仅有办法，还承诺可以帮莫斯利解决。
　　但惊的是，罗格并不满意，莫斯利提出的五百万欧元作为酬金。
　　抱着货比三家的想法，莫斯利在找完罗格以后，又分别打给了城里其他的中间人，想听听他们什么价。
　　结果其他的中间人，在听说是要对付巫毒帮以后，连报酬是多少都没问，直接就跟他说这活儿接不了，然后就挂断了。
　　这让莫斯利着实懵逼了好久。
　　就在他犹豫着，要不要再重新联系罗格的时候，一通陌生电话，忽然打了进来。
　　……
　　看到这个陌生的号码，莫斯利愣了一下。
　　这是谁？
　　他在网络监察的同事，不会主动联系他，再说他也备注了同事的名字。
　　他的交际面很狭窄，除了公司的同事，基本没有什么朋友，读书时期的同学更是老早就断了联系，不再往来。
　　而在夜之城，更是只认识汉兹先生和野人王，这两个会主动打给他的人。
　　但这两个人的号码，他也是加过的。
　　那么，这则陌生来电会是谁打来的呢？
　　在莫斯利愣神的工夫，电话还在一直响着。
　　又在犹豫片刻后，莫斯利终于还是接起了电话。
　　“你是哪位？”
　　电话里一个年轻的声音传了出来：“我听说你最近遇上点麻烦，我是来帮你的。”
　　“帮我？”莫斯利瞬间便打了一个激灵，变得警惕了起来。
　　他现在确实遇到了麻烦，但电话里头的这个青年，又是怎么知道的？
　　而且，城里的中间人除了对价格不满意的罗格以外，其他的中间人可是都不肯接这个活。
　　这个青年是什么人？他怎么敢跟巫毒帮作对？
　　他到底是真的有底气？还是说其实是个骗子？
　　“你是谁？从哪里知道这个号码的？”
　　或许是听出莫斯利的紧张和警惕，青年笑了笑，温和的说道。
　　“先自我介绍一下，我是曙光军事承包公司的总裁，你可以叫我苏，至于我从哪里知道这个号码的，当然是从罗格那里了。”
　　听到罗格的名字，莫斯利的语气稍微缓和了一些。
　　他来到夜之城的时间，虽然还不是很长，但无论是汉兹先生还是野人王，都告诉过他罗格到底有多厉害。
　　而在这夜之城，不会有人敢打罗格的幌子招摇撞骗。
　　因为罗格这个前·赛博寡妇，可是真的会把人塞进铁桶里，然后再灌上水泥，沉进海湾的。
　　不过，虽然对方自称是从罗格那里，拿到的自己的联系方式，可是对方自称的公司名字，却是很陌生。
　　“曙光军事承包公司？这家公司的名字我怎么没有听说过？”
　　“是一家刚成立不久的新公司，你没听过也很正常，你可以在网络上搜索一下，登陆进我们的官网看看。”
　　闻言，莫斯利皱着眉，用手头上的电脑，在搜索引擎上，找到了苏晓所说的官网点进去。
　　曙光社的官网，是苏晓斥巨资专门找人做的。
　　而且是刻意对标康陶/荒坂/军用科技这样的巨头企业的官网。
　　钱不是问题，但是官网一定要做得够漂亮、够精致。
　　苏晓不认识这样的人，但不妨碍罗格认识这样的人。
　　高手在民间，并不是只有在公司上班的人才有文化，也不是在街头混的全部都是文盲。
　　只要钱给到位，就没有什么是做不到的。
　　而事实也的确如此，现在莫斯利看到的，就是一个特别高端上档次的官网。
　　“我们当面谈吧，你现在在什么地方？”
　　“我就在大帝国商场外，从我这里可以很清楚的看到，尚未完工的商场大楼。”
　　“那你从正门直接过来吧，我跟我这边的人说一下，他们会带你进来找我的。”
　　十几分钟以后，莫斯利在电影院里，终于见到苏晓。
　　只是让莫斯利感到意外的是，电话里的那个声音的主人，比他想象得还要年轻得多。
　　“你就是苏？真是意外的年轻啊。”
　　“人不可貌相，如果以年龄来判断，荒坂赖宣看起来也才只有三十多岁，绝对想不到他其实已经七老八十了。”
　　苏晓说的不无道理，莫斯利点点头，便也不在年龄的问题上继续纠结。
　　“那我就开门见山的说了，苏先生刚才在电话里说要帮我，不知道苏先生对于我现在的处境了解多少？”
　　苏晓双手一摊道：“我知道你是网络监察派来的特工，也知道你们要对付巫毒帮。”
　　对于苏晓的这个回答，莫斯利倒不是很意外。
　　他给城里几乎所有的中间人都打过电话，而且大家也都知道因为巫毒帮在黑墙上不断的搞事，网络监察不会放过巫毒帮这个毒瘤。
　　而就算不知情的人，根据这

分卷阅读623
　　些信息，也足以做出以上的判断。
　　莫斯利再次点头道：“这么说，苏先生是愿意主动揽下这个委托吗？”
　　“没错，我有把握对付巫毒帮，但是我有一个要求。”
　　莫斯利挑了挑眉，他大概猜到苏晓要提的要求是什么：“酬金问题？”
　　“对，五百万欧元太少，跟消灭一个擅长黑客技术的帮派的付出比起来，完全不成正比。”
　　要是换做刚刚来到夜之城那会儿，对夜之城的情况还并不了解的莫斯利，可能会认为苏晓这是在趁机要价。
　　但是，在夜之城已经待上一段时间，尤其是在各个中间人那里，轮番碰壁之后，莫斯利也算是了解了一下基本行情。
　　认识到最开始开出的这五百万欧元的价码，的确是有点太低了。
　　因此他很客气的问道：“那你想要多少？”
　　第二百九十四章 该下国家反诈APP了家人们（3K）
　　“两千万欧元。”
　　“这不可能！”
　　莫斯利虽然知道苏晓会抬价，但是他也没有想到，苏晓会一下就把价格提高到四倍。
　　这简直就是坐地起价。
　　“这没什么不可能的，你的要求是完全覆灭一个帮派，而不是小打小闹，如果你想要完全摆平巫毒帮，就必须是这个数。”
　　“我最多可以承诺给你八百万，但是两千万，这不可能，你知道两千万意味着什么吗？”
　　“当然，”苏晓笑了笑，“两千万意味着你的这趟夜城之旅将会圆满完成，巫毒帮将会被连根拔除，彻底消灭，不再需要担心巫毒帮在黑墙上给你们制造麻烦。”
　　他张开双手：“在我看来，能用钱搞定的问题，那就不是问题，更何况，堂堂网络监察作为维护自由世界的公司，不可能连这区区两千万的报酬，都出不起吧？”
　　“更何况，这两千万也不全是我的，其中的三百万欧元，是你的那一份。”
　　莫斯利眉头一皱：“你想贿赂我？”
　　“贿赂？”苏晓像是听到一个有多么好笑的笑话似的，突然哈哈大笑起来。
　　“亏你还是一个盎格鲁撒克逊人，这不是你们惯用的伎俩吗？连我这个赛里斯人都清楚，大家都是成年人，就不要拿学校里教的那一套做样子了。”
　　很多人都觉得韩国的权钱交易什么的，很肮脏，其实这都是跟欧美学来的。
　　欧美没有收受贿赂一说，因为人家搞的是正大光明的政治献金。
　　其实体制也好，种族也罢，大家都是人类，不是三体人。
　　只要还是人类，就不可能违背人性。
　　你想让对方给你开绿灯，那就肯定也得让对方参与进来，让对方也能从中获得好处。
　　大家都有好处，大家都是这条利益链上的，这样的关系才是最稳固牢靠的。
　　果然，在苏晓提出，可以分给对方三百万以后，刚刚还坚定的觉得不可能的莫斯利，现在不说话了。
　　虽然不了解网络监察，但苏晓了解公司。
　　看看莫斯利这家伙的处境就知道了。
　　如果他在公司里待遇是不错的话，怎么可能只有他一个人千里迢迢从欧洲过来？
　　就算要雇佣动物帮，可是最起码最核心的人手，也该是自己人才对。
　　哪有像莫斯利这样，光杆司令的？
　　因此，从这点上就足够看出来，莫斯利在公司有多不被待见。
　　有句话叫做钱是英雄胆，金是男儿腰，有了钱你自然就能挺直了腰杆做人，没钱就只能是为五斗米折腰。
　　虽然不排除有一部分人就是在为了梦想而工作，但是绝大多数人，都不过是金钱的“奴隶”。
　　他们只是为了上班而上班，为了工作而工作。
　　这个莫斯利，一看也是个在公司里受气的老实人。但是没办法，没钱就只能继续忍着，直到爆发或者在忍耐中灭亡。
　　但是现在，苏晓给了他第三个可能，那就是做成这单生意，然后拿到苏晓给他的三百万离职。
　　看了一眼莫斯利的脸色，苏晓继续趁热打铁。
　　“要是不行，那就没有办法了，我可不会为了区区八百万，去得罪一个能从千里之外，烧坏别人脑壳的黑客帮派。”
　　“我个人能够最多做主的金额是八百万，超过了八百万，我只能跟上头申请，两千万有点太多了，我……我不确定能不能批下来。”
　　苏晓承诺的三百万回扣……免费捐赠，实在是太过诱人了。
　　要知道莫斯利在英国本部上班的时候，天天累死累活的加班，一年到头也才十万出头欧元。
　　这三百万欧元，相当于一下买断了他三十年的工作时间。
　　这不仅可以让他之后的三十年时间里不工作，而且不需要加班熬夜的生活，还能让他的身体越活越健康。
　　不至于因为过度劳损而一身是病。
　　因此，莫斯利的态度也就从最开始的

分卷阅读624
　　站在公司的立场上，变成了跟苏晓是一条战线上的临时战友。
　　“能不能批下来这个问题，就是你的事情了。”
　　见莫斯利还是一脸茫然的样子，苏晓耐心的给他解释道：“你们本部那边，不愿意提高拨给你的经费，能是什么原因？不就是还不够重视这个问题吗？”
　　“这样，问题不就很简单了吗？只要让他们重视巫毒帮的这个问题，经费不就下来了吗？”
　　这其实是一个很简单的东西，比如一个国家的军部想要争取更多的军费，就会将世界局势、周边国家、自身环境等各方面的因素列举出来。
　　从而让掌握拨款权力的那帮国会大老爷们认识到，原来我们的国家处在这么危险的环境当中，原来还有那么多的国家对我们虎视眈眈，原来世界局势这么危险……
　　甭管这些分析是不是对的，只要让拨款的老爷们觉得是对的，军费能批得下来，这就是对的。
　　一样的道理，莫斯利这边能做主的报酬最高是八百万，再往上就没有了。
　　为什么没有？
　　说白了还不就是网络监察公司对这边的情况，其实没有那么重视。
　　不然怎么只会派莫斯利一个人过来？
　　“都说会哭的孩子才有奶吃，你要是一声不吭把工作全部做完，领导怎么知道你有多辛苦有多累？”
　　“他只会觉得给你的任务太轻松，或者你的能力比别人强一些，正好让你多做一点，这就是所谓的‘能者多劳’。”
　　“所以，汇报是一件很重要的工作，不仅要让领导知道你在忙，而且还要让领导知道你有多忙，做了多少事情，这些事情有多麻烦等等。”
　　莫斯利直接愣住了。
　　尽管他不是才刚进公司的新人，但是他一直以来，都是勤勤恳恳的做事情。
　　就像苏晓说的那样，领导安排了任务，他就一声不吭的事情全做了。
　　然后上面也确实是给他，安排了比别人更多工作量的任务。
　　以前莫斯利只是觉得因为是自己好欺负的缘故。
　　但是现在听苏晓这么说，好像不完全是这样。
　　“需……需要这样吗？”
　　苏晓点点头，认真道。
　　“如果是在乌托邦的社会里，当然不需要，但是不好意思，我们处在现实社会，你不这么做就会吃亏。”
　　“就拿你现在要处理的这个任务来说，八百万欧元你绝对招不到愿意帮你去处理巫毒帮的可靠盟友，但是更高的报酬你却给不出了，为什么？”
　　“因为英国本部那边没有给你这么高的权限，那为什么他们不给你这么高的权限？说白了不就是因为他们觉得这个任务很简单，随随便便就能处理掉。”
　　莫斯利皱着眉，回想起城里的中间人都拒绝他的画面。
　　“可是这个事情并不简单。”
　　苏晓两手一摊：“没错，但是他们不这么认为，所以你就得汇报给他们看，将具体的危害解释给他们听，你也是在公司上班多年的社畜，打报告总不需要我手把手的给你教了吧？”
　　苏晓并不是在害莫斯利，反而是在帮助对方。
　　如果对方真的能申请到两千万的拨款下来，并且苏晓拿到了，他是真的会给莫斯利三百万。
　　而这三百万的免费捐赠，只要他不说，网络监察公司怎么会知道？
　　而且，莫斯利的那些同事早就已经浸淫此道多年，也就这个傻乎乎的老实人才蒙在鼓里。
　　这三百万欧元，莫斯利拿到以后，他想辞职也好，想留下来也罢。
　　如果他想留下来，当然也行，而且刚刚苏晓说的那些话，对他在职场上也是有帮助的。
　　一个闷声不吭的人，在职场上最吃亏的，这点在哪个国家都一样的。
　　国外也是人情社会，还是那句话，大家都不是三体人，所以不可能违背人性。
　　苏晓的话说得都很对，让莫斯利无法反驳。
　　但他一直都有一种很怪异的不对劲的感觉。
　　这种感觉他说不上来，但就是感觉到哪里不对。
　　突然，一道灵光仿佛一道闪光，在他的脑海当中，一闪即逝。
　　他知道哪里不对了。
　　“等等！不对。”
　　“哪里不对？”
　　莫斯利看着苏晓，脸色变得严肃了起来。
　　“我差点被你给绕进去了，我承认你教我的方法，可能会有用，但我才是雇主。既然你说你可以帮我解决巫毒帮这个麻烦，首先你得让我看到你有这个能力，而不是夸下海口。”
　　“先说好，要是你只是想通过我诈骗两千万，就算你分我再多的钱，我也不会跟你一起当骗子的。”
　　如果苏晓真的能够完成任务，那么莫斯利拿这三百万才算是能够拿得心安。
　　可如果苏晓是骗子，那这三百万就算苏晓给了莫斯利，莫斯利也不敢拿。
　　他嫌这钱烫手。
　　面对突然

分卷阅读625
　　警惕起来的莫斯利，苏晓笑了一下。
　　看来自己面前的这个家伙，可能是个老实人，但绝对不是一个蠢人。
　　即便面对诱惑，他也能坚持底线。
　　保持警惕是个好习惯，很多时候很多人的钱不是被抢走的，而是被骗走的。
　　也不要以为这些被骗的人都是傻子。
　　事实上，很多上当受骗的人，受过高等教育的不少，其中不乏高校老师、公司白领等看起来特别光鲜亮丽的职业。
　　第二百九十五章 我们是受过严格训练的（3K）
　　莫斯利能有这个意识，这很好。
　　虽然是被质疑了，但苏晓也不生气。
　　他笑了笑，说道。
　　“我既然来找你，并且还说了有能力帮你解决巫毒帮，自然是会帮你处理掉这个麻烦。骗子？哼，我还不屑于做这种事情。”
　　苏晓知道，如果不能证明给莫斯利看，对方是很难相信自己的。
　　因此他开始适当的将一些情报，透露给莫斯利。
　　“巫毒帮这个帮派的人数，跟其他帮派不同，他们的人数很少，还不到在夜之城的虎爪帮分部的二十分之一，但是这个帮派有许多黑客高手，这也是令其他人感到投鼠忌器的原因。”
　　“太平洲是海地人的领地，这里的海地人天然就为巫毒帮提供了一层掩护。”
　　“不仅仅是语言不通，十几年前，太平洲大兴土木的时候，就曾雇佣海地人作为廉价劳动力，为他们修建酒店、主题公园、游乐园设施、游泳池，以及其他各式各样的观光点，和奢侈场所。”
　　“所以海地人将太平洲当成了第二个海地，他们的第二故乡。”
　　莫斯利皱眉思索道。
　　“你的意思是，要想消灭巫毒帮，得将海地人赶尽杀绝？你的公司有那么多人吗？”
　　莫斯利来夜之城的时间不长，但他这两天也查了查太平洲的历史。
　　知道公司曾经对这个城区，进行过数次大扫荡。
　　结果没用。
　　不管扫荡多少次，这里总还是会涌现出一拨又一拨新的帮派成员。
　　海地人的帮派当然不仅仅只有巫毒帮，还有其他大大小小好几十个帮派。
　　只不过那些帮派不像巫毒帮的威胁有这么大。
　　就是因为总是清理不干净，所以最后太平洲才会被资本和公司放弃。
　　现在，这个青年还想把海地人灭绝？先不提这样做的后果。
　　这……做得到吗？
　　“你怎么会有这么可怕的想法？”
　　出乎莫斯利预料的是，苏晓反而用一种看待恶魔的眼神，看向莫斯利。
　　他奶奶的。
　　这个公司狗之前的老实人样子都是装的吗？
　　在太平洲讨生活的海地人，少说也有好几十万。
　　这个公司狗竟然觉得要把这些人全部杀光？
　　荒坂三郎好歹都还只是奴役普通人，让别人被荒坂压榨。
　　这货直接要将几十万人统统杀光，这可比荒坂三郎还残暴多了。
　　莫斯利急忙摆手否认：“不不不，我只是顺着你的意思，难道你不是这个意思？”
　　苏晓马上理所当然道。
　　“当然不是了，我刚才说那些话的意思，是指有海地移民的关系，所以不能派大部队进行围剿。”
　　“否则那些海地移民会给巫毒帮通风报信，让他们在大部队抵达前就转移。”
　　原来是自己误会了意思。
　　莫斯利的脸色好转了一些。
　　搞大屠杀既不是他想要看到的，网络监察公司也不会支持他这么做，而且他也不认为苏晓的公司能够做到。
　　不过，既然苏晓说了大队人马移动起来的动静太大，会引起海地移民的注意，那他有什么计划，可以避免这一点呢？
　　“那应该要怎么做？”
　　苏晓继续说道。
　　“所以我们需要的是一支小股的精锐部队，从外面秘密调来太平洲，在不惊动任何人的前提下，悄悄对巫毒帮的据点完成包围，并进行突袭。”
　　“前面我也提到过，巫毒帮的人数本身也不多，因此即使只是动用小股精锐部队，在人数上也不会落入下风。”
　　莫斯利问道：“不惊动任何人？能做得到吗？”
　　苏晓点点头。
　　“当然能，太平洲又不是繁华热闹的日本街，这里是战区，本来白天就没几个人敢在外面的大街上晃荡，就别提深夜了。”
　　“趁深夜的时候行动，就可以在神不知鬼不觉的前提下进行。”
　　深夜？
　　莫斯利愣了一下。
　　他倒是没有特别注意晚上的太平洲，跟白天的时候有什么不一样。
　　因为他自从被动物帮保护着，来到大帝国商场以后，就再也没有离开过大帝国商场，甚至一天二十四个小时，都待在这家商场的电影院的放映室里。
　　不是他有宅男的属性，而是这样更安全。
　　外面可不是治安良

分卷阅读626
　　好的伦敦，而是子弹漫天飞的太平洲，他可不想出去散步锻炼的时候，被一颗不知道从哪里飞来的流弹给爆了头。
　　苏晓的计划很靠谱，至少莫斯利听起来挑不出有什么毛病。
　　难怪对方敢开口要价两千万欧元。
　　这些情报完全不是汉兹先生能比的。
　　不过，仅仅只是这些的话，也只是让莫斯利相信苏晓一些，可是要让莫斯利完全相信苏晓，这还不够。
　　因此，就在他准备开口要苏晓提供更多情报的时候，苏晓却是抢先说了一句“但是”。
　　莫斯利跟着困惑的重复了一遍：“但是？”
　　“虽然刚才我说的那个计划不错，但是仅仅是那样，却是不够的。”
　　“是这样吗？”
　　莫斯利又仔细的回忆了一遍。
　　他没觉得哪里有问题。
　　苏晓说海地移民庇护着巫毒帮，这点莫斯利同意。
　　他接着说不能调用大部队，不然巫毒帮早跑了，这点莫斯利也赞同。
　　所以他也觉得，需要一支小股精锐部队，是最合适的。
　　不够？哪里不够？他没看出来。
　　“我们在太平洲必须要设立一个藏身处，将小股精锐部队调入太平洲以后，先将他们安置在藏身处，然后等上几天，再对巫毒帮的据点发动突袭。”
　　“为什么？就不能在他们进入太平洲的时候，就让他们直接进攻巫毒帮的据点吗？”
　　“最好不要这么做，从其他城区进入太平洲需要的时间太长，长途奔袭本就是突袭的大忌，万一发生突发情况会很不妙，因此在本地设置一个藏身处，这样在战术层面上，就能够更加灵活。”
　　莫斯利琢磨了一下，觉得这也确实如此。
　　“那这个藏身处，就设置在大帝国商场怎么样？”
　　大帝国商场空间大，仅仅是野人王的那一支动物帮，根本不可能占得下所有的房间，到时候划出一部分的区域，给苏晓的人，莫斯利认为问题不大。
　　莫斯利的想法，也是苏晓的想法。
　　大帝国商场离巫毒帮的据点不远，开车用不了十分钟就能到，再说了，商场里面的都是自己人，也不用怕走漏风声。
　　这时，莫斯利忽然想到一个主意。
　　“在你们行动的时候，让野人王配合你们的行动怎么样？”
　　虽然苏晓说了，一支小股精锐部队在人数上，不会比巫毒帮的数量少太多。
　　但要是再加上野人王的这一支动物帮，终归还是能增添不少的战力吧？
　　然而，这个莫斯利自认为不错的主意，却被苏晓无情的给否决掉了。
　　“不行，最好不要这么做。”
　　“为什么？”
　　莫斯利有点不太服气。
　　他承认眼前的这个赛里斯青年，是比他有那么亿点的专业。
　　但是他想不明白为什么他的提议不行。
　　“因为动物帮不是专业的士兵，让他们参与街头斗殴还行，其他的最好还是算了。”
　　“另外，你的人跟我的人之前从来没有打过配合，在正式行动的时候，恐怕会拖累到我的人。”
　　一支杂七杂八、编制混乱的部队，在战场上表现糟糕的例子，在历史上实在是已经太多太多。
　　苏晓相信他的人，但是他不相信动物帮。
　　哪怕动物帮现在算是友军。
　　他可不希望在突袭巫毒帮的时候，被动物帮搞出岔子，导致行动失败。
　　要消灭巫毒帮，就只有这一次机会。
　　哪怕被巫毒帮逃走一个，都算任务失败。
　　所以，绝对不能失败。
　　“好吧。”
　　莫斯利接受苏晓的说法，心里释然了。
　　但随即他又想到一个问题。
　　“你给的情报很有用，但是，你怎么知道巫毒帮的据点在什么地方？”
　　苏晓却没有正面回答，而是摆了摆手。
　　“这你就不用管了，我有我的消息渠道，你只要知道我掌握的巫毒帮的据点，不仅仅是表面用来伪装的那个，我还知道他们真正的据点在什么地方。”
　　他两手一摊：“好了，话聊就到此为止吧，我已经展现出了我的诚意，现在，是不是该你表示表示了？”
　　苏晓不怕莫斯利不跟自己合作。
　　因为维护网络安全和黑墙的安全，这是网络监察的职责。
　　有些时候，无知是一种福气，不知道也是一种幸福。
　　因为有些事情不知道，也就不会为此而感到烦恼。
　　同样的道理，别人可以不在乎黑墙。
　　但是网络监察却不能不在乎，因为他们最清楚黑墙的脆弱，和墙另一边的AI的凶残。
　　要是让那些失控AI进来，所有人都别想活了。
　　所以网络监察才会派莫斯利到夜之城来。
　　其实，严格来讲，仅凭巫毒帮当然是不够推倒黑墙的。
　　而且在全世界的范围之内，也并不是只有巫毒帮在搞破坏

分卷阅读627
　　。
　　论起威胁级别，巫毒帮还没那么高。
　　但是即使如此，他们发现了巫毒帮在搞事情，也没法坐视不理。
　　所以，莫斯利才会出现在太平洲。
　　所以，苏晓相信莫斯利会跟自己合作的。
　　第二百九十六章 现在就敢给AI带路，以后都不敢想了（4K）
　　他不怕莫斯利抛弃自己，转而去找别的合作者。
　　首先，假设莫斯利真的能在网络监察公司那儿，申请下来两千万的预算，但是这笔钱是不够雇佣到公司的安全部队的。
　　因为像荒坂、军用科技这样的巨头企业，尽管其支柱产业之一就是安保业，但人家签订的都是长期稳定的军事承包合同，而不是这种就干一票的雇佣合同。
　　人家压根就看不上这种活。
　　而除了公司的安全部队，苏晓的人就是最好的选择了。
　　除非莫斯利是一个彻头彻尾的蠢货，才会撇下苏晓去跟城里的其他佣兵合作。
　　其次，苏晓告诉给莫斯利的那些情报，并不是最重要的。
　　像最重要的情报，比如巫毒帮的据点，苏晓可没有告诉给莫斯利。
　　就算莫斯利想找别人合作，别人都不知道巫毒帮的据点在哪里，怎么去进攻巫毒帮？
　　因此，莫斯利只有跟自己合作，才能完成任务，也才能够将利益最大化。
　　……
　　就跟苏晓所想的那样，莫斯利选择跟他合作。
　　甚至莫斯利压根就没考虑过别的合作者。
　　因为他感觉，苏晓是一个非常合适的合作者，跟苏晓合作，他们一定能相处得非常愉快。
　　莫斯利招待苏晓在大帝国商场住下，苏晓自然不会拒绝。
　　他挑了整个商场最高的一层，找了一个面向巫毒帮所在的，巴蒂大酒店和静心圣经堂方向的房间。
　　让动物帮替自己把房间打扫、收拾干净，布置成适合居住的房间。
　　当然，动物帮的人都是一群糙汉子，即便是他们的头儿野人王，那也是个女汉子。
　　指望他们能帮忙收拾得有多贴心，那是不可能的。
　　不过只要干净、整洁，能住人就行。
　　苏晓也不是那么挑剔的人。
　　苏晓给家里打了一个电话，把自己将要在太平洲这边住几天的情况，告诉给了V和露西，免得她们担心。
　　同时，他也让她们做好准备。
　　一旦莫斯利那边的预算申请下来，他们这边就需要行动了。
　　……
　　之后的日子，苏晓在大帝国商场安安心心的住下。
　　为了避免暴露，他也跟莫斯利一样，宅在大帝国商场，大门不出二门不迈。
　　但这不代表他一点事情都不做。
　　白天的时候，他会爬上大帝国商场的屋顶，放飞无人机，让无人机飞到巴蒂大酒店和静心圣经堂的上空，对其进行侦查。
　　这两处地点，都是巫毒帮的据点。
　　尤其后者更是巫毒帮真正的大本营，只有核心成员才知晓其存在。
　　无人机都是电老虎，基本上放飞一两个小时就得回来重新充电。
　　此外，苏晓也不敢让无人机飞得太低，更不敢让无人机下降高度，进入巴蒂大酒店内部。
　　即便有光学迷彩，但又不是真正的隐形。
　　距离远还好，离得近了肉眼都能看出来。
　　因此这几天苏晓都只是让无人机，在高空上面侦查。
　　不过即使这样，看出来的信息也不少。
　　最大的收获，莫过于印证了苏晓此前的猜想，也就是海地移民与巫毒帮，是共生的关系。
　　可能生活在国内的人无法理解，在美国那种贫穷、落后的社区里，平民与帮派并不是完全水火不容的关系。
　　你可以说这是一种斯德哥尔摩的情节，但不能否认的是，在那种社区里长大，并且一直生活的平民，对帮派是没有那么排斥的。
　　相反，他们当中的有一部分人，可能还会觉得，虽然他们要给帮派保护费，但也正是帮派保护了他们，使得他们免于遭到其他帮派的骚扰和麻烦。
　　而海地移民与巫毒帮的关系，正是如此。
　　巫毒帮表面上的据点，在巴蒂大酒店，听名字就知道这地方本来打算做什么的，但后来随着资本的离场，这里成了巫毒帮的地盘。
　　二层以上的空间，闲人免进，只有巫毒帮的人能够进出。
　　而酒店一层的空间，被那些海地移民利用起来，搞成一个热闹的黑市。
　　在这个黑市上，什么东西都有得卖，甚至还有一些穿着暴露的女人，朝着来往过路的顾客抛媚眼。
　　巴蒂大酒店的黑市到了晚上就会关闭，酒店附近也不会再有人闲逛。
　　巫毒帮的人很警觉，他们每天晚上安排的岗哨位置都不一样，没有办法背板，只能随机应变。
　　如果说巴蒂大酒店是明面上的巫毒帮据点，那么静心圣经堂就是巫毒帮真正的

分卷阅读628
　　据点。
　　这个据点只有核心成员才知道，连普通的巫毒帮成员都不知道，至于那些海地移民，就更不用提了。
　　静心圣经堂相当于是海地人的教堂，他们会来这里祈祷，举行葬礼。
　　但是没人知道，圣经堂的墙壁只是一扇伪装起来的密门，其实是可以打开的。
　　打开以后，就会露出一条通向巫毒帮真正据点的地下通道。
　　这个情报不是无人机侦查出来的，而是罗格的那个内应告诉他的。
　　巫毒帮的真正据点，就位于静心圣经堂的地下。
　　不过，这个地下空间不是巫毒帮自己挖的，而是洲际磁悬浮隧道的一部分。
　　原本这条隧道连通着全球，但是在几十年前的第四次公司战争以后就被废弃了。
　　第四次公司战争改变了很多东西，其中就包括太平洲地下的这条隧道。
　　后来，巫毒帮来到了太平洲，他们发现了这条隧道，便决定将其利用起来。
　　他们将磁悬浮隧道的两头都给堵上，只留下剩余的中央空地作为他们的秘密据点。
　　同时，为了掩人耳目，还在上面盖了这座静心圣经堂。
　　当然，前面也提到了，静心圣经堂的地下秘密据点，只有最核心的成员才配知道。
　　因此平时没事的时候，巫毒帮的高层——比如首领马曼·布丽奇特和二把手普拉西德，还有一个不知道名字，只知道外号叫做海王星的三把手。
　　他们这些高层，都会待在巴蒂大酒店。
　　同样，为了避免引起怀疑，他们在巴蒂大酒店里照样也引进了不少黑客设备，和养了一帮水平没那么高超的黑客。
　　在进行一些黑客作业时，也都是在巴蒂大酒店完成的。
　　但是，当他们需要进行某些不为人知的秘密作业时，布丽奇特等高层就会来到静心圣经堂的地下秘密据点。
　　不仅这里的黑客设备比巴蒂大酒店的那些更好，就连能够进入这里的黑客，也都是精挑细选的精锐。
　　因此，在正式行动的时候，就需要分成两支队伍，一支去清理巴蒂大酒店的巫毒帮，另一支去剿灭静心圣经堂地下的巫毒帮。
　　苏晓手底下所有的人加起来，还不到四十人。
　　而巫毒帮把外围成员也算上，有接近三百人。
　　差不多是一比十的比例。
　　不过，巫毒帮的那些人，无论是义体和武器，都远远不如苏晓的人。
　　更何况，苏晓还为巫毒帮这种黑客帮派，特地准备了一些好东西。
　　……
　　当莫斯利再次来找苏晓的时候，带来的消息却并不是同意，而是回绝。
　　英国本部不认为情况像莫斯利那么糟糕，他们只同意最多增加两百万的预算。
　　也就是莫斯利最多只能支付给苏晓一千万的报酬，还不算苏晓先前跟莫斯利谈好的分成。
　　也就是刨除三百万给莫斯利，苏晓就只能拿到七百万。
　　那这样苏晓肯定就不能干了。
　　不仅是因为没多少钱可分，还有一个原因，就是付出与回报不对等。
　　苏晓这个人很简单，拿多少钱，就办多少事，多一分力气都不会出。
　　他给别人打工是这样，他现在自己当老板也是这样。
　　才给一千万就想让他把活儿办了？
　　不可能。
　　其实，网络监察公司不可能连这点钱都拿不出来。
　　苏晓知道他们不愿意给莫斯利提高预算的原因，除了他们不相信莫斯利提交上去的报告以外，还有一个原因就是故意给莫斯利使绊子，想要看到他出丑。
　　即便自己得不到好处，也要给别人下绊子这种人，现实里可太多了。
　　倒不如说，看到别人被绊倒，对这种人来说就是好处。
　　“不愿意拨款是吧？没事，你就继续给他们打报告。”
　　就跟《肖申克的救赎》那部电影里的主角安迪，不停写信给州长申请为肖申克监狱拨款建设图书馆一样。
　　莫斯利现在能做的，也是继续不停的给英国本部那边汇报。
　　他们现在的情况跟《肖申克的救赎》还不一样。
　　电影里的监狱图书馆，在旁人的眼里，属于可有可无，这也是为什么这么多年以来，监狱都没有图书馆的原因。
　　但巫毒帮的存在，却是实实在在的威胁到黑墙的安全。
　　那些想看到莫斯利出丑的同事和上司，光顾着想看人出丑，却忘了如果莫斯利搞砸了，他们也没有好果子吃。
　　如果莫斯利因为办事不力而被开除，那就轮到别人被“发配”到夜之城来。
　　到那个时候，他们还能笑得出来吗？
　　……
　　莫斯利对苏晓的想法，持相反的态度。
　　他觉得再这样做，也是无济于事。
　　只不过钱不到位，苏晓不愿意干，他也没有办法。
　　左右闲着也是无事，只能照苏晓说的那样，继续试试。

分卷阅读629
　　不过，让莫斯利没有想到的是，事情在几天后迎来了转机。
　　英国本部那边的态度突然发生了转变。
　　因为他们的黑墙检测程序，竟然检测到有一只失控AI绕过了黑墙，来到墙这边的世界。
　　这可是大危机，整个英国本部迅速运转起来。
　　所有人都卵足了劲，爆发出十二万分的力气。
　　然后他们就很快查清楚了原因。
　　竟然是夜之城这边出了状况。
　　是巫毒帮的黑客，将那只失控AI带到墙的这边。
　　在搞清楚原因后，整个英国本部都陷入了惊讶。
　　因为自从黑墙建立以来，还没有一个黑客能够跟失控AI和平相处，相安无事。
　　为什么叫失控AI？就是因为它们会毫无理由的袭击人类，根本没法沟通。
　　但是现在，巫毒帮却做到了。
　　虽然英国本部内部的不少人都认为，并不是巫毒帮能够和失控AI相安无事，而是巫毒帮大概率是用了什么办法，将失控AI给捕捉了起来。
　　巫毒帮再怎么样，终究也只是一个小小的帮派，不可能有和失控AI沟通的技术。
　　但是，即便如此，巫毒帮将失控AI带过黑墙也是不争的事实。
　　网络监察公司不知道巫毒帮到底想做什么，但他们知道的是，绝对不能放任巫毒帮这几乎等同于带路党的行为不管。
　　认识到巫毒帮的危害，就算是想要看莫斯利笑话的同事和上司，也不敢再回绝莫斯利的要求。
　　他们不但同意提高拨给莫斯利的预算，而且还在莫斯利要求的基础上，又增加了一些预算。
　　也就是总共拨给莫斯利三千万欧元。
　　而他们的要求也很简单，就是将巫毒帮斩草除根。
　　……
　　莫斯利很激动。
　　英国本部那边不仅同意了他的提案，而且还将预算提高到三千万。
　　不过，一个苦恼的问题，也随之而来。
　　按照先前他跟苏晓达成的协议，若是网络监察公司拨给他两千万的预算，那么苏晓会分给他三百万欧元的免费捐赠。
　　这是之前谈好的。
　　可现在这三千万，又该怎么分？
　　让莫斯利没有想到的是，苏晓却是豪爽的大手一挥。
　　“这样，我们之前说好的雇佣费是两千万，那这两千万我就不分给你了，但是剩下的一千万，你自己拿着。”
　　莫斯利吃惊的看着苏晓。
　　本来按照他的预想，公司那边将拨给他的预算提高，那苏晓搞不好也会跟着坐地起价。
　　但是苏晓却没有这么做，而是仅仅只是收回了事先说好的回扣，但是却主动让利一千万给自己。
　　三百万和一千万，哪边多莫斯利还是分得清的。
　　就等于是，苏晓只是多赚了三百万，而自己却足足多赚了七百万。
　　可这样是为什么？
　　这么一来苏晓不是吃亏了吗？
　　“我们说好的报酬是两千万，虽然你们公司给你的预算提高了，但是之前说好多少就是多少，做人要有信誉，不能随便更改。”
　　第二百九十七章 进攻巫毒帮（3K）
　　这话苏晓是发自内心的，不是虚情假意。
　　只是，还有一个原因苏晓没有说出来。
　　现在巫毒帮的这个威胁，引起了网络监察公司更大的关注。
　　那么若是他们将这个威胁解除，不仅能够将这个战绩写在曙光军事公司的官网上面，还能赚莫斯利这个大大的人情。
　　莫斯利这家伙的能力是有的，只不过他没背景没后台，以前又是只闷头做事，完全不经营人际关系……
　　所以他在网络监察公司里干了那么多年，还是在基层工作。
　　但是这一次不一样。
　　只要巫毒帮的事情解决，他就能得到提升。
　　以前的莫斯利是纯粹只想捞一票回扣就辞职不做了，但是现在，在升职加薪的机会面前，莫斯利他还会选择辞职吗？
　　那想必多半是不会了。
　　所以，与一位能够升迁的网络监察特工，结下友谊、拉近关系比起来，这一千万属实不多。
　　人不能太贪婪，要是把所有的利润都吃下，不分给别人，注定是不长久的。
　　……
　　苏晓让莫斯利尽管心安理得的把钱收下，只要两人继续合作，以后有的是再一起挣钱的机会。
　　谈妥之后的苏晓也很高兴，网络监察公司终于拨款过来，他也就终于能够采取行动了。
　　他马上通知V和露西他们带人过来，然后到第三天凌晨三点左右的时候，三辆厢型车在夜色的掩护下，开进大帝国商场的地下停车场。
　　苏晓早就在顶层给他们准备好了房间和会议室，所有人来到楼上，先去好好的睡一觉。
　　等到白天，苏晓才把他们叫起来，吃过早餐后，在会议室集合。
　　会议室里只有他们的人，别说连动物帮的人，连莫

分卷阅读630
　　斯利都不允许靠近。
　　毕竟接下来的行动，可是关系重大，不容有误。
　　为了方便讲解，苏晓早早的在会议室里布置了投影仪。
　　其他人都在下面坐着，聚精会神的看着投影到墙壁上的画面。
　　会议室里坐着二十几个人，除了瑞弗和几个人留下在石脊山看家，差不多其他人都来了。
　　顺便一提，在苏晓的要求下，工程队优先将围墙和自动炮塔建了起来，这样能节省出大量的人力，一般的拾荒者看到这高大的围墙和自动炮塔，本能的就会退缩了，根本不敢靠近。
　　就算是乱刀会，那也是欺软怕硬的货色，捏软柿子的胆子他们有，但是让他们去冲守备森严的公司驻地，他们是万万不敢的。
　　……
　　把会议室的智能玻璃全部关上，苏晓用投影仪调出巴蒂大酒店和静心圣经堂的投影画面。
　　这投影画面上的，是苏晓根据无人机侦查到的结果，所做出的攻击路线和撤离路线，并且不止一条。
　　米契看着投影画面上的攻击路线和撤离路线道：“老板，你的动作也太快了，这才几天的工夫，你连这么详细的计划都做好了。”
　　“我们要对付的目标，严格来说不比取一个公司高层的性命简单，巫毒帮的人数虽然不多，但我们绝不能放过一个漏网之鱼，否则会给我们带来无穷无尽的麻烦。”
　　蝎子用低沉的嗓音说道：“放心好了，绝对不会留下一个活口。”
　　“这样就最好了，”苏晓点了点头，“米契、蝎子，你们带十个人去突袭静心圣经堂，静心圣经堂内部的详细地图在这里，你们先看，看到哪里有疑问的地方再问。”
　　“V、露西，还有剩下的十个人，跟我去巴蒂大酒店，巴蒂大酒店有多个出入口，因此我们要分成三队，分别堵住一个出入口，不能让巫毒帮的人从其他出口逃出。”
　　苏晓看到V举起手，便冲她点了点头：“你说。”
　　“进攻巴蒂大酒店，有我和露西带队就行了，你留在大帝国商场，遥控指挥吧。”
　　苏晓心里明白V这是在担心自己的安危，他摇了摇头道。
　　“不行，巴蒂大酒店虽然是巫毒帮明面上的据点，但是巫毒帮大多数的成员都在那里，我不亲自去一趟，实在放心不下。”
　　看到V似乎还想要说点什么，苏晓伸手制止她道：“好了，关于这个话题到此为止，我们时间有限，我不想再在这个话题上面继续争论。”
　　另一边的米契举起手。
　　“老板，静心圣经堂内部的这份地图，能够保证是完全真实的吗？”
　　“地图是巫毒帮的内应提供的，不能保证完全真实，但我只能说真实性很高。”
　　情报是经过罗格之手以后，再交给苏晓的。
　　罗格在夜之城混了这么多年，不会连识人的能力都没有。
　　再说了，那个内应如果是假的，那巫毒帮也没必要特地搞个内应出来，找罗格提供假情报。
　　因为这对巫毒帮来说压根就没有好处可以占。
　　反而会给巫毒帮多树几个敌人。
　　傻子才会这么做。
　　不过，苏晓也知道，完全将希望寄托在别人的身上，是不好的行为。
　　于是他又补充了一句：“就算地图真实性是真的，但考虑到静心圣经堂是秘密据点，里面留守的巫毒帮不会太多，因此肯定会布置大量的诡雷陷阱。”
　　“我给你们准备了多台侦查小车，在突入以前先用侦查小车开道，务必小心。”
　　……
　　夜深了。
　　但是巫毒帮的首领，马曼·布丽奇特却还是睡不着。
　　原本，巫毒帮已经快要接近成功：
　　他们曾经花费了很大的代价，打听到荒坂赖宣带着装有强尼·银手意识体的relic，来到夜之城。
　　她与荒坂赖宣喜欢的性偶，艾芙琳·帕克私下见面，许诺对方好处，要求仅仅是让艾芙琳再被荒坂赖宣点钟时，将绀碧大厦顶层套房给录制成超梦，交给她。
　　只要有了这个超梦录像，她就可以策划一个潜入计划，将relic偷出来。
　　而只要把强尼·银手搞到手，布丽奇特坚信就能将奥特给引出来。
　　但是，让布丽奇特没有想到的是，在他们策划潜入计划的时候，绀碧大厦就出事了。
　　曾经在太平洲待过一段时间的中间人，德克斯特伙同几个她查不出来的佣兵，跑到绀碧大厦去偷东西，不仅导致荒坂三郎身亡，连relic也下落不明。
　　尽管没有直接的证据，证明艾芙琳与这桩轰动全城的惊天大劫案有关，但布丽奇特要是猜不到这其中有艾芙琳的份，她就不是巫毒帮的首领了。
　　所以，布丽奇特才会亲自动手，将逃到「云顶」的艾芙琳的脑壳给烧坏了。
　　其实，以巫毒帮一向将外来者视作是擦脚布的传统，本来布丽奇特

分卷阅读631
　　也不会放过艾芙琳。
　　只是，布丽奇特原本可以直接让艾芙琳死，但她却没有这么做。
　　她就是故意的。
　　她烧坏艾芙琳的电子脑，但又没有完全让艾芙琳变成一个植物人。
　　准确的说，艾芙琳其实是能够对外界存在着感知的。
　　只是她无法行动，也没有办法再说话。
　　这就是布丽奇特的目的。
　　relic的下落不知所踪，巫毒帮的大计从近在咫尺，变得遥遥无期。
　　导致巫毒帮只好用最笨的办法，继续派出黑客穿过黑墙，进入黑墙的另外一边，去寻找奥特。
　　布丽奇特深知黑墙另一边的危险，因此她本人与其他高层，以及最核心的黑客，从来都不会越过黑墙。
　　而是只会让帮派里的外围黑客这么去做。
　　当然，那些外围黑客也不是傻子。
　　他们知道这是送死的活儿，不会轻易答应。
　　因此，布丽奇特将外围黑客分成几队，每次只是挑选其中一队穿越黑墙。
　　并且，进入黑墙的那一队外围黑客，布丽奇特允许他们只在黑墙的附近探索，不是强制性的要他们往深处进发。
　　要是有哪个黑客死了，布丽奇特会拿出一笔钱给他的家人，而且他的家人从此以后也不用再向巫毒帮交保护费，同样也能受到巫毒帮的保护。
　　通过以上这些做法，布丽奇特才算是勉强稳住帮派里的外围黑客，并让他们心甘情愿的为自己所用。
　　其实布丽奇特自己也清楚，尽管巫毒帮凶名赫赫，但是跟公司的黑客团队比起来，不说旗鼓相当吧，至少也可以说是不值一提。
　　康陶、荒坂、军用科技，这几个巨头企业，随便一个的黑客团队就足以把他们捏死。
　　他们之所以还活着，不过只是因为他们很清楚自己的弱小，没有去招惹这些巨头企业罢了。
　　同样的，布丽奇特也很清楚，黑墙另外一边的旧网，就是一座金山，一座取之不尽的宝藏。
　　那些巨头企业嘴上不说，实际上都偷偷派遣黑客，越过黑墙。
　　而网络监察对此的态度，是睁一只眼闭一只眼。
　　只不过，就算黑客技术再怎么高超，黑客设备再如何先进，深入黑墙的另外一边，都是困难重重。
　　连大公司的黑客团队进入旧网，都步步惊心，布丽奇特更加不会指望，她手底下的这些外围黑客，能做到公司的黑客团队做不到的事。
　　第二百九十八章 开始行动（3K）
　　所以，布丽奇特才让她手下的外围黑客，只徘徊在黑墙附近。
　　看能不能够捕捉到一只流窜过来的失控AI。
　　是的，捕捉失控AI。
　　这是布丽奇特能够想到的最安全的笨办法。
　　只要能抓住一只失控AI，就能够对其慢慢进行研究，说不定就能研究出将他们也伪装成失控AI的办法。
　　若是这个办法真的能成，那他们兴许就可以安全的深入旧网，慢慢寻找奥特。
　　可能是他们频繁穿过黑墙，被网络监察发现了的缘故，网络监察竟然派来了一名特工。
　　布丽奇特不是没想过派手下去袭击那名特工，但是对方却抢先一步，雇佣了一支动物帮的势力。
　　野人王领导的动物帮，跟布丽奇特带领的巫毒帮，在太平洲交锋过不止一次。
　　野人王的动物帮实力远胜过布丽奇特的巫毒帮，因此每次交锋都是巫毒帮吃亏。
　　没办法，布丽奇特也只好放弃针对那名特工的袭击。
　　不幸中的万幸是，尽管巫毒帮的实力要弱于动物帮，但是动物帮也不太可能直接过来进攻巫毒帮。
　　因为巴蒂大酒店这里布置了自动炮塔，他们巫毒帮还能得到附近的海地移民的支援。
　　在自己的地盘上，巫毒帮不怕动物帮。
　　或许野人王也想到了这点，动物帮没有打过来。
　　尽管表面上相安无事，布丽奇特的危机感却更加强烈。
　　因为她知道，网络监察既然派特工来，就是冲着他们巫毒帮来，虽然现在还没有行动，但不会一直不采取行动。
　　布丽奇特要求手下的外围黑客，加快捕捉失控AI的作业，不再是每次只派一支，而是同时派出两支。
　　连静心圣经堂的地下秘密据点里的精锐黑客，也不再让他们待命，而是不计代价的穿过黑墙。
　　布丽奇特当然清楚，巫毒帮的精锐黑客再精锐也不如公司的黑客团队，只要穿过黑墙，就会出现伤亡。
　　但是她没有时间，再慢慢耗下去。
　　要是不能在那名网络监察特工采取行动前，抓到一只失控AI，那他们以后的行动，会变得更加艰难。
　　幸好，神明还是眷顾着他们。
　　在付出数名黑客丧命，包括失去两名精锐黑客的惨重代价后，他们成功捕捉到了一个失控AI。
　　欣喜若狂的布丽奇特，赶紧命人

分卷阅读632
　　将失控AI带回到黑墙的这边，并且将其封存到容器里。
　　捕捉失控AI，这只是布丽奇特的一个大胆想法，没想到竟然真的能够实现。
　　接下来，无论是尝试与其沟通，还是研究出伪装成失控AI的办法，都不是问题。
　　甚至，有了这次成功的经验，他们还可以再捕捉更多的失控AI。
　　不过，那是以后的事，现在巫毒帮要转移了。
　　既然网络监察特工已经来到夜之城，布丽奇特怀疑他们已经暴露，自然是不能再留在这里。
　　布丽奇特早就料到会有这么一天的到来，所以提前就准备了别的安全屋。
　　不过，她打算转移的，就只有静心圣经堂的地下秘密据点。
　　巴蒂大酒店作为明面上的据点，如果也跟着一同转移，会引起别人的怀疑，因此，布丽奇特不会去动的。
　　“布丽奇特。”
　　在布丽奇特陷入沉思的时候，有一个声音在这时响起，一个虎背熊腰的高大黑人，从外面走了进来。
　　黑人的样子很是凶悍，脸上有着接受义体改造的痕迹，长长的脏辫就像是鞭子一样，甩在身后。
　　身上套着的黑色长款风衣根本就遮不住他爆炸一般的身材，魁梧的身体壮得就像是一头巨熊。
　　布丽奇特转向他。
　　“普拉西德，海王星那边怎么样了？”
　　普拉西德和海王星都是布丽奇特最信任的副手，他们三个也组成了巫毒帮的高层。
　　平时白天的时候，他们三个高层会有至少两个人，坐镇在巴蒂大酒店里。
　　毕竟这里是巫毒帮做给别人看的，明面上的据点，要是他们这些高层都不在，那傻子也知道他们肯定有秘密基地。
　　一个小时前，布丽奇特让海王星进入静心圣经堂的地下秘密据点，带领那里的核心成员，开始为据点转移而做准备。
　　“差不多了，最多再有半个小时就能准备完毕。”
　　听到普拉西德的回答，布丽奇特满意的点了点头。
　　但普拉西德却并不满意。
　　他问道:“布丽奇特，有必要这么做吗？”
　　静心圣经堂的地下空间，是巫毒帮花了不少时间和精力，才把那里打造成一个秘密的据点。
　　现在布丽奇特一句话就要放弃，而且还只是因为布丽奇特那不好的预感……
　　虽说布丽奇特是巫毒帮的首领，但普拉西德也不是无条件服从布丽奇特的。
　　尤其是当布丽奇特发布这种命令的时候。
　　她一句话倒是简单，据点转移可不是动动嘴皮那么容易的。
　　“不就是一个网络监察特工吗？你发句话，我带人去把大帝国商场打下来，把那个特工的脑袋给你割来。”
　　野人王领导的动物帮是很强，但还没有强到让巫毒帮畏之如虎的地步，普拉西德也不认为自己比野人王差。
　　网络监察公司不就是只派了一个特工过来吗？连一支护卫队都没有。
　　这说明什么？
　　就算是普拉西德这个喜欢用拳头，多过用大脑的都知道。
　　说明网络监察公司对他们，压根就没有布丽奇特以为的那么重视。
　　普拉西德觉得布丽奇特还是有能力的，但是他也觉得，有时候布丽奇特太过于草木皆兵了，就像现在这样。
　　仅仅只是来了一个网络监察的特工，就吓得她要跑路，这也太……
　　“普拉西德。”布丽奇特看着普拉西德的眼神，就知道后者到底在想什么。
　　这不是普拉西德第一次质疑他，也不会是最后一次。
　　但普拉西德是他们当中，最能打的，再加上他即使有这样那样的缺点，但好在足够忠诚。
　　从来没有想过，要取代自己。
　　不然，布丽奇特也不会留一个，时不时反对自己的人在身边。
　　“你还是这么莽撞，你以为我们杀了那个特工，麻烦事就没了吗？”
　　布丽奇特斜眼看着普拉西德。
　　后者做了一个割喉的手势。
　　“如果网络监察敢再派人来，我们就接着杀，来一个我们就杀一个，来两个我们就杀两个，直到他们不敢派人来为止。”
　　布丽奇特知道普拉西德就这脑子，不是他傻，而是他这种人天生就是不会控制自己的情绪。
　　所以，布丽奇特放弃和对方讲道理，而是改为直接用巫毒帮首领的地位，压制对方。
　　“你不要再发表意见了，我的命令已经很明确了，我不想再从你的嘴里，听到一句抱怨的话，总之这件事听我的。”
　　……
　　同一时间，距离巴蒂大酒店一个街区之外的地方，停着一辆厢型车。
　　厢型车里坐着苏晓、V、露西，和十个阿德卡多。
　　“米契，蝎子，你们到了吗？”
　　静心圣经堂几百米外的道路上，也停着一辆厢型车，坐在副驾驶座位上的米契，听到苏晓的呼叫，马上回答道。

分卷阅读633
　　“我们到了”
　　米契和蝎子那边是潜入作战。
　　因此两边不是同时进行，而是等到他们那边得手，苏晓这边才会开始行动。
　　“开始吧。”
　　蝎子点点头，打开车门，将一架侦查小车扔到车外。
　　侦查小车也就是一台智能手机的大小，还没有一个监控摄像头显眼。
　　在蝎子的操控下，侦查小车快速的朝着静心圣经堂开去。
　　夜晚的太平洋异常的安静，就仿佛是一座鬼城。
　　几分钟后，侦查小车的视野当中，出现静心圣经堂的画面。
　　蝎子没有让侦查小车直接过去，而是先找了一个地方，把小车藏好。
　　然后小心翼翼的让小车，扫描静心圣经堂的附近。
　　事实证明，蝎子的谨慎是对的。
　　“发现静心圣经堂外的监控摄像头，有五个。”
　　“把它们都标记出来。”米契跟蝎子说完，回头对车里的另外十个人说道，“把家伙都准备好，该我们行动了，出发。”
　　一行人全部下车，在夜色的掩护下，来到静心圣经堂的外面。
　　蝎子把侦查小车标记出来的监控摄像头的位置，传给其他人。
　　米契微微点头，对队伍里的一名黑客道:“把摄像头黑掉。”
　　那名黑客的歧路司义眼亮起危险的红光。
　　他是苏晓从阿德卡多招募过来的，唯一一名黑客。
　　流浪者的黑客技术大多都不太行，因为他们本身的工作和生活，就与黑客无关。
　　这个人已经是阿德卡多里，黑客技术最好的了，但和露西比起来，还是差了不少。
　　不过，苏晓从阿德卡多招进来的人，全都给配备了最合适的义体，这个黑客也一样。
　　在一段时间后，静心圣经堂外的所有摄像头的电源，全部都被切断。
　　“我们上。”
　　米契挥了一下手，带着其他人从躲藏的地方里出来。
　　来到静心圣经堂的门前，其他人警戒四周，黑客则不用米契吩咐，主动开始骇入大门。
　　第二百九十九章 消灭巫毒帮（4K）
　　几分钟后，队伍里的黑客终于骇入打开了静心圣经堂的大门，米契轻轻的把大门推开一条缝，让蝎子把侦查小车放进去。
　　从侦查小车反馈回来的画面，众人可以看到的是，静心圣经堂里面的情形，就跟普通的教堂没有太大的区别。
　　只不过供奉的是海地人自己信仰的神明。
　　蝎子操控着侦查小车在静心圣经堂的内部转了一圈，没有发现陷阱。
　　米契这才将大门完全打开，一行人迅速进入，米契再将大门关闭。
　　“密道入口就是这里。”
　　米契比对了一下，苏晓给的地图，走到伪装成墙壁的密道门前。
　　他拍了拍黑客的肩膀：“还是电子黑客那套，交给你了。”
　　这次破解密道门，队伍里的黑客用的时间，就比之前黑进监控摄像头，花的时间要多得多了。
　　几分钟过去了，密道门还是纹丝不动。
　　这让一名阿德卡多忍不住低声抱怨了一句：“你到底行不行啊？”
　　黑客没有说话，只是他的额头上出现的汗水明显更多了许多。
　　米契拍了一下刚刚抱怨的那名阿德卡多。
　　“别催他行吗？没看到他现在正忙着呢？你们都给我瞪大眼睛，别放松警惕。”
　　又过去几分钟，密道门才终于打开。
　　“辛苦了，你先休息一下，”米契拍了拍黑客的后背，“蝎子。”
　　蝎子点点头，把侦查小车放进打开的密道。
　　刚进去还没有前进多远，就注意到隐藏在墙壁两侧的激光绊雷。
　　这些激光绊雷都隐藏了激光，外壳上的伪装色还故意跟墙壁一样，要是不注意看，很容易就会将其忽略。
　　“把所有有诡雷和陷阱的地方，都标注出来。”
　　侦查小车没有办法破除诡雷和陷阱，但是可以提前标注出来。
　　蝎子操控着侦查小车，小心翼翼的避开那些布置在密道里的诡雷。
　　密道每隔一段距离，都点着一堆蜡烛。
　　巫毒帮不知道什么原因，选择用蜡烛而非电灯照明。
　　密道里面还挺绕的，左拐西拐的转了好几个弯，终于来到旧地铁隧道当中。
　　在穿过一节列车的车厢以后，终于，巫毒帮的地下秘密据点的全貌，出现在侦查小车的画面当中。
　　只不过，让米契和蝎子感到奇怪的是，巫毒帮的人正在把秘密据点里的那些黑客设备，往叉车上搬。
　　看他们的样子，像是要转移据点似的。
　　米契当机立断，联系苏晓道：“苏，能听得到吗？我们这边出现了一点意外。”
　　苏晓很快做出了回应：“什么意外？”
　　“我们看到巫毒帮的人正在打包他们的东西，我是说所有的东西，事实上他们正在打算把整个据点都搬空。”

分卷阅读634
　　说着，米契便将侦查小车看到的画面，发送给了苏晓。
　　在苏晓看到画面的时候，他首先想到的是，难道是他们的行动被巫毒帮发现了？
　　但随即他又马上否决了这个想法。
　　因为就凭侦查小车能够拍到，巫毒帮打包的画面这一点上看，巫毒帮就不可能知道他们今天晚上的行动。
　　而且，他们什么时候行动，什么时候从大帝国商场离开，只有他们自己这些人才知道。
　　连莫斯利都不清楚。
　　巫毒帮怎么可能会知晓？
　　多半只是巧合。
　　毕竟莫斯利是网络监察的特工，他来到太平洲的消息，巫毒帮肯定是知道的。
　　所以巫毒帮的人可能只是为了回避他，才打算要收拾细软想跑路。
　　“苏，蝎子已经把密道里的诡雷陷阱，全部都标记出来了，只要你发句话，我们这就冲进去。”
　　苏晓想了想，却是摇头说道。
　　“不，你们先撤出来，到附近埋伏起来，让蝎子继续用侦查小车监视巫毒帮。等他们出来以后，你们再打他们一个措手不及。”
　　从罗格给的那个巫毒帮的内应提供的地图来看，静心圣经堂只有一个出入口，那就是从密道出入静心圣经堂。
　　当然，也有可能存在那个内应不知道的其他出口。
　　但是没有关系。
　　因为只要巫毒帮没有发现米契他们，那么巫毒帮大概率还是会从密道出来。
　　这样米契他们只要在静心圣经堂外面，埋伏他们就行了。
　　而且，就算是退一万步来说，巫毒帮非要慎重的，不走密道，愣是要从其他苏晓他们不知道的出口出去，那也没有关系。
　　蝎子不是还有一台侦查小车在底下吗？
　　如果巫毒帮真的从其他地方出去，蝎子还可以控制着那台侦查小车一路尾随。
　　他们照样跑不掉。
　　通常来说，室内攻坚都比室外作战要难得多。
　　所以，现在既然有更好的选择，苏晓自然要更改原定的攻击计划。
　　“知道了，我们撤。”
　　米契没有异议。
　　如果说在平时，有什么事还可以商量着来，那么到了战场上，就只能有一个声音。
　　各执己见只会延误战机。
　　他朝着其他人招了招手。
　　所有人从静心圣经堂里撤出，在几十米外重新埋伏下来。
　　蝎子则是把侦查小车留在地下，观察着巫毒帮的一举一动。
　　……
　　通过侦查小车的画面，果然，巫毒帮一副急匆匆的样子，但确实不像是提前发现了他们的行动。
　　巫毒帮将黑客设备全部都装在叉车上，然后开着叉车驶进密道。
　　苏晓的预感没有错。
　　巫毒帮确实没有走其他出口，而是走的密道。
　　可能是没有其他出口，也可能是他们没有发现米契他们，所以才走的密道。
　　不过这些都不重要。
　　“米契，我还要不要让小车跟上去？”
　　“不用，既然确定他们走的是密道，就别跟了，免得被他们发现了，我们只要盯紧大门就行。”
　　米契通过通讯频道，对其他人下达指示。
　　“待会别急着开火，等他们全部出来以后，听到我的命令再打。”
　　他想了想，又对苏晓说道：“苏，一旦我们这边发生交火，巴蒂大酒店里的敌人肯定会惊动的。”
　　另一边，苏晓等人也已经下车，朝着巴蒂大酒店而去。
　　“我知道，所以我们这边也在行动了。”
　　“V，露西，你们到其他出入口去，正面的出入口交给我。”
　　两女各自点头，各带上了两个人，消失在茫茫的夜色中。
　　苏晓则带领着剩余的人，前往正门。
　　在来到巴蒂大酒店的正门以后，他可以看到的是，正门没有守卫。
　　只有两个监控摄像头，和一台自动炮塔。
　　跟着苏晓的队伍里，没有黑客。
　　但是没有关系。
　　要解决自动炮塔，并不是只有黑客切断电源这一种做法。
　　苏晓安排了队伍里的两名阿德卡多，分别使用「阿喀琉斯」技术精准步枪，和「SOR-22」动能精确步枪。
　　强大的火力足以将那台自动炮塔，打成一团废铁。
　　……
　　当静心圣经堂的方向，那密集的枪声响起时，苏晓马上道。
　　“把自动炮台打掉。”
　　砰！砰！
　　随着两声巨大的枪声，正在工作当中的自动炮塔上面，出现两个明显的弹孔。
　　滋滋滋的蓝色电流从中清晰可见。
　　他率先冲了出去：“我们上。”
　　其他人紧随在他身后，朝着巴蒂大酒店冲去。
　　正门门口的监控摄像头掉转过来，但苏晓手中的枪，啪啪开了两枪，将监控摄像头打掉。
　　跟巴蒂大酒店之间，只有一百多米的空地带很快就被苏晓等人穿过。

分卷阅读635
　　只是当他们快要冲到酒店门口的时候，门口终于出现几个巫毒帮的身影。
　　“哒哒哒——”
　　跟在他身旁的阿德卡多们开枪了。
　　倾泻而出的弹雨，当即打死站在门口的几个巫毒帮，并将剩下的十几个人，压回到酒店大堂内。
　　但是苏晓等人的冲锋势头，也因此而被打断。
　　不得不各自分散开，找掩体躲起来。
　　其他的阿德卡多不断的往里面开枪，跟里面的巫毒帮对射起来。
　　这样下去不是个办法。
　　“上RPG。”
　　一名阿德卡多扛着RPG，对准酒店大堂的内部。
　　咻——
　　一发火箭弹射出，在酒店大堂里点燃起亮丽的焰火。
　　从酒店大堂里射出的枪声，顿时停滞。
　　“机枪火力压制，其他人都跟我上。”
　　留下两名机枪手，在原地使用机枪朝着酒店大堂内进行扫射，苏晓带着剩下的人，从机枪的射击范围外，靠近酒店大堂，贴在酒店的外墙上。
　　一名阿德卡多的手臂被一发流弹擦过，但好在穿着苏晓制作的定制型防弹作战服，子弹只是擦了过去，连皮肉都没有伤到。
　　“机枪停火，闪光弹。”
　　不远处进行火力压制的两挺机枪顿时熄火，跟随苏晓一同行动的阿德卡多们，则是有三人拿出闪光弹，往酒店大堂里一扔。
　　几秒钟后，刺目的闪光占据黑漆漆的酒店大堂。
　　顿时变得白茫茫一片。
　　“开火。”
　　苏晓用力挥了一下手，阿德卡多们从外墙后面站出，子弹不要钱一样往里面泼洒出去。
　　躲在酒店大堂里的那十几个巫毒帮，就跟地里的韭菜一样纷纷倒下。
　　即使是躲在掩体后面的，也被蓄力充能的技术武器，连同掩体一块贯穿。
　　“走。”
　　确认大堂里的巫毒帮全部死完，苏晓带人冲进大堂。
　　在来之前，所有人都已经将巴蒂大酒店的地图，都仔仔细细的背板过一遍，并且还将地图复制了一份，放在自己的电脑里。
　　此时都将地图调出，放在视网膜的角落，方便随时与面前看到的场景进行对比，以确认自己所在的位置。
　　穿过被海地移民当做集市的酒店大堂，抵达通向楼上的楼梯时，苏晓通过战术目镜发现，有几个巫毒帮的海地人，带着枪急匆匆的顺着楼梯，从楼上往下赶。
　　苏晓立刻将看到的这个画面，共享给其他人。
　　因此当那些海地人看到苏晓等人的时候，看到的还有黑洞洞的枪口。
　　进入到射击范围的巫毒帮海地人，当时就被射翻了一大片，剩下的几个急忙往后缩。
　　苏晓往楼梯上扔出一颗震撼弹。
　　等到震撼弹爆炸以后，不等他的命令，阿德卡多们就已经抢先冲上去，又是一通扫射后，楼梯上再没有活口。
　　“继续往上，我们走。”
　　从楼梯到二层，再没有遇到阻碍。
　　但从战术目镜上的观察，苏晓知道不是巫毒帮的人都死完了，而是他们都躲在会议室里，准备利用会议室的环境进行殊死一搏。
　　里面的巫毒帮已经将桌椅利用了起来，构筑成一个简易的阵地。
　　因此，不能从会议室的门口，直接冲进去。
　　苏晓很快就想到了一个办法。
　　他带上两个人，绕到会议室的侧面。
　　其他人则躲到会议室的正门两侧。
　　苏晓拿出爆破装置，覆盖到墙壁上。
　　当他引爆爆破装置的时候，墙壁被炸出了一个大洞。
　　突如其来的爆炸，引起巫毒帮的注意，他们没有想到，竟然会在会议室的侧面，遭受袭击。
　　苏晓一口气朝里面狂甩出好几颗激光切割手雷，这种手雷释放出去的激光，连掩体都能轻易割开。
　　而躲在会议室正门两侧的剩下几人，则是趁着里面的巫毒帮，都被从侧面引起的爆炸，而吸引注意力的时候，也扔进去几颗破片手雷。
　　此起彼伏的爆炸，将巫毒帮的海地人都炸懵了，他们根本组织不起有效的反击，就被突入进去的苏晓等人，一一干掉。
　　现代武器恐怖的火力，在此刻展现得淋漓尽致，等到将弹匣里的子弹全部发泄出去以后，整间会议室里，再没有一个活人。
　　阿德卡多们进入一片狼藉的会议室，对着已经倒地的尸体挨个点名。
　　这时，从尸体下面突然扑出一道强壮魁梧的身影。
　　正是巫毒帮的二把手普拉西德。
　　被他当成目标的那名阿德卡多，下意识拔枪就射。
　　但是普拉西德却是抬手飞出一道黑影，一柄飞刀刺穿了那名阿德卡多拿枪的手掌。
　　他趁机上前，将那名阿德卡多控制住，并当做盾牌一样，挡在自己的身前。
　　“都别动！”
　　他厉声喝道。
　　其他的阿德卡多纷纷举枪瞄准，但怕伤到自己的

分卷阅读636
　　同伴，没敢开枪。
　　第三百章 大师兄，师父被妖怪抓走啦（4K）
　　“都别过来，不然我就杀了他！”
　　普拉西德看着眼前的这些人，都穿着统一的黑色作战服，但是制服上却没有任何标识。
　　是公司的人吗？
　　但是看起来也不像是市面上的，任何一家公司的安全部队。
　　就在他这么想着的时候，突然，一声枪响。
　　普拉西德整个脑袋，都跟西瓜一样爆裂开来。
　　苏晓放下手中的动能狙击步枪，走上前去，查看那名被劫持的阿德卡多的情况。
　　确认他无事之后，又在一堆尸体当中，找到布丽奇特这个巫毒帮首领的尸体，苏晓这才联系，同样突袭巴蒂大酒店的另外两支队伍。
　　“V，露西，你们那边情况怎么样？”
　　“战斗已经结束了，我们正在往二楼赶来。”
　　“二楼的敌人都解决了，”苏晓用战术目镜，对整个酒店进行了一番扫描，除了他们以外，酒店里已经没有巫毒帮的人，“没有再留下的必要，我们撤撤撤。”
　　一众人从会议室离开，在巴蒂大酒店外，跟V和露西一行汇合。
　　清点一下人数，因为都穿着定制型防弹作战服的缘故，没有出现伤亡。
　　众人没有停留，重新回到车上以后，苏晓这才联系米契。
　　“米契，你们那里情况如何？”
　　“都搞定了，苏。”
　　米契把画面发过来，在静心圣经堂的外面，遍地都是尸体。
　　地面上尽是战斗留下的痕迹，就连装载着黑客设备的汽车，上面都满是弹孔。
　　米契指着汽车上面的黑客设备道：“这些东西怎么办？要带走吗？我看了一下，里面很多设备我们都用得上。”
　　“都炸了，一个也别留。”
　　巫毒帮用的黑客设备当然都是好货，但是他们却不能带走。
　　因为这些黑客设备里面，不知道有多少病毒，苏晓可不敢直接拿这些黑客设备，连接自家的公司子网。
　　更别说巫毒帮之所以引来杀身之祸，是因为他们捕捉了一只失控AI。
　　这失控AI现在就在巫毒帮的黑客设备里，他带上这些黑客设备，不就等于把网络监察公司的仇恨，给引到自己身上去了吗？
　　……
　　大帝国商场内。
　　夜已经很深了，但是莫斯利却还是睡不着。
　　他怎么可能睡得着。
　　今晚的行动，往大了说，是为了全人类。
　　如果没能全灭巫毒帮，或者是让巫毒帮有漏网之鱼，那么人类迟早会迎来灭顶之灾。
　　往小了说，这也关系到他个人的仕途和前程。
　　在将预算提高到三千万欧元以后，英国本部那边，他上级的上级已经亲口对他承诺了。
　　只要他能漂亮的完成这次任务，就让他取代他的上级。
　　上级的上级的承诺，让莫斯利原本打算离开公司的想法，悄然发生了变化。
　　已经没了爱情和家庭的他，不想再连好不容易才枯木逢春的事业也跟着失去。
　　因此，当远处的枪声响起时，莫斯利就一直在心里，为苏晓默默的祈祷。
　　终于，也不知道到底过去了多久，内置的通讯植入体里，响起负责守夜站岗的动物帮的声音：“老板，他们回来了。”
　　莫斯利闻言大喜：“快带他们上来……不，还是我亲自下去迎接他们吧。”
　　莫斯利急匆匆的从办公室里出来，几分钟后，在大帝国商场的一层大厅，他见到了从外面回来的苏晓一行人。
　　每个人的身上，都有着经历过战斗的痕迹，但是跟出去的时候一样，无人减员。
　　莫斯利心里的喜悦之情，顿时被冲淡了一些，取而代之的是吃惊。
　　他知道苏晓既然敢打下包票去解决巫毒帮，那么他的这个曙光军事公司，就一定是有点能耐的；
　　他也知道巫毒帮是一个黑客帮派，论实际的战斗力连动物帮都还要不如。
　　但是。
　　就算巫毒帮的战斗力再差，他们毕竟都是有枪的。
　　现代战争不像冷兵器时代的战争，在后者的时代里，一名全副武装的板甲骑士，可以追着一百多个农夫砍。
　　这不仅是因为骑士的装备比农夫更好，还因为骑士从小就接受军事训练，人家手上的老茧可不是拿着粪叉练出来的。
　　但是在现代战争，精英跟普通人的差距被缩短了。
　　原因就在于枪。
　　非洲黑叔叔的信仰射击大法，搞笑是搞笑，但也是有一定几率打中人的。
　　更别提巫毒帮的战斗力再拉胯，也总是比黑叔叔要强一些的。
　　全灭了对方，己方这边却是无人伤亡。
　　苏晓和他的曙光军事公司，在莫斯利心里的地位，顿时被拔高了好几倍。
　　甚至，他隐隐有一种感觉，虽然现在的曙光军事公司，还只是一个不显山不漏水的小

分卷阅读637
　　公司，但是在未来，很可能会变成跟康陶/荒坂/军用科技一样的庞然大物。
　　莫斯利收拾一下心情，露出一个他自认为最得体的笑容，对苏晓说道。
　　“你成功了。”
　　“不，是我们成功了，”苏晓同样笑着摇了摇头，“巫毒帮已经变成了历史，你们再也不用为巫毒帮感到担心了。”
　　“你们都累了吧，先去好好休息，待会我就把钱打给你。”
　　苏晓知道莫斯利需要先派动物帮过去查看情况，他可以理解，毕竟这可是三千万欧元，再心大的人也不可能说给就给，总得要确认一下。
　　于是他让其他人就地解散，肚子饿了的就去餐厅找点东西吃，不饿的就去好好的洗个澡，然后去睡觉。
　　他自己则是留下来，有几句话想对莫斯利说。
　　“怎么样，你们公司那边，对你这次的任务，还满意吧？”
　　莫斯利倒也没有隐瞒：“我还没有向公司汇报，不过公司已经答应我了，只要这次任务圆满完成，就让我取代我老大的位置。”
　　“那不错啊，恭喜你了。”
　　在这种大公司里，想要往上爬，那是很艰难的，公司越大，人越多，就需要跟越多的人竞争。
　　有时候，就算是踩着无数人的肩膀，也不一定能爬得上去，这才是最悲哀的。
　　像莫斯利这种情况，就属于是机会来了。
　　这样的机会，人这一辈子可能就这一次。
　　就像是单机游戏的任务一样，你前面的主线任务没做，后面的主线就进行不下去。
　　机会来了，抓住了，人就可以往上爬，甚至可能会越来越好。
　　但要是没抓住……
　　这辈子也就这样了。
　　莫斯利很是真诚的道：“不，我还得谢谢你，如果不是你，我也不会有今天。我们不要断了联系，好吗？以后有机会，我们再合作。”
　　“事实上，我们还真的有合作的机会。”
　　苏晓现在的曙光军事公司，尽管已经找人制作了一个官网，还自己弄了一个ICE，但仍然需要网络监察公司的保护。
　　网络监察公司，向所有公司提供网络安全防护的服务，每一个公司都购买了这项服务。
　　尽管现在，其他公司还因为曙光军事公司的弱小，而无动于衷。
　　但是随着曙光军事公司的逐渐壮大，势必会引起其他公司的警惕。
　　因此，购买网络监察公司的网络安全防护就很有必要了。
　　这样至少就可以阻止，其他公司在赛博空间里对自己的公司玩阴的。
　　……
　　几天后。
　　来生夜总会。
　　罗格在自己的专属包间里，听完苏晓的讲述。
　　她面带微笑的说道。
　　“巫毒帮的事情，你做得很好。不过我有点意外，巫毒帮的设备里，都是他们从旧网里挖掘出来的数据，这些可都是宝藏，你竟然没想留着。”
　　“宝藏吗？我反倒觉得那是塑胶炸药，就是手碰到就会被牢牢粘住的那种。”
　　罗格说的这个，苏晓也不是不知道。
　　只是就像之前说的那样，那些东西里面可能带着病毒，带回去接上公司的设备，反倒可能会搞崩自己公司的服务器。
　　而且，那些巫毒帮从旧网里挖掘出来的宝藏，苏晓知道，罗格也知道，网络监察一样也知道。
　　如果苏晓拿了，网络监察就会盯上自己。
　　跟得到的比起来，风险和失去的更多。
　　人们总喜欢说，高风险高利润，但其实这两个词中间，还有一个词，叫做低概率。
　　也就是完整的说法，其实应该是高风险低概率高利润。
　　“你真是有够慎重的，一点风险都不想冒啊，”罗格拿起一杯红酒，喝了一口，“你的年纪看着也不大啊，怎么没有点儿年轻人该有的冒险精神？”
　　“你就别取笑我了，罗格，”苏晓苦笑的说道，“我手下可是有好几十个人，都跟着我，不说发大财，就指望着我能带他们赚钱养家糊口。我现在做任何事，都不是我一个人，而是还有好几十个人，我怎么敢冒险？”
　　在来生跟罗格又聊了一阵之后，苏晓告别罗格，离开了来生。
　　不过，让他没有想到的是，回到石脊山的他，还没有来得及歇上一口气，就被帕南、米契和蝎子找了过来。
　　“怎么了？”
　　苏晓见三人都是一副忧心忡忡的样子，便猜到可能是出事情了。
　　帕南着急道：“不好了，苏，乱刀会把索尔抓走了，那个榆木脑袋带巡逻队出去，再也没回来。”
　　苏晓有些疑惑：“你怎么就能肯定是乱刀会？”
　　他不是不相信帕南的话，只是如果就像索尔说的那样，他带着巡逻队出去，然后没有回来……
　　那帕南怎么知道，索尔是被乱刀会给抓走的？
　　“还留在营地里的那些人，他们找到了乱刀会的营地，

分卷阅读638
　　看出来了那儿关着几个犯人，可能还有大人物……如果索尔真的被他们抓了……”
　　帕南一脸的情绪激动，看那副架势，好像恨不得就拿上枪，去跟乱刀会拼命。
　　“帕南这小丫头说话容易激动，所以有的时候，她表达的意思没有那么清楚。”
　　这时，米契慢悠悠的为帕南解释道：“你别误会啊，老板，帕南不是要求你去救索尔，而是希望你能允许我们离开一段时间。”
　　作为跟帕南一样，都是从阿德卡多里出来的同伴，米契可太了解帕南了。
　　帕南是个急性子，有时候说话就可能考虑到那么多。
　　因此米契怕苏晓误会成“帕南是要道德绑架他去救索尔”，所以他才会急急忙忙的赶紧解释。
　　苏晓是个好老板，米契不希望苏晓产生误会。
　　苏晓对米契摆了摆手，示意自己并没有在意。
　　接着，他又问道：“就你们去吗？”
　　米契和蝎子、帕南都对视了一眼，最后还是由米契来回答。
　　“我、蝎子、帕南，如果可以的话，还想再带上几个人。”他停顿了一下，接着说道，“当然，老板，我们不在的这几天，该减几天工资就减几天，这个我们都能接受。”
　　苏晓沉吟道：“你们的家族，有好几百个人，如果连他们都束手无策，那只有你们几个人回去，恐怕也派不上多少用场。”
　　米契知道苏晓说的是实话，其实他也跟苏晓是同一个想法，但是……
　　他们总不能眼睁睁的看着索尔被抓走，眼睁睁的看着他们家族里的同伴，为营救索尔而行动，而他们却什么事情都不做吧。
　　流浪者之间没有那么多的血缘关系，但是他们之间的羁绊不是靠血缘关系来维护的。
　　而且，他们的感情比单纯只有血缘关系的亲属，还要稳定和坚固得多。
　　“我知道，但是……”米契挠了挠他的那颗跟大光头也没什么区别，已经剩不下多少头发的脑袋。
　　就在他在思考着，接下来的话应该怎么说的时候，冷不丁忽然听到苏晓说道。
　　“我跟你们一起去吧。”
　　三人同时愣住。
　　“你说什么，苏？”
　　“我们这里有差不多四十个人，留下几个人看家，其他人都去，总比你们几个人强。”
　　一直没有说话的蝎子，用略带着沙哑的声音说：“苏，你是认真的吗？”
　　“当然，我从来不会在这个时候开玩笑。”
　　米契、蝎子和帕南面面相觑，最后帕南这个向来都是风风火火的姑娘，此时却显得吞吞吐吐的。
　　“可是，阿德卡多可能没有那么多的钱，支付给你报酬。”
　　第三百零一章 科技与狠活（4K）
　　他们知道，苏晓的出手相助，那都是要收费的。
　　毕竟苏晓开的是军事承包公司，不是慈善堂。
　　一次任务最少几百万，或者是一两千万。
　　就算苏晓看在认识的份上，给他们一个友情价，只收一百万，他们也拿不出这么多的钱。
　　是的。
　　流浪者就是这么穷，连区区一百万欧元都拿不出。
　　不然他们也不可能连乱刀会都打不过了。
　　“这次不要钱，免费。”
　　苏晓愿意免费去营救出索尔，这一次却不完全是想卖索尔一个人情——当然，如果索尔和阿德卡多能够记得这个人情，那更好。
　　但更重要的原因是，苏晓跟索尔接触的时间不算长。
　　他知道这个豪爽汉子是个不错的家伙。
　　可能在帕南的眼里，觉得索尔太过软弱了。
　　但同样作为领导者和决策者的苏晓，却完全可以理解索尔的“软弱”。
　　说白了其实就是，索尔他不得不这样。
　　因为一个家族的重担，都扛在他的肩膀上。
　　他做的每一个决定，都必须要小心、小心再小心。
　　不然轻则导致人员伤亡、装备损失，重则可能会令整个家族分崩离析，使阿德卡多从此成为历史。
　　不说别的，就拿达奇·范德林德来说吧。
　　随着美国将铁路与文明覆盖到西部，像范德林德帮这样的劫匪，在西部无法无天的逍遥快活的日子，注定终将结束。
　　但是，这并不代表整个范德林德帮，就一定会灭亡。
　　范德林德帮可以洗白上岸，从威胁自由世界的犯罪分子，摇身一变，变成维护自由世界的执法者。
　　也可以远走大溪地，离开美国西部这是是非非之地。
　　但是范德林德帮的首领达奇，却做出了一系列最愚蠢的做法，他自己亲手一步步的将范德林德帮拆散，直至走向灭亡。
　　如果范德林德帮的首领不是达奇，而是索尔。
　　那么范德林德帮无论如何，都不会走向灭亡的。
　　……
　　“谢谢你，苏。”
　　不光是帕南，米契、蝎子，其他闻讯走来的阿德卡多

分卷阅读639
　　，也都流露出感激的神色。
　　他们跟帕南他们一样，虽然现在已经是苏晓的人了，但还是记挂着索尔的安危。
　　现在他们听到苏晓愿意无偿帮助索尔，在对苏晓感到感激之余，也都庆幸自己跟了一个好老板。
　　事不宜迟，苏晓安排留下几个人，然后带上其他人直奔城外的阿德卡多营地。
　　几个小时以后，阿德卡多营地的帐篷和拖车，出现在众人的视野当中。
　　在来的路上，帕南就给营地里的人打了一个电话，所以营地里的一些人，便早就站在营地的门口，等待他们的到来。
　　“米契、蝎子，还有帕南，你们终于回来了。”
　　“还有苏先生也来了。”
　　看到帕南他们的回来，营地里的人都表现得非常高兴。
　　虽说他们并不算是脱离家族，但毕竟是已经接受苏晓的雇佣，成为了曙光军事公司的一员。
　　他们到底会不会回来，营地里的人们也是各执一词，谁也说不好。
　　所以现在看到了他们回来，营地里的人都很高兴。
　　米契赶紧制止其他人的七嘴八舌，他们可不是回来探亲的，而是有重要的事情办。
　　他严肃的问道：“现在营地里是谁在管事？”
　　“卡罗尔、泰迪、卡西迪、鲍勃他们正在研究营救计划。”
　　“他们在哪里？带我们直接过去找他们。”
　　现在代替索尔发号施令的那几个人，就在营地的中央，一辆拖车的旁边。
　　在苏晓和帕南、米契、蝎子走过来的时候，刚好看到他们像是在因为什么，而吵得不可开交、面红耳赤。
　　“卡罗尔。”
　　帕南喊了一声，吸引卡罗尔等人的注意。
　　卡罗尔是一个留着跟朱迪一样发型，还戴着墨镜的女人，不过她比朱迪可强壮多了。
　　泰迪是个戴着深色棒球帽的男人，胳膊上全是纹身，他跟身边的牛仔帽老哥卡西迪，有一口没一口的在吞云吐雾，那二手烟喷得卡罗尔直皱眉。
　　最后一个耳朵上挂着老式耳机的叫鲍勃，他是唯一一个双手抱胸，坐在椅子上面一语不发的人。
　　他没有参与刚刚的争吵，好像他是一个执行者，而不是决策者，不管最后吵出来的结果是什么，他只管去做。
　　帕南他们跟卡罗尔等人一一打过招呼。
　　然后，卡罗尔等人看到了苏晓时，不由露出惊讶的神色。
　　“帕南他们愿意过来，我还能够想到，没想到连苏先生你也会愿意过来。”
　　苏晓两手一摊，用轻松的语气说道：“怎么人人都把我想成是一个唯利是图的人？我是那样的人吗？”
　　“老实说，在我眼里，公司狗都一样，但是现在看来，我错了，你不是那样的人。”
　　“你是叫做卡罗尔对吧？闲聊可以留到我们救出索尔以后再说，现在告诉我们一下具体的情况吧。”
　　卡罗尔点点头：“鲍勃。”
　　刚刚坐在椅子上的那个，一言不发的哥们终于说话了。
　　“我用无人机侦察过了，能够确定索尔确实是被乱刀会抓住了，也不止是索尔，还有他带的巡逻队的几个人。”
　　“那你们想出什么计划没有？”
　　卡罗尔立刻回答道：“马上进攻，越快越好，乱刀会是一帮什么杂碎，我们比谁都清楚，他们会把我们的人的植入体和器官都挖出来，卖到城里的黑市上去。至于索尔，他们会把他留到最后，但那也绝对不是一件好事。”
　　“正面进攻乱刀会的营地？你们……”
　　苏晓的目光，从卡罗尔、泰迪和卡西迪的脸上，一一扫过。
　　发现他们是认真的，并不是在开玩笑。
　　苏晓摇了摇头，实话实说道：“这是在自杀。”
　　阿德卡多的实力不如乱刀会，这是帕南曾经在私底下告诉过苏晓的。
　　他们不愿意像乱刀会那样，为了钱什么都可以干，所以阿德卡多不像乱刀会那么有钱。
　　没钱，就意味着没法搞到更好的装备。
　　这点不用帕南告诉苏晓，苏晓自己都知道。
　　因为他从阿德卡多里招募来的这些人，他全部都让老维，给他们做了一遍全身检查。
　　而他们这些人，有一个算一个，包括帕南、米契蝎子他们在内，用的义体不是盗版货，就是不知道已经淘汰了多少年的古董。
　　而这都还算好的了。
　　阿德卡多里的其他人，用的义体比他们还要差。
　　义体不如乱刀会，武器也不如乱刀会，还要去正面进攻乱刀会的营地……
　　除了送死苏晓想不到其他的结果。
　　“我也是这样想的，”泰迪又狠狠的吸了一口烟，“乱刀会装备比我们好，还有重火力，我们跟送死没有区别。”
　　卡罗尔马上瞪视向泰迪：“那你有什么好办法？”
　　“我们不能跟乱刀会正面交火，只能潜入进去，找到索尔和其他

分卷阅读640
　　人，然后离开。”
　　“潜入？你以为有那么容易？我们不知道乱刀会的岗哨位置，也不知道他们的巡逻路线，更重要的是，我们不知道索尔被关在什么地方，怎么去救？你是把乱刀会当成瞎子？还是聋子？”
　　“那也总比正面强攻要强，而且不试试怎么知道不能成功？比起去撞乱刀会的枪口，我宁愿试试这个法子。”
　　眼看两人有愈争愈烈的趋势，苏晓走上前去，插入到两人的中间。
　　“等一下，你们都先别吵了。”
　　乱刀会还没有打过来，自己人都先快要内斗了。
　　那就有点不太应该了。
　　卡罗尔瞪了泰迪一眼，接着给苏晓的面子，没有再继续吵下去。
　　泰迪也没有再说话。
　　泰迪的潜入计划，说实话也不靠谱。
　　就跟卡罗尔质疑他的一样。
　　对乱刀会的情报，一无所知，怎么潜入？
　　连索尔在哪里都不知道，怎么去救索尔？
　　万一被发现了该怎么办？有救援吗？有后备计划吗？
　　所以，在苏晓的眼里，泰迪的潜入计划，其实跟卡罗尔的正面强攻没什么区别。
　　成功率一样低得吓人。
　　而且，万一失败，乱刀会毫无疑问会增加营地的戒备，那么下一次无论是强攻还是潜入，都只会更加艰难。
　　把两人隔开，苏晓想了想，然后对卡罗尔说道。
　　“你先告诉我，乱刀会的营地在什么地方。”
　　卡罗尔将放在桌上的笔记本电脑转过来，指着屏幕说道。
　　“他们盘踞在一家废弃的水泥厂里，还装备了不少重武器。这帮人简直就是蝗虫，去哪里就把哪里啃的精光，然后继续。”
　　“他们在建筑上装了一台自动炮塔，也不知道他们从哪里搞来的。”
　　“不过这也说明了一些事情，他们不像以前那样会很快离开，而是打算在这里逗留一段时间，原因是什么无法确定，但可能跟索尔有关。”
　　苏晓看着笔记本电脑上的画面。
　　水泥厂的占地面积不小，而且有围墙，内部有很多建筑，地形复杂。
　　光是无人机拍到的画面里，就能看到起码有好几十个乱刀会。
　　而且还有自动炮塔和重机枪、榴弹发射器。
　　这样的火力配置，一点也不像是恶土上的公路强盗，应该有的火力。
　　“乱刀会在这个水泥厂里有多少人？”
　　“三百，但也有可能更多。”
　　“你们不确定？”
　　“我们也只能从无人机拍摄到的画面，对他们进行推测。”
　　苏晓沉默了。
　　最少三百人的数量，还有自动炮塔、重机枪和榴弹发射器。
　　水泥厂的围墙、建筑和内部复杂的环境，都可以为乱刀会提供非常好的防护。
　　别说阿德卡多了，哪怕是公司的安全部队，如果只派出步兵，强攻这样一座基地，恐怕都会付出不小的伤亡。
　　战争就是这样，谁拥有更好的装备，谁的优势就更大。
　　阿德卡多这边，别说具有压制乱刀会的火力了，他们连跟乱刀会一样的火力都没有，怎么强攻？
　　装备上令人绝望的差距，不是靠他们想要救回索尔的觉悟，就能够抹平的。
　　在明白了这些以后，苏晓更加认识到，如果阿德卡多按照卡罗尔想的那样强攻，阿德卡多很可能要死一半以上的人，而且还救不回索尔。
　　“你们这样不行，会死人的，会死很多人。”
　　苏晓这话一出，卡罗尔和泰迪的眼中，难掩失望的眼神。
　　“苏先生，你该不会想劝我们放弃索尔吧？虽然他以前也确实说过，把他当做阿德卡多的其他人，不必区别对待，但他是我们的首领，我们不可能对他置之不顾。”
　　“你们先别激动，苏先……老板不会像你们想的这样。”
　　米契站出来，替苏晓说话。
　　他不认为苏晓要劝他们放弃索尔，如果苏晓是这样想的，那他也没有必要特意跑阿德卡多的营地一趟了。
　　他相信，苏晓一定是有别的计划，一个更好的计划。
　　蝎子没有说话。
　　但是他沉默的站在苏晓的身后，用行动证明了他的想法。
　　而帕南则是干脆更直接。
　　“妈的，你们的脑子都被恶土上的风沙吹傻了吗？老板他不是阿德卡多的人，这件事本来与他无关，但他还是来了，他要是来劝你们放弃索尔，那他还过来干吗？这不是脱裤子放屁吗？”
　　“卡罗尔，亏你现在还替索尔发号施令了，要是索尔知道，你拿他辛辛苦苦守护的家族，去冲乱刀会的枪口，你猜他怎么想？”
　　“泰迪，你看我们像詹姆斯·邦德（007主角），还是索利德·斯内克（合金装备系列主角）？我们要是有能在不惊动乱刀会的前提下，就神不知鬼不觉的，潜入进乱刀会的基地，把索尔他们救走，那我们干

分卷阅读641
　　吗还要离开？直接把乱刀会杀光不是更爽吗？”
　　在帕南像是一只发怒的小母猫一样，张牙舞爪的时候，米契和蝎子凑到一起，窃窃私语。
　　“帕南这小妮子什么时候会动脑子了？”
　　“我看她平时不是不会动脑子，只是懒得动脑子，轻重缓急是非黑白，这小妮子分得可清楚了。”
　　帕南转头怒视着米契和蝎子：“你们两个在哪里说什么呢？”
　　“没什么没什么。”
　　“我们就只是在说，帕南你说得真好，我们就没有这么好的口才。”
　　第三百零二章 吕布死后，人人不输吕布之勇（3K）
　　被帕南一通怼，卡罗尔和泰迪的脸色，都有些难看。
　　不过两人也知道，帕南说的是事实，所以尽管脸色通红，但也没有再继续跟帕南争论下去。
　　苏晓拍了拍帕南的肩膀，安抚一下她，而后站出来道。
　　“不是我要你们别管索尔，而是你们的计划真不行，如果按照你们的计划来，不但救不出索尔，而且你们还会死很多人，这些都是无谓的牺牲。”
　　他顿了顿，继续道：“所以，要想救出索尔，你们就得听我的。”
　　老牛仔卡西迪将抽到没剩下多少的烟屁股，丢到地上。
　　“行，你说吧，苏先生，只要能救出索尔，我们都愿意听你的调遣。”
　　有卡西迪说话了，卡罗尔和泰迪，还有鲍勃也都点了点头，表示愿意听苏晓的。
　　“好，那么首先，我们要先去乱刀会盘踞的水泥厂侦查，仅仅只是无人机的侦查还不够，我需要亲眼所见。”
　　无人机能够看到的东西，始终是有限的。
　　而只要能够接近，苏晓就能靠战术目镜看到的更多。
　　卡罗尔第一个说道：“我跟你去。”
　　“还有我。”泰迪紧随其后。
　　老牛仔卡西迪也不甘示弱：“虽然我上了年纪，但身子骨还是跟年轻人一样硬朗，宰几个乱刀会不在话下。”
　　最后鲍勃也报名：“我也去。”
　　看到他们踊跃积极的志愿给自己带路，苏晓摆了摆手。
　　“不需要这么多人，只要一个知道乱刀会在哪的人，跟着我去就行了，”见其他人还有些不理解，苏晓又补充说道，“阿德卡多的人都信任你们，所以你们现在要在索尔不在的时候，保护好他们，别让索尔失望，也别让那些信任你们的人失望。”
　　这番话简直就是说到他们的心坎里去了，让他们对苏晓的观感，不由连续上升了好几个台阶。
　　他们商量了一下，最后做出推举出一人：“那就鲍勃去吧，他还会用无人机。”
　　“好，鲍勃，你跟我来，帕南，你来开车，至于其他人，”苏晓回身看向跟着他一块来的其他人，“你们就留在阿德卡多的营地里，看看他们有什么需要帮助的，另外，多安排几队岗哨，乱刀会可能会趁这个时候打过来。”
　　虽然苏晓的布置，看起来并没有什么问题，但卡罗尔还是忍不住说道。
　　“乱刀会不知道我们的营地在哪儿。”
　　苏晓摇了摇头：“那是以前，但现在你们的人落到他们的手上，难保他们可能已经知道了。”
　　卡罗尔有些生气，他觉得苏晓意思像是看不起他们：“阿德卡多没有软骨头。”
　　苏晓再次摇头。
　　“别生气，我不是那个意思，只是经常在恶土上面讨生活的你们，可能忽略了现代科技的飞速发展，等到乱刀会的数据线接进你的神经插槽时，稍微技术过关一点的黑客，都能从你的电子脑里，挖出他们想要知道的秘密。”
　　可能索尔的电子脑防护级别比较高，乱刀会挖不出来，但其他的阿德卡多的电子脑可没有那么好的防护。
　　除非他们在被乱刀会包围的时候，就已经战死了。
　　不然乱刀会迟早能从他们的电子脑里面，找到阿德卡多营地的位置。
　　这与个人的意志无关。
　　纯粹就是科技与狠活。
　　听到苏晓这样说，卡罗尔脸上的怒色消失了，取而代之的是几分紧张和慌乱。
　　“那我们得赶紧行动了，不知道索尔能够坚持多久。”
　　“是的，所以我们现在就出发。”
　　……
　　苏晓、帕南、鲍勃三人坐上苏晓开来的装甲SUV，帕南开车，苏晓坐副驾驶，鲍勃坐后面。
　　恶土上的风景，都是千篇一律的，除了沙子还是沙子，光肉眼看没什么区别。
　　乱刀会盘踞的水泥厂，距离阿德卡多营地大概是两个小时左右的路程。
　　一路上，没人说话，车内气氛很是沉闷。
　　当他们在恶土上行驶了差不多有一个多小时，还剩下不到一个小时，就能抵达水泥厂的时候。
　　终于，一直开车的帕南忍不住说话了。
　　“我还是不敢相信他被抓了……别人有可能……但是索尔？”
　　苏晓

分卷阅读642
　　转头看了一眼紧皱着眉头的帕南：“你以前不是说过，他不如从前了吗？”
　　“对，但是……”帕南回想起从前索尔的壮举，“顶着狂轰滥炸把平民送过边境线，劫沛卓石化的运油车，打开阀门，再扔进去几颗手雷，把沙漠都点着了给孩子们当烟花看……”
　　帕南最后感叹了一句：“这才是过去的索尔。”
　　“是这样的，人都有年轻的时候。”
　　比如吕布年轻的时候，跟着丁原、董卓那会儿，多威风啊。
　　谁听到那吕布的名头，都得退避三舍。
　　不退避的都GG了。
　　结果呢，那么威风的吕布，在义父都死完了以后，轮到吕布自己当老大的时候，反而还不如从前了。
　　还在董卓手底下干活的吕布，那是多么的意气风发，他绝对想不到多年以后，自己当老大被围下邳时，有多么的憔悴心累。
　　……
　　在恶土上又狂飙了几十分钟，坐在后面的鲍勃突然眼睛一亮，往前一靠说道。
　　“我们快到了，乱刀会的营地就在前面。”
　　“OK，那我们就把车停在这里，步行过去，免得被他们发现了。”
　　“需要我带上无人机吗？”
　　苏晓想了一下，虽然可能不会用上，但万一要是需要用到，再回来拿也是挺麻烦的。
　　于是他点点头：“带上吧。”
　　帕南找了个可以挡住视线的地方，把车停下，然后他们三人从车上下来，往前方慢慢靠近过去。
　　一座水泥厂出现在众人的视野当中。
　　苏晓用战术目镜，对其进行扫描，水泥厂内的所有布局在他的眼中一览无余。
　　他猜得没错。
　　盘踞在水泥厂里的乱刀会，确实有接近三百人。
　　阿德卡多这边有差不多五百人，虽然看起来人数上面更占优势，但是乱刀会的装备显然是稳压阿德卡多一头的。
　　而且乱刀会不止有一台自动炮塔。
　　外面的围墙上有一台，里面的建筑也有一台。
　　重机枪和榴弹发射器都架在屋顶上，从上面往下俯瞰，可以轻松攻击到所有的来犯之敌。
　　苏晓把扫描到的画面，传给帕南和鲍勃。
　　两人都大吃一惊。
　　鲍勃惊呼道：“他们怎么回事，怎么有这么多的装备？”
　　帕南脸色难看的说道：“闪闪，乱刀会跟城里的帮派有所勾结，城里的帮派制作闪闪，运到他们的手上，他们再将闪闪给运到其他的城市去。”
　　从这个乱刀会所掌握的武装来看，他们靠运输闪闪获得的利润惊人。
　　因此，绝对不能留。
　　“能找出索尔在什么地方吗？”
　　“就在水泥厂的地下，但是只有他一个人。”
　　“那其他人呢？”
　　苏晓摇了摇头。
　　帕南脸色难看：“草！”
　　“现在最重要的事情，是救出索尔，既然知道索尔在什么地方，那我们能不能找到一条，绕开乱刀会的路线，潜入进去，把索尔救出来？”
　　“可以，你们看这里。”
　　苏晓拿出一台笔记本电脑，将战术目镜扫描到的画面，上传到笔记本电脑上。
　　接着，他在笔记本电脑上面划出一条线。
　　刚好能够从外面到索尔所在的地下室。
　　“你们看，这里有一个管道，乱刀会没有在这个管道里放置陷阱，也没有人，我们只要走这条管道，就能把索尔救出来。”
　　帕南皱了皱眉：“会不会是陷阱？”
　　“不会。”
　　这些画面都是苏晓用战术目镜扫描到的，战术目镜扫描到的画面都是真实的，还从来没有出错过。
　　如果对方装了反侦测干扰器，就会被直接屏蔽。
　　因此，既然看到的画面没有被屏蔽，就说明是真实的。
　　“那我们现在就去把索尔救出来。”
　　苏晓制止两人：“你们在外面守着，我一个人进去就行。”
　　“不行。”
　　帕南和鲍勃异口同声。
　　帕南反对，是因为她是苏晓的下属，哪有老板冒险员工躲在后面的？
　　鲍勃反对则是，现在要救的是阿德卡多的首领，让他这个纯正的阿德卡多躲到后面，让外人去救自己的首领，那怎么能行？
　　“我知道你们想什么，但现在不是争论的时候，我一个人行动目标小，也更灵活，你们留在外面，也可以帮我盯着。”
　　帕南和鲍勃两人无法反驳。
　　确实，如果是潜入进去，一个人的确是比三个人更灵活。
　　而且，帕南是一个非常优秀的狙击手，让她潜入是对她能力的巨大浪费，让她留在外面能发挥的作用，远比跟着苏晓进去潜行。
　　鲍勃虽然不是狙击手，但他却是一个很好的无人机操控员，他可以操控无人机在天上给帕南充当眼睛，也能够俯瞰整个水泥厂，观察乱刀会的情况。
　　他尽管不是完全不会用枪的

分卷阅读643
　　文职人员，但战斗确实不是他擅长的方面，因此，让他跟着苏晓一块进去，同样也是不如让他待在外面，援护苏晓。
　　第三百零三章 正义从天而降（3K）
　　告别了帕南和蝎子，苏晓从高坡上下来，绕了一个大圈，从另外一个方向，接近水泥厂。
　　在水泥厂的外面，也是有监控摄像头的。
　　不过乱刀会这帮人的素质是真得不行，虽说装的摄像头不少，但却存在很多的死角。
　　借助战术目镜，苏晓很轻松的从水泥厂外面的监控摄像头的死角，找出了一条路线，接近到那个可以直通下水道的管子前。
　　这个管道的入口很大，足够一个人蹲着在里面走。
　　管道的入口装了一个铁栅栏，上面还挂着一把厚重的大锁。
　　苏晓抽出村雨，将大锁和铁栅栏一同斩断。
　　随后进入管道。
　　管道不长，从管道的尽头出来，就是关押索尔的地下室。
　　不过在这个地下室里有一个监控摄像头，苏晓掏出装上消音器的动能手枪，一枪把摄像头打掉，才从管道里出去。
　　……
　　昏暗的地下室里，索尔被绑在一张椅子上。
　　他的模样看着不算好，能够明显看出来，受过虐待。
　　和苏晓想的一样，他的电子脑防护级别高，乱刀会敲不开他的电子脑，就只能用传统的手艺。
　　但索尔也是个硬汉，被打成这样也不肯交待。
　　“索尔。”
　　苏晓走到索尔的面前，喊了他一声。
　　“你……你……你……”听到呼唤的索尔有了反应，他吃力的抬起头来，看着苏晓。
　　但他不知道是被打蒙了，还是地下室的光线太暗，他没认出苏晓来，反倒将苏晓当做是乱刀会。
　　“我要的雪茄呢？我草，老子他妈的说过了……雪茄，加冰块的烈酒，再找两个妞儿来陪我快活。”
　　“雪茄，烈酒，这些都没问题，但是找妞儿这种走肾不走心的事，最好还是算了吧。”
　　苏晓拿出一支气动注射器，最好的那种。
　　一发给索尔打在胸口上。
　　后者猛地一震，当气动注射器被推到底，索尔萎靡的精神好了一些。
　　这时，他才看清楚站在他面前的人到底是谁。
　　“是你？苏先生？”
　　“哈罗，欢迎回来，索尔。”
　　“你……你为什么会在这里？”虽然精神了不少，但索尔看着出现在地下室的苏晓，却感到更加的迷糊。
　　苏晓给索尔把绑在他身上的绳子解开：“还能是为什么？不就是为了救你出去。”
　　他拍了拍对方的肩膀：“好了，有什么话，等出去以后再说，这里不是适合交谈的地方。”
　　苏晓是潜入进来的。
　　不是像康师傅的那种潜入。
　　这水泥厂里的乱刀会，他一个都还没有动呢。
　　要是继续滞留下去，万一被发现，那可就不妙了。
　　他知道索尔有一肚子的话要跟自己说。
　　但是现在真的不是时候。
　　索尔从椅子上站了起来，活动一下手腕，说道：“行，那我们走。”
　　苏晓看了他一眼。
　　“你还能走路吗？”
　　“他们虽然殴打了我，但没有打断我的腿，别看我这样，给我一把枪，我照样也能战斗。”
　　苏晓点点头，拿出一把上满子弹的动能手枪，递给索尔。
　　“跟我来，我们走这边。”
　　……
　　苏晓带着索尔，从来时的地方出去。
　　按照原路返回，几分钟后，两人与帕南和鲍勃汇合。
　　看到帕南和鲍勃，索尔一脸跟做梦一样的表情。
　　“就……就这样出来了？”
　　他本来还以为，他们可能要经历一场激烈的战斗。
　　结果，就这？
　　就这样就出来了？
　　“索尔？！”
　　帕南和鲍勃也都激动不已。
　　两人差点都以为是出现幻觉了。
　　索尔张开双臂，与两人拥抱了一下：“帕南，鲍勃，见到你们真好。”
　　“我也是，索尔，你不知道，当得知你被乱刀会抓走，营地都乱了，卡罗尔他们都说要带着大家伙直接来冲乱刀会的基地。”
　　“幸好他们没来。”
　　索尔回想起自己被绑来这个水泥厂时，看到的那个画面。
　　可能是出于对自身实力的自信，乱刀会甚至都没有给他戴头罩。
　　也让他亲眼看到，乱刀会的火力和装备有多强。
　　“苏先生，我和阿德卡多永远也不会忘记，今日你的出手相助，以后只要是有用到阿德卡多的地方，你尽管说话。”
　　“嗯，到时候我一定不会客气的。”
　　激动与兴奋过后，鲍勃显得有些紧张：“既然索尔已经安全了，那我们就赶紧离开吧。”
　　这里离乱刀会的营地可不远，要是被他们发现索尔不见了，一定会派人出来找。

分卷阅读644
　　他们得赶在那以前，回到阿德卡多的营地。
　　“不，在回去以前，还有一件事情要做，”苏晓朝着水泥厂的方向，伸手一指，“你们也不希望，留下乱刀会这个祸患吧。”
　　乱刀会就是公路强盗的统称，这帮家伙跟蟑螂一样，杀是杀不完的。
　　但是这一伙盘踞在水泥厂的乱刀会不同，他们不仅跟阿德卡多是死敌，而且财力和装备都比阿德卡多强出很多。
　　如果他们就这样走了，那以后阿德卡多的巡逻队，要是再遇上了乱刀会怎么办？
　　所以，这个问题肯定是要解决的。
　　不解决不行。
　　三人都瞪大了眼睛，看着苏晓。
　　索尔犹豫的说道：“可是，仅以阿德卡多的实力，要打下这样一座水泥厂，恐怕……”
　　“放心吧，我有办法。”苏晓示意索尔不用担心这个问题。
　　他走开几步，给罗格打去一个电话。
　　“罗格，我是苏，我需要一架‘蝎尾狮’的支援，钱不是问题……行，我这就把坐标发给你。”
　　跟罗格沟通完毕，他笑着对其他人说道：“接下来等着看好戏吧。”
　　另外三人一头雾水。
　　索尔和鲍勃都是一脑门子的问号。
　　但他俩还算沉得住气，没有出声。
　　帕南却是忍不住道：“老板，你刚刚是跟罗格打电话？你是找她派人过来支援我们吗？”
　　帕南以前在罗格的介绍下，认识了一个乱刀会的家伙。
　　因此那个事，让帕南对罗格的印象非常不好。
　　但帕南也知道罗格是来生的女王，手底下管着不少人。
　　因此她误以为苏晓给罗格打电话是为了摇人。
　　“蝎尾狮，没听过这个名字吗？”
　　帕南摇了摇头。
　　蝎尾狮，这啥？罗格手底下一支佣兵部队的名字？
　　“这是军用科技生产的，重型武装浮空车的名字，罗格那里提供租赁服务，只要有钱就可以找她租。”
　　这就是苏晓不在创伤小组办白金会员的又一个原因。
　　如果他需要支援，完全可以付钱给罗格，让罗格派“蝎尾狮”过来。
　　蝎尾狮无论是火力还是装甲，都不是创伤小组的浮空车能碰瓷的。
　　很多人订创伤小组白金会员的原因，就是希望在自己遭到袭击的时候，创伤小组的浮空车从天而降，救自己一命。
　　但一样的作用，罗格的“蝎尾狮”同样能够做到，而且还不用像创伤小组那样，每个月交保费，能省下不少钱。
　　当然，不是谁都能够轻轻松松，就从罗格那儿叫来“蝎尾狮”的。
　　首先，得有钱。
　　其次，还得跟罗格关系好。
　　……
　　“看，我们的空中支援到了。”
　　其他人顺着苏晓手指着的方向看去，看到天空当中有一个黑点。
　　如果只是肉眼，可能看不出来那是什么，但若是植入了歧路司或者其他大厂品牌的义眼，就能够扫描出来，那个黑点其实就是“蝎尾狮”。
　　下一刻，十几发火箭弹从黑点上脱离，直扑向水泥厂。
　　仅仅只是瞬息的工夫，水泥厂就变了一副模样。
　　一片熊熊燃烧的火海。
　　水泥厂里的乱刀会都被炸蒙了。
　　就刚刚发射出去的那十几发火箭弹，起码炸死了好几十个人。
　　而水泥厂里的乱刀会，还没反应过来，到底是来自哪里的攻击。
　　有些人竟然还傻乎乎的往窗口、屋顶等战斗位置跑，试图迎击来犯之敌。
　　第一波的火箭弹攻击完毕后，蝎尾狮没有再继续发射火箭弹，而是改为机炮扫射。
　　两挺多管旋转机炮起来，射出大片大片的弹幕。
　　人体在机炮面前，脆弱得就像是一张纸，跑到窗口、屋顶上的乱刀会，连同建筑外墙一道，被深深的犁了一遍。
　　一阵弹幕过后，连完整的尸体都没能留下，留下来的就只有一地的碎尸与残渣。
　　蝎尾狮这宛若神明一般的威力，直接让除了苏晓以外的其他三人，都给看傻眼了。
　　等到蝎尾狮用机炮，将水泥厂的屋顶和窗户，都整整齐齐、仔仔细细的犁了一遍后，还活着的幸存者们这才意识到，攻击竟然来自天上。
　　而这个时候，本来还有三百人的乱刀会，现在就已经只剩下几十个人。
　　剩下的人不敢再出去了。
　　傻子都知道，哪怕开车也不可能躲过来自天上的攻击。
　　他们唯一能做的，就只有缩在建筑里面。
　　祈祷蝎尾狮的燃料耗尽，或者打完所有的弹药，离开回去补给。
　　只有那个时候，他们才有一线生机。
　　但是，趴在高处观察着这一切的苏晓，却是摇了摇头，脸上挂着的是看着死人的表情。
　　“结束了。”
　　第三百零四章 夫人，你也不希望儿子在学院受欺负吧（3K）
　　只见“蝎尾

分卷阅读645
　　狮”从水泥厂的上方一掠而过，丢下几颗圆柱状的炸弹，炸弹没有落到地上去爆炸，而是在半空当中就裂开，每一个炸弹里面又飞出几个小炸弹。
　　当这几十个小炸弹和水泥厂接触，火光和硝烟顿时便将整个水泥厂完全覆盖了进去。
　　如果说，先前的水泥厂还只是被打成一片残垣断壁，现在则直接变成了残酷炼狱的景象。
　　大火，根本就扑不灭的大火，在水泥厂中熊熊燃烧着。
　　即使隔着老远，也依然能够感受得到那可怕的高温和烈焰。
　　不可能还能有人，在那样的环境下存活下来。
　　……
　　开着车，一行人返回到阿德卡多。
　　在阿德卡多的营地里，大家举行了篝火晚会，既是庆祝索尔的归来，也是感谢苏晓的帮助。
　　所有人都在唱歌、喝酒、跳舞，直到深夜才散去。
　　而苏晓能够明显感觉得到的是，帕南等阿德卡多对自己的信任大幅提升，忠诚度更是直接一口气上升了好几个台阶。
　　现在的苏晓，哪怕要帕南他们跟着自己去冲荒坂塔，相信他们也会义无反顾。
　　索尔的事情到这里，就告一段落了。
　　带上帕南他们，苏晓回到了石脊山。
　　得益于2077年的先进科技，这么长的时间过去，工程队总算是把基地建造完毕。
　　一座办公大楼、几座足以容纳上千人的员工宿舍楼、还有普通的射击场、VR训练室等等，都已经施工完毕。
　　除此以外，工程队对基地的布局，也规划得十分合理。
　　工程队留下了足够的空间。
　　日后如果有需要，还可以进行向外扩张。
　　苏晓对基地的建设十分满意，不愧是罗格推荐的工程队。
　　这时，大卫突然来找到苏晓。
　　看他满脸心事重重的样子，但是却又是低着头，一句话也不说。
　　于是苏晓主动开口。
　　“怎么了，大卫，发生什么事情了？”
　　“我妈妈恢复意识了。”
　　“这是好事啊。”苏晓以为找到了大卫来找自己，又不好意思说出口的话是想请假。
　　“你是想请假去看她？没关系，我批准了，给你放三天假，如果不够再放三天。”
　　大卫犹犹豫豫道：“不……不是，老板，我不敢去看我妈，因为她可能会问我，有没有在荒坂学院读书，我……我不知道该怎么回答。”
　　原来是在顾虑这个。
　　苏晓拍了拍他的肩膀：“那我跟你一块去，我来替你说。”
　　大卫面露出喜色：“真的吗？谢谢老板。”
　　……
　　创伤小组的医院。
　　在单人病房里，苏晓和大卫见到了大卫的母亲，葛洛莉亚。
　　在清醒以后，葛洛莉亚便已经从护士那里得知，是苏晓送她到医院里来，所有的治疗费也是苏晓替她出了。
　　葛洛莉亚心里并没有感到高兴与兴奋，反而显得惴惴不安。
　　因为她不知道苏晓有什么样的目的。
　　她自问，自己并没有能够让苏晓看得上的地方。
　　就在她胡思乱想的时候，苏晓带着大卫来到她的面前。
　　葛洛莉亚压下心里的思绪，脸上露出一个笑容。
　　“您就是苏先生对吧？我从护士那里听说了，是您把我送到医院来的，还替我出了治疗费。”
　　“等我出院以后，我会想办法，在最短时间里把钱还给您的。”
　　苏晓微笑着说道：“钱的事情，其实不用那么着急，你现在的身体完全康复了吗？”
　　葛洛莉亚点头道：“已经没事了，谢谢您的关心。”
　　接着，她看了看苏晓，又看了看大卫，似乎有点疑惑，大卫怎么会跟苏晓在一起。
　　她犹豫了一下，还是问出了藏在心底里的疑问：“大卫，是苏先生把你从荒坂学院接过来的吗？”
　　果然，葛洛莉亚会问这个问题。
　　大卫看了苏晓一眼。
　　“妈，其实……”
　　大卫的话都已经到嘴边了，但是却说不下去。
　　看到大卫没法说出口，苏晓站出来给他解围：“葛洛莉亚女士，其实大卫现在在为我工作。”
　　“为您工作？”葛洛莉亚瞪大眼睛，她转头看向大卫，“大卫，这是真的吗？你没去荒坂学院了？”
　　大卫鼓起勇气回答母亲的话，但他还是不敢去看自己母亲的眼睛，而是低着头说道。
　　“妈，我们……我把学院的线上教育系统搞坏了，你还记得吗？因为我在医院里躺了好几天才出院，而那个时候荒坂学院就把我给开除了。”
　　葛洛莉亚松了口气。
　　她还以为是大卫不想去上学。
　　原来是学院那边的原因。
　　像荒坂学院这种教育私人化的贵族学校，不就是要钱吗？
　　只要能够将之前的赔偿还上，她相信大卫还是能够回到学院里去的。
　　葛洛莉亚便准备

分卷阅读646
　　要从床上下来：“别着急，我现在就出院，去跟校长商量……”
　　大卫阻止她，并摇头道。
　　“没用的，妈，我已经去过了，不管我说什么，哪怕提出按两倍价格赔偿，校长都不同意。”
　　“本来我一个牛马出身的学生，对荒坂学院来说，就是多一个不算多，少一个不算少。虽然我成绩好，但是那又有什么用。”
　　“学院里的其他同学，本来就巴不得我被扫地出门，他们都觉得，我一个牛马竟然也能进入荒坂学院，跟他们在一个班级里上课，简直是奇耻大辱。”
　　“校长也是他们的人，自然不会站在我这边。”
　　葛洛莉亚听完大卫的话，愣愣的坐在床上。
　　整个人就像是丢了三魂六魄一样。
　　她起早贪黑，省吃俭用。
　　为的是什么？
　　不就是不希望大卫跟她一样，以后只能从事最底层的工作吗？
　　所以她才拼尽全力，顶着周围人不解的眼神，和生活的重担，强行将大卫送进荒坂学院。
　　她不知道不知道大卫在学院里其实过得并不好，也不是不知道大卫就算从荒坂学院毕业，以后进入荒坂塔，也还得从荒坂公司的底层开始，慢慢往上爬。
　　但是，能够进入荒坂公司，就已经比其他人高到不知道哪里去了。
　　最起码，在荒坂公司里待着，还能有上升空间。
　　而像她这样的，干着最多的工作，最累的活，有时回到家连衣服都来不及脱，就因为太过筋疲力尽，而累倒在地上。
　　这么辛苦了，却只能拿着最微薄的薪水。
　　永远都不会被人瞧得起，也永远不会有升职加薪的上升通道。
　　之前儿子曾说过，不想继续念书了，葛洛莉亚好不容易才说服儿子。
　　现在却又因为客观的原因，儿子终究还是被开除。
　　虽说这不是儿子的责任，但是葛洛莉亚这些年以来的付出，却是化为了泡影。
　　“妈？妈！”
　　看到母亲这副样子，大卫只觉得很是心痛。
　　他想安慰母亲，但不知道该如何开口。
　　他知道母亲的梦想和期望，但是被荒坂学院开除，也不是他能够左右的。
　　如果可以，他也想留下念书，哪怕只是为了母亲。
　　但客观事实，不是以个人的意志，就能够改变的。
　　这时，苏晓用温和的语气说道：“葛洛莉亚女士，可能你还不知道我的身份，再次介绍一下，你可以叫我苏，我是曙光军事公司的总裁。”
　　葛洛莉亚猛然惊醒，回过神来。
　　“公司？你刚刚说了公司对吧？”
　　苏晓点了点头。
　　“现在大卫是我曙光军事公司的雇员，我给他发的薪水，是一天三百欧元。”
　　米契他们能一天拿一千欧元，毕竟他们是上过战场的老兵。
　　老维一个月有十万欧元，这不仅是他从事义体医生多年，而且他还是从东京大学医学部附属医院毕业。
　　而大卫只是个毛头小子，没技术也没有经验。
　　尽管这段时间一直都在跟着米契和蝎子学习战斗技能，但菜鸟终归还是菜鸟。
　　所以苏晓暂时只能给他一天三百欧元。
　　但即便如此，大卫的薪水也已经有一个月九千欧元。
　　“比我还高出一倍？”
　　葛洛莉亚震惊了。
　　她在医疗中心累死累活干十几个小时，一个月也才四千多欧元到手。
　　而苏晓却愿意给大卫开九千欧元的高薪。
　　但紧接着，葛洛莉亚像是想到什么，紧张的问道。
　　“大卫，你没有去做什么……不好的事情吧？”
　　“你想什么呢，妈，当然没有了，”大卫担心的看了苏晓一眼，发现苏晓并没有面露不悦，这才微微松了口气，“我现在在老板的手底下，学习战斗技能，老板准备培养我成为一名战士。”
　　苏晓也解释说道：“大卫现在还没有出师，所以我现在只能给他开三百日薪的工资，等到他成长为一名合格的战士，我会给他提高到一千欧元的日薪。”
　　“而且，要是大卫的能力不止如此，一千欧元还不是终点，我可以发给他更能匹配他的薪水。”
　　大卫也趁热打铁道：“妈，老板说的都是真的，我们公司虽然不大，但人人都愿意为老板献出生命，在夜之城……不，应该说是在整个北美地区，都没有比老板更好的老板了。”
　　第三百零五章 前往玻利维亚（3K）
　　都说穷人家的孩子早当家，大卫的早熟葛洛莉亚是知道的。
　　大卫很少对除了自己以外的人，表示出亲近。
　　除非这个人很让大卫有安全感。
　　想了一下，葛洛莉亚说道：“苏先生，我有一个请求。”
　　苏晓点点头：“你说。”
　　“能不能让我也加入曙光军事公司？我以前是在医疗中心工作的，我可以给死人收尸，也能

分卷阅读647
　　够照顾活人。”
　　“或者我也可以拖地、做饭。”
　　葛洛莉亚想加入曙光军事公司，一方面是方便跟自己的儿子有个照应。
　　另一方面，哪怕她在曙光军事公司的工作，跟在医疗中心时一样累，但是最起码，薪水能更高点都是好的。
　　苏晓没怎么犹豫，就同意了葛洛莉亚的请求。
　　“可以。”
　　他能大概猜到葛洛莉亚的想法，但是没有关系。
　　他这边也确实需要人。
　　老维的医疗团队，现在只有老维一个人。
　　葛洛莉亚有在医疗中心工作过的经验，她可以给老维打下手。
　　葛洛莉亚才堪堪四十出头，正值壮年，也是一个人无论体力，还是精神、经验，都处在最佳巅峰的时候（前提是年纪轻轻那会儿没有进厂，身体还没有被996摧垮）。
　　四十岁的年纪，大脑还没有完全退化，尽管学习能力比不上年轻人，但只要她愿意学习，成为老维的得力副手，应该是不成问题的。
　　……
　　几天后，让苏晓心心念念的电话，终于打过来了。
　　之前苏晓不是想要买一套进阶级的VR训练设备吗？
　　罗格自己没有办法搞到。
　　但是她认识有能力搞到的人。
　　再然后，她就让苏晓等她的消息。
　　从罗格让苏晓回去等消息，再到罗格终于打电话过来，这差不多是过去了两个多礼拜的时间。
　　“人我已经帮你联系上了，他的手上确实有一套进阶级的VR训练设备。”
　　“是哪家公司生产的？”
　　“是海啸防御系统，听说过这家公司的名字吗？”
　　苏晓点点头。
　　海啸防御系统，是位于日本本土的另外一家日本公司，动能手枪「鵺」、技术狙击步枪「猫又」，都是这家公司推出的，足以令人夸耀的产品。
　　提到亚洲公司，一般人想到的就是康陶和荒坂。
　　而提到日本公司，基本上就只想到荒坂这一家。
　　但其实海啸公司，也是非常有实力的。
　　只不过人家体量小，走的是高精尖的路线，而且不像荒坂一样，搞铺天盖地的宣传。
　　所以海啸公司的名气，就远远不如荒坂了。
　　“连这个都能搞到，那是什么人？”
　　“玻利维亚最顶级的军火商，他在拉丁美洲很有影响力，对了，要是你还有别的什么需要的东西，都尽可以找他。”
　　跟罗格又闲聊了一阵，结束通讯后，苏晓用罗格给的电话号码，打了过去。
　　“你好，你是哪位？”
　　“我是苏，罗格应该跟你打过招呼的。”
　　“哦，你就是罗格说的那个买家啊。嗯，就是你要那个进阶级的VR训练设备对吧？”
　　“是的。”
　　“我这里确实有一套，而且几乎是全新的，不过我不还价，一口价八千万，能行就行，不行就算了。”
　　苏晓龇了龇牙。
　　八千万？
　　这可真够贵的。
　　不过这东西相当于2077年的各种训练设施的集合体，想要训练出一支专业部队，这东西是必不可少的。
　　八千万苏晓不是拿不出来，虽然要大出血，但是钱没了还可以再挣，所以没有关系。
　　“好，不还价就不还价，我可以先支付你订金，但是我要在确认货物没问题，并且要在使用过一段时间以后，才能给你尾款。”
　　对面强硬道：“不行，必须要一次性付清全款，不然就泡汤。”
　　苏晓冷冷的笑道。
　　“哥们，有你这么做生意的吗？八千万你当是什么？卢布吗？就算是八千万卢布，那也不是个小数目。”
　　“我也就是看在，你是罗格推荐的人的份上，才愿意先给你付订金，你要不是罗格介绍的，我还怕你拿了订金就跑路了呢。”
　　“而即便你是罗格推荐的，我也不可能一次性付清全款的，没有这种规矩，而且换做你是买家，你货还没看到，就让你把钱全付了，你能同意吗？”
　　苏晓这一番话，怼得对面没话说。
　　电话里顿时陷入了沉默。
　　苏晓等了好一会儿，对面都不说话。
　　他催促道。
　　“喂，你还在吗？”
　　对面咬了咬牙道。
　　“好，既然你是罗格推荐的，看在罗格的份上，我信你，你可以先给订金，尾款等到你确认货没问题以后再给。”
　　苏晓点点头。
　　这才对嘛。
　　要是对方不愿意退让，那他还真的就不准备买了。
　　毕竟一次性付清全款，这也太离谱了。
　　哪怕再好的东西，也不能用这样的交易方式。
　　对面紧接着又说道。
　　“但是我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我不接受电子银行转账，我不相信电子银行，也不相信任何公司，我只接受现金和信用芯片。”
　　“不接受电

分卷阅读648
　　子银行转账？你不信任我的话，我可以把订金和尾款，都通过罗格转给你，你总不会连罗格都不信任吗？”
　　对面说道。
　　“不是不信任罗格，而是我不信任控制电子银行的那些公司，因为电子银行转账是可以追踪得到的，钱存在电子银行里，也是会说没就没的。”
　　“干我们这一行的，可是公司的眼中钉、肉中刺，一个不小心，公司就会让我们家破人亡，钱财尽失。所以，我不能不小心。”
　　对面的话，倒不是没有道理。
　　如果是普通人，存点钱在电子银行还是可以的。
　　普通人能挣到的那点钱，连蚊子腿都算不上，控制电子银行的公司，还不至于看得上这点蚂蚁肉。
　　但如果不是普通人，而是从事着赚钱的职业，而且还不受公司的管辖，那就得注意点了。
　　起码不能把全部的身价，全存进电子银行里。
　　否则哪天要是跟公司作对，人家说冻结你的钱，就冻结你的钱。
　　别怪人家以权谋私，裁判都是人家的人，你拿什么跟人家较量？
　　因此，苏晓完全可以理解，这个玻利维亚军火商的顾虑和担心。
　　只是……
　　“你不信任电子银行转账，那你要怎么交易？总不能让我把现金和信用芯片，让物流公司给你送过去吧？那样更不安全。”
　　物流公司什么都可以送，包括钱给到位，连违禁品都可以送。
　　但是唯独不能让物流公司帮忙送钱。
　　没人这么干过，也不会有人愿意这么干。
　　“很简单，你到玻利维亚来一趟，我把坐标发给你，你到我要求的这个指定地点来，我们线下见上一面。到时候我们一手交钱，一手交货。”
　　对面停顿了一下，继续说道，“其实，到玻利维亚这边来一趟，你也不吃亏。首先，你可以把这次出行当成是一次旅游。”
　　“其次，这价值八千万的贵重货物，不亲自护送回夜之城，我猜你也不会放心吧？”
　　对面说的也有道理。
　　就如同对面不信任电子银行转账一样，苏晓也不相信物流公司帮忙运送这么贵重的货物。
　　总归还是自己亲自护送，才能更加放心。
　　“好，那就照你说的办。”
　　……
　　玻利维亚，全名是多民族玻利维亚国。
　　国名来自解放者玻利瓦尔。
　　这是位于南美洲中部的内陆国家，周边与巴西、秘鲁、智利、阿根廷、巴拉圭五国相邻。
　　国土面积109.8万平方公里，法定首都为苏克雷，但实际政府驻地却是在拉巴斯。
　　玻利维亚拥有丰富的矿产资源和石油、天然气。
　　此外，玻利维亚的森林覆盖率极高，全国面积109万平方公里，其中53万平方公里都被森林覆盖。
　　但是和以上的这些东西比起来，玻利维亚还有一项更加为人所知的东西。
　　那就是古柯。
　　也就是制作闪闪的主要原料。
　　众所周知，墨西哥是一个闪闪泛滥的国家。
　　掌控闪闪的集团的势力，甚至比墨西哥政府还要强大。
　　但是墨西哥本身并不具备种植闪闪原料，古柯的条件。
　　古柯的主要产地，就是秘鲁、玻利维亚、哥伦比亚和厄瓜多尔。
　　而玻利维亚掌控古柯种植地的集团，比起墨西哥的集团，那更是有过之而无不及。
　　……
　　跟罗格租了一辆重型卡车，苏晓叫上V和露西，从夜之城出发，连人带车一起坐船，先抵达秘鲁的沿海城市。
　　接着再开着这辆重型卡车，从秘鲁的沿海城市，去往秘鲁与玻利维亚接壤的边境城市。
　　他跟那个军火商约定的见面地点，是在玻利维亚拉巴斯省，靠近边境的一个不起眼的小镇里碰头。
　　由于如今的玻利维亚政局动荡，政府军、反政府武装、游击队和闪闪集团等众多势力，在玻利维亚国内，上演着你方唱罢我登场的戏码。
　　因此，苏晓三人都带上了家伙，以防万一。
　　不过，他倒是也没问，为什么那个军火商，要把交易地点放在这么乱的国家。
　　其实想想也知道了。
　　人家的职业是军火商，当然是战乱地区才有他们生存的土壤。
　　要是跑亚洲国家去卖军火，那不是脑子秀逗了吗？
　　第三百零六章 为什么追我？因为你有急支糖浆（4K）
　　穿过秘鲁的边境，进入到玻利维亚的拉巴斯省。
　　苏晓和V、露西三个人轮流开车。
　　到第三天的时候，他们终于抵达军火商所说的，线下碰面的小镇。
　　但是，军火商却不在这里。
　　他们没有办法找人问话。
　　因为整个小镇都被夷为平地了。
　　现在只剩下一片残垣断壁。
　　自从近年以来，玻利维亚的局势愈发动荡，类似这样的屠杀、烧村的行为，在

分卷阅读649
　　玻利维亚并不罕见。
　　目前玻利维亚的政府军，龟缩在首都拉巴斯。
　　他们连拉巴斯省都控制不住。
　　更别提整个玻利维亚了。
　　反政府武装和闪闪集团经常在这片土地上，肆无忌惮的交火，血流成河。
　　苏晓直接打给军火商，但是没有信号。
　　正想着应该怎么办的时候，忽然V指着远处的广播站道。
　　“苏，快看那里……那里有个广播站，去试试看。”
　　于是三人便开车来到广播站的下方。
　　让V和露西在下面等着，苏晓独自爬上广播站。
　　他从战术目镜上，拉出一条线，接到广播站的控制面板上。
　　然后开始试着给军火商打电话。
　　一开始还很模糊，断断续续的。
　　但经过调试后，信号逐渐变得清晰起来。
　　“喂？喂，听得到吗？”
　　“这个声音……是苏先生吗？”
　　苏晓开门见山道，也不拐弯抹角：“对，是我，我到地方了，但是小镇已经变成一片废墟了，你现在在哪里？”
　　“你们来了多少人？带枪了吗？”
　　苏晓听出军火商语气里的焦急，他意识到不对劲。
　　“带枪了，但是你怎么了？出什么事了？”
　　军火商一口气说道。
　　“我们约定见面的那个小镇，是暗中支持政府军的，结果不知道怎么的，被反政府武装知道了。”
　　“他们昨天晚上就杀了过来，看到人就开枪，我没带几个手下，不是反政府武装的对手，就赶紧从小镇里逃出去了。”
　　“刚刚听你说的，现在那个小镇被夷为平地了？”
　　苏晓点头道：“对，所有人都被杀害了，镇子也变成了废墟。”
　　苏晓听到对面咒骂了一声。
　　“抱歉，我现在没办法过去跟你汇合，但是你能来找我吗？我在约定好的小镇南部，大概半个小时路程的一个废弃的教堂里，我被反政府武装追上了，他们把我和我的人堵在这个教堂里。”
　　“那货物也跟你在一起吗？”
　　“什……当、当然了，跟我在一起呢。”
　　“好，那你们躲好，尽量撑住，别被人打死了。”
　　通讯完毕，苏晓从广播站上下来，对守在下面的V和露西说道。
　　“卖家在小镇南部，距离大约有半小时的一个废弃教堂里，他被反政府武装的人，给堵在那里，需要我们去救援。”
　　V疑惑道：“他一个军火商，属于中立立场的，怎么会被反政府武装追杀？军火商不是跟谁都吃得开吗？”
　　玻利维亚不是夜之城，这里可没有遍地的武器店，不管是政府军，还是反政府武装，又或者闪闪集团，想要购买武器就只能走军火商的渠道。
　　也因此，一般来说，无论是哪一方的势力，都不会对军火商出手才对。
　　苏晓摇了摇头：“那我就不清楚了。”
　　他倒不是那么在乎那个军火商的死活，毕竟你跑到玻利维亚这种战乱地区售卖武器，就应该提前想到会被人攻击的风险。
　　真出事了那也怨不了别人。
　　但是在他的手上，有苏晓要的东西，这就不能不去一趟，看看情况了。
　　而且，到时候救下对方一命以后，这尾款再给打个对折，没毛病吧？
　　……
　　小镇南部，距离半小时路程的教堂里。
　　军火商穿着一身西装，外面套着一个防弹背心，两只手上各拿着一把动能手枪。
　　他贴在教堂正面的窗户旁边，观察着窗外的动静。
　　他的三个保镖，也都分别负责教堂的一个方向。
　　其实他总共有七个保镖，只不过在小镇时，有两个保镖被当场打死，还有两个在撤离时走散了。
　　现在就只剩下这三个保镖。
　　他们还跟着军火商，倒不是因为他们有多忠诚，而是他们自己也知道，就算扔下军火商，他们也不一定能逃出去。
　　还不如抱团取暖，大家都聚集在一起，生还的机会才更大。
　　这时，一个保镖可能是盯着窗外，实在是觉得太无聊了，忍不住在通讯频道里说道。
　　“BOSS，你说他们为什么非得要死咬着我们不放？我们又没有急支糖浆。”
　　军火商没好气的回答：“你问我，我问谁去。”
　　另一个保镖问道：“BOSS，我们还要在这个教堂里，待到什么时候去？为什么我们不马上出去？”
　　军火商回答：“出去做什么？给敌人当靶子吗？我已经联系了增援，耐心等着吧，增援很快就到。”
　　其他人都是一愣。
　　“增援？哪里来的增援？”
　　作为军火商的保镖，他们都知道军火商并不属于任何一家公司，也就是当他们处于危险中时，不会有后援。
　　但是，现在军火商却说增援很快就到。
　　这是怎么回事？
　　“就是我们这次要见面的

分卷阅读650
　　买家。”
　　军火商这话一出，其他人都愣住了。
　　忍不住怀疑军火商的脑子，该不会是被炸傻了吧。
　　“BOSS，你认真的吗？”
　　这简直是天方夜谭。
　　他们还从来没有听说过，买家除了买东西，还管营救任务的。
　　这几个保镖都是经历过不少枪林弹雨的老油条，可不是初出茅庐的菜鸟。
　　他们觉得军火商的这个想法很不靠谱，而且也不会将希望，完全寄托在别人的身上。
　　“万一他们没来怎么办？”
　　“那我们就等到天黑，趁着夜色的掩护再……”
　　军火商还想说话，突然教堂外面响起的一阵激烈的枪声，吓得军火商赶紧缩到窗台的下面。
　　“他们开始进攻了。”
　　“打回去！把他们打回去！”
　　窗户玻璃被打得一团稀巴烂，子弹打在外墙上面，凌乱不堪。
　　军火商根本就不敢抬头。
　　他只能举起动能手枪，朝外面盲目的扣动扳机。
　　但是很快，他就意识到这样不行。
　　于是放下手枪，摸出一颗手雷，往外面一扔。
　　只听轰的一声，外面的枪声骤然停顿。
　　军火商趁机站起，双手持枪，朝着窗外趴在地上的人影扣动扳机。
　　军火商请来的那三个，负责保护他的雇佣兵，也卖力的朝着窗外攻击。
　　围攻他们的反政府武装的数量，是他们的十倍。
　　但都是没怎么接受过战斗训练的民兵。
　　这些民兵也就只有靠着人多势众，才能撑一撑场面，但如果受到迎头痛击，很快就会士气崩溃。
　　一番交火后，围攻教堂的反政府武装，丢下十几具尸体，四散逃窜。
　　教堂里的众人，松了口气。
　　“他们终于退了。”
　　话音刚落，一个保镖的肩膀突然炸出一团血雾。
　　他愣了一下，这才抱着肩膀，躺在地上大声惨叫。
　　而也就是在这个时候，巨大的枪声才从远处慢慢传来。
　　其他人如梦初醒般，厉声大喝：“是狙击手！快趴下！”
　　而军火商看到自己手下的肩膀，炸开的时候，就第一时间趴到地上。
　　没人敢把自己暴露在窗户前。
　　连肩膀受伤的那个保镖，都忍着痛，爬到窗户下面。
　　众人在通讯频道里，焦急的交流着。
　　“狙击手在什么地方？有谁看到了吗？”
　　“我没有看到。”
　　“想个办法，勾引他暴露位置。”
　　一个保镖将头盔取下，用枪托顶住，慢慢的升出窗口。
　　砰！
　　头盔被从枪托上打落下去，掉到地上的头盔正面，多了一个清晰可见的显眼弹孔。
　　“草！”
　　“都别动，所有人都趴在地上别动。”军火商叫了起来，“等天黑，等到天黑，狙击手就会失去视野，趁那个时候，我们就离开。”
　　“BOSS，万一狙击手有夜视仪怎么办？”
　　军火商愣了一下。
　　随即感到头皮一阵发麻。
　　要是狙击手带了夜视仪，那晚上和白天也就没什么区别了。
　　更关键的是，他们停在教堂外面的那辆车，只是一辆普通的越野车。
　　如果他们离开教堂，那个该死的狙击手可以从容的把他们，一个接一个的射杀在车里。
　　军火商愤恨的捶了一下地面。
　　难道就真的要葬身在这里了吗？
　　就在这时，通讯频道里突然接入进来一个熟悉的声音。
　　“我们已经到附近了，我听到了枪声，你们还好吗？”
　　军火商马上就辨认出来，这个声音的主人是谁。
　　他像是抓住救命稻草似的，急忙说道。
　　“反政府武装刚刚对我们发动了一次进攻，但是被我们打退了，现在我们被一个狙击手困在教堂里出不去，你们先别过来，我们不知道狙击手在什么地方。”
　　军火商不知道苏晓那边来了多少人，来的人里有没有狙击手。
　　但只要来了就好。
　　狙击手顶多只能压制住一个方向。
　　如果狙击手攻击他们，那么苏晓的人就可以趁机靠近，然后解决掉那个狙击手。
　　而如果狙击手选择去压制苏晓的人，那他们就可以从教堂里出来，去干掉狙击手。
　　至于趁苏晓的人被狙击手吸引注意，然后趁机逃跑这个选项，军火商想都没想。
　　只有最愚蠢的人，才会选择卖队友。
　　明明可以合作共赢，却非要卖队友，这种人是走不长远的。
　　“狙击手？好，我知道了，你们就在教堂里面躲好，狙击手交给我们来对付。”
　　军火商让手下做好准备。
　　如果那个狙击手掉转枪口去攻击苏晓一行，那他们就趁机冲出教堂，去解决狙击手。
　　尽管谁都清楚，一旦离开教堂，暴露在狙击手的视野范围内，很有可能会送命。

分卷阅读651
　　但是死在冲锋的路上，总好过缩在这教堂里，像条狗一样一个接一个的被干掉。
　　就这样过去了几分钟，教堂外面一点反应都没有。
　　就好像整个世界都抛弃了他们似的。
　　直到一声枪响过后，苏晓的声音，再次在通讯频道中响起。
　　“可以了，你们出来吧，狙击手已经被我们给解决了。”
　　军火商和他的三个保镖，都有些难以置信。
　　这就解决掉了？这么快？
　　一般来说，要解决一个狙击手，就得先找到这个狙击手藏在什么地方。
　　而要知道这个狙击手藏在哪里，一般是通过对方的武器上面的反光，来判断对方的位置。
　　或者是自己这边，想办法故意引诱狙击手开火，暴露位置。
　　可是军火商在教堂里躲了那么久，除了刚刚的那一发枪声以外，再没有听到别的枪声。
　　因此他有点不太敢相信，苏晓真的就把狙击手给解决了。
　　直到苏晓带着V和露西，出现在教堂外面的空地上，不耐烦的冲着里面的人又喊了几声。
　　看到他们大大咧咧的站在空地上，而没有被攻击，军火商这才终于相信，狙击手是真的已经被干掉了。
　　军火商带着他的几个保镖，从教堂里出来。
　　他震惊道：“你是怎么做到的？”
　　苏晓微微一笑：“秘密。”
　　其实没什么复杂的。
　　像军火商他们已经被狙击手给压制了，所以他们不知道狙击手在哪里。
　　但是苏晓就不一样了。
　　用战术目镜一扫，就马上发现了狙击手的所在位置。
　　然后V用猫又充能一发就将其带走。
　　就是这么简单。
　　苏晓看了看军火商的身后，接着他又看了看四周。
　　他注意到，在教堂的外面，只有一辆车身上布满弹孔的越野车。
　　而这辆越野车顶多只能坐五个人。
　　因此这辆车是绝对没有可能，能放得下一整套VR训练设备的。
　　所以，要么就是东西被放在教堂里，要么就是东西不在军火商的身边。
　　苏晓也不准备跟军火商绕圈子了，他直接开门见山的问道。
　　“货在哪里？”
　　军火商有些尴尬，他挠了一下脸颊，说道。
　　“在你发火以前，请耐心听我的解释。”
　　苏晓没有发火，打算听听看他要怎么说明。
　　“解释吧。”
　　军火商抹了抹额头上渗出的冷汗。
　　“先前在电话里的时候，我就已经说过，昨天晚上反政府武装的人，攻击了我们约定好见面的那个小镇。”
　　“然后，在逃离小镇的时候，由于太过匆忙，因此来不及去开装货的卡车，所以……”
　　第三百零七章 同样的东西，让别人沾边就成两笔账（3K）
　　苏晓眉毛一挑。
　　“所以你只让我过来救你，却只字不提货被你弄丢的事情，就是怕我在知道真相以后，就丢下你不管？”
　　军火商用抱歉的语气道。
　　“请你理解，我也是不得已而为之，不是故意要欺骗你。”
　　“嗯，我可以理解你。但是，你也换做是在我的立场上，你可以想一下，现在的我是什么样的心情。”
　　“我知道我知道，不过不用担心，我在装着货物的卡车上，留下了定位器，只要顺着定位器找过去，就能够找到货物。”
　　说着，军火商拿出一块芯片，他示意苏晓装上。
　　苏晓想了一下，觉得军火商没有害自己的理由，加上他不像其他人那样，是把芯片插神经插槽里，而是插在战术目镜上面。
　　就算真的出现什么问题，顶多就是坏一个战术目镜罢了。
　　于是他接过芯片，插进战术目镜里。
　　然后，在他的视野当中，便多出了一个黄色的图标，这个图标正是装着货物的卡车上面的定位器发出的。
　　并且在黄色图标的上面，还显示着苏晓与卡车之间的距离。
　　信息不多，也没有杂乱的数据，这很不错，而且一目了然。
　　军火商等了半分钟，问道：“怎么样，看到了吧？”
　　苏晓点点头：“看到了。”
　　“那么，就请付订金吧。”
　　由于军火商不信任电子银行转账，只接受现金和信用芯片。
　　因此他们之前约定的是，苏晓先付订金，然后在拿到货以后，确认无误后，再付尾款。
　　所以，军火商现在向苏晓索要订金。
　　但是，苏晓却有跟军火商不一样的想法。
　　“订金我带来了，但交付订金的场合，应该是我们在小镇里完成了交易，没有这些尸体和死亡。”
　　“但是现在，我不仅从狙击手的枪口底下，把你的小命救了出来，还得到反政府武装的手上，把货给抢回来。”
　　“那么问题来了，我为什么还要为一个不属于你的东西付款？”
　　军火商瞪

分卷阅读652
　　大了眼睛。
　　“你想黑吃黑吗？”
　　“错了，这不是黑吃黑，而是我在跟你讲道理。”
　　“讲道理？哼，好一个讲道理，”军火商被气得胸口剧烈的起伏，“你要的货，是我从海啸公司里搞来的，要不是我，你有钱都买不到。”
　　苏晓笑了笑。
　　“你说的没错，但现在的问题，不是我要从你的手上购买，那东西现在不在你的手上，而是已经被反政府武装给抢走了，如果你想要正常交易，那么……”
　　“你可以现在去把货抢回来，那货就还算是你的，该给多少钱，我就给多少；或者我去把那货抢过来，但那货就不是你卖给我的，而是我从反政府武装的手里抢来的。”
　　苏晓不怕得罪这个军火商，因为这人一看就是唯利是图的家伙。
　　跟这种人打交道，积累人情是没有用的，只有利益才是永恒的。
　　不说别的。
　　就冲苏晓刚刚救了他一命，要是换成其他人，不需要苏晓开口，自己就主动打折了。
　　哪怕赚得少，或者没赚，那也是没办法的。
　　毕竟把货弄丢了，是这个军火商的责任。
　　现在苏晓想拿到货，还得苏晓自己去反政府武装那里去抢回来。
　　都要自己动手了，那自己还付个屁的钱。
　　如果这个军火商主动提出，要给苏晓打折的话，那苏晓也不是不能付给对方一笔钱。
　　可是自己才救了他的命，东西都不在手上，竟然还好意思问自己要尾款，那苏晓可就没这么好说话了。
　　军火商被苏晓噎得没话说。
　　有那么一瞬间，他的脑海里冒出过抢回芯片的想法。
　　但是这个想法，只在他的脑海里停留了短短的十几秒，就消失了。
　　因为，对方不愿意付钱，对于自己来说，只是损失了一大笔钱。
　　而这笔钱，自己以后是可以通过别的买卖，挣回来的。
　　但是，自己要是选择抢回芯片，那对方肯定不会老老实实归还芯片。
　　军火商就是散播武器和死亡的商人，他自己亲眼目睹过的死亡，没有一千也有八百。
　　他可不会天真的以为，动起手来自己能落得好处。
　　故而，在经过一番犹豫和挣扎以后，最终，军火商还是没有选择动手抢芯片。
　　“虽然钱我是不会给你的了，但是你可以跟着我们，由我们保护你到安全的地方去，当然，雇佣费你也不用出了，你觉得怎么样？”
　　“好吧，那就这样。”
　　军火商点了点头。
　　脸色这才好看了一点。
　　他现在的处境，确实不算好。
　　而如果能够得到苏晓等人的保护，还不用出雇佣费，那倒也还好，不算太吃亏。
　　其实他跟政府军、反政府武装，和闪闪集团都打过交道。
　　他是军火商，属于中立立场。
　　理论上来说，三方都没有为难他的必要。
　　不仅不为难他，还因为要从他这里购买武器，而把他视为座上宾。
　　一直以来，也都是如此的。
　　可是让军火商没有想到的是，反政府武装在前段时间爆发了火并。
　　二把手和一把手打起来了。
　　最后一把手死了，二把手取代了一把手的位置。
　　然后二把手联系上军火商，希望军火商能够只把武器卖给他们反政府武装。
　　不要再向政府军和闪闪集团提供武器。
　　军火商当然不会答应这样的条件。
　　都说不要把鸡蛋放在一个篮子里。
　　如果向政府军和闪闪集团停止提供武器，那自己就等于是跟反政府武装绑在一块了。
　　军火商可没那么傻。
　　只是让他没有想到的是，他不同意，反政府武装竟然将他视作敌对目标。
　　昨天晚上在小镇上的时候，他都已经亮明自己的身份，却仍然遭到反政府武装的攻击。
　　所以，如果能够得到苏晓一行的保护，进入到政府军的势力范围，那自己也还不算是特别亏。
　　商议已定，众人一同出发。
　　一个小时以后，抵达一片丛林当中。
　　众人从车上下来，深入丛林步行了大概二十多分钟，终于发现丛林当中的一处营地。
　　苏晓比对着芯片上显示的距离，就在营地当中的其中一辆货车上。
　　没错了，就是那里。
　　“准备行动，都听我的指挥。”
　　军火商马上提出异议：“等等，我们凭什么听你指挥？”
　　“就凭我有指挥经验，好了，不要再废话了，赶紧各就各位。”
　　苏晓把每个人该去什么位置，都发给所有人，军火商手底下的三个保镖没有立刻行动，只是看着军火商。
　　军火商咬了咬牙，知道现在不是争吵的时候。
　　默默的点了点头。
　　等到他们各就各位，准备攻击的时候，这时，苏晓注意到又有几辆卡车从营地外面的小路

分卷阅读653
　　开过来。
　　苏晓于是让其他人先不要动，暂停攻击。
　　然后就看到那几辆卡车开进营地里停下，营地里的一大堆民兵涌了上来，然后将一帮平民从那些卡车的上面驱赶下来。
　　“有平民，怎么办，苏？”
　　“V，你和露西瞄准营地里的重机枪手，其他人各自标记目标，等待我的指示，就一齐开火。”
　　被从卡车上面抓下来的平民当中，这些人既有拉美人，也有白人，有男有女，还有小孩和上了年纪的老人。
　　不过，他们当中最显眼的，却是一队身穿着制服的白人，看他们的样子，很显然不是玻利维亚的当地人。
　　这些白人当中的男性，有意识的想要保护女性，但不出意外的，遭到民兵们的好一阵殴打。
　　无论愿不愿意，这些平民被从车上强行拉扯下来，然后在反政府武装的民兵的驱赶下，排成一列，而那些民兵则是在他们的身后也跟着排成一列。
　　其中一个民兵掏出手枪，朝天开了一枪。
　　平民们被枪声吓坏了，有的抱头蹲在地上，有的直接趴到了地上，尖叫痛哭。
　　平民们的反应，让民兵们很是不满，他们一边用枪托去砸那些平民，一边大声的喝骂着。
　　终于，有几个平民被打得受不了了，起身飞快的朝着远处逃去。
　　当第一个人这样做的时候，其他人也跟着纷纷效仿。
　　看到这些平民开始逃跑，民兵们并没有露出惊慌，或者发怒的样子，反倒像是要去打猎似的，一个个的脸上都洋溢着兴高采烈的表情。
　　等到那些平民跑出一段距离以后，最开始朝天开枪的那个民兵喊了一声，排成一排的民兵，纷纷举起枪，瞄准着逃跑的平民。
　　原来，他们刚才的做法并不是要放那些平民逃跑，而是想像是猎杀鸭子那样，猎杀平民。
　　就在他们准备要扣动扳机的时候，两声巨大的狙击枪声打破了平静。
　　营地里，操控着重机枪的两个民兵，头部突然飙射出大量的鲜血，整个人像是被迎头狠狠的重击了一下似的，重重的摔倒在地上。
　　接着，一大串的子弹从丛林里射出，击中那站成一排的民兵，将他们轻松撂倒。
　　营地里剩下的人，才意识到是受到了攻击。
　　这种时候，民兵和正规部队的区别，就体现出来了。
　　第三百零八章 营救（3K）
　　如果是正规部队，这种时候肯定要先找个掩体，把自己躲好。
　　然后，再通过枪口焰和打在营地中的弹孔，分辨出敌人的位置。
　　最后再进行还击。
　　结果这帮民兵在遭到攻击后，却是手指死死的扣动着扳机，朝着四周胡乱的射击。
　　别说打中敌人了，连他们自己人都被误伤。
　　和明显已经惊慌失措的敌人比起来，苏晓这边的情况就明显不一样了。
　　他镇定的将套进瞄准镜的敌人，一个接一个的杀掉。
　　V和露西的战斗位置距离得更远，她们使用的都是狙击步枪，有射程上的优势。
　　军火商和他的三个保镖，则是形成交叉火力，确保没有一个敌人能处在火力的死角。
　　就这样，仅仅只是数分钟的交火，营地里的所有反政府武装分子，都被清扫一空。
　　而苏晓这边，却仅仅只是一个保镖，被流弹擦伤了胳膊。
　　只是胳膊被流弹擦伤而已，问题不大。
　　打个绷带，再给自己打上一针气动注射器，就没什么问题了。
　　苏晓让其他人先原路返回，自己则是从丛林里走出，来到那群如同惊弓之鸟一般的平民面前。
　　“已经没事了，你们安全了。”
　　在他重复这句话好几次以后，那些被飞溅的鲜血和脑浆，几乎吓到昏厥的平民们，这才慢慢冷静下来。
　　但他们看着苏晓的眼神，还是畏惧更多。
　　其中一个穿着制服的白人，从平民当中走出，来到苏晓的面前：“请问您是我们呼叫的援兵吗？”
　　这个白人大概有四十多岁的年纪，脸上留着浅浅的胡茬。
　　苏晓摇了摇头：“不是，你们呼叫了谁的援兵？”
　　“玻利维亚政府军，总统承诺过政府军会保护我们，但是在这些民兵打过来的时候，负责保护我们的那些政府军就扔下我们逃跑了，我还以为他们是去搬救兵去了。”
　　“我不是政府军的人，我是曙光军事公司的总裁，你可以叫我苏。”苏晓的目光在白人的制服上面，停留了几秒，“你们看起来也不像是普通的平民。”
　　中年白人点点头，说道：“我们是国际人道救援组织，专门为受冲突和武装暴力影响的人们，提供医疗、食物、水和庇护等方面的援助。”
　　原来是国际人道救援组织。
　　苏晓就说看着他们这身制服，就觉得有些眼熟。
　　基本上愿意从事这个组织的人，都是值得钦佩

分卷阅读654
　　的。
　　他们放弃了国内高福利高待遇的工作环境，自愿选择来到冲突和战乱地区，为那些普通平民提供力所能及的帮助。
　　这些人才是真正的圣母，而非网络上只会敲键盘的圣母表。
　　中年白人在表达感谢后，提出了一个请求。
　　“苏先生，请你保护我们，还有这些平民到拉巴斯去吧，我们可以支付给您报酬。”
　　苏晓却是摆了摆手。
　　“报酬什么的，就不用了，我不收你们的报酬，免费。”
　　这些平民的数量尽管不少，但只需要两辆卡车就能全部装完。
　　本来他们就要去拉巴斯，带上这些平民，也不过是相当于他们的队伍里，再多上两辆卡车而已。
　　当然，他自己可不是圣母。
　　这些平民要是老老实实的，那就都好说。
　　但如果他们整出什么幺蛾子，他可不会惯着他们。
　　事不宜迟，苏晓当即让国际人道救援组织的人，带上那些平民到营地里去搜寻物资。
　　从这里到玻利维亚的首都拉巴斯，就算是二十四小时不间断的开车，也得要好几天才能到。
　　因此，这物资肯定是得带上的。
　　他自己则是去查看，装载着VR训练设备的货车。
　　他用战术目镜对其进行扫描，车没问题，VR训练设备也没有问题。
　　那些民兵估计压根就不知道这东西是干吗用的。
　　他们只是本能的觉得，这车上装着的东西很值钱，所以就带回营地了。
　　在所有人都在忙活的时候，V和露西，还有军火商他们开车，从营地里唯一的小路开了过来。
　　其他人都没有说什么。
　　只有军火商悄悄拉着苏晓，走到一旁。
　　“老弟，这是在干嘛？”
　　“看不到吗？搜寻物资，我们离首都拉巴斯还有好几天的路程，不把营地里的物资带上，我们怎么撑到拉巴斯去？”
　　“原来是这样，那……那些人呢？”
　　苏晓脸上突然浮现出一个笑容，他一把勾住军火商的脖子：“你说这不巧了吗这不是，正好他们也要去拉巴斯，咱们刚好顺道。”
　　“你还要带上他们一起走？”军火商的脸色，变得难看了起来，“他们给了你多少钱？”
　　苏晓摇了摇手指：“我不要他们的钱，免费帮忙。”
　　“老弟，你糊涂啊，不收钱就带上这么多的累赘？”
　　苏晓却是摇了摇头。
　　“嗨，不要这样说自己嘛。”
　　军火商愣了一下。
　　旋即反应过来，自己也是“没要钱的累赘”之一。
　　但自己的情况跟这些人又不一样。
　　自己并不算没付钱，那套价值不菲的VR训练设备，不就等于是自己交的保护费了吗？
　　不过他没提这个，因为他感觉提这个可能会引起苏晓的反感。
　　故而他换了一种说法。
　　“你知道带上这些人有多麻烦吗？”
　　“有什么麻烦的？又不是要他们走路，不是有车可以开吗？”
　　要是刘备那个时候有大量的卡车，哪可能会被曹操的追兵追上，也就不可能有之后的长坂之战了。
　　这些平民的体力确实不如他们，但这毕竟并不需要他们走路，只要坐车跟上他们就行。
　　“万一……万一他们提条件呢？”
　　“这还不简单，谁提条件就把谁扔下去，我只是要带他们离开，又不是他们的保姆。”
　　见无论如何都说不动苏晓，军火商咬了咬牙，伸出五根手指。
　　“我给你五百万，就我们几个，现在就溜，丢下他们别管。”
　　苏晓却很快坚定道：“不行。”
　　“为什么？两百万你都不干？”
　　军火商自问，两百万欧元也不是小数目了。
　　而且这个钱都不是雇佣费，只是让苏晓甩掉这些累赘的钱。
　　等于说，苏晓只要答应下来，这钱就是他的了。
　　这到嘴边的肉，竟然还有不吃的道理。
　　军火商本来还以为，苏晓不愿意丢下那些累赘，是想趁机抬价。
　　现在看来，不是这样？
　　“我已经答应过他们了，我不能违背诺言，再说了，你那么慌做什么？”苏晓瞥了军火商一眼，“我不是说过了吗？这些平民是坐车走的，又不是步行，你其实根本就不用怕他们会拖累到我们的速度。”
　　军火商举起双手做投降状。
　　“行吧，我说不过你，你爱咋样咋样，但是遇到事情了，我就跑路了，别指望我会留下来帮你保护那些平民。”
　　“可以，这很合理。”
　　反正苏晓要的VR训练设备已经到手了。
　　万一出事了，他跟军火商分道扬镳，这也没啥可说的。
　　毕竟军火商也不是他的手下，也不能强求人家如何如何。
　　事实上，如果真的遇到难以抵挡的情况，别说军火商了，苏晓自己也会带着V和露西转进

分卷阅读655
　　。
　　他帮助他们，是在自己力所能及的前提下，如果会损害到自己的利益乃至生命，但肯定还是得以自己为最优先的。
　　搬运食物花了不少的时间，但这些时间的浪费都是值得的。
　　国际人道救援组织的那个中年白人，去大概统计了一下，过来告诉苏晓，这些食物已经足够他们撑到拉巴斯去。
　　这也就意味着，他们可以全速朝着拉巴斯前进。
　　不需要为寻找食物而浪费时间。
　　……
　　朝着拉巴斯的方向，狂奔了足足好几个小时。
　　在这几个小时的过程中，没有人敢停车，也没有人减速。
　　毕竟，能越快进入到政府军的势力范围，就越安全，也就能越早放下心来。
　　苏晓他们是懂得这个道理的，其他人包括那些平民，也同样懂得这个道理。
　　因此，即便感到难受，大家也都待在车上，没有人提出停车休息。
　　直到夜色的降临，车队这才缓缓开始减速。
　　军火商不解的问道：“为什么要减速？我们有这么多人，完全可以轮流开车。”
　　苏晓指着那些踉踉跄跄的，从车上往下爬的平民：“看看他们吧，再继续开一个晚上，到明天不知道多少人得累死。”
　　军火商忍不住抱怨了一句：“我就说把他们扔下，我们自己走快多了。”
　　苏晓瞥了他一眼。
　　“你可别搁那犟嘴了，就算丢下他们，我们晚上同样也得找地方休息，这里可是反政府武装的地盘，距离拉巴斯还有好几天的路程，你不会天真的以为，接下来的好几天都不会遇到反政府武装吧？”
　　“晚上好好休息，白天才有精神赶路，不至于一头撞进反政府武装的坑里都不知道。”
　　军火商这次没有再反驳，因为他知道苏晓说的是对的。
　　他们现在去拉巴斯，可不仅仅是开车过去就行了，还得保持高度的警惕。
　　而要保持这样的警惕，晚上就得休息好才行。
　　第三百零九章 失败主义谋士（4K）
　　一行人把车停在荒野上。
　　然后国际救援组织开始分发食物。
　　他们没有生火。
　　因为生火在这大野外的，还是太过于显眼了。
　　苏晓从自己的车上，拿下许多武器，然后将这些武器，都分发给国际救援组织的那几个人，这样他就不必只依赖军火商和他的那三个保镖。
　　他将所有带着武器的人，分成三班。
　　一班负责现在放哨，二班负责前半夜，三班负责后半夜。
　　在每一个班里他都加入了自己人、国际救援组织的人，和军火商的保镖。
　　国际救援组织苏晓可以放心，但军火商和他的保镖，苏晓就不那么放心了。
　　出门在外，害人之心不可有，但防人之心可以有。
　　对于这样的安排，国际救援组织的那几个人都没有异议。
　　而军火商和他的三个保镖也没啥好说的。
　　虽然他们几个人都被拆开了，但苏晓的做法他们完全可以理解。
　　而且除了平民以外，大家都被安排了任务站岗放哨，没有谁可以偷懒，这很公平。
　　这时，中年白人拿着食物和水，走到苏晓的旁边。
　　“我看你刚刚一直都在忙，没有去拿食物，所以就帮你拿来了。”
　　苏晓从中年白人那里，接过食物和水，道了一声谢。
　　“不，应该表示感谢的是我们，”中年白人在苏晓的旁边坐下，有些犹豫的说道，“苏先生，不介意我问你一个问题吧？”
　　“你想问什么？”
　　“白天的时候，你说你们是曙光军事公司的，那你们为什么会出现在这里？”
　　苏晓没有隐瞒，因为他觉得也没什么好隐瞒的：“绑架你们的反政府武装，抢了我们的东西，就是这么简单。”
　　“你们公司，总共就只有你和那两位女士吗？”
　　“当然不是，我们……”苏晓本来想说自己公司有好几十个人，但是他看着中年白人的眼睛，马上意识到对方这么问肯定是有其目的。
　　想了想，他改口道：“只是过来拿一趟东西，用不了派那么多的人。”
　　中年白人没察觉出苏晓的含糊其辞，他点点头，随后又问道：“那你们接长期保护的雇佣合同吗？”
　　苏晓很快就反应过来，并且明白为什么中年白人刚刚会问那个问题。
　　“长期保护？你是说你们吗？”
　　中年白人摸了摸有些秃顶的脑袋。
　　“是的，我们在玻利维亚各省内活动，说来惭愧，以前的我们是很排斥私人军事公司的，因为我们觉得自己是医者，属于中立立场，交战的任何一方都不会把我们视作是敌人，所以也就没有必要带武器，和雇佣私人军事公司保护我们。”
　　“但是在经历了今天发生的事情以后，我才意识到，我们以前的想法是错误的，所以如果

分卷阅读656
　　你们愿意接受的话，我想雇佣你们长期保护我们。”
　　苏晓没有马上答应，而是沉吟道。
　　“这个……我得先知道你们主要在什么地方活动，你知道玻利维亚境内有好几股势力，比如你们今天碰上的反政府武装，就是其中之一。”
　　“如果你们大部分时间都待在政府军的势力范围以内，那倒还好说，毕竟政府军是玻利维亚的所有势力当中，还算是过得去的了。”
　　“但要是你们像今天这样，深入反政府武装和闪闪集团的地盘，也不是说不能做吧，但雇佣费就会相当的高。”
　　“反政府武装是什么样子，你们今天也亲眼所见了，至于闪闪集团，我可以很明确的告诉你，那帮家伙比反政府武装更加畜生。”
　　“这些只要跟闪闪接触的家伙，都是不折不扣的疯子，什么伦理道德跟他们说都是对牛弹琴，他们唯一能够听懂的声音就只有子弹的声音。”
　　“所以如果你们要是去后两者的势力范围……也不是不行，但是我有两个条件：”
　　“第一，在反政府武装和闪闪集团控制的地盘上活动时，一切行动都得听我们的人指挥，如果我们的人觉得某些行为太过于危险，必须要撤退，那你们就必须要执行；”
　　“第二，得加钱。”
　　中年白人沉默了。
　　他能理解苏晓提出的这两个要求的用意。
　　简单说就是希望他们不要圣母光辉爆发，然后不顾一切的去帮助所有人，哪怕牺牲到自己的性命也在所不惜。
　　而是应该力所能及的去做事情。
　　中年白人能明白苏晓的意思，但他不能认同。
　　“我不能区别对待这个国家的平民，他们所有人都应该得到我们的救助，这是我们来到这个国家的目的，我们不能辜负这份理想。”
　　苏晓点点头，认可道：“你们的理想当然没错，但是我也希望你能够明白的一点是，如果你们死了，或者受伤了，那你们就没有办法再帮助别人了，哪怕是能够帮助得了的，也帮助不了了。”
　　中年白人被苏晓的话，说得沉默下去，脸上浮现出思考的表情，而苏晓笑了笑，继续用温和的语气劝道。
　　“你们的组织只是一个非营利性的组织，你们的人数也不够，不可能帮得了所有人。而且，我说一句可能你们不喜欢听的话。”
　　“你们现在的做法固然伟大，也值得我的敬佩，而且我也相信，任何一个人在听到你们的事迹以后，也都会肃然起敬。”
　　“但是，请注意，我要说但是了。”
　　“你们的贡献确确实实是无人可以磨灭的，但是也请你们注意一个客观事实，那就是你们的做法，只能说是治标不治本。”
　　“你们帮助了那些平民，这些行为当然是值得歌功颂德的，但是就算你们帮助再多的平民，也会有更多受苦受难的平民出现。”
　　“说到底，不管你们再怎么努力，事实上就是，你们也只能顾好你们看得到的那些人，至于你们看不到的，你们帮不了。”
　　苏晓察觉到中年白人的脸色，越发有些变得难看起来，他补充说道：“你别误会，我这并不是在针对你，我只是在叙述一个客观的事实。”
　　“只要玻利维亚的局势一日不发生改变，只要玻利维亚境内，还存在这么多的势力，需要你们救助的平民就只会越来越多，而你们也永远都不可能，救得了所有人。”
　　最后，苏晓上前去轻轻的拍了拍中年白人的肩膀。
　　“在我的祖国，有一句话叫做「只有保存自己，才能消灭敌人」。这句话改一下，放在你们身上，也同样适用。”
　　“只有你们先保护好自己，确认自己的安全，才能更好的帮助到更多人。”
　　中年白人沉默许久，终于，他被说服了。
　　“我想你是对的。”
　　就在两人交谈完成的时候，靠着一辆卡车的巨大车轮的露西，忽然冲苏晓喊了一声。
　　“苏，有情况！”
　　听到露西的声音，苏晓简单的安慰中年白人后，便快速的走到露西的身旁。
　　“怎么了？”
　　露西将她抱在怀里的笔记本电脑，调转过来，让苏晓看到。
　　笔记本电脑屏幕上面的画面，正是几公里外的荒野上，一大群的武装分子，正在向他们所在的位置靠近。
　　苏晓一眼就看出来，那些武装分子全部都是反政府武装的民兵。
　　苏晓的眉头微微一皱。
　　看他们前进的方向，赫然正是冲着他们现在扎营的地方。
　　但是，让苏晓感到不解的是……
　　“他们怎么会知道，我们就在这个位置上的？”
　　不过，现在显然也不是纠结这个问题的时候。
　　露西面带焦急的道：“苏，我们是不是该通知大家转移了？”
　　“该来的躲不掉，”苏晓摇了摇头，“你去通知国际救援组织的

分卷阅读657
　　人，叫他们到我这里来集合，还有军火商和他的三个保镖也别忘了。”
　　……
　　很快，苏晓要找的那些人，他们就出现在了苏晓的面前。
　　中年白人首先问道：“苏先生，发生什么事了？”
　　“有一大群反政府武装的民兵，正在向我们接近，他们距离我们只有几公里了。”
　　军火商第一个急了。
　　“那我们还等什么？赶紧把所有人都叫上跑路吧。”
　　苏晓瞟了这个“失败主义谋士”一眼。
　　不是，这货能不能不要每次都想着跑路。
　　猪八戒转世是吧？
　　动不动就想着散伙。
　　他没理会军火商，而是转头看向了中年白人：“你们的看法呢？”
　　“看这个样子，他们像是冲着我们过来的，我不觉得我们能一定逃得掉。”
　　中年白人的想法也是苏晓的想法。
　　他赞同的点了点头。
　　“来者不善善者不来，我们把他们干掉，只留下一个活口，方便逼问情况。我说完了，谁赞成，谁反对？”
　　国际救援组织的人，都听中年白人的。
　　既然中年白人要跟那些民兵狠狠的干一仗，他们自然不会退缩。
　　他们虽然是救死扶伤、扶危救困的医者，但不代表他们就是被人打了左脸，还要把右脸伸出去让人打。
　　传教士在给主的羔羊布道的时候，尚且还是一手圣经，一手火枪。
　　就更别提他们几个小时以前，还险些丧命在那些民兵的手里。
　　此刻自然是巴不得跟那些反政府武装的民兵，狠狠的干上一仗。
　　毕竟自罗马以来，欧洲的历史也可以说是一部战争史。
　　而跟在军火商身后的那三个保镖，却是没有说话。
　　至于军火商也是同样黑着一张脸不说话。
　　但他不说话，苏晓也知道他在想什么。
　　“如果你想要离开，我不会强迫你们，你和你的人可以现在就坐车走。”
　　军火商却没有领苏晓的好意，只是嘿嘿冷笑道：“然后趁我们背对着你的时候，你好放冷枪对吧？你打的可真是好主意。”
　　“你被害妄想症晚期了吧？我背后打你冷枪做什么？既然你不肯留下，那我何必强留你下来，你怕我背后打你冷枪，我还怕你背后打我冷枪。”
　　苏晓两手一摊：“所以，既然大家都不放心彼此。”
　　军火商看着苏晓的眼睛道：“你真的肯放我走？”
　　“好好看看你们自己吧，你们只有四个人，我为什么非得要强制留下你们四个心怀鬼胎的家伙？如果你们是自愿留下的，那也就算了，但要是你们想离开，那就请自便吧。”
　　军火商吃不准苏晓的葫芦里，到底卖的什么药。
　　但犹豫再三后，他却没有离开。
　　不是被苏晓说服了，而是他有他自己的想法。
　　这里是反政府武装的地盘，仅凭他们四个人要是能一路穿越过去，直达政府军控制的拉巴斯，那他早就走了，根本就不会跟着苏晓跑东跑西。
　　他雇佣的这三个保镖，虽然也都是实力强大的赛博佣兵，但也还没有强大到能够在反政府武装的地盘上，七进七出如入无人之地的地步。
　　而且，通过短暂的观察，他也看出来苏晓不是那种，会为了别人牺牲自己的人。
　　苏晓既然肯留下来并要求阻击敌人，就证明他一定有很大的把握获胜。
　　想清楚了这点，军火商这才是不情不愿的留了下来。
　　“如果你们不走，那我希望你们能够加入到接下来的作战当中，毕竟，这也是为了你们好。”
　　军火商哼了一声：“既然我们选择留下，自然会尽我们的那一份力。”
　　夜幕降临的荒野上。
　　一支接近有上百人的队伍，行走在荒野当中。
　　几乎要没过他们胸口的植物，与穿梭而过的民兵身体，摩擦出窸窸窣窣的声音。
　　领头的是一个身材高大，嘴里还镶着一颗金牙的拉美人。
　　大金牙的眼球植入物中，可以清楚的看到。
　　有一个黄色的图标，就静静的停止在数百米以外的地方。
　　大金牙咧了咧嘴，带着一道伤疤的脸上，露出残忍的表情。
　　那些白人外来者根本就不知道这片土地上的规矩，他们还以为自己救助的人里，全部都是应该拯救的对象。
　　却不知道其中就有他们反政府武装的眼线。
　　大金牙接到的命令，是把所有人都杀光，再把目标带回去。
　　一开始大金牙还担心他们会在晚上也开车赶路，那样就不好追赶了。
　　没想到他们却选择了扎营，这令大金牙大喜过望。
　　当即命令所有民兵下车，徒步前往。
　　虽然看不到，但他大概能猜到对方此刻多半是在吃饭休息。
　　他很期待当那些平民，和该死的国际人道救援组织，看到他们如同鬼魅一般，出

分卷阅读658
　　现在面前时的表情。
　　就在他抱着这样的想法的时候……
　　原本应该静止不动的目标，突然开始朝着远方离去。
　　这让他的脸色迅速的沉了下去。
　　“不好，他们要逃。”
　　第三百一十章 满清十大酷刑，选一样吧，包爽（3K）
　　大金牙用力挥了一下手。
　　命令手下加快前进的步伐。
　　他不知道为什么对面会得知他们到来的消息，明明还距离这么远。
　　但是他知道的是，要是他们不抓紧，就会让目标逃走，从而功败垂成。
　　一想到失败的后果，大金牙不寒而栗，不禁直打哆嗦。
　　前冲出二三百米，突然只听见咻咻咻的声音。
　　然后从茂盛的灌木丛中，射出无数的子弹。
　　打头的十几个民兵就跟麦子一样，直挺挺的倒了下去。
　　大金牙一愣，随即意识到遭遇了伏击。
　　他第一时间选择趴到地上。
　　其他民兵的反应，则显然慢上不少。
　　又被下一轮迎面而来的子弹，射倒十几人后，剩下的民兵这才如梦初醒一般纷纷卧倒。
　　子弹是从他们的正面和两侧射来的。
　　但灌木太高，灌木丛又过于密集，这让他们压根就看不清楚，敌人到底在什么地方。
　　因此，卧倒在地上的他们，也只能一边吼叫着，一边朝着子弹射来的方向开始了盲射。
　　但这样的射击毫无准度可言，而且敌人不仅像是开了透视挂一样，知道他们在什么地方。
　　而且还有各种重火力，打得他们苦不堪言。
　　这支民兵连区区半分钟都坚持不到，就被击溃。
　　大金牙还想跑，被V射出的一颗狙击子弹打断大腿。
　　大金牙吓得满头大汗。
　　转过身对着身后就是一顿输出。
　　结果灌木丛里什么都没有，他是在跟空气斗智斗勇。
　　直到弹匣打空，从旁边的灌木丛里，V才现身出来。
　　一脚先踢飞他手中的枪，接着一脚踩在大金牙的胸口上。
　　最后直接将动能狙击步枪，顶在大金牙的脸颊上。
　　大金牙这才终于不敢动弹。
　　苏晓从灌木丛里走出，在通讯频道里，对中年白人说道：“让你的人都回来吧，不要再去追了。”
　　这一伙民兵至少丢下了一半的尸体。
　　剩下的都被吓破了胆。
　　被露西用无人机从高空往下扫射，最终全部消灭殆尽。
　　中年白人对手下吩咐完毕后，也来到了苏晓的身旁，看了一眼被V踩在脚下，不敢动弹的V，问道：“带上他去追赶其他人吗？”
　　苏晓摇了摇头：“就在这里审问他。”
　　“你不要告诉我你叫什么名字，我没有兴趣，我只想知道你们为什么要追我们，以及你们是怎么知道我们在什么地方的？”
　　“我凭什么告诉你？”大金牙冷笑着说道，他嘴里的那颗金牙熠熠生辉，“别想蒙我，我知道我落在你们手里，你们绝对不可能留我活口，既然如此，我为什么还要告诉你？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“就凭我可以保证让你快速的死去，如果你不说，那我们有一整晚的时间，倾听你的惨叫，我想那一定很美妙。”
　　大金牙眯着眼睛，往旁边看了一眼，正好看到从灌木丛里出来的中年白人。
　　大金牙的脸上顿时浮现出不屑的表情：“他们是国际救援组织的人，不会允许你对我实行酷刑的。”
　　“真的吗？”
　　苏晓却不置可否的，转头对向着自己迎面走来的中年白人道。
　　“帮我一个忙行吗？”
　　苏晓没说是什么忙。
　　但中年白人却是默默的点头，然后往旁边挥了挥手。
　　他和他的那些手下，在大金牙愕然的目光当中，竟然选择了转身离开。
　　“等！等下！喂！你们这帮家伙，你们不是国际救援组织吗？为什么选择转身离开？”
　　苏晓在大金牙的身旁蹲下，脸上的笑容宛若恶魔。
　　“人家是国际救援组织，但人家又不是傻子，为什么要同情和怜悯你？要是换个立场，轮到他们躺在这里，你会放过他们？”
　　“如果你不是傻子，那为什么要把别人当做傻子？”
　　“好了，现在这里没有其他人了，我们好好的谈一谈吧，怎么说，你是真的打算跟我们耗一整晚？还是痛痛快快的全部交待，然后让我赐予你没有痛苦的死亡？”
　　“先说好，我没有学习过任何人体解剖的技术，所以待会下手可能会有点没轻没重，但我会尽量让你苟延残喘到天明的，怎么样，我很仁慈吧？是不是感动到快要流泪了？”
　　眼看苏晓上扬的嘴角越咧越高。
　　大金牙吓得直接崩溃了。
　　尽管被V用一条腿踩住，而且还被用狙击步枪的枪口顶着他的脸颊。
　　但大金牙还是惊恐的在地上拼命的

分卷阅读659
　　挣扎。
　　“别！请不要这样！我说！我都说！”
　　“那就快说，不要说废话，先说你们为什么追我们？”
　　“因为你们的队伍里有我们的目标。”
　　“目标是谁？”
　　“玻利维亚总统的亲儿子。”
　　苏晓和V、露西对视了一眼。
　　“总统的亲儿子？”
　　苏晓想了一下。
　　首先，军火商手底下那三个保镖，不可能是总统的亲儿子。
　　国际救援组织的成员，也都是以欧美白人组成，也不可能是。
　　那唯一的可能，就只有当时跟着国际救援组织一块，被抓起来的那些平民。
　　“所以，你们就是为了要总统儿子的命，才追击我们的？”
　　“不不不，”大金牙立刻把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“当然不是，我们是想要活捉总统的儿子，好逼迫总统下台。”
　　“你们把总统当做是傻子呢。”
　　血缘关系固然是亲密关系当中的一种，但为了儿子而下台，这种事情怎么听起来那么的不靠谱。
　　“总统对这个儿子非常重视，因为这是总统唯一的独子，据说总统可以为了儿子做任何事情。”
　　“而且，从我们得到的消息所知道的那样，保护总统儿子的，不过只是一些国际救援组织的人，还有六个佣兵和一个商人，其中两个佣兵还是女人。”
　　“我们没想到你们竟然……”
　　苏晓思索。
　　总统的独子竟然在平民的队伍里？
　　苏晓的眼睛微微眯起，迅速在脑海里开始回忆起来。
　　他从小记性就很好，来到这个世界以后，记性比上个世界更好了不少。
　　他很快便回忆起来，在平民的队伍里，确实有一个大概十几年的未成年少年，身上穿着的衣服尽管跟其他平民一样，也是脏兮兮的，但那衣服的牌子，却是全球的知名品牌。
　　当时苏晓注意到这个细节的时候，并没有刻意的去管那么多。
　　说白了。
　　人家穿什么品牌衣服，管他什么事？他也没必要没事去问一个孩子为什么穿品牌衣服。
　　但是现在，听到这大金牙的供词以后，苏晓顿时反应过来。
　　恐怕那个穿品牌衣服的未成年少年，就是总统的儿子。
　　当然。
　　就算他不是也没关系。
　　反正回去问一圈，总能问出个结果来。
　　“问完了吗？不要折磨我，拜托了。”
　　“还有一个问题，你们是怎么知道我们在什么地方？哪个方向的？是谁给你们通风报信？”
　　大金牙继续回答道。
　　“我们有两颗钉子，就埋在总统的身边，其中一颗钉子表面为人木讷，只听不说，任何人都以为他是一个老实憨厚的人。”
　　“还有一颗钉子表面上拥护总统的一切主张，背地里悄悄给总统的儿子灌输不要战争、要和平的理念，这才导致总统的儿子从首都逃出。”
　　苏晓疑惑道：“总统竟然没有发现他儿子的异常？”
　　“因为我们的钉子告诉他，要在他的父亲总统面前，装出一切正常的假象，”大金牙连连冷笑，“你不要觉得不可思议，如果总统的儿子本身不是一个软弱的幻想主义者，我们又怎么可能给他洗脑？”
　　苏晓无法理解，生在这样一个局势分裂、政权动荡的国家，总统的儿子怎么会是一个软弱的人？
　　难道他不知道，如果自身软弱了，就会被打倒，然后丢掉性命吗？
　　更别提竟然还在别人的教唆下，逃出了首都。
　　苏晓真不知道该怎么评价了。
　　不过他也可以理解，在这个世界上什么样的人都有。
　　往好听点说，就是生物的多样性嘛。
　　可能有些人你完全无法理解他的所作所为，和坚持的理念，但在他自己，和认可他的人看来，他做的都是很正常的事情。
　　“总统儿子并不是傻子，在我们的人抓到逃出首都的他以后，很快就反应过来，怂恿他离开首都的那颗钉子，跟我们是一伙的。”
　　“那颗钉子当时也就没有再伪装下去，但是另一颗表现出木讷老实的钉子，还是一直跟在总统儿子的身旁。”
　　“就是他，一直在给我们发送信号。”
　　“好了，我该说的都已经全部说完了，能让我死了吧？”
　　大金牙不是一个蠢货。
　　他没有求饶。
　　因为他知道苏晓等人绝对不会是那种慈悲为怀的圣母。
　　所以他不求苏晓放过他。
　　他只求速死。
　　反正出生在这个天天打仗的国家，从生下来起他就没怎么过过好日子。
　　还不如干脆早点死了，然后投胎去欧美。
　　苏晓冲着V点点头。
　　V二话不说，扣动了扳机。
　　砰！
　　动能狙击步枪在近距离，直接将大金牙的脑袋，打出一个大大的血洞。
　　他的身体随之一震，然后眼

分卷阅读660
　　里的眼神快速的黯淡了下去。
　　第三百一十一章 原来是你把鬼子引到这里来的（3K）
　　等到跟国际救援组织的人，以及那些事先转移的平民，重新汇合的时候。
　　苏晓先把大金牙临死前说的那些话，跟国际救援组织的人都说了。
　　接着苏晓再告诉他们，自己接下来打算怎么做。
　　并让他们配合自己。
　　最后，苏晓带着他们，直接来到那些平民的面前。
　　从他们当中，轻轻松松的就找出了总统的儿子，以及反政府武装埋在总统儿子身边的钉子。
　　“你就是安东·卡斯蒂约的儿子迭戈·卡斯蒂约？”
　　苏晓看着眼前这个长相非常不错的少年，问道。
　　少年露出了明显紧张的神色。
　　并下意识的朝旁边看了一眼。
　　但他没有说话。
　　这时，那个被反政府武装埋下的钉子，走上前一步，也没说话，只是沉默的站在少年的面前。
　　苏晓用战术目镜，对这家伙扫描了一下。
　　他当然不会只听信大金牙的一面之词。
　　万一人家用的是反间计，苏晓傻乎乎的信以为真，那不就上当了吗？
　　不过，在苏晓扫描之后，发现大金牙说的都是真的。
　　没有跟苏晓玩心思。
　　可能是人之将死其言也善。
　　也有可能是大金牙怕说了谎话，然后被折磨得更惨吧。
　　现在站在苏晓面前的，这个挡在迭戈·卡斯蒂约前面的人，的的确确就是反政府武装埋下的钉子。
　　至于要问苏晓是怎么知道的。
　　很简单。
　　战术目镜上显示的扫描结果是，这家伙的身体里被植入了追踪器。
　　就是他把反政府武装给引来的。
　　“原来是你小子，把鬼子引到这里来的，给我拖走！”
　　“什么？”
　　那个男的还没有反应过来，在苏晓左右一字排开的国际救援组织的人，便一拥而上，将那个男的给控制住。
　　那男的还想要反抗。
　　结果脸上头上挨了几枪托，肚子上又被踢了几脚以后，就彻底老实了。
　　看到这国际救援组织的人，像是拖着一条死狗一样，把那男的拖开。
　　苏晓忽然有点明白，为啥在欧美的奇幻题材作品里，牧师都是拿锤子穿盔甲的猛人了。
　　谁说治疗职业不能打人了？
　　你们这是刻板印象！
　　迭戈，也就是总统的儿子，在看到国际救援组织的人对他的“亲信”动拳脚的时候，还试图上去阻拦。
　　被中年白人从背后抱住。
　　然后在苏晓的示意下，露西将她录下来的，大金牙临死前说的那些话放了出来。
　　这些话，苏晓和V、露西是亲耳听大金牙说过了的。
　　而国际救援组织的人，也在过来以前，听过录音了。
　　只有迭戈是第一次听到。
　　当他完完整整的听完，尤其是得知了，一直默默的守护在自己身边的亲信，竟然也是反政府武装的人，他们只是想要利用自己以后。
　　便不再挣扎。
　　只是用充满了背叛的眼神，看着被国际救援组织的人，控制住的那个男人。
　　而那个男人在听到大金牙的录音后，也意识到自己的处境，变得更加激动的挣扎起来。
　　“把他拖到远一点的地方，然后直接就……”
　　鉴于这里还有孩子和平民的存在，直接就在这里当众处决，会显得过于残忍。
　　因此苏晓让他们把人拖远点。
　　后面的话，就算他不说得那么清楚。
　　大家也都知道这是什么意思。
　　“好吧，你赢了，如你所料，我就是迭戈·卡斯蒂约，玻利维亚的总统安东·卡斯蒂约是我的父亲。”
　　少年握紧拳头，皱眉，脸上浮现出严肃的表情。
　　“但是，如果你想从我这里得到什么，那你就大错特错了。”
　　苏晓摇了摇头：“不，我并不想从你这里得到什么，我所想的只不过是把你身边的那颗钉子给除掉，免得影响到我。”
　　“真的？”
　　迭戈不太愿意相信。
　　因为他从小到大这十几年以来，除了他的父亲以外，每一个接近他的人，都是抱着目的而来的。
　　他们都想通过他，接近他的父亲，从而为自己获得好处。
　　就连自己最信任的两个人，都先后背叛了自己。
　　因此，迭戈不相信苏晓会没有任何目的。
　　然而事实就是，苏晓只是笑了笑，什么话都没有说。
　　然后就给迭戈留下了一个背影，转身离去。
　　迭戈愣住了。
　　苏晓不是欲擒故纵，而是真的不想利用迭戈似的。
　　跑去安排守夜和放哨的人手，并让大家赶紧休息，明天一大早起来还得继续赶路的。
　　尽管这里距离交战地点并不远，但反政府武装的人到了晚上也是要休息的，更何况他们还

分卷阅读661
　　把追兵杀了个干净。
　　安排完所有的事情以后，苏晓也回到自己的车上，把座椅放下去，然后躺下休息。
　　他负责的是后半夜，所以现在得休息好，不然从他守夜再到明天一整天的白天，可都没有休息的时间了。
　　其实，他确实没打算利用迭戈接近玻利维亚的总统。
　　即便他在反政府武装的营地里，救下国际救援组织和那些平民时，脑子里已经冒出，向玻利维亚总统提出一些合作的想法。
　　但他也没有利用迭戈的意思。
　　还是那句话。
　　把别人当傻子的人，自己才是傻子。
　　能够当上一个国家的总统的人，不可能是傻子。
　　如果苏晓利用迭戈，总统不可能看不出来。
　　要是他认为苏晓是通过了迭戈接近他，那总统很有可能会拒绝苏晓的提案。
　　这就反倒是得不偿失了。
　　而且，不需要迭戈，苏晓也觉得自己的提案大概率是可以通过的。
　　在三方势力当中，目前政府军的实力是最弱小的。
　　这个情报是军火商提供的。
　　不管他说的是不是真话，都无所谓。
　　因为政府军确实无力打败反政府武装，也没法消灭闪闪集团，这是事实。
　　因此。
　　总统不可能拒绝曙光军事公司，向他提供的，包括为玻利维亚训练军队、向政府军提供重火力、重型载具等等提案。
　　因为这些都是加强政府军的实力的提案，总统没有必要拒绝。
　　苏晓也就没有必要再动别的歪心思。
　　……
　　从高空上俯瞰而下。
　　一支车队在荒野上前行。
　　后面还跟着好几辆反政府武装的皮卡。
　　隔着老远，皮卡上的民兵就用各式武器倾泻开火。
　　子弹在空气中呼啸。
　　这并不是队伍里还有埋下的钉子。
　　而是他们撞上了反政府武装的巡逻队。
　　这里还是反政府武装的地盘，而在反政府武装的地盘上，到处都是反政府武装的巡逻队。
　　这些家伙就跟骑马与砍杀大地图上的小怪一样，密密麻麻的。
　　区区几辆反政府武装的皮卡而已。
　　苏晓让国际救援组织的卡车，跟平民的卡车都全速往前开。
　　他自己则是开着重型卡车，给队伍殿后。
　　这辆重型卡车虽然没有搭载自动武器站，但只是几辆反政府武装的皮卡，足够解决了。
　　对于那些民兵还离得老远就开火的行为，苏晓和V、还有露西表示情绪非常淡定。
　　距离这么远，而且还是在高速移动的汽车上开火。
　　能打得中才见鬼了。
　　等到距离拉近到五百米，反政府武装射来的火力开始逐渐有些准头的时候。
　　嗵嗵嗵——
　　从车顶天窗上探出半截身子的苏晓，用架在车顶上面的MK.31型重机枪开火了。
　　大口径的重机枪子弹，化作一条长长的鞭子，狠狠的甩在从右侧靠近的一辆皮卡上。
　　那辆皮卡的车身上，瞬间出现无数的弹孔。
　　在行驶当中当即爆炸，变成一团熊熊燃烧的火球。
　　紧接着，从卡车车厢上射出一发狙击子弹，精准命中另一辆皮卡的驾驶员。
　　那辆皮卡没了人操控，顿时歪歪扭扭的撞上第三辆皮卡。
　　两辆皮卡一起翻车。
　　剩下的皮卡进行反击。
　　但民兵的射击水平很差，大多数的子弹都落了空，只有少数子弹能够打在重型卡车上，但也只是在车身上，留下坑坑洼洼的弹坑。
　　苏晓操控着重机枪，又将三辆皮卡扫成蜂窝，接着甩出一颗手雷。
　　手雷掉到地上，滚落进又一辆皮卡的车底，在一声爆炸当中，将那辆皮卡掀翻。
　　最后一辆皮卡还想用火箭筒，被V用狙击枪，一枪打穿那个使用火箭筒的民兵的脑袋。
　　那人的身体往前一栽，手指本能的扣动了扳机，发射出去的火箭筒却是撞到皮卡的引擎盖上，引发爆炸。
　　至此，追击他们的反政府武装全灭。
　　……
　　在解决掉这一波追兵以后，苏晓一行接下来又连续遭遇了好几波的反政府武装的民兵。
　　但都在没有出现人员伤亡的前提下，给解决了。
　　之后，他们终于顺利的进入到了政府军的地盘。
　　在进入政府军的地盘以后，苏晓算是知道，为什么这政府军打不过反政府武装了。
　　首先，双方的人员素质是卧龙凤雏。
　　在之前不止一次提过，反政府武装的民兵射击水平都很差，不得不让人怀疑，这些民兵压根就没接受过正规的训练。
　　而政府军的这所谓的“正规军”，也没好到哪里去，甚至还不如反政府武装的民兵。
　　第三百一十二章 拉美大区优秀的匹配机制（4K）
　　还在反政府武装的地盘上的时候，光是苏晓能够看到的，

分卷阅读662
　　反政府武装的民兵，那叫一个多如牛毛。
　　关卡、据点、营地也是遍地开花。
　　可是在政府军这边，却几乎看不到什么人。
　　只有在一些很重要的战略要地，或者是城镇、城市里，才能够看到政府军的身影。
　　而且人数上，也比反政府武装的人数，要少得很多。
　　看起来也要显得更加的无精打采。
　　其次，双方的武器装备也不是一个档次的。
　　政府军这边用的武器，大多都是诺科他、达拉理工、罗斯托维奇、平价火力这种最基础的武器制造商。
　　而反政府武装那边也差不多，只是偶尔却也有午夜军工、马洛里安武器公司、高科军工和宪法军工的武器。
　　而且反政府武装那边尽管没有步兵战车、武装直升机这种，但各种改装皮卡却是很常见的。
　　政府军这边却连皮卡都很少见，更多的是靠双脚走路。
　　这么一来，苏晓反而感到疑惑的是：
　　政府军是怎么支撑到现在，还没有被反政府武装给打垮的？
　　……
　　之后，在其中的一处政府军的驻扎地，苏晓带着迭戈主动找到政府军，要求这些家伙护送他们到拉巴斯去。
　　苏晓倒不指望这些政府军能提供多大的战力，找上他们的目的，其实就是希望能够尽量减少一些麻烦。
　　毕竟，这里已经是进入到政府军的地盘，可不能再像是在反政府武装的地盘上时，一言不合就开干。
　　所以，在这种时候，有政府军开道的话，就能省去很多的麻烦。
　　当他们找到政府军的时候，政府军的那些家伙一开始还不相信总统的儿子在他们的手上。
　　直到这支政府军的少校，将站在他面前的迭戈，录成录像，并且发给上级汇报过以后，这才确定这个少年就是失踪的总统儿子。
　　接下来的事情，就一切顺利得多了。
　　少校当即调拨出一支整整有两百多人的政府军，加入到苏晓一行的队伍里，护送他们前往拉巴斯。
　　再然后，就没有发生什么波折了。
　　他们很顺利的，进入到玻利维亚的首都，拉巴斯当中。
　　虽然是这个国家的首都，但是感觉并不是很发达的样子，也就差不多是夜之城的其中一个城区，海伍德那个样子。
　　那些平民不允许进入总统府，被安排去了其他地方。
　　只有苏晓他们，国际救援组织的人，还有军火商和他的三个保镖，进入到总统府当中。
　　在总统府里，苏晓一行见到了这个国家的总统，安东·卡斯蒂约。
　　在总统跟迭戈进行了短暂的令人感动的会面后，安东让管家将迭戈带了下去。
　　他派人将国际救援组织的人，和军火商以及他的三个保镖都安排了地方去休息。
　　唯独留下苏晓一人，在会客间见面。
　　当两人在会客间坐下以后，总统开门见山的询问：“你想要什么奖赏？”
　　看得出来，总统似乎是尽力想要表现出他的慷慨。
　　只可惜，以苏晓一路走来的所见所闻，估摸着总统恐怕根本拿不出多少钱。
　　政府军只能偏安一隅，在首都附近形成一个防卫圈。
　　他们基本已经被切断了跟外界的联系，无法从外界获取武器装备弹药等一切需要的物资。
　　恐怕，就连几百万欧元的报酬都是奢望。
　　因此苏晓摇了摇头。
　　“我不要任何奖赏。”
　　出乎苏晓意料的是，总统竟然说了一句：“免费的东西，才是最贵的，如果你不想要报酬，那么你所图谋的只会更大。”
　　别的不说，这个总统的眼界倒是挺宽广的。
　　苏晓想了一下，也不玩那些虚的，说出自己的目的。
　　“我想跟你达成一些合作，先自我介绍一下，我是曙光军事公司的总裁，你可以叫我苏，我们曙光军事公司能够向客户提供武器和教官，帮助训练军队等等。”
　　“看得出来，贵国如果想完成统一，就需要来自外界的帮助。”
　　“你们是有备而来，”总统叹了口气，“正如你所看到的那样，如果你狮子大开口，我确实没有办法支付得起，你们保护迭戈归来的报酬。”
　　“或许我能想办法，从其他地方，东拼西凑出几百万欧元，但是我不会那么去做。”
　　“我的儿子是很重要，但是我不会为了他，拿出几百万欧元。”
　　“不过，虽然我拿不出那么多的钱，但这不代表我不会对你们抱有感激。”
　　“苏先生是吧，你的提案我很感兴趣，我们的军队不仅在人数上，比反政府武装少，而且战斗力也不如反政府武装。”
　　“玻利维亚也确实需要一批专业人士，帮忙训练我们的军队。”
　　“只是……”
　　“曙光军事公司，这似乎是一家刚成立还不到一年的小型军事承包公司吧？”
　　总统会表现出

分卷阅读663
　　疑惑，苏晓可以理解，他双手一摊，道。
　　“确实如此，但总统先生，恕我直言，提供安保服务的老牌巨头不是没有，只是你能够支付得起他们的费用吗？”
　　总统沉默。
　　半晌后，他说道：“说说你的条件吧？”
　　苏晓就知道总统不会拒绝他的提案。
　　因为总统压根就没得选。
　　尤其是进入到政府军的地盘，亲眼见到政府军的拉胯后，他就更加确信这一点。
　　要是总统不想被赶下台的话，他就不可能拒绝自己。
　　“我们需要一块地，作为我们的营地。”
　　“我们可以为你的军队，先进行三个月的特训，让他们尽快有一点军人的样子。”
　　“至于武器……”
　　“轻武器你们就不必更换了，但你们需要换上重机枪和榴弹发射器、火箭筒等重火力，除此以外，战车和飞行器至少也得需要一些。”
　　“最后是义体，全身改造不现实，我建议分别植入「弹道协同处理器」和「智能连接」。”
　　弹道协同处理器就是可以发动跳弹射击。
　　如果敌人躲在掩体后面，就能用跳弹攻击伤害到他们。
　　智能连接是和智能武器配套使用的，可以让武器自动瞄准攻击敌人。
　　虽说现在已经是2077年了，但在拉丁美洲、非洲和中东地区，战争模式还是跟二战差不多。
　　可以说是优秀的匹配机制。
　　战车的好处就在于，无论是进攻还是防守，都可以让步兵龟缩在战车的后面，同时战车又能为步兵提供强大的火力支援。
　　而飞行器的作用，就是可以提供空中支援。
　　有空中支援，和没有空中支援，在一百多年前的二战时，就已经体现得淋漓尽致。
　　一支军队只有步兵是完全不够的。
　　不管训练到什么程度，不管给他们提供多好的武器。
　　就算是老美最精锐的游骑兵，当年在摩加迪沙也是陷入苦战。
　　最后还得靠武装直升机和装甲部队，才掩护他们成功撤离。
　　事实已经证明了，在枪林弹雨的战场上，仅凭血肉之躯是远远不够的。
　　另外，如果是荒坂或者军用科技那种老牌巨头，可能会有一支秘密组建的超级士兵，也就是全身都植入皮下护甲+副心脏+弹道协同处理器/智能连接+克伦齐科夫+斯安威斯坦+超级跳助推器+歧路司3型义眼等等……
　　但是这种超级士兵，也只有老牌企业才玩得起，玻利维亚政府军那是想都别想了。
　　这一套下来，成本过于昂贵。
　　数量太少，投入到战场上，掀起几个水花就完了；
　　数量多了，根本就负担不起。
　　所以，超级士兵还是算了，起码现在的玻利维亚是玩不起的。
　　……
　　听完苏晓提出的提案，总统明显露出意动的表情。
　　但是……
　　“我国的财政已经捉襟见肘，恐怕没有办法支付那么多的欧元。”
　　对于这点，苏晓早就预料到了。
　　要是总统能拿得出钱来，他们在外面看到的政府军，也不可能拿着那么差的武器，而且还连改装皮卡的都比反政府武装少。
　　“没关系，玻利维亚不是世界上，矿产品蕴藏最富集的地区之一吗？你就将一些矿产资源地的开采权给我就可以了。”
　　见总统还在沉思，苏晓补充道：“总统先生，如果你还有顾虑，那么你可以不用把政府军控制的矿产交给我。”
　　“反政府武装不是控制了这个国家的不少土地吗？你就把他们土地上的矿产划给我，而且也不需要你的政府军帮忙，我们自己会去解决问题。”
　　总统原本沉思的就是，玻利维亚虽然是传统的矿产品生产国，但是现在政府军控制的地盘，是三方势力里最弱小的。
　　他不太愿意将本来就为数不多的矿产，分给苏晓的。
　　因为现在政府军之所以还愿意听他的，就是靠手上的矿产作为支撑，不然政府军自己都打起来了。
　　但既然苏晓不要政府军的矿产，而是主动要求要的是反政府武装的矿产，并且还不需要政府军帮忙，他们曙光军事公司自己就可以搞定……
　　那还有什么好拒绝的？
　　“好，我可以将反政府武装领地上的矿产资源，用来支付你给予我的东西，当然，具体细节还要详谈。”
　　“这是当然。”
　　接下来，在经过了好几个小时的拉锯战，最后商讨的结果是：
　　曙光军事公司要为政府军提供50辆「魔蜥」战车，和20架「蝎尾狮」重型武装飞行载具。
　　另外还需要1500套班组武器，动能武器、技术武器、智能武器、火箭筒。
　　此外，曙光军事公司还要给政府军提供为期三年的训练。
　　作为回报，总统将会批给曙光军事公司三处矿产，分别是两处金矿和一处铜矿

分卷阅读664
　　。
　　没有开采期限。
　　这三处矿产连同附近的土地，都是曙光军事公司的领土，苏晓和曙光军事公司可以随便做什么都行，玻利维亚都将无权干涉。
　　只是，总统还提了一个小小的要求。
　　开采这三处矿产，所获得的利润，总统要占1%。
　　特别声明，这1%不是给玻利维亚的。
　　而是要帮总统，存到瑞士的电子银行里。
　　双方都谈得非常愉快。
　　会谈结束后，苏晓在总统的邀请下，吃了一顿丰盛的晚宴，回到总统为他准备的房间里。
　　他先去见了V和露西，而后打出了一个电话。
　　电话的声音足足响了差不多半分钟以后，梅瑞德斯·斯托特那惊讶混合着疑惑的声音才响了起来：“苏？”
　　“梅瑞德斯女士，很久没有联系了，听说你现在升职加薪了？”
　　自从之前的漩涡帮的那次事情以后，梅瑞德斯便被军用科技重用。
　　现在夜之城的军用科技分部，完全是她在管理。
　　除了只需要听华盛顿特区的以外，根本就是个土皇帝。
　　“你找我有什么事情吗？”
　　梅瑞德斯语气冷淡。
　　她跟苏晓没多少交情。
　　当初虽然合作过，但是之后就几乎没有什么联系了。
　　渐渐的，梅瑞德斯也就把苏晓给遗忘到脑后了。
　　本来以为苏晓会像夜之城的那些传奇一样，可是后来却听说了，苏晓在城外建立了一家私人军事公司。
　　不过这并没有引起她过多的注意。
　　不止是夜之城，而是在全世界，小型公司也就那样。
　　就算你能活下来，但也就只能是苟延残喘着了。
　　以现在这个世界的格局，小型公司压根没可能发展起来。
　　但梅瑞德斯没想到苏晓竟然会联系她。
　　她在犹豫纠结后，最后还是接起了电话，她想听一下苏晓找她做什么。
　　苏晓直接开口说道：“我要买50辆「魔蜥」战车，和20架「蝎尾狮」重型武装飞行载具。”
　　梅瑞德斯皱了皱眉：“你有这么多钱吗？”
　　“你开个价吧。”
　　“「魔蜥」战车一辆是850万欧元，「蝎尾狮」是1000万一架，你要的这些东西，全部加起来，一共是六亿两千五百万欧元，你拿得出这么多钱吗？”
　　“不就是六亿两千五百万吗？可以，不过这么多的钱，我可不信任电子银行转账，你说个时间，到时候我们找个地方见面，我把钱当面给你。”
　　第三百一十三章 重返夜之城（3K）
　　梅瑞德斯惊讶苏晓的一掷千金。
　　这人是中彩票了吗？
　　怎么这么痛快？
　　几个亿的大买卖，眼睛都不带眨一下的？
　　不过，武器制造业本来也是军用科技的重要支柱。
　　有人买，军用科技当然不会不卖。
　　只要不是卖给军用科技的宿敌荒坂就行。
　　而且，「魔蜥」和「蝎尾狮」，这些都是几十年前的老型号了，卖出去军用科技并不需要担心资敌。
　　梅瑞德斯想了一下，反正按照规矩，做买卖总是要一手交钱一手交货的。
　　只要苏晓能拿得出那么多钱，她就可以从仓库里给苏晓调货。
　　没必要玩什么黑吃黑，这几个亿的单子不算少，但也不算多。
　　而且大公司更讲信用（针对有钱的土豪客户来说）。
　　“好，只要你能拿得出这么多的钱，你要的这些东西我都能给你弄来。”
　　“那等我到时候联系你。”
　　挂断了电话，苏晓又打给罗格。
　　一番嘘寒问暖后，苏晓图穷匕见，说出目的。
　　“罗格，借我六亿两千五百万。”
　　来生专属包间里的罗格，不由得眼皮狠狠的跳了几下。
　　“你知道你说的是六亿多欧元，不是津巴布韦币，对吧？”
　　“当然。”
　　要换做别人，罗格这会儿就挂断电话，并且拉黑了。
　　但是苏晓她是认识的，而且她也知道，苏晓从来都不会随便开玩笑。
　　尤其是在这种事情上面。
　　因此，罗格也就耐心的说了下去。
　　“那你应该知道，这是一笔巨款，就算是我，拿出这么多的钱，也无异于伤筋动骨。”
　　“苏，我们的交情是非常好，但是如果你不给我一个理由，我没法把这么多的钱借给你。”
　　苏晓在电话那边回道：“你借给我六亿两千五百万，最多不超过五年，我还你七个亿。”
　　总统划给曙光军事公司的那两处金矿，都是中型规模的金矿。
　　一般来说，中型金矿一年的利润一般在几千万到几个亿之间。
　　假设保守一点去估计，就算是几千万吧。
　　那这两处金矿加起来也有快两个亿的利润了。
　　而且，这还没有把铜矿的利润给算进去。
　　五年的时间，

分卷阅读665
　　足够挣到七个亿还给罗格。
　　……
　　第二天，苏晓向总统借了一架军事运输机，将VR训练设备运上运输机，和V、露西一起，返回石脊山。
　　在回到石脊山以后，苏晓将所有人都召集了起来。
　　告诉他们，苏晓跟玻利维亚总统签订的合同，以及公司将在玻利维亚发展。
　　其他人自然不会有异议。
　　一份长期稳定的合同，意味着曙光军事公司的收入来源得以稳定，而且还得到了三处矿产，这样公司以后肯定是越来越好。
　　公司发展得越好，他们自己也就能跟着越来越好。
　　随后，苏晓还特地去了一趟阿德卡多的营地，见到索尔。
　　他开门见山的提出，让整个索尔的家族，都加入到曙光军事公司当中来。
　　因为玻利维亚总统许诺给苏晓的，足足有三处矿产，而且曙光军事公司还得帮玻利维亚训练军队，这样一来需要的人手就不能少了，像原先那样，只有几十个人的话，是不够的。
　　而索尔的家族，不是阿德卡多的全部，而是阿德卡多其中的一个家族，但即使这样，也还是有好几百人。
　　哪怕这些人不都是米契、蝎子他们那样的退伍老兵，但也是经历过战斗的流浪者，战斗力比起玻利维亚的政府军和反政府武装，高出一个档次。
　　索尔几乎没有犹豫，就同意了下来。
　　苏晓给出的待遇非常诱人，他没有理由不同意。
　　……
　　在索尔答应之后，整个阿德卡多便开始忙碌起来。
　　由于他们要去玻利维亚，那么石脊山这个建好的公司基地，就只能放弃了。
　　不过，放弃归放弃，但是并不代表让这里的设施烂掉。
　　苏晓将石脊山作为抵押，交给罗格。
　　算是罗格借给自己那么多钱的抵押。
　　而且，这个地方罗格也是有用的。
　　她可以把这里变成一个安全屋。
　　对于他们这一行的人来说，安全屋永远不嫌多。
　　在阿德卡多做着搬家准备的时候，苏晓去找到跟自己关系好的中间人，进购制作武器的零件、材料、食物、医疗品等大量物资。
　　因为玻利维亚是一个内陆国，没有出海口。
　　这次再前往玻利维亚以后，可能会有相当长的一段时间，没有办法再回到夜之城。
　　因此这些物资必须要统统准备好。
　　兵马未动粮草先行，这是古今中外都通用的定律。
　　然后，除了阿德卡多，苏晓还去将曼恩团队，和其他的几个比较有名，人品也不错的佣兵小队招募了过来。
　　别的佣兵小队都好说，本来就是佣兵，有奶便是娘，何况苏晓给他们一份长期稳定的雇佣合同，不仅薪酬高，还稳定，他们哪里会有反对的意见。
　　而曼恩团队尽管都对公司有意见，但苏晓这毕竟是不一样，帮过他们很多，因此也就同意了下来。
　　……
　　就在一切的准备工作，都在紧锣密鼓的筹备之时，突然朱迪给苏晓打来了一个电话。
　　这着实让苏晓感到有些意外。
　　苏晓听莫克斯帮的人说，自从艾芙琳住院以后，朱迪连丽姿酒吧都去得少了，一心一意留在家里照顾艾芙琳。
　　要不是需要钱维持生活，朱迪可能连丽姿酒吧的工作都辞了。
　　“嘿，朱迪，近来怎么样？对了，艾芙琳她的情况怎么样了？”
　　“多亏了你，小艾已经出院了，只是……”
　　“只是？”
　　“过去的那些事情，对她的伤害很大，现在的她跟以前变得像是两个人，她就像是把自己的内心封闭了起来，几乎很少开口说话，而且经常一坐就是一整天。”
　　这情况听起来很严重的。
　　像是自闭了一样。
　　“你带她看过医生了吗？”
　　朱迪用带着疲惫的声音说道。
　　“找过了，而且不止一个，他们当中有些人看不出来这是什么问题，有些人则认为，艾芙琳现在的这个状态，是没有办法医治的，只能等她自己恢复。”
　　“所以我现在把房子里所有的利器，都收了起来，还给窗户都装上了防盗网，防止她轻生。”
　　苏晓点点头。
　　朱迪的做法是正确的。
　　虽然他自己现在也是一堆事情缠身。
　　但他还是问道。
　　“有什么我能帮得上忙的吗？”
　　“有，但是这件事情……我不确定应不应该把你拖下水。”
　　“有事你直接说。”
　　“你来过莫克斯帮的丽姿酒吧，那应该也知道丽姿酒吧以前是一个叫丽姿的人开的，虎爪帮把丽姿杀了，莫克斯帮的人们就联合了起来，将虎爪帮给赶了出去。”
　　“嗯，这个事情我知道。”
　　其实朱迪说的这个是简单版本的。
　　完整版苏晓以前听莫克斯帮的首领苏西说过了。
　　“那云顶也该来这么一次大

分卷阅读666
　　改造。”
　　“莫克斯帮决定进军云顶？”
　　视讯电话的画面里的朱迪，摇了摇头。
　　“不，这跟莫克斯帮没关系，这是我的主意。可能你不知道，苏。”
　　“在云顶上班的那些性偶，努力的为云顶工作，大部分的钱都得上交给云顶，剩下属于自己的，还得交出去，更换更先进、版本更高的芯片，否则就会被云顶淘汰掉。”
　　“所以这么多年下来，小艾攒不了多少钱。”
　　朱迪的眼里闪过愤怒。
　　“云顶从这些性偶的身上，吸取了那么多的钱，却连最基本的网络防护都没做，要他们有什么用。”
　　朱迪的愤怒，苏晓可以理解。
　　其实他们上次去云顶找艾芙琳的时候，露西就已经看出来，云顶的网络防护稀烂。
　　很难想象，这种级别的网络防护竟然是城里有名的娱乐中心。
　　巫毒帮的黑客之所以能够，烧坏艾芙琳的电子脑，就是因为云顶给性偶的芯片和植入体的接收层，跟云顶的子网是一体化的。
　　所以，当巫毒帮的黑客绕过云顶的子网以后，才能那么轻松的搞坏艾芙琳的电子脑。
　　如果想避免这种情况的发生，其实很简单，只需要一种软件，把性偶的芯片和植入体的接收层，隔离出子网。
　　这样一来，下次即使再发生像艾芙琳一样的情况，但只要是尝试修改核心的操作，这软件都会记录并屏蔽。
　　这个软件的名字叫做「慧眼」，差不多相当于千禧年那会儿的杀毒软件卡巴斯基。
　　只要把这玩意装上，就绝对不可能再出现像艾芙琳这样的情况。
　　而这个叫「慧眼」的软件，其实价格也不是很高。
　　但管理云顶的高层，就因为舍不得出这点钱，就让那些累死累活的性偶们，暴露在危险当中。
　　所以，朱迪才想要解放云顶，把云顶从虎爪帮的手上夺回来。
　　只是，苏晓有一个问题。
　　“如果这不是莫克斯的计划，那仅凭你一个人，怎么把云顶抢过来？”
　　“我在云顶有人，会帮助我的。”朱迪迟疑了一下，“如果你愿意帮助我们，那我们的胜算就会更大。”
　　紧接着，她又补充说道：“苏，你别误会，我这不是要强迫你，我只是……”
　　第三百一十四章 哪个二把手不想转正啊（3K）
　　“你不用解释的，我都明白，”苏晓想了想，准备工作还需要一段时间，也不差这么一会儿，于是他点头道，“算上我一个。”
　　朱迪喜不自胜：“那就太好了。”
　　“别高兴得太早，还是先把你的计划说出来听听。”
　　“我们先去找前田舞子。”
　　“这个前田舞子是谁？”
　　“她表面上是一个性偶，但其实是云顶的二把手，只要能说服她，后面的事情才能继续下去。”
　　苏晓越听越感到不对劲：“等等，你不是说你在云顶有朋友吗？不是这个前田舞子？”
　　“不是，是其他人，回头我会介绍你们认识的。”
　　“好吧，”苏晓叹了口气，“那你能确定，她会加入吗？”
　　“不确定，但总得试一试。”
　　“那你说个碰面的时间和地点。”
　　“明天早上，八点以前，我们在云顶上面的阳台见。”
　　……
　　跟朱迪结束通讯后，苏晓找到了V和露西。
　　“朱迪有事情找我，我可能得离开几天，公司里的事情就拜托你们了。”
　　V问道：“不用叫帕南，或者米契他们陪你去吗？”
　　苏晓摇头。
　　“不用，我一个人去就行了。”
　　……
　　按照约定，苏晓提前了一个小时，在七点钟的时候，就已经来到云顶上次。
　　但是让苏晓没有想到的是，朱迪竟然来得更早。
　　在他到来以前，朱迪就已经在这里等着他了。
　　“苏，谢谢你能来。”
　　“我以为八点前见面，指的是七点半或者七点，你怎么来得这么早？”
　　“我睡不着。”
　　“你出来了，艾芙琳一个人在家里，没关系吧？”
　　“我拜托了一位莫克斯帮的姐妹帮我照顾艾芙琳，家里所有尖锐的东西都被我收了起来，椅子是跟地面焊死的，桌子的边角则是找东西包了起来。”
　　看来朱迪还是想得非常周道的。
　　“跟舞子说话，就像下3D象棋，小心别被她绕进去，不过，说话的事情交给我，我对她更熟悉。”
　　苏晓点点头。
　　“那你想好怎么说服她加入我们了吗？”
　　“把小艾的事情，跟她实话实说。”
　　“就这样？”
　　不是不相信朱迪，而是苏晓很怀疑，一个云顶的二把手，会因为同情区区一个性偶的遭遇，而选择加入朱迪。
　　前田舞子，这女人是云顶的二把手。
　　如果她对弱者抱有同情心，那她就不

分卷阅读667
　　可能坐在二把手的位置上。
　　要想说服她，苏晓想不到除了“以利诱之”以外的办法。
　　不过，既然朱迪说了，说话的事情她来办，那不妨先用她的法子试试。
　　“那我们现在直接进去吗？”
　　两人碰面的阳台，其实就是前田舞子办公室的外面。
　　“我没有提前给她打电话，所以我们还得用一点小手段把门打开。你别担心，一切有我。”
　　朱迪走到墙角的配电盒，开始鼓捣起来。
　　看她那熟练的样子，苏晓忍不住问了一句。
　　“你怎么这么熟练啊？你以前来过很多次吗？”
　　“毕竟我以前在这里干过，帮他们优化行为芯片，让效果更完美什么的。”
　　很快，办公室的门就在朱迪的操作下打开了。
　　里面是一个古典风格的办公室。
　　一个女人坐在办公桌的后面，看着进来的两人，流露出惊讶的表情。
　　“朱迪·阿尔瓦雷兹，本想说很高兴见到你，但我不喜欢撒谎，也不喜欢不请自来，这你知道的。”
　　朱迪走到前田舞子的面前，也没坐下，只是双手交叉抱在胸前。
　　“对，而且我知道为什么你不喜欢。”
　　前田舞子也没有邀请朱迪坐下。
　　她也没有站起来跟朱迪说话，而是就这样坐在椅子上面。
　　“我以为加入莫克斯时，你已经人生触底，可你的堕落还远不止如此。”
　　随即，前田舞子转头看向苏晓，阴阳怪气道：“曙光军事公司的总裁，对吧？可惜我这办公室恐怕配不上你的大驾光临。”
　　苏晓皱了皱眉：“我不喜欢别人跟我阴阳怪气，是朱迪有话要对你说，你们聊就行，不用管我。”
　　苏晓本以为自己已经把意见想法得很清楚了，但前田舞子却还是继续道。
　　“如果是这样，那你为什么要来？没有你，朱迪的运气兴许还能好点。”
　　前田舞子这话才刚刚说完，却见到眼前一阵模糊。
　　随即苏晓已经从原地消失，跨越数米的距离，来到她的面前。
　　掐着她的脖子，把她从椅子上举了起来。
　　脖子被苏晓的手指掐住，前田舞子顿时感觉呼吸困难。
　　她没法说话，只能拼命挣扎。
　　却是无济于事。
　　“苏？！”
　　朱迪大惊。
　　“快把她放下来，你想杀了她吗？”
　　苏晓脸色冷淡：“放她下来可以，但她最好学会怎么跟人说话。”
　　朱迪说这前田舞子是云顶的二把手，即使是木头人也不过只是她的棋子。
　　但是二把手又怎么样？
　　别说是二把手，就是云顶的一把手，苏晓也不放在眼里。
　　说到底，不就是一个老鸨吗？
　　荒坂赖宣都不会用阴阳怪气的语气跟人说话，这前田舞子配几把钥匙，她配吗？
　　苏晓逐渐收紧手上的力道，直到前田舞子快要喘不过气来的时候，这才突然松手。
　　任由前田舞子跌倒在地上。
　　“咳咳咳……”
　　前田舞子捂着自己的脖子，剧烈的咳嗽。
　　再看向苏晓的眼神时，已是带上几分深深的忌惮和恐惧：“你……”
　　她能够猜到，苏晓和朱迪一同前来，一定是有求于她。
　　所以她才会摆出那样的姿态。
　　要是换做军用科技的梅瑞德斯，或者是荒坂的高层在她的面前。
　　她是万万不会摆出这副姿态的。
　　但是苏晓不同。
　　因为苏晓以前只是一个佣兵，现在却突然成为了一个公司的总裁。
　　这让花了不少时间和精力，结果却仍然只是一个会所二把手的前田舞子，心生起浓浓的嫉妒。
　　所以她才会说那些阴阳怪气的话。
　　只是她没想到，苏晓竟然会直接动手。
　　这让她对苏晓有了新的认识。
　　她捂着脖子，把头扭开。
　　前田舞子的这副态度，苏晓表面上没有说什么。
　　但是在心里，已经给前田舞子记在小本本上。
　　如果要将云顶解放，那么仅凭云顶自己，是绝对治理不好的。
　　最好的情况，就是交给莫克斯帮。
　　而如果是这样，那前田舞子这家伙就没用了。
　　莫克斯帮的首领苏西，能够把丽姿酒吧打理得井井有条，自然也就能管好云顶。
　　那前田舞子这家伙还留着做什么？
　　如果她态度好，苏晓并不介意跟苏西提一句，让她留下来当个领班什么的。
　　但既然她是这样的态度……
　　那就留她不得了。
　　不过现在朱迪的计划还需要她，因此苏晓把自己的杀意暂时压下。
　　他冲着朱迪使了一个眼色。
　　示意现在该由她说话了。
　　朱迪苦笑一声。
　　她没想到事情竟然会朝着这个方向发展。
　　在来之前，她预想过很多种可能。
　　就是没想过，

分卷阅读668
　　会闹得这么僵。
　　但现在来都来了，她也只能硬着头皮说下去。
　　“舞子，艾芙琳的事情，你知道吗？”
　　前田舞子道：“发生的时候我不知道，事后我才知道的，不过，你别让我同情她，虽然云顶的网络防护有缺陷，但她自己惹火上身，也是不争的事实。”
　　她顿了顿，又道：“不过，你到底想说什么？”
　　“我想要解放云顶，把云顶从虎爪帮的手上抢过来。”
　　前田舞子摇了摇头。
　　“这不可能，看来你根本就不了解虎爪帮，朱迪，如果你来找我，就只是为了说这些，那么我只能说，你让我很失望。”
　　“趁我叫保安以前，你们快离开吧。”
　　朱迪：“舞子。”
　　前田舞子却是再懒得跟她再说什么，她回到办公桌前，在通话器上按了下去：“保安，马上到我的办公室来一趟。”
　　眼看前田舞子叫保安，朱迪只好放弃。
　　两人从办公室里出去，离开了云顶所在的超级摩天楼。
　　朱迪的车就停在路边。
　　苏晓跟着朱迪上车后，朱迪这才恨恨的用力一拍方向盘。
　　“她根本不给我机会说服她。”
　　“朱迪，你想用艾芙琳的事情，激起她的同情心，可在我看来，前田舞子根本就不是一个，有多少同情心的人。”
　　刚刚在办公室里的时候，前田舞子说谎了。
　　不需要任何测谎机器，苏晓就能确定。
　　前田舞子说艾芙琳的事情她是事后才知道的，当时她不知道。
　　这是不可能的。
　　作为云顶的二把手，前田舞子不可能对云顶里发生的事情不知道。
　　她也不可能不知道木头人是个什么样的人。
　　朱迪可能会信前田舞子的那套鬼话。
　　但是苏晓可不信。
　　在苏晓看来，前田舞子跟大公司里的那些人，其实并没有什么区别。
　　都是为了渴望获得更大的权力，想要往上爬罢了。
　　因此，朱迪打算靠艾芙琳打动前田舞子，太不现实了。
　　“之前你说过，没有她，计划就进行不下去，现在她不愿意干，你想好后面该怎么办了吗？”
　　第三百一十五章 莫欺少年穷，莫欺中年穷，死者为大（4K）
　　“必须想点大事，才能再回去找她。”
　　“你还不放弃？”
　　在苏晓看来，朱迪的这个计划，完全可以用破绽百出来形容。
　　她连莫克斯帮都不带上，连一个周密的计划都没有，就想把云顶的虎爪帮赶出去。
　　要不是艾芙琳还活着，需要她的照顾，苏晓都怀疑她这该不会是故意找死吧。
　　“当然不能放弃，我们需要她，只有她才更了解如何运转云顶，以及怎样对付虎爪帮。”
　　既然已经答应要帮助朱迪，那自然不能帮到一半就撂挑子。
　　但是朱迪似乎对前田舞子挺上心的，苏晓想了想道。
　　“好吧，但是朱迪，就算你的计划能够成功，就算前田舞子成功上位，但是我劝你最好不要对前田舞子抱有太大的期望。”
　　“她这个人，不见得比她的前任，能好到哪里去。”
　　朱迪也不知道到底听没听进去，她只是快速的点了一下头。
　　“我记下了……我们先分开吧，等我想到法子了再联系你。”
　　等到朱迪再次联系苏晓的时候，已经是一天以后。
　　在朱迪找他的这一天时间里，苏晓也没闲着。
　　他从和歌子和罗格那里，收集了不少关于虎爪帮的情报。
　　“朱迪，想出计划了吗？”
　　“当然想出来了，今晚到我这里来，我先跟汤姆和洛克珊交待点事，对了，他们就是我说的在云顶里认识的人。”
　　顿了顿，她接着说道：“舞子也会来，应该。”
　　苏晓有些意外。
　　没想到朱迪竟然能真的说服前田舞子。
　　要么就是朱迪跟漩涡鸣人的嘴遁一样厉害，要么就是前田舞子从这里面，看出她可以获得好处。
　　“那天以后，你还联系舞子了？你怎么说服她的？”
　　“这事可精彩了，今晚到了再告诉你，还有，你喜欢吃什么味儿的披萨？”
　　“素食组合，洋蓟配牛油果，健康起见，再加点西葫芦。”
　　“真高级，好吧，那我们今晚上见。”
　　就在朱迪打算挂断电话的时候，苏晓突然说道。
　　“等等，朱迪。”
　　“你把见面地点约在哪儿？你家？”
　　朱迪的语气有些疑惑：“对啊，怎么了？”
　　“那艾芙琳怎么办？”
　　“我会把她关在房间里，我们用不了多久，顶多一个小时应该就能谈完。”
　　苏晓皱了皱眉。
　　随即感到不妥。
　　朱迪提到的那两个人也就算了。
　　但是还有前田舞子也会去。
　　一想起前田舞子，苏晓的脑海里顿时便

分卷阅读669
　　浮现出，之前见面时，前田舞子那副阴阳怪气的表情。
　　“还是去来生吧，我出钱，给咱们在来生搞个包间。”
　　来生的包间有很多种，有罗格那种直接在大厅里的；
　　也有德克斯特那种在大厅的后面，特别注重隐私的。
　　苏晓想租的是当初德克斯特和他们商量谈事的那种。
　　在那种包间里谈事，既注重了隐私，又不会打扰到艾芙琳。
　　有些时候，精神上的疾病，远比肉体上的伤痛要严重得多。
　　已经过去了那么久，苏晓对艾芙琳只剩下同情和怜悯，她确实是自找的，不过他们几个当初卷进这件事的人，现在越来越好，只有艾芙琳变成这样，看着也怪可怜的。
　　像这种微不足道的举手之劳，苏晓不介意能帮则帮。
　　“这个会不会太让你破费了？”
　　朱迪从来都没有去过来生开一个包间，但她知道那里是夜之城的佣兵圣地，花费肯定不会便宜。
　　“没关系，一点小钱而已，”苏晓不给朱迪的时间，直接说道，“那就这么说定了，我们就在来生见面，你们过去的时候，跟守在门口的埃默里克报我的名字就行。”
　　……
　　晚上。
　　来生的包间里。
　　苏晓走进包间，看到朱迪和另外两个人，已经在包间的沙发上坐着了。
　　面前的玻璃桌子上，放着几盒披萨还有一些酒水。
　　朱迪看到苏晓进来，脸上立刻绽放出笑容：“你来了，好极了，找地方坐吧。”
　　在苏晓坐下后，朱迪开始为苏晓介绍起来：“这是洛克珊，她在云顶干的时间比我们任何人都长。”
　　“这是汤姆，你们应该认识。”
　　洛克珊暂且不提，汤姆是艾芙琳的朋友，也是云顶的性偶，两人在云顶的关系是最好的。
　　最开始艾芙琳出事那会儿，汤姆以为艾芙琳是到国外度假去了。
　　直到朱迪告诉他真相。
　　他难过的心都要碎了。
　　这也是他决心加入朱迪这个看似破绽百出的计划的原因。
　　因为他不像变得跟艾芙琳一样。
　　苏晓冲他俩点头致意，算是打过招呼了。
　　这时朱迪才把披萨分发下去。
　　苏晓看到他们的披萨都没有动，显然是在等待自己。
　　“你们怎么都不先吃？披萨都快凉了。”
　　“还是大家到齐了，一起吃披萨才更香。”
　　洛克珊和汤姆都听朱迪说了苏晓的身份。
　　这是一位公司的总裁。
　　虽说只是一家小型的私人军事公司，但那也是公司啊。
　　洛克珊和汤姆这辈子都没见过这样的大人物。
　　连做梦都不敢做这样的梦。
　　现在，这样的大人物却跟他们一样，待在这地下的包间里，一起吃买来的披萨。
　　他们激动得手脚都在颤抖。
　　怎么好先吃？
　　“前田舞子呢？你不是说她会来的吗？”
　　“她还要晚点，没事，不用等她，我们先吃，等她到了以后再说计划就行。”
　　……
　　像是算准了时间似的。
　　前田舞子在苏晓他们刚刚吃完披萨的时候，走进包间里。
　　还是一如既往的高傲姿态，尤其是在看向洛克珊和汤姆的时候，那副眼神、那副表情……
　　压根就没把他们当做是平等的人来看待。
　　不过，当前田舞子的视线，转移到苏晓的身上时，她那副高傲的姿态顿时就僵住了。
　　接着，那副高傲的姿态便飞快的从脸上消退。
　　取而代之的是掩饰不住的惊慌和恐惧。
　　不过，前田舞子到底是云顶的二把手。
　　很快就将这负面情绪，给很好的收敛了起来。
　　就像是什么都没有发生过一样。
　　“朱迪，现在可以说一下你的计划了。”
　　“我改装了行为芯片，现在它能为任何性偶装备一个动作反射系统……换句话说，就是让性偶能像顶级杀手那样移动和战斗。”
　　前田舞子用她那惯用的阴阳怪气的腔调说道：“听着真棒啊，在莫克斯给人调假高氵朝还能学到这么多东西。”
　　苏晓注意到洛克珊和汤姆的脸色，都有些难看。
　　但都没有发作出来。
　　他们都认识前田舞子，也知道前田舞子是云顶的二把手。
　　更知道这个计划需要前田舞子的帮助，他们才能够接近云顶的一把手。
　　所以，尽管脸色难看，但两人都选择了忍耐。
　　朱迪没有理会前田舞子的阴阳怪气，而是继续给其他人……主要是苏晓解释道。
　　“身体的反应，就好像是在执行一连串训练有素的动作。”
　　朱迪微笑着拍了一下汤姆：“已经在汤姆身上试过了，芯片的脉冲会取代人体的所有自然反射，所以呢，使用者会感到自己好像得了赛博精神病”
　　“功夫芯片？”
　　苏晓第一时间

分卷阅读670
　　，想到的是荒坂死掉的那个高层，田中的儿子田中胜男就曾经装过一款，市面上最先进的功夫芯片。
　　其作用确实就如朱迪所说的那样。
　　不过这玩意基本上都是小白在用，老鸟都不屑一顾。
　　原因很简单。
　　朱迪刚刚也说过了。
　　装上这个芯片以后，身体的反应像是在执行一连串训练有素的动作。
　　但问题就在于，这套动作都是事先编程好的。
　　缺乏随机应变的能力。
　　打小白还好。
　　真要去跟那种训练有素的特种兵硬碰硬，只会被人家暴打。
　　朱迪听到苏晓的话。
　　她先是一愣，随即点了点头：“对，差不多就是那种东西。”
　　“如果是功夫芯片的话，直接去买不就行了吗？也就不需要自己做了……”苏晓刚想说出这句话，随后他看了一下汤姆，又看了看洛克珊。
　　目光最后落在朱迪身上。
　　他也就没有把话说出来了。
　　这功夫芯片的实战价值虽然不高，但人家溢价严重啊，除了有钱人家的少爷小姐，可以装上这玩意COS功夫高手，普通人哪用得起这个？
　　修修改改这才是普通人的日常。
　　“你是怎么想出这个点子的？”
　　“我在云顶学会了行为芯片的工作原理，一直觉得还挺好操纵的样子，我们之前去找舞子的时候，我竟然没有想到这一点。”
　　前田舞子没来由的横插了一脚进来。
　　“你走运了，那里有无数的监视器和麦克风，虎爪帮宁愿拿螺丝刀，把那些芯片一个个抠出来，也不会让这种想法有一丝机会。”
　　在前田舞子说教的时候，朱迪低着头。
　　一下用手摸了摸自己的脖子，一下手指握成拳头状，在玻璃桌子上轻轻的敲着。
　　“你说完了没有，我找你过来，就是让你在那里说风凉话的吗？”
　　前田舞子举起双手做出投降状：“别发火嘛，但是你要让我相信你的计划，你得让我看看，你改造的芯片到底能发挥出多少作用。”
　　“这很简单。”
　　汤姆站起身，走到包间的角落里。
　　洛克珊拿起桌上的一瓶酒，用力朝着汤姆扔过去。
　　汤姆看准机会，打出一拳将酒瓶打得粉碎。
　　散落的酒水飞溅得到处都是。
　　汤姆芜湖一声，兴奋道。
　　“看到了吗？你还有疑问吗？”
　　前田舞子却不为所动。
　　“看到什么？刚刚的杂技团表演？我们是要去把云顶里的虎爪帮全部放倒，不是去给他们卖弄杂技。”
　　“来点真本事好吗？我们这里不是有一位大名鼎鼎的苏吗？看看你的行为芯片能不能放倒他。”
　　如果前田舞子只是在说自己，朱迪倒也还能忍受。
　　但前田舞子把苏晓也牵扯了进来，那她就不能忍了。
　　朱迪气恼的瞪视着前田舞子。
　　“舞子，这关苏什么事？你别把他扯进来！”
　　“我只是想亲眼看看，你的玩具士兵到底能派上多少用场。”
　　“没事，朱迪，”苏晓拦住发怒的朱迪，“正好我也想要试试。”
　　在苏晓的心里，前田舞子早就已经是一个死人了。
　　在他们解放云顶的那一天，也就是前田舞子的死期。
　　因此，没必要跟一个死人置气。
　　而且，他也确实想要确认一下，朱迪改装的这个芯片怎么样。
　　……
　　这个包间的空间还是很大的。
　　几人把中间的玻璃桌子挪开，足够给他们两个腾出一定的空间。
　　朱迪他们都站到了包间的最边缘，苏晓和汤姆则是站在包间的中央。
　　两人之间仅仅只间隔了一两步的距离。
　　“来吧。”
　　苏晓冲着汤姆招手。
　　“那我来了，你小心。”
　　汤姆打开改装行为芯片上的战斗模式的开关，眼睛里泛起一阵蓝色的光芒。
　　紧接着，整个人像是被控制了似的，摆出一个非常标准的格斗架势。
　　两分钟后。
　　苏晓站在原地，云淡风轻。
　　汤姆却像是斗败了的公鸡一样，坐在地上，垂头丧气。
　　“怎么样，你还能站得起来吗？”
　　汤姆被苏晓从地上一把拉起。
　　就在刚刚的两分钟时间里，汤姆不管怎么攻击，都被苏晓轻松化解了下来。
　　就像是应付小孩子一样。
　　直到过去两分钟的时候，苏晓才回以一击，将汤姆打飞出去。
　　本来，在开启这改装的行为芯片以后，汤姆就有一种力量不断涌上来的感觉。
　　可是，跟苏晓的战斗就像是彻底给他浇了一盆冷水。
　　让他认清楚，自己跟专业人士之间的真正的差距。
　　“就这？”
　　前田舞子不是专业人士。
　　她看不出来这改装行为芯片的价值。
　　她看到的只有汤姆像一个小

分卷阅读671
　　学生一样，被苏晓吊打。
　　她用狐疑的眼神，看着朱迪。
　　“你确定这玩意有用？”
　　而朱迪没有注意到前田舞子的眼神。
　　她只是愣愣的看着苏晓。
　　朱迪没指望她改装的这个行为芯片，就能让汤姆变成美国队长。
　　但是她也没有想到，汤姆在苏晓的手下，连一个回合都走不过。
　　第三百一十六章 缴械？除你武器（3K）
　　“不是芯片的问题，这芯片已经很不错了。”
　　能够把一个普通人，在瞬间变成一名士兵，这已经很好了。
　　装上这行为芯片去打特种部队，还不够格。
　　但是，用来跟玻利维亚的民兵战斗，那不是问题。
　　就在这时，一个许久未听见的熟悉声音，忽然响起。
　　「你寻思这个改装行为芯片，还有进一步提升的空间」
　　「是否消耗1000点潜能值，获得战斗辅助器，和战斗辅助增强器？」
　　苏晓一愣。
　　随即嘴角抽搐。
　　这系统都多久没上线了，搞得他都严重怀疑，是不是创造这个世界的创世神之前都忘记这个系统了。
　　苏晓当然回答的“是”。
　　不用打开系统面板，苏晓就知道自己的潜能值付这区区1000点是完全没有问题的。
　　「已消耗1000点潜能值，获得改良后的图纸——战斗辅助器、战斗辅助增强器」
　　大量的数据与信息，便如同江河入海一般，汇入到苏晓的脑海当中。
　　足足持续了半分钟有余，这才停下。
　　而苏晓又花了半分钟的时间，将这些信息全部消化、吸收。
　　而后明白，这战斗辅助器与战斗辅助增强器的区别。
　　这二者都是植入体，顾名思义，都可以让使用者一下子就变成擅长战斗的专业人士。
　　区别在于，战斗辅助器只能将使用者强化到特种部队的程度。
　　而战斗辅助增强器却可以强化到美国队长的级别。
　　当然，任何力量都是有代价的。
　　倒不是压榨寿命，而是战斗模式的持续时间，只有短短的一个小时。
　　也就是说，想用这两件义体完全批量生产特种部队/美国队长，那是不现实的。
　　顶多也只能够用在关键的时候。
　　……
　　“苏？苏。”
　　朱迪的呼唤，让苏晓回过神来。
　　“你刚才在想什么？”
　　苏晓岔开话题：“没什么，你们商量完了吗？”
　　前田舞子也没有去多想苏晓为什么刚刚在发愣。
　　她转头对朱迪说道：“现在开始说正事吧，你现在有三个精壮的打手，和一个搞技术的，然后呢？”
　　朱迪把她的计划全部透露出来，不再有所隐瞒。
　　“搞定里里外外云顶的守卫和虎爪帮——放倒、缴械，再把他们送出去，云顶就是我们的了。”
　　“给那帮头头一个最后通牒，让他们蒙受点经济损失，换他们永远不在云顶出现，也无权决定云顶该如何运作。”
　　朱迪的计划，简陋到不可思议。
　　苏晓简直不敢相信自己的耳朵。
　　就这？
　　就算真的成功了，他们占领了云顶。
　　可云顶的位置，可是在日本街啊，也就是虎爪帮的地盘上。
　　朱迪就一点也不担心，虎爪帮会卷土重来吗？
　　当年丽姿能够独立，那是因为丽姿处在沃森区的歌舞伎区，那里不完全是虎爪帮的地盘，还有漩涡帮。
　　想照着当初丽姿的办法，再复制一遍，就指望虎爪帮能够乖乖的离开，再也不会回来？
　　这是不是有点太过于路径依赖了？
　　不过，苏晓没有当场反驳。
　　因为他知道，就算自己反驳，朱迪恐怕也没有办法，再拿出一个更好的解决办法。
　　幸运的是，朱迪在做这件事以前，找到了自己。
　　而自己恰好想到了一个，更加完善也更加靠谱的计划。
　　前田舞子对朱迪的计划，也同样感到不满。
　　“我果然猜对了，一个疯狂的半成品计划，你真是多一步也看不见。”
　　“解决云顶的警卫和虎爪帮，不代表就能解决问题，虎爪帮还会派更多人来，你的目标应该是佐藤弘美。”
　　朱迪还是第一次听到这个名字：“佐藤弘美？”
　　“云顶真正的老板，一把手，也是虎爪帮高层最信得过的人，他很少抛头露面，但下面打个喷嚏他都知道。”
　　“虎爪帮相信他，尊重他的意见，他也是虎爪帮的人，你可以说服他，但几率很小。要能把他吓住，这事或许有机会。”
　　前田舞子的意思是，朱迪的计划不靠谱。
　　光打跑底层的虎爪帮打手没用。
　　而是应该从云顶的一把手上下手。
　　换句话说就是，前田舞子想把佐藤弘美也拉下水。
　　她的这个计划，听起来比朱迪的要靠谱一

分卷阅读672
　　些。
　　毕竟将虎爪帮也考虑了进去。
　　如果佐藤弘美真的能被他们吓住，那么或许就能够慢慢将佐藤弘美架空，把他变成一个有名无实的傀儡。
　　朱迪听了前田舞子的这个计划，也觉得比她自己想的要更好。
　　她于是问道：“那要去哪里找到佐藤弘美？”
　　“他的公寓，就在云顶的上面，最顶层的豪华套房，他几乎从不迈出那玻璃屋子，不过我可以想办法让咱们进去。”
　　这个世界的有钱人，有一个算一个，都喜欢住在高处。
　　即使是北橡区的那种别墅，也要比其他城区更高。
　　可能就是喜欢这种，把整个城市都踩在脚下的感觉吧。
　　有一说一，苏晓也喜欢会当凌绝顶、一览众山小的感觉。
　　朱迪想了想，又道：“那行，到时候你带我们直接去佐藤弘美那。”
　　前田舞子摇了摇手指：“不，你们还是按原计划行事，只要苏跟我一起来就可以了。”
　　“向两个地方同时出击才是关键，他们两个负责搞定云顶的事。”
　　“兵分两路，这个计划我喜欢，”朱迪从善如流，根据前田舞子的提议，更改了自己的计划，而且她似乎也看出来，自己的计划没有前田舞子的那么完善和周全，“所以怎么样？苏？汤姆？洛克珊？你们来不来？”
　　事到临头，洛克珊反而显得有点犹豫。
　　“我……我还得再想想，杀人这事……我可从没干过。”
　　跟洛克珊不同的是，汤姆却反而表现得很兴奋：“我举双手双脚赞成。”
　　朱迪最后转头看向苏晓。
　　“苏？”
　　来都来了，苏晓自然没有拒绝的理由：“嗯，我加入。”
　　“谢谢你，苏。”
　　“感谢的话还是留到以后再说吧，”见事情已经谈妥，前田舞子连一分钟都不想再继续待下去，“我去安排和佐藤弘美的见面，等有消息了会通知你们，可能要几天。”
　　“你们好好玩，Jya-ne（拜拜）。”
　　眼见前田舞子要离开，洛克珊和汤姆急忙追出去。
　　“舞子，等一下，送我们一段。”
　　其他人都陆陆续续的离开。
　　包间里最后只剩下了苏晓和朱迪两个人。
　　“靠，我好害怕，苏。”
　　在没有别人的时候，朱迪这才流露出脆弱的神情。
　　毕竟，她以前从来没有亲自策划过这样的行动。
　　现在她能体会到，莫克斯帮的首领苏西，到底有多么的不容易了。
　　她牵连进来了这么多的人，要是行动失败了，那这些人就是被他拖累死的。
　　“我们会成功的。”
　　苏晓接手过的活，还从来没有失败的例子。
　　即使是德克斯特的那单子大买卖，苏晓也是帮德克斯特把relic从绀碧大厦里弄出来了。
　　就是“副作用”有点大。
　　而且，苏晓还有一个比前田舞子补充的，更加完善、完美的计划，不会有问题。
　　“苏，我知道你帮别人的忙，一般都不会白干的，这我懂，所以，我会支付给你报酬的。”
　　“嗯，好的，谢谢。”
　　“不，该说谢谢的是我才对，你还要再在这里待一会儿吗？还是要回去了？回去的话，坐我的车回去吧？”
　　“不了，我还有点事要去办，等前田舞子给你打电话了就通知我，好吗？”
　　“好，那回见，苏。”
　　……
　　从「来生」里出来，外面正好下起了瓢泼大雨。
　　一般在赛博朋克题材的影视作品里，都是跟黑夜、大雨紧密相连。
　　但是在夜之城，却经常有晴空万里的好天气的时候。
　　像现在这样的倾盆大雨，反而罕见。
　　苏晓坐进一直在来生门口等着他的德拉曼出租车。
　　“去冈田和歌子的柏青哥店。”
　　……
　　十多分钟以后，苏晓走进柏青哥店，径直穿过热闹的街机房，走向最里面的房间。
　　“苏，你怎么来了？”
　　坐在最里面房间里的和歌子，惊讶的看着苏晓走进来。
　　“没什么，就是想过来玩玩。”
　　“你有赌博的恶习？不可能，你这种人我一眼就看出来，属于黄赌毒全不沾的三好市民，跟我说老实话，到底来找我做什么？”
　　“和歌子女士，我听说你有九个儿子，都是虎爪帮的高层，是这样没错吧？”
　　冈田和歌子的眼睛一眯：“你到底想说什么？”
　　“别误会啊，我就是好奇，你的儿子们有没有打算，再扩充一下地盘？”
　　见和歌子没说话，苏晓笑了笑，继续道。
　　“你可能还不知道，市田组和畔上组的组长，最近打算去一趟云顶。你说，要是他们发生意外，那就太遗憾了。”
　　和歌子迟疑的说道。
　　“国不可一日无君，市田组和畔上组的组长如果不幸离世

分卷阅读673
　　，手下人必会大乱，到时候为了争组长之位，不知要流多少血。”
　　她顿了顿，继续说道：“我心慈人善，见不得血流成河，因此，为了避免这样的惨剧发生，我想我的儿子们会很乐意代为主持大局。”
　　第三百一十七章 让我们在云顶撒点野（3K）
　　随后，冈田和歌子的眼睛微微一眯。
　　“不过，我应该回报你什么呢？”
　　冈田和歌子可不相信苏晓会不要任何报酬。
　　这种无私利他的人，在夜之城不能绝对的说没有，但这种人在夜之城往往都活不长。
　　“我很喜欢银座，可是我既不姓荒坂，也不姓四宫，如果没有意外的话，那么我这辈子都不可能拥有银座。”
　　“真可惜啊，我一直以来都想有一个属于自己的小银座。”
　　冈田和歌子这只母狐狸，顿时是闻弦歌而知雅意。
　　她瞬间便明白了，苏晓想要的是什么了。
　　——云顶！
　　云顶是市田组和畔上组共同管理的不动产，是夜之城有名的消费娱乐场所。
　　其收入可以用日进斗金来形容，也丝毫不为过。
　　在和歌子的眼中，苏晓会看上云顶，这倒也不稀奇。
　　其实，云顶这地方和歌子也是早早的就看上了，只是她的九个儿子虽然都是虎爪帮的高层，但若是毫无理由就吞并市田组和畔上组的地盘，那虎爪帮一直以来喊出的「仁义」口号，就成笑话了。
　　所以和歌子不敢动手，她的九个儿子也都安分守己。
　　但是现在嘛，情况就不一样了。
　　如果苏晓说的是真的。
　　市田组和畔上组的组长，真的在几天以后发生了意外。
　　那和歌子的九个儿子，就可以打着避免内乱的旗号，迅速的将市田组和畔上组的地盘瓜分。
　　至于云顶。
　　苏晓不是想要吗？
　　给他好了。
　　和歌子能成为威斯特布鲁克的女王，靠的就是不贪。
　　所谓团队合作，就是要保证跟你搭伙的每一个人，都能分到利益。
　　像那种什么都想独吞的傻子，要么根本爬不上来，要么不知道什么时候，被人从后面开瓢。
　　跟冈田和歌子的交谈，是非常愉快的。
　　因为大家目标一致，都有蛋糕分，而且严格来说，和歌子得到的蛋糕还要更多一点，和歌子自然没理由不答应。
　　甚至和歌子担心苏晓没办法拿下市田组和畔上组的组长，还暗示可以派一队人过来支援。
　　但是被苏晓拒绝了。
　　从和歌子的柏青哥店出来以后，苏晓坐上德拉曼出租车，直奔丽姿酒吧。
　　之前在来生分开的朱迪，没有来酒吧，而是回家照顾艾芙琳去了。
　　苏晓在酒吧里，找到莫克斯帮的苏西。
　　他也不拐弯抹角，而是开门见山的，将他们准备要解放云顶的计划，全盘托出。
　　苏西是可以相信的，当初对付正法承太郎的时候，大家还一起并肩作战过。
　　苏晓相信苏西可以把云顶管理好。
　　事实上，莫克斯帮能够像现在这样，蒸蒸日上，跟苏西的管理是脱不开关系的。
　　到时候计划成功了，虎爪帮退出云顶了，云顶还需要一个管理者。
　　在苏晓看来，苏西就是最合适的人选。
　　至于前田舞子？
　　死人一个罢了。
　　在苏晓的眼里，前田舞子和艾芙琳并没有什么区别。
　　都属于是想踩着别人，改变自己的命运。
　　但区别就在于，艾芙琳起码还能说两句中听的话。
　　而前田舞子除了阴阳怪气就没有别的了。
　　而且，即便是留前田舞子一条活路，也是有害无利。
　　无论有没有在云顶给前田舞子留个位置，可以预见的是这女人之后一定会跳。
　　那还不如在一开始就把她弄死。
　　省心又省事。
　　当然了。
　　苏西要拿到云顶，也不能就这么简单。
　　她得在他们行动的当天，派人过来帮忙压制云顶的警卫和虎爪帮。
　　这就是苏晓的计划。
　　从头到尾，他都没想过要仅靠汤姆和洛克珊，这两个性偶控制住整个云顶。
　　朱迪改装的行为芯片的确能把一个普通人，变成一名士兵。
　　但也就那样了。
　　别说是两名普通士兵，就是两个特种部队出来的士兵，也不可能控制住整个云顶。
　　还得要向莫克斯帮借兵才行。
　　当然，云顶以后就是莫克斯帮的场子了。
　　莫克斯帮出这点力不也是应该的吗？
　　听完苏晓的计划，尤其是后续的处理，苏晓竟然能够把麻烦解决得这么干净利落，苏西震惊了。
　　如果一切没有出现意外，他们跟虎爪帮达成了协议，那么他们拿下了云顶，也就不用再担心，以后被虎爪帮找麻烦的问题。
　　可是，到了这里，苏西又疑惑了。

分卷阅读674
　　“苏先生，既然你已经把一切都考虑在内了，那为什么还要把云顶交给我，而不是自己管理？就算你不懂得如何运营，也可以重新启用云顶原先的管理层不就可以了吗？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“有两个方面的原因，一个方面是，以后我的基本盘在拉丁美洲，夜之城这边可能会很少再过来，如果由我自己管理云顶，要是云顶出了什么事，会很麻烦。”
　　“还有一个原因是，云顶的这一份收入，我不能拿，不是我觉得这钱脏，只是……”
　　苏晓觉得自己越解释，好像越是反而有点解释不清，于是他索性道：“你就把这当做我个人的一种坚持吧。”
　　“苏先生，你不用再说了，我都懂。”
　　每个人都有着自己的坚持。
　　可能在外人看来这很傻，但这是每个人的不同选择。
　　苏西没觉得云顶的收入有什么不好的。
　　但是苏晓不愿意，她可以理解，并选择尊重。
　　其实，苏晓也不是没有想过，让云顶自己管理云顶这种想法。
　　但这是不现实的。
　　因为这里不是别的地方，而是夜之城。
　　云顶本身就是一个销金窟，平日里不知道多少双眼睛盯着这里。
　　以前的云顶是虎爪帮的地盘，宵小之辈当然不敢来犯。
　　可若是虎爪帮的势力退出云顶，那什么阿猫阿狗都有可能过来勒索要保护费了。
　　汤姆和洛克珊有朱迪的改装行为芯片，可那又怎样？
　　且不提朱迪说了，等这件事结束了就把芯片给毁掉，就算她没有毁掉芯片，仅凭汤姆和洛克珊两个人，肯定负担不起安保的职能。
　　所以。
　　只有莫克斯帮才能够罩着云顶，也只有莫克斯帮才不会压榨、剥削云顶的性偶，让他们过上跟以前不一样的生活。
　　“我明白了，我同意你的计划，我会让两队人马随时待命，等到你通知我，我就马上把她们派到云顶去。”
　　“苏，这件事情无论如何，我都占了一个大大的便宜，莫克斯帮不是亏待恩人的无良帮派，我愿意将云顶收入的三成，打到你的电子银行账户上。”
　　“放心，绝对不会拿云顶的钱，而是从我们丽姿酒吧里的钱拿给你，丽姿酒吧你知道的，靠卖合法超梦挣的钱，绝对干净。”
　　“不用不用，”苏晓连连摆手，“你太客气了，苏西，这些钱你到时分给员工们吧。”
　　云顶的收入虽然不算少，但是这人力、物力也不是一笔小数目。
　　而且，管理这么大一个夜总会，也不是一件容易的事情。
　　这三成的收入要是他拿了，那云顶的那些性偶日子就不好过了。
　　这钱他其实也没那么在乎，来钱的办法多的是。
　　但是那些性偶就指着这些钱了。
　　……
　　几天后，朱迪终于打来了电话。
　　“苏，舞子打电话了，太阳下山前，在云顶的超级摩天楼下面碰头，你会来的吧？”
　　“当然了。”
　　挂断电话，苏晓一边往那边赶，一边分别给苏西和冈田和歌子打去电话，让她们准备好。
　　当苏晓抵达超级摩天楼下面的时候，也收到了苏西和冈田和歌子的回复。
　　莫克斯帮的支援在路上了。
　　和歌子的九个儿子，也正在动员自己的人。
　　只要市田组和畔上组的组长，在云顶出了令人遗憾的不幸意外，他们就会马上行动。
　　瓜分吞并市田组和畔上组的地盘。
　　……
　　云顶所在的超级摩天楼，跟V以前住的超级摩天楼没什么区别。
　　楼下、楼上，只要是稍微大一些的地方，就会被发展成集市。
　　在这样的超级摩天楼里，一栋楼就相当于是一个村子。
　　有很多御宅族甚至会连续十几二十年，都缩在这超级摩天楼里，而从没有去到过外面的世界。
　　在这个集市的某个角落里，苏晓找到了严阵以待的朱迪、汤姆和洛克珊。
　　洛克珊之前说她需要考虑。
　　而现在的她既然出现在这里，也就意味着她考虑好了。
　　看来她还是决定干一票。
　　“看来你改变主意了。”
　　“我反复考虑过了，你们说的对。最理智的做法就是，要么狠狠踹他们的老二，要么用枪说话。”
　　“你紧张吗，汤姆？”
　　“你看出来了？”
　　“因为你是头一回干这种差事，就想象成你还在干老本行，只是程序不一样而已，这你是很擅长的。而且，我们也不是没有后援。”
　　三人都是一愣。
　　“后援？哪来的后援？”
　　“莫克斯帮的姑娘们已经在路上了，到时候你们和她们一起进去吧。”
　　莫克斯帮的人，都没有装朱迪的那种改装行为芯片，但这并不代表，她们就是吃素的。
　　“你说服了苏西？你答应给她什么好处了？”

分卷阅读675
　　和明显兴奋、激动、高兴起来的汤姆和洛克珊不同的是，朱迪是有喜有忧。
　　第三百一十八章 没有你，对我很重要（4K）
　　朱迪有喜有忧。
　　喜的自然是有莫克斯帮的帮忙，那么他们控制云顶的行动，成功率将能够大大的提升。
　　而忧的则是，她可没那么多的报酬给苏西。
　　像是看穿她的心思，苏晓笑着说道。
　　“放心吧，报酬我已经帮你付过了，你不用操心。”
　　朱迪顿时感动不已，一时不知道该说什么好。
　　“感谢的话，留到我们成功以后再说吧，”苏晓环视一圈，却没有发现前田舞子的身影，“前田舞子在哪里？不是说好了应该由她带路去找佐藤弘美吗？”
　　听到苏晓这么说，朱迪也迅速平复好心情。
　　“前田舞子和佐藤弘美待在一起，还有虎爪帮的两名高层，她给了一份超级摩天楼的图纸给我，按照这图纸上面的路线走，你就可以到达顶层套房。”
　　“那我们先走吧，汤姆、洛克珊，你们等莫克斯帮的女士们到了以后，就给他们带路。”
　　苏晓和朱迪走进电梯，乘坐电梯来到三楼。
　　三楼是维修层。
　　有三个电工正在忙活。
　　在不惊动他们的前提下，苏晓将三人打晕。
　　随后取出阻断器，给每个人的神经插槽上都插上。
　　这样这三个人即使醒来，也无法动弹。
　　朱迪走到控制面板前。
　　“云顶的警卫和虎爪帮，就交给汤姆、洛克珊和莫克斯帮的姑娘们，你需要上到顶层套房，去解决佐藤弘美。”
　　“该死，云顶升级了他们的网络安全防护等级，我没法破解他们的安保系统。”
　　“抱歉，恐怕你只能靠你自己了。从那部维修电梯，就可以上去，但是要小心，千万别触发安保系统。”
　　……
　　维修电梯和刚刚搭乘的电梯不同，能直接上到55楼，也就是这个超级摩天楼的顶层屋顶。
　　电梯门打开，屋顶的景象在苏晓的眼前一览无余。
　　“莫克斯帮的姑娘们到了，她们正在汤姆和洛克珊的带路下，前往云顶。”
　　通讯频道里响起朱迪的声音。
　　苏晓回了一句“收到”。
　　他从屋顶上的梯子爬下去，就是佐藤弘美的豪华套房。
　　外面有一个花园，搞得跟花园似的。
　　不过苏晓可没工夫欣赏这美景。
　　他悄悄靠近守在外面的一名警卫，扭断他的脖子。
　　如果说电工还可能是无辜的。
　　那么这些警卫隔一个枪毙一个，肯定有漏网之鱼。
　　悄无声息的解决掉所有的警卫，苏晓走进豪华套间的二层房间。
　　这里是一个风景非常好的会客室，巨大的落地窗可以毫不费力的看到对面的超级摩天楼H11，和脚下的巨型城市。
　　前田舞子叼着一根烟，站在落地窗前。
　　而三个西装革履的大佬，则是坐在昂贵的沙发上。
　　每个人都戴着一个超梦头环，沉浸在超梦的世界里，而在每一个大佬的身旁，还有一名性偶伺候着。
　　看到苏晓进来，那三个性偶倒也不害怕，知道接下来有大事情发生，她们都很懂事的走了出去。
　　“身为一个公司的总裁，我本以为你的身手可能没那么好，但是我错了，不愧是从佣兵混上来的，没有触发任何警报，也进入到了这里。”
　　苏晓没理会她的冷嘲热讽。
　　用战术目镜扫描了一下在座的三个人。
　　除了其中一个是前田舞子的顶头上司，佐藤弘美以外。
　　另外两个分别叫做市田马库斯和畔上纯。
　　没错，他们就是市田组和畔上组的组长，也是云顶真正意义上的统治者。
　　“这个就是我们的目标，佐藤弘美，”前田舞子吸了一口烟，道，“你可能会好奇另外两个人是谁，他们就是佐藤弘美的上级，马上他们就会目睹佐藤弘美死在自己的尿里。”
　　“你给他们看了什么？他们看得这么入迷？”
　　“云顶下一代顶级性偶的演示，层层严选，只做最好，顶替艾芙琳用的，希望这姑娘能放聪明点。”
　　这一句话，再次揭示了前田舞子的无情和冷漠。
　　可能朱迪对前田舞子还抱有幻想，但苏晓早就看清楚了，前田舞子跟佐藤弘美其实没有什么区别。
　　他们都是把性偶当做自己赚钱、往上爬的工具。
　　这同时也再次让苏晓坚定了，“绝不能把云顶交到前田舞子的手里”的想法。
　　通讯频道里，朱迪震惊的声音传来。
　　“舞子，她到底想要做什么？”
　　而苏晓早就知道前田舞子另有安排，反正虎爪帮的高层和佐藤弘美都沉浸在超梦里，也不急于这一时。
　　他假装惊讶的道。
　　“之前你说过的，通过威胁佐藤弘美，来让云顶变得

分卷阅读676
　　更好，你就是打算这么威胁的？在虎爪帮高层的面前？”
　　“我了解虎爪帮，对他们来说，权力代表着力量、残酷，这是唯一的办法。”
　　苏晓双手环抱在胸前。
　　“所以，你其实并不是想吓住佐藤弘美，你真正的目的是取佐藤弘美而代之？只要你让虎爪帮的高层从超梦中醒过来，看到我出现在这里，他们马上就会意识到，佐藤弘美是个废物。”
　　“到那个时候，你趁机上位的机会就来了，对吗？”
　　前田舞子冷笑：“没错，可惜，苏，你明白得太晚了。”
　　“现在明白也不迟，你怎么就那么肯定，我不会阻止你？”
　　前田舞子一副胜券在握、胸有成竹的表情。
　　“你不会那么做的，因为现在这个场面，你没法收场。”
　　“我不知道你是怎么说服莫克斯帮，加入到这个计划中来的，不过正好，我原先还担心，只有汤姆和洛克珊，会不会不太够。”
　　“现在有莫克斯帮的加入，云顶已经完全被控制住，也就能够让虎爪帮的高层，更加清楚的认识到佐藤弘美的无能。”
　　前田舞子越说越激动，越说越兴奋。
　　简直就是要把所有的情绪，统统都发泄出来。
　　事实上也的确如此。
　　她当了那么多年的老二，为的是什么？
　　不就是取佐藤弘美而代之？
　　现在，她终于能够得偿所愿，怎么能不激动，不兴奋呢？
　　至于苏晓。
　　前田舞子不相信苏晓能拿自己怎么办。
　　没错，自己是中途变卦了。
　　然后呢？
　　如果没有自己，就靠云顶那帮出来卖的，他们可能都活不到看到第二天的太阳。
　　前田舞子是这么想的。
　　然后，她的表情就僵住了。
　　因为她看到苏晓从枪套里拔出了转轮手枪，朝着市田马库斯和畔上纯的脑袋上，各开了两枪。
　　可怜这两个虎爪帮的高层，上一秒还沉浸在超梦的世界里，下一秒就脑袋开花。
　　死在了会议室的沙发上。
　　鲜血和脑浆涂满了一地。
　　接着，苏晓掉转枪口，把剩下的子弹送进佐藤弘美的脑袋里。
　　送他跟他的顶头上司一起，免得他们在去三途川的路上孤单寂寞。
　　当苏晓打空手中转轮手枪里的子弹时，前田舞子才从震惊当中，反应过来。
　　“你到底在做什么？你脑子里面都是浆糊吗？”
　　前田舞子张牙舞爪，愤怒的向苏晓发出质问的怒吼。
　　她快要疯了。
　　明明胜利的果实就在眼前，却在转瞬之间，被苏晓把果实打爆了。
　　这是她想破脑袋，也想不到的结果。
　　苏晓竟然会将佐藤弘美，和虎爪帮的两个大佬，都统统杀死。
　　难道他就不怕虎爪帮的报复吗？
　　没了虎爪帮的那两个大佬，这云顶还怎么守？
　　就算把云顶交给莫克斯帮统治。
　　虎爪帮也绝对不能容忍，莫克斯帮把手伸到日本街来。
　　这家伙把好好的一盘棋，全搞砸了。
　　“我当然知道自己在做什么。”苏晓慢条斯理的，打开转轮手枪的弹巢，开始往里面一颗一颗的装填起子弹。
　　“现在，给我一个让我不杀死你的理由。”
　　“看来你都计划好了，”前田舞子一脸不甘，“但是你忘记了一件事情，我的身上也植入了改装芯片。”
　　话音落下，前田舞子压低身体，俯冲上前。
　　砰砰！
　　会议室的门缓缓打开。
　　苏晓走了出来。
　　而在他的身后，眉心和心脏各中了一发子弹的前田舞子，死不瞑目的倒在名贵的黑色地板上。
　　……
　　在超级摩天楼楼下的小吃摊上，苏晓和朱迪再次碰面。
　　朱迪一脸的震惊：“你……你把她杀了？你怎么能杀了她呢……我的天啊。”
　　“朱迪，她在会议室里说的话，你不都听见了吗？她就是一个活脱脱的佐藤弘美二号，你让她活着，那云顶怎么办？让她跟苏西打起来吗？”
　　“可是你之前也没跟我说过，要把云顶交给苏西，我们不是说好了，让云顶人管理云顶吗？”
　　“云顶人管理云顶？怎么管理？就算虎爪帮不上门报复，他们知道怎么经营一家夜总会吗？知道怎么算账吗？知道怎么分钱吗？知道在和顾客产生冲突以后，怎么解决问题吗？”
　　苏晓每说一句，朱迪的脸色就差了一分。
　　作为一个，连解放云顶的计划都纰漏百出的人，这个“守江山”的问题，她更加没有考虑过。
　　甚至，她天真的觉得，只要把这些难题，统统都交给前田舞子就好。
　　直到她听到前田舞子在会议室里面，说的那些话。
　　然后，在她愣住的时候，一切都尘埃落定了。
　　虎爪帮的两个高层死了，佐藤弘美死了。
　　就连

分卷阅读677
　　前田舞子也都死了。
　　朱迪双手捂着脸。
　　“抱歉，我不是在怪你，只是，这跟我想的不一样，我……我需要一些时间来缓缓，我们……我们稍后再联系好吗？”
　　苏晓知道朱迪现在是个什么样的心情。
　　从之前的一些地方，也看出来朱迪跟前田舞子其实是有过一腿，而且两人也还处在藕断丝连的状态。
　　所以，朱迪得知前田舞子死讯的时候，才会那么的震惊。
　　但是没有办法。
　　苏晓绝对不可能留前田舞子活口的。
　　要做，就要做得彻底。
　　他不可能留下前田舞子这个，对云顶的未来可能产生威胁的隐患。
　　所以，哪怕朱迪要恨他，或者埋怨他，他都会杀了前田舞子。
　　像现在这样，云顶交给莫克斯帮来管理，云顶的性偶们还是跟之前一样工作，但是他们的待遇会直线上升，也会得到更多的假期，和更合理的工作时间。
　　冈田和歌子的九个儿子，会将市田马库斯和畔上纯的地盘占据、消化。
　　他们会确保虎爪帮，不会去打扰云顶的独立与自由。
　　这就是苏晓能够想到的，最好的计划。
　　至于朱迪。
　　她迟早会想明白的。
　　……
　　解决了朱迪的麻烦，索尔和阿德卡多那边，也都为搬家准备完毕了。
　　随时可以转移。
　　苏晓打了一个电话给梅瑞德斯，和她约定交易的地点。
　　接着，他去来生，从罗格那里把钱拿来。
　　再叫上了索尔他们，跟着自己一起，到交易地点，跟梅瑞德斯一手交钱，一手交货。
　　梅瑞德斯很惊讶，苏晓竟然真的能拿得出这么多钱来。
　　不过她也没有黑吃黑的想法。
　　六个多亿确实不少，但把能拿得出六个多亿的金主杀了，这不是杀鸡取卵吗？
　　这个成语梅瑞德斯读小学的时候就知道了，当然不会做这杀鸡取卵的事。
　　在确认钱的数目都对得上了以后，梅瑞德斯还大方的将十四架大型老式军用运输机，连同飞行员，都一并借给苏晓使用。
　　军用科技会帮助苏晓，把这50辆「魔蜥」装甲车，和20架「蝎尾狮」重型武装飞行器，运到他需要的地方。
　　而苏晓只需要为此多掏一千万的友情价即可。
　　交易完成。
　　苏晓让所有人都乘坐上大型军用运输机，前往玻利维亚的首都拉巴斯。
　　而他自己则留了下来。
　　原本他的计划，是跟其他人一起前往玻利维亚。
　　但是在朱迪那件事的过程当中，苏晓忽然获得了一些意外之喜。
　　这让他决定自己先留下来。
　　他列出一张清单，交给罗格，让罗格帮他搞来这些材料。
　　然后，他把自己关在「来生」的罗格为他准备的包间里。
　　除了七个小时的睡觉时间雷打不动以外，他将所有的时间，全部都投入到生产制作当中。
　　第三百一十九章 这是你从未见过的船新版本（3K）
　　半个月后。
　　面露疲态的苏晓，这才从包间里出来。
　　他的手上还提着一个合金箱子。
　　这箱子里面，装的全部都是这半个月以来，他夜以继日所制作的战斗辅助器。
　　也就是可以让普通人在一个小时内，强化至特种部队的那种道具。
　　……
　　苏晓从包间里出来，径直乘坐德拉曼出租车，前往绀碧大厦，包下了一个豪华套间。
　　他先好好的睡上几个小时。
　　然后洗澡，吃饭。
　　神清气爽、精神饱满的他，这才打出去一个电话。
　　半个小时后，一名西装革履的中年人，来到豪华套间里，与苏晓碰面。
　　……
　　李斯特是德克萨斯共和国在夜之城的联络人，专门负责为国防部采购武器。
　　今天，他突然接到了一个电话，一位自称是曙光军事公司总裁的人，表示有一批他从未见过的船新版本，要卖给他。
　　并约他在绀碧大厦见面。
　　如果对方的约见地点，是汤姆饭店或者别的什么阴暗旮旯角落。
　　那李斯特是绝对不会去见面的。
　　但是对方选择的地方是绀碧大厦。
　　这让李斯特犹豫了一下。
　　绀碧大厦的房间价格不菲，哪怕是钟点房也不便宜。
　　其次，绀碧大厦有非常完善的安保，还从来没有出现过不好的事情。
　　因此李斯特在再三考虑以后，最后还是决定去看看情况。
　　反正他也不会有什么损失。
　　在豪华套间里，李斯特见到了苏晓。
　　但是这位曙光军事公司的总裁，要比他想象中的，年轻了太多。
　　“苏先生，是吗？”
　　“正是在下，李斯特先生你好。”
　　苏晓伸出手，跟李斯特握了一下。
　　随后他示意李斯特坐下。
　　在双方都坐

分卷阅读678
　　下以后，苏晓拿出一把枪，放在桌上。
　　“李斯特先生，知道这把枪是什么吗？”
　　作为武器采购联络人，李斯特当然不会不认识，苏晓拿出来的这把智能枪。
　　只听见他如数家珍的道。
　　“康陶的「应龙」，市面上最顶级的智能枪，就连创伤小组都使用这种武器，作为制式武器。”
　　“它最出色的地方在于全自动装弹系统、超灵敏雷达和顶级的全息瞄具。”
　　苏晓鼓掌赞叹道：“李斯特先生懂得真多。”
　　“毕竟这也是我的专业，可惜，我只能说出它的这些优点，却玩不转它。”
　　“这可不一定，李斯特先生可以试试这个。”
　　这时，苏晓突然拿出一块芯片，放在桌上，贴着桌子向李斯特滑了过去。
　　李斯特下意识的接住芯片，满脸疑惑：“这是……？”
　　“战斗辅助器，我们曙光军事公司的最新产品，至于它的功能嘛，李斯特先生可以亲自试验一二。”
　　“这……”
　　李斯特迟疑了。
　　就像大部分的小孩子，都会被妈妈告诫，不要吃陌生人给的东西一样。
　　夜之城也有一条类似的规矩。
　　那就是不要随便去用别人的超梦头环和芯片。
　　因为里面可能会有芯片。
　　苏晓见李斯特迟疑，他示意李斯特将芯片推回来。
　　然后他拿出一台笔记本电脑，当着李斯特的面，将芯片插进笔记本电脑当中。
　　用笔记本电脑中的杀毒软件，对芯片进行完全扫描。
　　让李斯特亲眼看到，这芯片是没有病毒的。
　　李斯特这才将芯片插进自己的神经插槽里。
　　随后，他便明显感受到身体上的变化。
　　他抄起桌上的「应龙」智能冲锋枪，连续换了好几个不同姿势下的持枪动作。
　　接着他将冲锋枪放下，双拳握紧置于胸前，一套流畅的军体拳打出，行云流水。
　　过足瘾了，李斯特将芯片弹出。
　　先前的变化尽数恢复成本来的样子。
　　李斯特目露惊骇之色。
　　“怎么样，李斯特先生？”
　　“这是某种功夫芯片吗，苏先生？”
　　在夜之城有很多功夫芯片，李斯特误以为这也是其中之一。
　　“我将它命名为「战斗辅助器」，它的作用是可以把使用者变成一名特种兵，如果使用者本身就是一名特种兵，它还能叠加提升效果，让使用者成为兵王。”
　　李斯特眼瞳猛地一缩。
　　如果苏晓说的是真的，那么这战斗辅助器的价值，远在城里售卖的那些芯片之上。
　　随后，他沉声问道。
　　“那么，代价是什么呢？”
　　他知道任何力量都有代价。
　　比如斯安威斯坦的代价，就是任何一个使用者，最后都逃脱不了变成赛博精神病的命运。
　　而康陶的智能枪的代价，则是高昂的价格，没有办法武装给每一名士兵。
　　这一件名为「战斗辅助器」的芯片，可以把普通人变成特种兵。
　　那么它的代价是什么呢？
　　“战斗模式只能开启一小时，一小时后会强制关闭，一般来说间隔时间最好在一天以上，这样对身体的负担能够减轻到最小。”
　　“但如果遇上紧急状况，也可以在强制关闭后马上再度开启，但强烈建议不到万不得已，最好不要这么做。”
　　“因为可能会对身体造成非常严重的后果，甚至是死亡。”
　　李斯特点了点头。
　　越是强大的力量，带来的副作用就越是猛烈。
　　而这个「战斗辅助器」的芯片，其副作用还算是可以，在他的承受之内。
　　“苏先生，你向我展示了「战斗辅助器」，如果我没有猜错的话，苏先生是想将这个「战斗辅助器」卖给我国，对吧？”
　　“没错。”
　　“好，那你开个价吧。”
　　“每一个「战斗辅助器」的价格，是七十万欧元，如果是因为质量问题产生的故障，一年之内包换。”
　　作为北美地区的内陆国家，对抗新美利坚第一线的桥头堡，德克萨斯共和国自统一战争（又名金属战争）以来，就源源不断的从荒坂公司那里，获得大量的经济援助。
　　而在荒坂赖宣上台后，德克萨斯共和国得到的，比荒坂三郎时期，还要更加多得多。
　　荒坂赖宣毫不掩饰他对军用科技的敌意，而德克萨斯共和国也从来都不认为，自己能跟新美国和睦共处。
　　双方一拍即合。
　　荒坂公司加大对德克萨斯共和国的支援，后者也如荒坂赖宣所预料的那样，把钱投入到军费当中，疯狂壮大军力。
　　荒坂公司对德克萨斯的援助之多，就是百亿补贴勋多多，看了都得跟荒坂赖宣拜把子。
　　所以苏晓才会找上李斯特。
　　不仅是因为德克萨斯共和国有钱，而更是因为他们有实实在在的

分卷阅读679
　　生存危机。
　　他们跟新美国是宿敌，绝对不会存在和平共处的可能。
　　尽管统一战争在2070年就结束了，但德克萨斯人大多都不认为这是和平的降临，而只不过是停战罢了。
　　李斯特在听到苏晓的报价后，却是眉头紧锁。
　　“七十万欧元？苏先生你这是在跟我开玩笑吗？”
　　苏晓摇了摇头。
　　“在谈正事的时候，我从来都不会开玩笑。”
　　“苏先生，你知道培养一名海豹突击队员，也只需要花费五十万欧元吗？我国不可能花七十万欧元，买一个只能开启一小时的战斗辅助器。”
　　苏晓就知道李斯特会提海豹的培训费。
　　毕竟海豹突击队也算是最出名的特种部队之一了。
　　“你说得大体上是没错的，李斯特先生，但是请允许我指出一些你考虑不周的地方。”
　　“首先，海豹突击队员的培养费用，确实是五十万欧元没错，但这得视情况而定，不是每一个国家，都有培养特种部队的条件。”
　　李斯特自豪的说道。
　　“德克萨斯共和国当然有培养特种部队的条件，苏先生或许没有听过我国特种部队「暗影」的名字。”
　　“在统一战争中，我国特种部队「暗影」屡次成功阻击，并重创入侵我国的新美国军队，打出赫赫威名。”
　　苏晓摆了摆手，示意李斯特不要打断自己的话。
　　“李斯特先生，不要着急嘛，我当然知道贵国「暗影」的强大，但是如果我没有搞错的话，贵国的「暗影」也只有一千五百人，对吧？”
　　李斯特脸色微微一变。
　　“你到底想说什么？”
　　“特种部队的人数，不仅仅是受到资金的制约，同时还有很多方面的限制，不是只要钱到位了，就一定能训练出优秀的战士。”
　　“人和人是不一样的，再怎么操练刘禅，也不可能把他变成赵云。”
　　“但是，「战斗辅助器」却不同，它的效果你是亲眼所见的。”
　　“再没有天赋的人，也可以在开启战斗模式的时候，变成一名特种部队的优秀战士。”
　　“而且，培养一名特种部队需要多长的时间？根据公开报道，一名海豹突击队员的培训周期长达两年，其中包括数百个小时的训练，和数千个小时的实战训练。”
　　“此外，培训期间还需要提供食宿、医疗和其他支持，在和平年代，或许贵国可以做到这些，但是当处于战争状态当中时，贵国还有余力慢悠悠的训练吗？”
　　“但是，如果有「战斗辅助器」的话，情况就完全不一样的，不需要那么长的培训时间，只要植入这「战斗辅助器」，人人都可以变成跟海豹突击队员一样的存在。”
　　第三百二十章 竹村（3K）
　　听了苏晓的话，李斯特再次陷入了沉默。
　　就像苏晓说的那样，在理论上来说，只要有钱，就可以批量生产出大量的特种部队。
　　而德克萨斯共和国，此时并不缺钱。
　　另外，苏晓也说得没有错。
　　培养特种部队耗时耗力。
　　钱倒是小事，关键是在真正的战争期间，培养特种部队的速度，是肯定比不过损耗的速度。
　　在太平洋战争初期，日军的零式战斗机曾让美国吃了不少苦头，但是在战争的中后期，零式战斗机却被美军戏称是“打火鸡”。
　　这固然有美军飞机的性能超过零式的原因，但也有一个不容忽视的原因。
　　那便是日本在战前培养的那些精锐飞行员，在太平洋战争开战没几年，便如同那樱花一般，转瞬即逝，纷纷凋零。
　　后续补充进来的飞行员，完全无法跟前辈相比，加上零式的性能逐渐被美军飞机超越。
　　这才在万般不得已之下，将零式和飞行员重组成神风敢死队，叫嚣出“一机换一舰”的口号，把宝贵的飞行员当做陆军马鹿那种大头兵来消耗。
　　反观美军这边，却是新鲜血液不断得到补充，越打越强。
　　所以在太平洋的天空上，才会变成美军的主场。
　　同样的道理。
　　「暗影」特种部队确实是德克萨斯的骄傲，但李斯特也不得不承认。
　　只有区区一千五百人的兵力，的的确确是太少了。
　　万一再次陷入跟新美国的战争，要是在战争期间损耗巨大，来不及补充，那么毫无疑问会陷入到巨大的劣势和被动当中。
　　但是，如果有这个「战斗辅助器」的话，就不一样。
　　哪怕是让一天枪都没有摸过的平民，装上这个芯片，就可以立马当做特种部队一样，投入使用。
　　而且，这战斗辅助器还可以给德克萨斯的暗影特种部队使用，让他们强上加强。
　　想到这里，李斯特心里已经有了购买的念头。
　　于是他说道：“七十万的价格太高了，如果能压低到六十万，并将保修时间延长至两

分卷阅读680
　　年，那么我也好跟上面汇报。”
　　“可以，六十五万，不能再少了，另外，保修时间也可以延长到三年，就当是交个朋友。”
　　战斗辅助器的成本只有几万欧元，保修延长至三年也没有关系，只要双方达成合作的基础，以后还可以继续进一步加深合作。
　　李斯特欣然同意，随后跟苏晓互相添加了联系方式。
　　德克萨斯共和国并不是军政府统治，李斯特虽然是联络人，但他没法拍板做主这么大一笔军费开支。
　　此事还得上报给国会，等待国会同意拨款，才有钱打给苏晓。
　　……
　　交谈完毕，在李斯特走后，苏晓也从绀碧大厦退了房。
　　虽然是在绀碧大厦的豪华套间里谈的买卖，但苏晓丝毫也不担心荒坂会从中作梗。
　　因为他早就知道，绀碧大厦的房间里都安装了摄像头。
　　所以在进来的时候，他特意带了一点黑客的小玩意。
　　这东西只有手指头大小，但如果将其贴到监视器上，会干扰监视器的信号，严重扰乱监视器的作用。
　　在苏晓进入豪华套间的时候，就已经使用了这个干扰器，将房间里的摄像头扰乱。
　　所以，除了他们两个人以外，不会有第三个人知道他们在房间里，到底谈了什么。
　　六十五万一个战斗辅助器。
　　如果德克萨斯共和国准备采购三千个，那就是十九亿五千万欧元。
　　这下，在短期之内，苏晓就不需要为钱发愁了。
　　不过，苏晓倒不会拿钱来还欠罗格的那七个亿的债务，不是他要当老赖，而是说好的过几年再还，那肯定是没必要现在就还。
　　而且，曙光军事公司现在招收了那么多的人，还要到玻利维亚去发展，哪里不需要钱？
　　罗格的债务，说好的几年后再还就几年以后再还，他在玻利维亚还有三处矿产，光是靠开采矿产的收入就足够还罗格的钱了，无需着急。
　　至于战斗辅助增强器，也就是那个可以把人变成美国队长的那一款……
　　苏晓又不傻，怎么可能把那个拿出来卖？
　　哪个国家的武器都一样，拿出来卖的都是阉割版。
　　增强版当然是留着给自己人用。
　　如果把最好的、最先进的装备拿出来卖给别人，那不成资敌了吗？
　　夜之城的事情办完了，该回去玻利维亚。
　　不过，就在苏晓打算去找梅瑞德斯，再买一架飞行器的时候。
　　一个意想不到的电话，忽然找上了他。
　　“苏桑，现在有空吗？能出来见一面吗？”
　　这一口别扭的嗓音，苏晓一下就听出来了，这是竹村的声音。
　　可是……
　　竹村的声音怎么变成这样了？
　　比起上次还要沙哑、疲惫得多。
　　“你现在在哪里？我过去找你。”
　　……
　　和竹村五郎再次见面的地点，还是那个日本街的废弃码头。
　　当竹村五郎出现在苏晓眼前的时候。
　　苏晓几乎不敢相信自己的眼睛。
　　至今，苏晓都还能够记得很清楚，第一次见到竹村五郎时的情形。
　　那时的竹村五郎，意气风发，一副高级侍卫长的样子。
　　可是现在的他，身形消瘦，脸色黯淡无光，眼神萎靡不振。
　　他现在不再穿着当初的那件高档风衣，而是一件不知道从哪个垃圾桶里翻出来的破烂大衣。
　　褴褛的大衣上，有的地方甚至还破了一个洞。
　　不光是衣服，武士发髻上也是乱糟糟的，污秽、油腻不堪。
　　他的脸颊消瘦，疲惫不堪，眼神失去了光彩，有着很明显的黑眼圈。
　　他留着很厚的一层粗糙的胡须，竟然连经常刮胡子都做不到。
　　他的手指指甲也不再像之前那样，修剪整齐，而是变得长长的而且不太干净。
　　显然，竹村五郎已经很久，都没有得到充分的休息和营养了，整个人的身上，无时无刻不在散发出一种，贫困、苦难和挫败的气息。
　　这个曾经意气风发的人，现在却落魄成这样。
　　令人不禁唏嘘。
　　“竹村？你怎么变成这样了？”
　　苏晓没有问“你过得怎么样”这样的废话，因为一看就知道，竹村比他们上次还要更惨。
　　“我被坑惨了。”
　　随后，竹村五郎开始讲述起，上次他们分别以后，他经历的事情。
　　竹村五郎曾经是荒坂三郎的近侍，在荒坂三郎死后，他被荒坂赖宣指认为杀害荒坂三郎的凶手。
　　全身的荒坂义体都被远程关闭，电子银行账户被直接注销，还不敢抛头露面，不然被荒坂忍者发现了，就是一个死。
　　身无分文的竹村五郎没法离开夜之城，更不可能回到日本去。
　　因为日本是荒坂的大本营。
　　竹村五郎只好留在城里。
　　由于身上没有钱，迫于生存压力，竹村五郎只好

分卷阅读681
　　去做他以前都看不起的佣兵行业。
　　然后，他就被坑了。
　　其实干佣兵被坑了，倒也不是一件多么稀罕的事情。
　　这职业就是这样，别说佣兵了，就是隶属于国家的情报机构，还有收集到的情报是错误的，然后做出错误的判断，最后白白葬送人命的情况，更别提是佣兵了。
　　竹村五郎上一次任务也是如此，他们搞砸了，非但任务没能成功，还惹怒了一位富豪。
　　那个富豪拿出一千万的悬赏金，要竹村五郎他们这几个佣兵的人头。
　　跟竹村五郎一起行动的那几个佣兵，都先后被觊觎这笔悬赏金的人杀死。
　　最后就只剩下了竹村五郎一个人。
　　他知道这夜之城是待不下去了。
　　就算去找别的中间人，那些中间人也都不愿意淌这趟浑水。
　　当他陷入到绝望的时候，他想到了苏晓。
　　“所以，你想让我帮你偷渡离开夜之城？”
　　竹村五郎点点头。
　　“感激之恩，我一定铭记在心，日后必定报答。”
　　“帮你偷渡离开，倒不是问题，只是……”
　　反正苏晓自己也马上准备要走，带上竹村五郎也不过是多一个人而已。
　　只是现在曙光军事公司正是用人之际，而竹村的实力苏晓是知道的。
　　但竹村五郎以为苏晓是出于别的原因犹豫。
　　“苏桑，我现在没有钱，一分钱都没有了，但是你放心，我们武士最重承诺了，说到就一定会做到。”
　　“或者，要是你实在不放心，那我也可以为你效劳半年……不，一年。”
　　见竹村五郎明显是误会了，苏晓说道。
　　“不，你误会了，竹村，我不是这个意思。”
　　强扭的瓜不甜。
　　强迫别人为自己效力，这种啥事苏晓才不会做。
　　要做就是要让别人，心甘情愿的给自己卖一辈子的命，这才是上流。
　　“如果我没有记错的话，竹村，你之前的计划，不是打算去见荒坂华子吗？荒魂祭近在咫尺，等过了荒魂祭，荒坂华子就会离开夜之城，回到日本去。”
　　“要是这次错过了，你可能就再也没有办法，见到荒坂华子了。”
　　“如果你选择跟我离开，或许你就再也没有办法回到荒坂了，你愿意吗？”
　　竹村沉默了。
　　他当然也知道，如果此刻跟着苏晓离开了夜之城，那么自己将再无在荒坂出头的可能。
　　第三百二十一章 我本来不想答应的，但他给得实在太多了（4K）
　　竹村知道，如果他被苏晓带出夜之城，就会错过跟荒坂华子的见面，也将会再也没有办法，重新回到荒坂，再也没可能拿回自己失去的一切。
　　但是……
　　如果说之前在被荒坂赖宣陷害以后，他全部的精力和希望，都寄托在荒坂华子的身上。
　　那么在上一次，他们在这个废弃的码头见面、分别以后，他也差不多认清现实了。
　　连他在荒坂里最信任的人，小田都不肯淌这趟浑水，荒坂华子真的肯为了他这种人，与现在如日中天的荒坂赖宣反目成仇吗？
　　其实，作为从最底层的贫民窟里，走出来的竹村五郎，并非不知道大公司的无情。
　　只不过以前的他，一直在强行麻醉着自己。
　　直到荒坂三郎的死亡，才让他意识到……
　　其实他什么都没有改变。
　　现在的他，跟以前还待在千叶县的贫民窟里的时候，并没有什么区别。
　　他仍然是那个，被视作垃圾一样的贫民。
　　所以，竹村五郎才选择了放弃。
　　哪怕他明知道，荒魂祭近在眼前了。
　　竹村五郎的沉默，就是最好的回答。
　　只要看一眼竹村此刻脸上的表情，苏晓就知道他的心中所想。
　　故而便也不再继续问这个问题，而是转移话题道。
　　“那你想去哪个国家？”
　　“只要不回日本，都可以。”
　　竹村五郎倒是很清楚。
　　他要是选择回去日本，他就死定了。
　　苏晓点点头。
　　心里隐隐浮现出一个想法。
　　“如果我把你送走，你想好做什么了吗？”
　　竹村五郎也没有隐瞒，而是坦诚的回答道。
　　“可能会继续干佣兵的活，”他微微叹气，“毕竟，我现在除了杀人，也不会别的了。”
　　“既然这样，不如来替我工作吧。”
　　竹村五郎一愣，随即抬头，用惊讶的目光，看向苏晓。
　　苏晓笑了笑。
　　“可能你没怎么关注我，其实我已经搞了一家自己的私人军事公司，你到我这里来，尽管我没法给到你荒坂当初给你的那么好的待遇，但是最起码，总比你干佣兵要好。”
　　“私人军事公司？”
　　“曙光军事公司，”苏晓拿出一块平板电脑，调出他们公司的官网，“给，你自己看看吧。”

分卷阅读682
　　竹村五郎接过平板电脑，马上就专注的看了起来。
　　他越看越是感到惊讶。
　　他是万万没有想到，苏晓现在竟然已经成了人中之龙。
　　他稍加思考，很快便有了主意。
　　确实，苏晓说得没错，给他干活总比当佣兵要好。
　　竹村现在这落井下石的情况，就是干佣兵的时候被坑惨了。
　　这次他能找苏晓带他离开夜之城，可是下一次呢？
　　当佣兵提心吊胆，收入也不高，还总得冒生命危险，要是有的选择，竹村才不愿意去当一名佣兵。
　　而现在，选择来了。
　　竹村不再犹豫，答应了下来。
　　……
　　之后，苏晓再次联系上梅瑞德斯，又买了一架「美杜莎」。
　　「美杜莎」是「蝎尾狮」的升级版本，也是军用科技的安全部队正在使用的重型装甲飞行器。
　　按道理来说，「美杜莎」是不能像「蝎尾狮」那样出售的。
　　而梅瑞德斯本来也是不愿意的。
　　但是苏晓愿意出两倍的价格。
　　再加上苏晓毕竟刚刚掏了好几个亿。
　　看在钱的份上，梅瑞德斯最后还是悄悄的，将夜之城的军用科技部队，正在使用的一架「美杜莎」，加进报废的名单里。
　　然后抹掉了所有的军用科技的标识，悄悄的交给苏晓。
　　这架「美杜莎」竹村五郎刚好会开，也就省去了跟梅瑞德斯租飞行员。
　　这东西虽然是军用科技的飞行器，但操作方法其实是大同小异的，就像不管是哪个射击游戏，都是WSAD控制移动的方向，R装弹鼠标左键开火右键开镜一样。
　　几天后，他们回到了玻利维亚。
　　而提前一步过来的其他人，已经在玻利维亚的首都，拉巴斯的外面建立起了一个营地。
　　索尔跟玻利维亚国防部的将军们照面过了，正在人为玻利维亚的政府军进行训练。
　　同时，索尔还在组织人手，准备将玻利维亚总统，答应给曙光军事公司的两处金矿和一处铜矿先打下来。
　　然后再打通交通线，确保补给和运输。
　　在苏晓见到索尔以后，他们跟苏晓提出了一个想法。
　　由于玻利维亚总统划给他们的那两处金矿，和一处铜矿，连起来刚好能够连成一个三角形。
　　因此索尔他们的想法是，不妨就把这个三角形都变成曙光军事公司的领地。
　　而且这个三角形所在的地方，是玻利维亚的东部，背靠巴西。
　　也就是说，只要将这附近的反政府武装肃清，那么他们就不必担心腹背受敌。
　　而且，这片地盘可比石脊山大多了，甚至比夜之城还要大得多。
　　如果能够将这片地盘占据下来，那曙光军事公司将成为国中之国。
　　索尔他们的想法，和苏晓不谋而合。
　　甚至，日后更进一步，也不是不行。
　　……
　　两周后的一个深夜。
　　玻利维亚成荫的绿树当中，有一支队伍正在雨林当中前行。
　　为首的正是苏晓和米契。
　　他们花了一周的时间，从首都拉巴斯，来到这玻利维亚东部的雨林当中。
　　目的地自然就是总统划给他的金矿之一。
　　苏晓拿出一块平板电脑，在上面指指点点。
　　“从地图上看，金矿就在前面五百米的地方，所有人先停下，原地休息，我过去看看情况。”
　　米契马上道：“你一个人去，太危险了老板，我跟你一起去吧。”
　　“行，那我们一起去。”
　　苏晓让其他人都留在原地。
　　他自己则是和米契一块，悄悄往前方走去。
　　在雨林里潜行，比起其他环境下，要困难得许多。
　　因为雨林的地面上，有很多枯枝落叶，踩在上面有可能会发出清脆的声音，引起敌人的警觉。
　　为了不发出响声，苏晓和米契前进得很慢。
　　当他们前进到距离金矿，只有两百米左右的距离时，苏晓示意米契停下来。
　　接着，他用战术目镜对整个金矿开始了扫描。
　　“25名反政府武装的民兵，此外还有100个劳工。”
　　苏晓把战术目镜扫描到的画面，共享给其他人：“都过来吧。”
　　几分钟以后，其他人来到他们的身边。
　　“位置都确认了，开始行动吧。”
　　所有人都开始给自己的武器，装上消音器。
　　留下两名狙击手，其他人分成两队，在苏晓和米契的带领下，从两个方向，向着反政府武装的民兵，控制下的金矿前进过去。
　　苏晓带着人，前进了大约一百米，随即举起右手握拳，示意跟着他的人都停下。
　　就在他们的前方五十米左右，有两名反政府武装的哨兵。
　　这两名哨兵和苏晓以往见到的，其他的那些反政府武装的民兵不太一样，他们要显得殷勤得许多。
　　他们竟然没有偷懒，而是

分卷阅读683
　　在认认真真的，瞪大了眼睛，看着面前的雨林。
　　只可惜，茂密的雨林遮住了苏晓等人的身影，任由那两名哨兵再如何尽忠职守，也看不到躲藏在茂盛植被下的苏晓。
　　“你对付左边，我对付右边，其他人待命。”
　　苏晓对着跟在自己身后的一名阿德卡多道。
　　后者当即与苏晓站在同一条直线上，将手中装上了消音器的步枪举起，瞄准了不远处的哨兵。
　　“准备好，我数三下，一、二……”
　　噗噗！
　　阿德卡多手中的步枪发出噗的一声清脆的枪响，站在左边的哨兵当时就一声都没有吭一下，心脏中弹的倒了下去。
　　右边的哨兵一愣，而就在他愣神的工夫，苏晓一枪命中他的脑袋，将他一发带走。
　　解决掉了两名哨兵，苏晓这才示意继续前进。
　　一行人继续向前，又前进了大概一百米，位于金矿外面的几栋木制建筑，映入到众人的视线当中。
　　苏晓再次握拳，示意所有人停下。
　　他在通讯频道里说道：“阿尔法队到达位置。”
　　过了一会儿，从另外一个方向绕到金矿另一侧的米契，也作出回应：“贝塔队也到达位置。”
　　“狙击手？”
　　“狙击手已做好准备，随时可以开火。”
　　苏晓再次用战术目镜，对前方的建筑进行扫描。
　　确认里面的状况。
　　“注意，最外面的两栋建筑里，睡着的都是敌人，但是最中间的窝棚里，住着的都是劳工，小心不要误伤了。”
　　“收到”xN
　　“狙击手，瞄准建筑屋顶上的哨兵，听我的指示开火。其他人，在狙击手开火以后，立刻冲进建筑里，消灭所有敌人，一个不留。”
　　“现在，启动战斗辅助增强器。”
　　“狙击手，开火。”
　　建筑屋顶上的哨兵，突然像是喝醉了酒的人一样，身子一歪，倒了下去。
　　苏晓把手一挥，两队人以惊人的速度冲进外围的两栋建筑当中。
　　接着就是一阵火光和消音枪声的不断响起。
　　数分钟以后，苏晓等人从建筑里出来。
　　在外面的空地上汇合。
　　确认没有活口，苏晓这才带着人，走向中间的棚屋。
　　虽然苏晓等人的武器，都装上了消音器。
　　但消音器并不是让声音完全消失。
　　而且，反政府武装的民兵在临死前发出的惨叫，也不可能隔绝。
　　因此，中央棚屋里的劳工们，惨叫声被惊醒，他们躲在棚屋里，瑟瑟发抖。
　　幸好面对这样的情况，苏晓早就做好了这方面的考虑。
　　他让手下马上到民兵的房子里去拿食物和饮水，把这些食物和饮水分发下去。
　　这些劳工平时吃得都非常差，跟这些民兵完全不是一个档次的。
　　虽然是深夜，但是早就饿了。
　　见到苏晓的手下拿来食物和饮水，一个个瞬间两眼放光。
　　但是没人敢动。
　　以往的经验和沉痛的教训告诉他们。
　　如果他们敢去碰那些食物和饮水。
　　最轻的也是被痛打一顿。
　　而严重的后果则是，可能会因此而丢掉性命。
　　所以没有劳工敢动。
　　苏晓看出他们的害怕。
　　他让手下把食物和水放在一条毯子上，自己带人退出二三十米，并用西班牙语告诉劳工们，让他们尽管放开了吃，不用担心。
　　这些劳工并不信任苏晓和苏晓的人，但是他们渐渐抵御不住肚子的饥饿。
　　终于，有一个劳工忍不住拿起放在毯子上面的食物，大口大口的吃了起来。
　　他不知道自己会不会被杀死，有可能马上会被枪决，也有可能会遭到一顿毒打。
　　但是他管不了那么多了。
　　自从被抓到这里来，就几乎没有吃饱过。
　　没有挨过饿的人，可能无法理解那种滋味。
　　这么说吧，如果非要选择一种死法，斩首或者是处以侥幸，都可以算得上是仁慈了。
　　把一个人活活饿死，那才是真的残忍。
　　出乎意料，劳工们看到苏晓一行并没有阻止。
　　其他人看到这点，胆子逐渐大了起来。
　　看到同伴吃得这么香，他们也不停的咽着口水。
　　终于，第二个人行动起来。
　　有第二个，自然就会有第三个、第四个。
　　不再犹豫。
　　也放弃了思考。
　　人都是从众的，即便遭到拷打、虐待，或者处决，反正有这么多人，大不了一块死。
　　趁着劳工们狼吞虎咽，苏晓让后方的索尔，派人过来接收这个金矿，同时，让老维和葛洛莉亚也跟着一起过来。
　　苏晓没打算强迫让这些劳工为自己效劳，但是在放他们走之前，可以让老维给他们看看病。
　　当然，是不收取任何费用的。
　　就在这时。
　　一个劳工向苏晓走来。

分卷阅读684
　　马上便有人将他拦下，警告他不要再继续向前了。
　　站在苏晓身旁的阿德卡多，也都握紧了手中的武器。
　　只要那个劳工轻举妄动，就会取了他的性命。
　　但苏晓挥了挥手，让人把他放了过来。
　　“你有什么话想对我说吗？”
　　劳工胆战心惊的看了一眼，苏晓身边的阿德卡多们：“尊敬的阁下，请问你们是政府军的人吗？”
　　“不是，我们是曙光军事公司的。”
　　“曙光军事公司？”劳工愣了一下，随后仔细的想了一下，最后摇了摇头，“我没听过这个名字。”
　　“你没有听过没有关系，你只要知道，这个金矿现在是属于我的就行了，当然，我不是强盗，事实上，这个金矿是玻利维亚的总统赠予我的。”
　　第三百二十二章 用脚投票（3K）
　　“那请问尊敬的阁下，打算怎么处置我们？要逼迫我们为您劳动吗？”
　　“不需要，要是想离开，你们现在就可以走了，不过我建议你们最好先等一等。”
　　顿了一下，苏晓继续道：“我的医疗团队已经在路上，他们会帮你们检查身体，有病治病。”
　　劳工道：“我们没有钱。”
　　“没关系，不需要你们出钱，免费。”
　　劳工愣住了。
　　他的目光再次看向苏晓。
　　他注意到苏晓的脸上，没有任何嬉笑轻浮的表情。
　　包括其他人也是。
　　他顿了顿，犹豫着问道：“恕我直言，尊敬的阁下，那您的目的是什么呢？”
　　目的就是希望你们能够，把自己和曙光军事公司的好名声传播出去，这就是苏晓的目的。
　　但是，这句话当然是不能跟眼前的劳工说的。
　　因此，苏晓想也不想的说道：“没有目的，只是我觉得应该要这么做罢了。”
　　劳工听不懂，但是他大受震撼。
　　再三犹豫后，他终于下定决心。
　　“阁下，您的仁慈令人钦佩，如果您不介意的话，我们愿意为您效劳。”
　　安顿好这处金矿的劳工们。
　　接下来，苏晓带人去攻下另一处金矿和铜矿。
　　在将那两处矿产也打下来以后，苏晓在那两处矿产，也都留下人来保护，并且派出巡逻队，保护这几处矿产与首都拉巴斯之间的交通线。
　　交通线有多重要，是个人都知道，如果没有交通线，那这三处矿产就是死地。
　　三处矿产需要更多的劳工，人不够，可以从附近的村子招工，但是苏晓的做法不是像政府军，或者反政府武装那样拉壮丁。
　　而是给他们发薪水。
　　平心而论，苏晓发给他们的工资，也就是比夜之城高一些的档次。
　　但这样却让劳工们死心塌地。
　　因为当地的标准比夜之城还要低得丧心病狂，哪怕是夜之城的工资水平，在当地都已经算得上是高收入。
　　更别说苏晓还是按照比夜之城还高一些的薪水发的。
　　这样的做法，让曙光军事公司在附近村庄的名声，很快就传播了出去。
　　甚至没有花太多的时间，整个玻利维亚东部的人们，都知道有一个雇工愿意给钱的“大善人”。
　　这个大善人之所以加引号，是因为苏晓觉得，招人来做事，发工钱是应该的。
　　但是当地的老百姓，却好像真的把苏晓一行，当做是上天派来的使者。
　　在占领了这三处矿产，并且保证了交通线的运输后，苏晓和索尔他们经过了商量，决定再趁热打铁，继续出击，扩大自己的势力范围，而不是仅仅只局限在这三处矿产上。
　　由于他们的做法，当地的平民都拥护他们的到来，甚至会向他们提供敌人的情报。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　很快，曙光军事公司在玻利维亚，已经待了一年的时间。
　　在这一年的时间里。
　　曙光军事公司在玻利维亚已经彻底站稳了脚跟。
　　甚至，原有的那几百人，都不足以稳固现有的领地。
　　故而，苏晓又从当地，招募了大量的热血青年。
　　现如今，曙光军事公司的兵力，已经超过三万人。
　　这三万人可不是反政府武装的那种民兵，而是在阿德卡多和跟着苏晓从夜之城里出来的，那些赛博佣兵的严格训练下，锻炼出来的真正的战士。
　　首先，这些战士全部都是经过严格的筛选，最重要的是忠诚度的检验后，才加入到曙光军事公司当中。
　　其次，他们全都统一配备了精良的武器，和先进的义体。
　　可能有人会问，要给三万人都配备上先进的义体，苏晓哪里来的那么多钱？
　　开采金矿能开采得出那么多钱吗？
　　其实，开采金矿当然开采不了那么多钱。
　　但是别忘了，苏晓之前跟德克萨斯共和国，可是有一笔交易的。
　　还记得吗？
　　之前德克萨

分卷阅读685
　　斯共和国在夜之城的武器采购联络人李斯特，将苏晓准备卖给他们的战斗辅助器，报告回国内。
　　经过挺长一段时间的扯皮，德克萨斯的国会终于同意拨款给军部，允许他们按照六十五万一个的价格，向苏晓采购三千五百个战斗辅助器。
　　没错。
　　不是三千个，而是三千五百个战斗辅助器。
　　也就是二十二亿七千五百万欧元。
　　连同德克萨斯原本的一千五百人的「暗影」特种部队，德克萨斯打算将特种部队的人数扩充至五千人。
　　当然了。
　　尽管这战斗辅助器可以将普通人，强化至特种部队的实力，但若是给士兵使用，却能得到更好的强化效果。
　　因此德克萨斯扩充的那三千五百人，也是在陆军里本身就不错的苗子。
　　……
　　在这一年的时间里，曙光军事公司的发展非常迅猛。
　　曙光军事公司向当地的平民，以夜之城的价格收购他们手中的粮食（夜之城本来就已经够剥削压榨了，但是跟玻利维亚当地比起来，甚至还显得良心），并且是按欧元结算，而不是跟金圆券没什么两样的“玻利维亚诺”。
　　同时，本地平民还可以到曙光军事公司设立的医疗站看病，并非不收费。
　　但是允许当地平民先看病，后收钱，而且收钱也不是要他们一次性付清，而是同意他们每个月拿出收入的十分之一，用来偿还医疗费。
　　就是这么简单的两项举措，让曙光军事公司大大获得当地平民的支持。
　　这里的人们不懂得什么叫做自由民主，很多人也都是连字也不会写。
　　但他们却是通过“用脚投票”的方式，支持曙光军事公司。
　　在获得了当地老百姓的支持后，索尔带着人主动出击，将玻利维亚东部的反政府武装打得一败涂地。
　　原本反政府武装的民兵，在训练程度、人员素质、武器装备、义体改造、士气信仰等方面，就都是大大的不如曙光军事公司。
　　现在曙光军事公司还获得了平民的支持。
　　反政府武装那是连一点优势都没有了。
　　反政府武装盘踞在玻利维亚东部，长达数年之久。
　　政府军和玻利维亚总统，累死累活都做不到的事情，曙光军事公司仅仅只用了几个月的时间，就将反政府武装从玻利维亚东部赶了出去，一个不留。
　　曙光军事公司在占领了玻利维亚东部后，并没有将土地还给政府军。
　　而是自己占据了下来。
　　这本就是苏晓的计划之一。
　　如果想要粉碎公司殖民主义，就得拥有强大的力量。
　　而能够匹敌公司的力量，就只有国家。
　　更何况，这土地并不是抢政府军，而是反政府武装。
　　如果曙光军事公司什么都不做，只是守着自己的那一亩三分地，这玻利维亚东部也是在反政府武装的手里，无论如何也落不到政府军的手上。
　　既然政府军没有能力打下玻利维亚东部，那这片土地上的主人，是曙光军事公司，总好过是反政府武装。
　　最起码前者是政府军的盟友。
　　不知道是不是玻利维亚总统也想到了这一点，他从头到尾都没有找苏晓索要玻利维亚东部，明明他知道反政府武装已经被赶了出去，但就是没问。
　　仿佛已经默认了曙光军事公司，从反政府武装那里接手似的。
　　和蒸蒸日上的曙光军事公司不同，这一年的时间里，政府军的局势却是不怎么好，反而越来越恶化严重。
　　苏晓帮政府军买来的那些「魔蜥」装甲车，和「蝎尾狮」重型装甲无人机，一半被击毁，剩下的一半被反政府武装缴获。
　　说政府军是扶不起的阿斗，那都算是在夸奖政府军了。
　　一开始，米契他们都很奇怪。
　　想不通为什么无论他们怎么训练政府军，到了真枪实弹的战场上，政府军都表现得那么拉胯？
　　他们都跟反政府武装干过，反政府武装的民兵确实很凶残，但那是对老百姓的。
　　一旦你有枪，敢反抗，反政府武装的民兵马上就会跟猴群一样，瞬间溃败。
　　而苏晓在亲自抵达政府军，和反政府武装交战的前线，并亲眼目睹之后，他就明白为什么政府军的战斗力，会这么低下了。
　　说白了，就是政府军没有信仰，也缺乏动力。
　　亚洲国家和欧洲国家的人看来，为国效力是理所当然的，基本上不会有人否定这个看法。
　　但是在这里，在玻利维亚，当兵打仗纯粹只是为了军饷，而且这军饷还不是经常能够按时领到。
　　而且时常还会被克扣。
　　领不到军饷，对士兵的士气自然是一种毁灭性的打击。
　　不仅如此，苏晓还发现，玻利维亚政府军的官兵不一，也是一个非常严重的问题。
　　荒坂和军用科技的军官通常不会冲在最前线，但这是

分卷阅读686
　　为了确保指挥系统不会瘫痪，是必要的措施。
　　曙光军事公司的军官会跟士兵们一起行动，则是因为军官们都有苏晓为他们量身定制的「法尔西昂」外骨骼装甲，别说流弹，流炮都不怕。
　　只要别被大口径武器集火打在同一个地方上，基本都死不了。
　　所以曙光军事公司的军官们，都不是“给我冲”，而是“跟我上”。
　　也因此曙光军事公司的士兵们，都愿意跟着自己的长官冲锋。
　　第三百二十三章 外包，都可以外包（3K）
　　但玻利维亚政府军的军官总是缩在后面，却不是荒坂或者军用科技那样的原因，而是纯粹的贪生怕死。
　　他们出身于精英阶层，和几乎全是泥腿子的士兵，本来就不是一个阶层。
　　加上政府军的军官，有很多都是从国外军校留学归来，这就让他们更加看不上大字不识一个的普通士兵。
　　所以，当政府军与反政府武装发生战斗时，政府军的军官甚至连前线指挥所都不去，而是待在安全的后方，用地图和无线电指挥政府军行动。
　　这样的指挥方式，注定会贻误战机，加上政府军的军官根本就不在乎士兵的性命，动不动就强攻，比旧日本时期的陆军马鹿还要昭和。
　　这么不拿士兵的生命当人看待，那些普通士兵自然也就消极怠工起来。
　　一打仗了就把武器举出掩体，胡乱射击，要求进攻了磨磨蹭蹭的，比乌龟还慢。稍微逆风一点，马上就跑得比兔子还快。
　　就连「魔蜥」也可以扔下送给敌人（不开着「魔蜥」逃跑是因为嫌这装甲车目标太大，将其丢下后可以吸引敌人的注意，好方便让自己逃走）。
　　政府军从上到下，几乎找不到一处可取之处，这么多的弊端全叠加在一块，政府军能打胜仗才见鬼了。
　　就是这些原因，玻利维亚政府军的日子并不怎么好过，国内局势依然严峻。
　　……
　　两周后，首都拉巴斯城外。
　　一辆加长豪华轿车，和四辆改装悍马停在城外。
　　一队拿着武器的黑西装，站在车辆的四周，一副生人勿进的样子。
　　这是政府军最后的脸面，总统卫队。
　　跟那些拉胯的政府军完全不是一个档次的。
　　总统坐在加长轿车上，不停的看着手表。
　　情绪焦急。
　　像是在等人。
　　终于，远处出现一辆装甲SUV。
　　汽车由远及近，在距离还有上百米的地方停下。
　　苏晓和竹村五郎从车上下来。
　　看到苏晓，总统那副焦躁的表情消失不见，取而代之的是兴奋和激动。
　　他急忙从车上下来，推开守在加长轿车前的总统卫队，大笑着朝苏晓走去。
　　“苏，我的朋友，哈哈哈哈哈——”
　　“总统先生，很高兴见到你。”
　　几天前，苏晓接到总统亲自打来的电话，邀请他到首都拉巴斯去一趟，说是有要事相商。
　　索尔等人都反对苏晓亲自前往，或者退一步来说，就算苏晓要去，也应该至少带上几支小队。
　　他们担心，总统假借邀请之名，实际上是想把苏晓扣在拉巴斯，以此向曙光军事公司索要玻利维亚东部。
　　但苏晓不这样认为。
　　因为政府军现在的局势很不妙。
　　除了有他们曙光军事公司以外，玻利维亚还有反政府武装和闪闪集团这两股势力。
　　总统没道理对他下手。
　　要知道他们的军队还得靠曙光军事公司训练，武器装备也需要曙光军事公司提供。
　　总统除非脑子被驴踢了，才会对他下手。
　　所以苏晓拒绝了索尔等人提出的“带上几支小队”的提议。
　　最后，他只带上了竹村五郎一个人。
　　苏晓和总统简单的寒暄了一阵。
　　随后总统朝着加长轿车伸手邀请道。
　　“上车吧。”
　　苏晓想也没想，说道：“走吧，竹村。”
　　而就在苏晓要带着竹村五郎上车时，总统却突然道。
　　“请等一下，苏，我的这辆车有些拥挤，可能容不下您的护卫，还是请您的护卫上另一辆车吧。”
　　竹村五郎没有说话，只是看向苏晓。
　　他现在身上的义体，不再是荒坂的那一身，而是被老维换成别的，同样先进的义体。
　　巅峰时期的竹村回来了。
　　只要苏晓不同意，他就会瞬间发难。
　　只需要0.1秒的时间，就能控制住总统。
　　当然，要杀光这些总统卫队也不是难事。
　　在他的眼里，这个所谓的政府军最后的脸面，跟土鸡瓦狗没什么区别。
　　但苏晓却是笑了笑。
　　“没关系，竹村，你跟他们坐一辆车。”
　　如果是手无缚鸡之力的普通人，苏晓肯定会考虑自身的安全。
　　但苏晓自己并不是普通人。
　　而且，他刚刚悄无声息

分卷阅读687
　　的用战术目镜，对总统和那辆加长轿车扫描了一下。
　　总统的身上有战斗义体，但是不如他。
　　而加长轿车则只是普通的防弹豪华轿车，没有什么特别的。
　　所以不需要担心。
　　竹村五郎见苏晓这么说，便也没有说什么，只是点了点头，然后乖乖的走到另外一辆车上坐下。
　　苏晓和总统上车以后，除了他们两人以外，加长轿车内还有一名司机，和四名卫兵。
　　但即使已经坐了这么多人，轿车里却也还是有很多空间。
　　不过苏晓没有指出这点。
　　“您的这位护卫，看起来实力很强，苏先生有没有兴趣转让给我，我可以拿一处金矿交换。”
　　“总统先生，你说笑了，人不是商品，怎么能像商品一样交换？”
　　总统深深的看了苏晓一眼。
　　随后也是笑着说道：“抱歉，是我失言了，苏先生还请不要介意。”
　　汽车发动，两辆悍马在前，加长轿车在后，然后是另外的两辆悍马跟在后面。
　　车队朝着城内总统府的方向驶去。
　　在进入首都以后，从车窗外不断后退的事物，苏晓注意到，首都拉巴斯的街上，多了不少两眼无神、衣衫褴褛的难民。
　　这些难民一个个都精神萎靡，穿着破烂，住在搭建在街旁的帐篷里，有些难民更惨，连帐篷都没有。
　　像流浪的猫狗一样，一个纸箱就是他们的家。
　　苏晓明明记得，一年前他第一次来到拉巴斯的时候，街上还没有这么多的难民。
　　怎么现在……
　　或许是看出他的困惑，总统严肃的说道。
　　“苏先生是不是觉得很奇怪？”
　　苏晓点点头：“总统先生，这到底怎么回事？”
　　“说来惭愧，虽然已经得到贵公司的支持，但我军仍然无力抵抗反政府的进攻，我军的防线一退再退。”
　　“所以这些难民……”
　　总统遗憾道：“都是不愿意屈从反政府，所以才逃到拉巴斯来，只可惜我们也没有更好的办法安置。”
　　苏晓表面上毫无波兰，心里却是嗤笑不已。
　　是没有？还是不愿意？
　　别看总统这边的政府军算是国内的正统和官方力量，但他们不做人的程度，和夜之城的公司比起来，那是有过之而无不及。
　　这位总统是得到精英阶层的支持，才上去成为的总统。
　　因此，他代表的是精英阶层的利益，自然也就不可能背叛支持他的精英阶层。
　　在苏晓等人的眼里，其实精英阶层也不是说就一定要跟平民阶层平等。
　　人都是有私心的，“真有一头牛”的故事足以说明一切。
　　但精英阶层可以适当的，稍微放出一些利益。
　　少挣一点，从手指缝里漏下来一点，就足够让平民阶层的生活，大为改善了。
　　但是这是苏晓等人的想法。
　　可是以总统为首的精英阶层，却是觉得这是他们的利益，为什么要分给那些屁民？
　　正是如此，才会导致出现在苏晓眼前的，住在帐篷和纸箱里的难民。
　　“那总统先生的意思，是想向我们公司，购买更多的「魔蜥」装甲车和「蝎尾狮」重型装甲飞行器吗？”
　　苏晓知道，现在政府军手里已经没剩下几辆，当初他帮政府军买来的「魔蜥」和「蝎尾狮」了。
　　所谓崽卖爷田不心疼，这几十辆的「魔蜥」和「蝎尾狮」，是总统付出了两处金矿和一处铜矿，从自己这里买来的。
　　结果这些装备到了政府军的手里，都没能撑太久，就被政府军霍霍得差不多了。
　　所以，苏晓以为总统特地约自己来一趟首都拉巴斯，就是为了再采购一批装备。
　　结果出乎苏晓预料的是，总统却是摇了摇头。
　　“我希望雇佣贵公司为我国而战，贵公司的战力，我们已经亲眼所见了。”
　　反政府武装的地盘，是玻利维亚的西部、东部和北部。
　　闪闪集团的势力范围，是玻利维亚的南部。
　　政府军控制的地方，仅仅只有首都拉巴斯，和附近很小的一片中部地区。
　　数年以来，政府军都受到反政府武装的三面包围，尽管闪闪集团一般不会跟政府军发生冲突（前提是政府军不要去管他们，种植古柯的问题），但光是反政府武装这一个敌人，就够政府军受的了。
　　政府军不止一次跟反政府武装交战，但都没能驱逐反政府武装。
　　直到一年前，曙光军事公司的到来。
　　曙光军事公司只用了几个月的时间，就做到了政府军数年都做不到的战果，将反政府武装完全驱逐出玻利维亚东部。
　　总统和国防部的将军们，其实也知道他们的政府军是有那么亿点拉胯，但没想到曙光军事公司竟然能这么强，完全就是压着反政府武装打。
　　要知道一年前的曙光军事公司，也不过只有区区几百

分卷阅读688
　　人。
　　现在却发展到三万人。
　　人数上甚至比政府军还多。
　　而且全都是有着优质装备的精锐军队。
　　所以，国防部的将军们向总统提议，能不能干脆雇佣曙光军事公司帮他们打仗？他们干脆就负责接收算了。
　　第三百二十四章 拉美大区优秀的匹配机制（4K）
　　虽说曙光军事公司答应帮他们训练军队，但政府军再怎么操练，也就这样了。
　　在战场上，一如既往的贪生怕死不说，还把一些「魔蜥」和「蝎尾狮」送给了反政府武装。
　　这样的军队，将军们也不指望能打败反政府武装了。
　　而既然自己不行，别人行，那为什么不干脆雇佣别人来帮忙打仗？
　　只要能把国内的敌对势力统统消灭，其他的都好说。
　　总统也是这么想的，所以才会请苏晓过来。
　　至于像索尔他们担心的那样，总统压根想都不敢往那方面想。
　　现在曙光军事公司是他们唯一的盟友，要是把曙光军事公司给得罪了，那不是四面皆敌了？
　　再傻的人都不至于傻成这样。
　　“好吧，总统先生，假设我同意，但是贵国又能给我什么好处呢？”
　　总统飞快的回答道：“玻利维亚东部的领土，从今往后就是你们的了，我是说真正的名义上的，贵公司以后就是玻利维亚东部的统治者。”
　　这个条件不可谓不诱人。
　　毕竟现在曙光军事公司，虽然占据着玻利维亚东部，但是也只能算是有实无名。
　　但如果总统亲自签字，将东部土地无偿，或者按一欧元的象征性价格，赠送给曙光军事公司……
　　那么曙光军事公司就拥有了合法性。
　　而不再是非法的占领者。
　　或许会有人觉得不以为然，但这些都是必要的，即便是盎格鲁撒克逊人，表面上该做的都会做得让人挑不出毛病。
　　不过，这个条件虽然很是诱人，但苏晓却没有马上答应下来。
　　“这我恐怕不能马上答复你，得让我跟我的部下，好好的商量商量。”
　　苏晓摇了摇头。
　　这个条件确实很诱人，能够让曙光军事公司不再是非法的占领者，而是能够合理合法的，占领下来玻利维亚东部。
　　就算以后总统反悔，或者再选上去一个新的总统，不承认这个合约，也不可能再把赠送给曙光军事公司的玻利维亚东部，再收回去。
　　只不过，回报虽然诱人，但代价同样也不是轻松的。
　　曙光军事公司确实是将反政府武装，赶出了玻利维亚东部。
　　可他们依然占据着玻利维亚北部和西部，实力雄厚。
　　要把他们赶出玻利维亚北部和西部，乃至完全肃清……
　　仅凭苏晓和曙光军事公司，现在手上的三万人，可不是一件容易做到的事。
　　更重要的是，曙光军事公司之所以能在玻利维亚东部打得顺风顺水，还有一个非常重要的原因，那就是曙光军事公司真的把玻利维亚东部，当做自己的领土在经营。
　　所以他们才会以国际市场上的价格，向平民收购粮食，而且支付的是欧元。
　　所以他们才会允许平民先看病，后付钱，而且每个月平民支付的医疗费，也不会给他们造成过于沉重的负担。
　　正是有了这些，将老百姓当做人看的举措，因而才能为曙光军事公司赢得民心，从而使得人们站在他们的这一边。
　　可是，如果答应总统的要求，帮他们去打玻利维亚西部和北部的反政府武装，那曙光军事公司还要不要像在东部那样，做一样的事？
　　如果要，那么这土地是等到战争结束了，才还给政府军？
　　还是曙光军事公司打下一个村庄，就把一个村庄交给政府军？
　　假如说是前者，那以政府军这么拉胯的表现，他们能守得住吗？
　　搞不好曙光军事公司前脚离开，后脚反政府武装反攻回来，政府军溃败。
　　到时候曙光军事公司，又得跟反政府武装争夺这个村庄。
　　只要反政府武装那边的指挥层，稍微有个机灵点的家伙，抓住曙光军事公司兵力不够的劣势，不与曙光军事公司正面交战，而是只负责逮着政府军一顿输出。
　　那曙光军事公司永远都别想把反政府武装肃清。
　　而且，即使退一万步来说，即便是苏晓真的能够帮助总统，将反政府武装和闪闪集团全部清剿完毕，完成了国家统一。
　　可只要这个国家的精英阶层，还是跟以前一样治国。
　　那么即便是消灭了反政府武装，新的叛乱恐怕也会再次孕育而生，此起彼伏。
　　苏晓没有马上答应，这让总统的脸上难掩失望之色。
　　“我……我知道了，那么这件事就稍稍向后推迟吧。”
　　“嗯。”
　　在接下来的一路上，车内的气氛很是沉默。
　　苏晓和总统都没有

分卷阅读689
　　再说话。
　　突然，加长轿车猛地一个急刹车。
　　坐在加长轿车里的两人，都是一阵颠簸。
　　“混账！怎么回事？！”
　　因为苏晓没有马上答应总统的要求，总统本来就在气头上，现在又突然来了这样一个急刹车，令总统感觉自己的脸上挂不住，顿时骂出声。
　　司机紧张得身体都在发抖。
　　他跟前面开路的越野车上的总统卫队士兵，交流过后，说道。
　　“总统阁下，是有难民拦在车队的前面。”
　　“区区难民……”
　　总统的话说到这里，突然停住。
　　这要是放在以往，直接让卫队把挡路的难民拖开就是。
　　就像踢开挡路的流浪猫狗那样。
　　但是现在，在即将要发布命令的时候，总统突然想起一件事情来。
　　就是现在，在这辆加长轿车上面的，并不只有他一个人。
　　在这一年的时间里，总统也听说了曙光军事公司在玻利维亚东部，做的那些事情。
　　尽管总统和精英阶层，并不赞同曙光军事公司的做法，他们觉得就像是曙光军事公司拿着大把大把的钞票，丢进水里。
　　但是，通过这样的做法，他们也因此认识到，曙光军事公司里的人，都是什么样的性格。
　　伪善也好，圣母也罢。
　　总之，如果还是跟以往一样，下令让卫兵拖开，可能会招致同样坐在车里的苏晓的不悦。
　　想到这些的总统，又仔细的想了想，接着道。
　　“我还是下去看看吧。”
　　车上的几名卫兵道：“总统阁下，危险。”
　　“有什么危险的，这里是首都，周围的都是我的子民。”
　　总统这话说得很是义正言辞，正义凛然之气仿佛都要从身上喷发而出似的。
　　结果等到他下车的时候，却是磨磨蹭蹭的。
　　直到总统卫队在车门前，组成了一个保护圈，他才终于舍得从车上下去。
　　并且在移动的时候，六名总统卫队的士兵，也是形影不离的跟着总统，以一个六边形的阵型，跟随着他前进。
　　在总统下车以后，苏晓也从车上下去，而后面悍马上的竹村五郎，看到苏晓下车，便也马上下车，跟了过来。
　　他们两人跟着总统，走到在车队前面开路的那一辆悍马前。
　　刚好看到一个男人，正在被几名从悍马车上下来的总统卫队的士兵殴打。
　　那个男人穿得破破烂烂的衣服，明显就是一个难民。
　　他抱着头，被打得惨叫不已，但却根本不敢还手。
　　而围攻他的那几名总统卫队的士兵，用枪托砸他，用脚踢他，一边打还一边哈哈大笑，每个人的脸上都洋溢着快乐的表情。
　　就好像欺负人是一件多么光荣，多么让人感到自豪的事情一样。
　　总统看到这样的情形，心当时就凉了半截。
　　他先是在心里，狠狠的骂了几句猪头，接着飞快的看了苏晓一眼，随后大喊了一声。
　　“还不快住手？！”
　　士兵们见到是总统发话，这才终于停手。
　　而被他们殴打的可怜人，却是遍体鳞伤，浑身是血。
　　总统走过去，看了一眼平民，对士兵们问道：“这是怎么回事？”
　　被问话的士兵，立马双腿用力并拢，抬头挺胸收腹，用清晰的语调大声道：“总统阁下！十分抱歉！我这就把他处理掉！！！”
　　这名士兵还以为总统下车，是嫌他们没有马上把这个难民拖开，挡了总统的路。
　　完全没有注意到，总统在听到他的话以后，变得毫无血色的惨白脸庞，和几乎要喷出火来的眼神。
　　要不是顾忌到这里是大庭广众的场合，要不是还有苏晓和竹村五郎两个外人在，要不是怕随便杀人，会给人留下残暴的印象……
　　总统甚至想干脆一枪，把这个不懂得看脸色的士兵当场崩了。
　　他又看了一眼苏晓，好在苏晓没有像他以为的那样发怒，或者表现出生气的样子。
　　这让他稍稍松了口气。
　　他现在可是有事在求着苏晓，自然担心惹到苏晓不高兴。
　　见苏晓并没有表露出任何的不开心，总统在稍微放下心来以后，转向那名士兵。
　　用严厉的口气喝问道：“我问你这里是怎么回事？回答问题，士兵！是谁让你们把他打成这样的？！”
　　刚刚说话的那名卫兵，当场就懵了。
　　因为平时总统从来都不是会这样说话的。
　　别说是这些狗一样的难民，就是首都的市民，总统也从来没有把他们当成是人一样看待过。
　　怎么现在却好像变得，这么关心这些难民了？
　　虽然想不通……
　　不过，既然总统发话了，卫兵还是老老实实的回答道。
　　“总统阁下，这个男的说他的两个女儿都生病了。”
　　“生病了就去医院，首都又不是没有医院，为什么不赶

分卷阅读690
　　紧带他的女儿去医院，而是要过来拦车？”
　　“总……总统阁下，”躺在地上奄奄一息的男人说话了，他呕出一口血，断断续续的道，“请……请帮帮我，我老婆早就死了，只剩下我的两个女儿。我们为了逃出来，几乎放弃了全部，现在我身上一分钱都没有了。”
　　“求……求求您，总统阁下，我不能失去我的女儿。”
　　总统换上一副和颜悦色的表情。
　　他本来想蹲下去，握住那名男子的手。
　　这样子能够演得更真诚一些。
　　但是在他蹲下去的时候，闻到从男子的身上，传出来的一股汗臭味。
　　和铁锈一样的血腥味。
　　再看看男子手上的，那满是血污的手，总统顿时就绷不住了。
　　他蹲下去，又很快就站了起来。
　　可能是觉得这样居高临下的看着别人不好，所以总统没有看向男子，而是对站在旁边，还在等待指示的士兵说道。
　　“既然人家是有困难才拦车的，怎么能把人打成这样？我平时都是怎么教育你们的？”
　　“他不是需要医生吗？这样，你们这就把他女儿送到城里最好的医院去，别管医疗费多少，钱全部由总统府包了。”
　　“这……”
　　听到总统的话，不光是那几名刚才殴打男子的卫兵，就连跟随着总统的那几名卫兵，也都愣住了。
　　根据他们以往对总统的印象，总统不是这样的人啊。
　　平日里，总统和那些支持他的精英阶层，不是压根就没把老百姓当人看吗？
　　这会儿怎么就突然转性子了？
　　“都愣着做什么？还不快照我说的去做？！”
　　在总统再次训斥后，周围的卫兵们这才如梦初醒。
　　将那名男子抬上悍马。
　　虽然不知道到底是什么情况，但既然是总统发话了，那就照总统的话去做吧。
　　毕竟，在这个国家，法律不过只是一纸空文，是总统这样的特权阶级，为了维护自身的统治，而制定的。
　　只要他们觉得哪里有不合适的地方，就能随时更改。
　　法律还没有总统放的屁管用。
　　因此，既然总统发话了，卫兵们也就不敢怠慢，当即发动悍马，朝着男子家的方向开去。
　　旁边围观的平民，看得都傻了眼了。
　　以他们的认知，那个难民男子不是早就被拖开了吗？
　　怎么可能会被用总统卫队的悍马，送他去医院？
　　而且还是不要钱，总统府报销？
　　怎么会有这种好事？
　　平民们想不通这是什么情况，但是这不妨碍他们意识到，这是一个机会。
　　于是周围的平民，顿时一拥而上。
　　围在总统的身旁，七嘴八舌。
　　保护在总统身旁的卫兵，马上举起武器，用枪口喝止着，不允许人靠近。
　　眼看现场完全乱套，愈来愈有失控的迹象，总统连忙大吼着，让他的卫兵护送他回到加长轿车上。
　　同时，剩下的三辆悍马上的机枪手，用力拉动枪栓，打开保险，用枪口对准四周涌上来的人群。
　　第三百二十五章 人类学不会任何教训（3K）
　　四周躁动的人群，在悍马车上的机枪手，拉动枪栓后，终于是冷静了一些。
　　这让他们回忆起了，平日里被支配的恐怖。
　　被制止的人群，在机枪的枪口面前，让开了一条路。
　　车队不敢怠慢，急忙从这条路上离开。
　　……
　　回到车上的总统，向苏晓露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　本来是想露脸的，结果把屁股露出来了。
　　总统也没想到，自己好不容易做一回好事，差点让那些平民给坏事了。
　　好在没有真出什么乱子。
　　要是那些平民冲上来，而自己的卫队一个没控制住，开枪扫射平民的话……
　　那总统真的不知道该怎么办才好了。
　　“手下人不会做事，让您看笑话了。”
　　苏晓不置可否的笑了笑。
　　他知道这是总统在刻意讨好自己，纯粹不过只是一场作秀。
　　如果自己今天不在车上，那么结局将会完全不一样。
　　但是没有关系。
　　苏晓已经知道，总统和政府军他们的态度。
　　之后，再没有其他事，车队顺利的抵达了总统府。
　　总统亲自带苏晓去房间。
　　看得出来，这个房间是经过了精心布置的。
　　整个房间的装修风格，是刻意模仿了公司的风格。
　　黑色与金色布置出低调、内敛、奢华的风格。
　　在墙壁的一面还有一个巨大的落地窗，落地窗面朝的方向很考究。
　　面向的不是贫穷、拥挤、环境恶劣、房屋密集、生活空间狭小的平民区……
　　而是有着宽敞的花园、游泳池，甚至私人码头或者高尔夫球场的富人区。
　　就连富人区的街道，都比平民区的要更加宽敞整

分卷阅读691
　　洁，甚至还有树木或者花卉围绕，这使得整个社区看起来更加的美丽和生态友好。
　　而且，还能看到的是，富人区还有很多高档的商业设施，包括高端购物中心、艺术馆、顶级餐厅和酒店，以及各种高端服务和品牌店。
　　把苏晓带到房间后，总统知道苏晓这一路过来，肯定是很累的了。
　　于是他知趣的离开了。
　　在总统离开后，苏晓用战术目镜，扫描确认房间里，没有安装针孔摄像头等设备。
　　便在床上躺下休息。
　　……
　　到傍晚的时候，一名侍者前来邀请苏晓一同去往宴会厅。
　　在装饰豪华的宴会厅里，充斥着各种各样的人。
　　毫无疑问，这些人都是这个国家的精英阶层。
　　当苏晓和竹村进来的时候，宴会厅里的每一个人都向苏晓，露出了最为阳光灿烂的笑容。
　　显然，这些精英阶层都不是傻子，知道他们现在的美好生活与统治地位，都是全靠了苏晓才能得以维持。
　　总统打算雇佣曙光军事公司帮他们打仗，这些精英阶层不但知道，恐怕就是他们给总统出的主意。
　　毕竟，他们的统治能不能够继续维持下去，可就全靠苏晓和曙光军事公司接下来的行动了。
　　故而，自然没有人敢给苏晓甩脸色。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，尽管苏晓对这些趴在民众身上，大口大口吸血，全靠民众的血肉喂养的吸血鬼，没什么好印象。
　　但对方都刻意讨好，苏晓也不至于甩脸色。
　　一一点头回应。
　　总统从人群当中走出，面带微笑的，亲自为苏晓介绍起了宴会厅里的宾客们。
　　这个是能源部长，那个是国防部长等等……
　　被介绍的精英阶层们，各个都是堆满了笑容，亲切友好的同苏晓握手。
　　随后便是一顿丰盛的晚宴。
　　在晚宴上，总统没有再提任何交易的内容，就好像真的仅仅只是为了给苏晓接风洗尘。
　　宴会结束后，苏晓回到了自己的房间。
　　虽然总统给苏晓和竹村五郎，安排了两个房间。
　　但竹村五郎还是没有回去自己的房间，而是跟着苏晓进入到他的房间里。
　　在关上门后，就将门上了锁。
　　并且在门后，贴上了一个小装置。
　　只要有人强行破门而入，就会被这个装置定向爆破。
　　苏晓将窗帘拉上，打开灯，坐在沙发上。
　　他把在加长轿车上，总统提出的交易内容，给竹村说了一遍。
　　“竹村，你怎么看？”
　　竹村五郎毫不犹豫的回答道：“老板，不管你怎么做，我都无条件支持你。”
　　苏晓笑了。
　　自从竹村加入曙光军事公司以来，他就一直是这副模样。
　　跟公司里的其他人，显得格格不入。
　　这也就导致了，其他人对竹村的印象不太好。
　　觉得这货就只会溜须拍马。
　　但苏晓知道，竹村其实并不是个溜须拍马的奸滑小人。
　　而是被武士道洗脑很深罢了。
　　“我要的不是你的愚忠，我是在问你的看法。”
　　竹村五郎沉默了一会儿。
　　“我个人的看法是，我不太赞同，答应和总统的交易。”
　　即使是竹村，果然也觉得这个交易不划算。
　　“嗯，说说理由。”
　　竹村五郎想了想，说道。
　　“可能在外行人看来，我们打败占据玻利维亚东部的反政府武装，轻而易举，几乎没花什么工夫。”
　　“但只有我们自己才知道，付出了多少努力。”
　　“要取得平民的信任，并非是一件容易的事情，要让他们站在我们这边，就更不容易了。”
　　“付出这么多，最后却要将胜利果实拱手让人……”
　　苏晓点点头。
　　“我明白这种感觉，很不甘心对吧？”
　　竹村摇头道。
　　“不，并不仅仅是很不甘心，还得要小心政府军过河拆桥。”
　　“请恕我直言，老板，别看玻利维亚总统对您好像是予取予求，可一旦国内的反对势力全灭之后，到那时总统是否还会像现在这么热情，那就不好说了。”
　　“毕竟，对于任何一个统治者来说，都不可能容许在自己的国家里，被别人占据着这样的利益。”
　　“二十世纪拉丁美洲的那些总统，之所以允许外国公司大肆侵占本国的利益，那是他们的统治需要外国来维持。”
　　“现在既不再是二十世纪，我们曙光军事公司也不是美国，没有以前的美国那么强大的实力。”
　　“所以，这点也不能不防。”
　　竹村考虑得很周全，该说不愧是荒坂三郎的近侍。
　　即便荒坂三郎从来没有让他接触过这些，但是身为荒坂的高级侍卫长，耳濡目染，终究还是眼界和见识不同于一般人。
　　的确，就像竹村说的那样，如果国内

分卷阅读692
　　的反对势力全灭，总统还会像现在这样，对曙光军事公司这么热情吗？
　　二十世纪很多非洲和拉丁美洲的统治者，之所以允许外国公司在本国大搞特搞，是因为他们就是被外国势力送上去的。
　　光凭这点，就跟现在的这个玻利维亚总统，有本质上的区别。
　　因此，指望复刻上个世纪外国公司的做法，肯定是不行的。
　　此外那些外国公司的做法，苏晓也不能苟同。
　　因为那些公司是侵害了本国人民的利益，强行将本国的财富和资源掠夺一空。
　　这并非苏晓的本意，他也没想这样做。
　　他不想掠夺谁，他想要的是这个国家发自内心的臣服。
　　“那你觉得，我们应该怎么做？直接拒绝吗？”
　　“直接拒绝，并不太好，可能会惹怒对方，政府军再怎么费拉不堪，但到底还是我们的盟友，而且，总统和他的精英阶层，是合法的统治者，如果他们宣布和我们决裂，我们的处境将会陷入被动。”
　　竹村五郎仔细想了想，道：“可以答应，但是，答应是一码事，做不做到，又是另外一码事。”
　　“就像是前面说的那样，总统与我们翻脸，是在我们彻底消灭国内的反对势力以后，所以，只要我们还没有彻底消灭反政府武装，和闪闪集团，就还能继续跟总统保持着合作关系。”
　　苏晓把手放在下巴上，沉吟道：“你的意思是，养寇自重？”
　　“对，就是养寇自重，就像李成梁那样。”
　　“可是很多人都觉得，大明灭亡的祸因，就在于李成梁养寇自重，如果李成梁把努尔哈赤杀了，大明就不会灭亡了。”
　　“请恕我直言，老板，大明并不是亡于清朝，而是被李自成推翻的。而且，就算没有努尔哈赤，也会有努尔哈绿、努尔哈黑、努尔哈白。”
　　竹村的看法，差不多也是苏晓的想法。
　　直接拒绝总统，这不太合适。
　　现在曙光军事公司和政府军的盟友关系，与反政府武装和闪闪集团，形成敌对的状态。
　　如果惹怒了政府军，那么曙光军事公司在这个国家就将没有任何一个盟友。
　　这样是不利于局势发展吧。
　　但是，从另一个方面来说，要是尽心尽力的去帮别人打江山，这当然也是不可能的。总统许诺给曙光军事公司的，只有玻利维亚东部。
　　帮总统把反政府武装和闪闪集团消灭了，打下来的那些地盘，那都是人家的，这自然也不是可取之道。
　　而且，就像竹村说的那样，如果国内的反对势力都灭亡了，那总统下一个琢磨着要对付的，肯定就是曙光军事公司了。
　　人类的历史就是这样，人类从历史中学到的教训，就是人类学不会任何教训。
　　因此，最好的做法，就是答应下来，但是慢慢打、慢慢推，磨洋工。
　　第三百二十六章 惊变（3K）
　　“可是，这样做不会看出来吗？”
　　“会看出来，但是不管别人怎么说，我们就是这样做了，要是嫌慢，可以自己打去，另外……”
　　竹村五郎顿了顿，“老板，如果你有别的想法，还可以趁机壮大我们公司的实力，战线可以不着急推进，但每推进一寸土地，就必须要留下来，巩固战果，积蓄我们的力量。”
　　“打下来的村庄和土地，我们并不是非得要交给总统，完全可以掌握在自己的手中，当然，这就看您的想法了。”
　　两人又交流了一阵，竹村最后说道。
　　“老板，我建议今天晚上，最好我们还是睡一个房间，我来守夜。”
　　“虽然总统大概率不会加害于您，但这里毕竟是别人的地盘上，小心总归没有大错。”
　　苏晓没有拒绝竹村的忠诚。
　　他知道自己给予了竹村足够的信任，而竹村也想要回报这份信任。
　　他跟其他人不一样，他是半路才加入到曙光军事公司的，所以他想要好好的证明自己。
　　苏晓自然没有理由拒绝。
　　于是，苏晓去休息了，而竹村守在客厅的沙发上，盯着门口的方向。
　　差不多到半夜的时候，突然……
　　轰！
　　一声巨大的爆炸声，从很远的地方传来。
　　即便是隔音这么好的房间，依然能够清晰的听到那爆炸的声音，由此可想那爆炸得有多猛烈。
　　不止是声音，就连床和地面都跟着一阵地动山摇的震动。
　　苏晓从床上翻身而起。
　　而在外面客厅上面守夜的竹村，此时也焦急的冲了进来。
　　“老板，你没事，太好了。”
　　苏晓和竹村五郎四目相对。
　　随后，两人走出卧室，来到外面的客厅。
　　竹村五郎一个健步，冲到那巨大的落地窗前，拉开窗帘，朝外面看去。
　　却见到富人区的尽头，也就是城市的外围，有好几个地方，升起浓浓的黑烟。

分卷阅读693
　　苏晓首先想到的，就是失火。
　　但是很快，他就觉得不可能。
　　他用战术目镜扫描，发现总统府里的人也都乱了起来。
　　竹村五郎打开房门，看到外面过道上，很多人慌慌张张的跑过。
　　他拉住一个人想问问情况。
　　巧合的是，竹村五郎拉住的那个人，刚好就是在晚宴时，总统向苏晓介绍的国防部长。
　　对方本能的想要挣脱，但是竹村的右手闪电般的探出，抓住对方的衣领，将对方提了起来，贴到了墙壁上。
　　对方使劲的挣扎了一下，却发现挣脱不开，脸色迅速变得灰暗下去。
　　“放……放开我。”
　　“你回答我的问题，说清楚了我就放你走。”
　　“你傻批吗？叛军打进城了，再不跑我们都得死。”
　　“叛军？”苏晓闻言，上前，来到竹村五郎的身旁，“你说的叛军打进城是什么意思？政府军不是还在前线跟反政府武装打得有来有回吗？”
　　“什么有来有回，前线的政府军早就大溃败了。”
　　苏晓和竹村五郎对视了一眼，心里都是一惊。
　　竹村喝道：“说清楚，到底怎么回事？”
　　国防部长明白，不把话说清楚，苏晓他们是不会让他离开的。
　　他再次挣扎了一下，发现挣扎不脱，也就只好放弃了挣扎，苦笑着说道。
　　“苏先生，总统之所以向您提出的，希望曙光军事公司帮我们打仗，并不是因为政府军效率低下、执行力不行，而是出于迫不得已。”
　　“因为前线的政府军出现了哗变，很多底层士兵都被叛军说动，杀死了军官，导致前线千疮百孔，反政府武装可以轻易穿过前线，逼近首都。”
　　“本来我们预计，叛军收拢投降的政府军士兵和地盘，最少也得需要一个月的时间，没想到这么快就打到首都城下了。”
　　听完国防部长的话，苏晓和竹村五郎都震惊了
　　没想到总统雇佣曙光军事公司帮他们打仗，并不是嫌政府军打得不好，而是政府军已经完蛋了。
　　不是，这是不是有点离谱了？
　　政府军可是接受了曙光军事公司一年的训练，还从曙光军事公司这里购买了大量的武器装备……
　　怎么曙光军事公司没来得时候，政府军尚且还能够跟反政府武装，有来有往的打了好几年，怎么曙光军事公司来了以后，政府军节节败退了？
　　苏晓递给竹村五郎一个眼神，竹村马上就把国防部长放了下来。
　　但是就在国防部长以为苏晓和竹村要放他走的时候，竹村却是一把掐住他的后颈，押着他往过道另一头的电梯走去。
　　国防部长见苏晓和竹村五郎，没有丝毫要放他走的意思，惊恐万分的道：
　　“苏先生？苏先生！你……你们这是要做什么？该说的我都已经说了，可以放过我了吧？要是等叛军到这里，我们一个都活不了。”
　　“别着急，你要离开这里，我们也要离开这里，我们现在一起去电梯。只是，在我们分道扬镳以前，我有几个问题要问你。”
　　国防部长抬头看了一眼，这确实是去往电梯的方向，加上他心里又想了一下，觉得不管再怎么样，苏晓都没有要杀他的理由。
　　心里不由得松了口气，紧绷着的心都放松了一些：“您……您想问什么？”
　　“之前政府军能跟反政府武装，打个好几年，为什么现在却只是一年的时间，就迅速败退？而且我还给政府军提供了那么多的「魔蜥」装甲车，和「蝎尾狮」重型装甲飞行器，政府军怎么反倒会被打得节节败退的？”
　　「魔蜥」虽然是装甲车，但是在拉丁美洲这样的地方，可以当做主战坦克来使用。
　　即便是充能的技术武器，都打不穿魔蜥的装甲，要想击毁一辆「魔蜥」，要么就是同样拥有一辆战车，要么就使用大量的火箭筒。
　　但反政府武装那边压根就没有同级别的战车，火箭筒他们是有，可「魔蜥」的视野更好，还有步兵保护，理论上不可能让手持火箭筒的敌兵靠近。
　　如果说「魔蜥」是在地上跑的，还有可能会被击毁，那么「蝎尾狮」在这个国家，就是当之无愧、毫无争议的天空霸者。
　　反政府武装有火箭筒，但他们绝对不可能有防空导弹，「蝎尾狮」连地面都不会靠近，怎么输？
　　而且，制空权的重要性，想必不需要多加赘述，从天而降的打击，对于士气和各方面都是致命的。
　　即使没有「魔蜥」，光有「蝎尾狮」政府军都不应该输才对。
　　而在国防部长的解释下，苏晓算是知道，为什么政府军会败得那么惨了。
　　虽然在曙光军事公司的训练之下，政府军这边得到了一定的加强。
　　但是他们的步坦协同、空地协同却惨不忍睹。
　　不是「魔蜥」装甲车开得太快，把步兵丢下，然后一头

分卷阅读694
　　撞进敌人的怀里；
　　就是操控「蝎尾狮」的飞行员，连友军和敌军都分辨不出，不止一次把火力倾泻到自己人的头上。
　　遭到空中打击确实是致命的，所以被误伤了的政府军，反而被反政府武装打退。
　　连续来了这么多次以后，政府军的军官，只好想出一个不是办法的办法。
　　他们将「蝎尾狮」锁在仓库里，不再使用。
　　既然炸弹丢到自己人头上，比丢到敌人头上都还准，那还不如不用。
　　结果，令他们没想到的是，锁在仓库里的几架「蝎尾狮」，却被守卫在仓库里，领不到军饷的士兵们，拿去卖了。
　　而交易的对象，正是反政府武装。
　　反政府武装得到了「蝎尾狮」以后，火力大大增强，他们那边的人明显会用多了，几乎很少误伤友军，基本上都能命中政府军。
　　政府军更加支撑不住，所以这一年以来，溃败的速度要远比前几年要快得多。
　　说白了，就是几年前好歹还是菜鸡互啄，大家的装备都差不多，所以就还好。
　　可是在一年前，政府军鸟枪换炮，却当了运输大队长，把「魔蜥」和「蝎尾狮」都拱手让给了反政府武装，大大增强了那边的实力，所以才导致政府军这边反而一溃千里。
　　至于前线政府军投降反政府武装，也是因为反政府武装那边实力大增，加上政府军的军官确实不做人，自己躲在安全的后方。
　　从来都不上前线不说，还总是遥控指挥，发布一些不切实际的命令。
　　前线政府军的士兵实在忍不可忍，这才投降了反政府武装。
　　听完国防部长的话，苏晓沉默。
　　这实在是过于离谱，以至于他都有点不敢相信国防部长说的这些。
　　但是，反政府武装都已经打到城下了，又证实了国防部长说的千真万确。
　　三人这时已经来到电梯前。
　　由于电梯里已经人满为患，加上电梯门口前又有不少人在等着。
　　苏晓和竹村五郎交换了一个眼神。
　　接着竹村五郎将国防部长，一下扛到了肩膀上，两人迅速掉头，朝着消防通道的方向冲去。
　　“你们要带我去哪里？我们不能留在总统府里，太危险了，我们必须要赶紧离开！”
　　第三百二十七章 逃走，还是抵抗（4K）
　　被竹村像是麻袋一样扛起来的国防部长，不由得挣扎起来。
　　“闭嘴，你没看到吗？电梯里那么多人，就算等到下一趟电梯，我们可能也进不去，不如干脆走楼梯，那样还更快一些。”
　　说话的工夫，三人已经来到消防通道前。
　　苏晓一把将消防通道的门打开，警报声大作，不过在这个时候，就没人管那么多了。
　　竹村钻进打开的门里，和苏晓两人一块，迅速朝着楼下赶去。
　　被扛在肩上的国防部长，在此时才猛然发现，苏晓和竹村五郎两个人的速度非常快，虽然是走楼梯，但并不比电梯慢多少，也就不再挣扎。
　　趁着下楼的工夫，苏晓又问出了一个问题。
　　“如果我们放了你，你打算去哪里？”
　　“出城，”国防部长毫不犹豫道，“叛军是从西边进城的，我们可以从东边离开，在叛军到来以前，有足够的时间让我们离开。”
　　国防部长飞快的说道。
　　他没有说“我”，而是说的是“我们”。
　　“苏先生，你们跟我一块来吧，趁现在还来得及，富人区的灯红酒绿，足够迷惑那些叛军好一阵了，等他们劫掠得差不多了，我们早就已经出城了。”
　　“离开首都以后，我们就一直往东边开，马上就可以到贵公司的地盘。”
　　“反政府武装是知道贵公司的厉害的，一定不会穷追不舍，只要我们逃出首都，大概率就安全了。”
　　“我在瑞士银行里有一笔存款，只要苏先生你保护我，到贵公司的地盘上去，保证能够让苏先生满意的。”
　　苏晓没有马上答应下来，而是在沉默了一会儿后，问道：“那其他人怎么办？”
　　国防部长马上叫了起来。
　　“都什么时候了，哪还能管得了其他人？”
　　国防部长还想再说点什么，很快他就像是想到了什么似的，顿时惊讶得长大了嘴巴。
　　“苏先生，您……您该不会是打算拯救这座城市吧？”
　　这时，国防部长想起了曙光军事公司，在玻利维亚东部做的那些事，包括但不限于：
　　给矿工按照美国的工资标准发薪水，而且发的还是欧元，而不是只能在这个国家用的本国货币；
　　在多地设立医疗救助站，秉承先治病救人、后收医疗费的原则，就算平民们拿不出那么多的钱，也没有关系，可以每个月只还一部分，慢慢再还；
　　村庄和道路基本都得到曙光军事公司的庇护，如果遭遇了抢劫和袭击，曙光军事公司会为他们出

分卷阅读695
　　头，而且还是完全免费的。
　　曙光军事公司的这些做法，国防部长是知道的。
　　不光国防部长知道，其他的部长和富人们，以及整个精英阶层都知道。
　　但大家都觉得曙光军事公司的做法，是完全没有必要的。
　　平民是富人的财产，既然是财产，那么在这个时候，当然是人比财产重要了。
　　而现在，苏晓在得知叛军进城，却没有马上离开，而是竟然问“其他人怎么办”。
　　这把国防部长给吓出了个好歹。
　　要是传闻属实的话，那这位该不会是想要留下来，帮助那些来不及跑、可能也跑不掉的平民吗？
　　如果真的是这样，那国防部长就只能想办法，自己开车离开了。
　　苏晓没有回答国防部长，而是又问了一个问题。
　　“如果让叛军占领了拉巴斯，他们会怎么做？”
　　“杀人，”国防部长想都不想，道，“先是政府里的人，上到部长，下到普通雇员，他们一个都不会放过。”
　　“总统府是反政府武装的首要目标，他们知道在这里的人，是对抗他们的人，所以他们不会放过这里的所有人。”
　　“不会有审判，只有子弹，他们用法律审判我们，因为他们就压根没有法律，他们只会输出情绪。”
　　“等到他们把我们这些人杀光以后，噩梦才刚刚开始。”
　　“他们会洗劫整个城市，会挨家挨户的搜查，任何值钱的东西都会被他们抢走，胆敢反抗的都会被他们杀死。”
　　“不要奇怪，反政府武装的人并非是为了人们而战，他们只是为了反对我们，而组成的反对派，并不是说，他们就代表了人们的利益。”
　　“除此以外，他们还会把孩子从父母的身边抢走，因为几乎没有人是自愿加入叛军的，所以还没有长大的孩子，就是他们的主要兵源。”
　　“他们会要求那些孩子冲大人开枪，不愿意开枪的孩子会遭到殴打、禁闭，愿意开枪的孩子则会得到嘉奖，孩子是没有主见的，只要他们当中有一个因为杀人而获得好处，其他的孩子很快就会盲从。”
　　国防部长飞快的说着，他说得很快，以至于变得气喘吁吁的。
　　“苏先生，我不否认曙光军事公司的强大，如果贵公司的部队在这里，我相信贵公司一定能拯救这座城市，但现在只有你们两个人，仅凭两个人又能做得了什么？”
　　“现在还有机会，趁叛军还没有来到这里，我们还可以离开。”
　　苏晓点点头。
　　此时的他们，已经冲出了消防通道，来到总统府的外面。
　　外面的街道上，同样是人心惶惶，到处都是一片混乱的景象。
　　苏晓示意竹村将国防部长放下，他和竹村走向他们来时的装甲SUV。
　　国防部长心里一松，以为苏晓被自己说动了。
　　但是就在苏晓和竹村五郎，先后坐进车里，国防部长也准备跟着坐进去的时候，却遭到了拒绝。
　　迎着国防部长不解的眼神，苏晓笑了一下。
　　“最后一个问题，部长先生，军营在哪个方向？”
　　……
　　半个多小时后，当苏晓和竹村抵达首都军营的时候，不出意料的是，军营里也乱成了一团。
　　得知反政府武装，竟然已经打到首都的消息，军营里的士兵，首先想到的并不是如何去抵抗敌军，也不是把敌人赶出首都……
　　第一反应却是逃跑。
　　为了争抢军营里为数不多的汽车，士兵们大打出手。
　　至于军官们……
　　政府军的军官们，向来鄙视在他们眼里是臭烘烘的士兵，所以军官们从来都不住在军营里，而是住在外面的高档小区里。
　　因此，此刻的军营里，没有人站出来领导。
　　当苏晓到来的时候，看到的就是这样的一番乱象。
　　“你们的指挥官在哪里？”苏晓大声喊道。
　　但是没有人理会苏晓。
　　有一些人看了苏晓几眼，甚至想过来抢苏晓的车。
　　不过他们刚刚靠近，就被竹村五郎轻松撂倒。
　　见军营里的混乱愈演愈烈，苏晓掏出转轮手枪，朝天连开数枪。
　　说话不管用，那么枪声总归是能听懂的吧？
　　果然，在苏晓开枪以后，刚刚还是一片混乱的军营，顿时消停了下来。
　　不少士兵在听到枪声以后，本能的趴到地上，或者是躲到掩体的后面。
　　直到他们看到开枪的是苏晓，这才愣愣的看向他。
　　这些士兵当中，有一些人是认识苏晓的。
　　毕竟他们都接受过曙光军事公司的训练，而在距离首都不远处的训练基地里，就有苏晓的画像。
　　苏晓将转轮手枪关上保险，收进枪套中，再次问道：“你们的指挥官在哪里？”
　　士兵们面面相觑，最后他们都不约而同的看向一个身材魁梧的白人。
　　苏晓也顺着他们

分卷阅读696
　　的目光看过去：“你就是他们的指挥官？”
　　白人摇了摇头：“不是，军官们都不住在军营里，他们在外面有房子，除非遇上事情，或者总统的检查，不然他们是不会来到军营里的。至于现在嘛……”
　　他苦笑了一下：“或许他们早就已经离开城了。”
　　“那你们现在军衔最高的人是谁？”
　　白人指了指自己：“是我。”
　　苏晓看了眼对方肩膀上的军衔。
　　这个白人仅仅只是一个少尉。
　　“你叫什么名字？”
　　“阿巴斯。”
　　“好，阿巴斯少尉，我要你马上动员所有人，前往东城区布置防线。”
　　东城区就是平民区。
　　反政府武装的民兵部队，是从西边进城的，这会儿正在西城区——也就是富人区烧杀抢掠，所以，他们还有时间，到东城区去布置防线，以及疏散平民。
　　在跟阿巴斯少尉说话的时候，苏晓还用战术目镜，对整个军营进行了一次扫描。
　　他发现军营里的士兵大约只有一千多人。
　　这点兵力当然不能算多。
　　但是千里奔袭到首都来的反政府武装，兵力也不可能太多。
　　就像国防部长说的那样，他们需要收拢前线投降的政府军士兵，不可能派出所有军队过来。
　　反政府武装的民兵再怎么残暴，但他们总不可能违反自然法则，只要是人，就需要吃东西，就需要补给。
　　就算一路走一路抢，补给全靠抢劫，那也得考虑这沿途的村庄，有没有那么多物资让他们抢。
　　再说了，前线那么多的政府军士兵向他们投降，难道他们就心大了，马上就让政府军士兵拿起枪跟他们干吗？
　　再没脑子的统帅，也想不出这么智障的主意吧？
　　所以，反政府武装的大部队，一定留在后面，消化投降的政府军士兵，突进过来的只是少数部队。
　　而首都这一千多的政府军士兵，只要把他们集结起来，苏晓也不要求他们进攻，把叛军赶出去，只要他们依托工事进行防守，这点要求不过分吧？
　　更何况，在距离首都不远的地方，还有曙光军事公司的一处训练基地，那里的雇员也能够赶来支援。
　　有他们的加入，打退反政府武装的进攻，苏晓觉得这并不是不可能。
　　然而，士兵们没有动。
　　被苏晓点到名的阿巴斯少尉也没动。
　　“先生，您不是我的上级，无权对我下达任何命令。而且，就算是我的上级，现在恐怕也早已经逃出城了。”
　　“我能理解您的想法，事实上，您是我见过的，最有职业道德的外国人，这个国家的特权阶级都已经抛弃首都离开了，您却还想着带领我们打仗。”
　　“但是，已经不需要再战斗了，您也快点去逃命吧，要是晚了，被叛军包围了，您也出不去了，那些叛军，他们可不会管您是不是玻利维亚政府里的人。”
　　“所以，请把路让开吧，先生，我们现在只想回家，带上我们的家人离开，能逃多远是多远。”
　　阿巴斯少尉的话，得到其他士兵的响应和赞同。
　　“是啊，总统和精英阶层他们都跑了，我们留下来奋战还有什么意义？”
　　“这个国家已经彻底完蛋了，没有希望了。”
　　“希望富人区能够多撑得久一点，好给我们多争取逃跑的时间。”
　　“放心吧，富人区那么多的好东西，那些叛军一进去保管就看花了眼，根本都不知道应该先抢哪个。”
　　“哎，说来说去，其实富人区里的那些东西，本来也应该是属于我们，属于玻利维亚人的，被那些富人从我们的身上掠夺走，现在又落到那些叛军的手里，光是想想就觉得真是不甘心啊。”
　　“不甘心又有什么用？谁让我们是底层呢？底层就是会被上层压迫和剥削的，这点不管在哪个国家都一样，新美国那么强大，结果不也是一个人吃人的社会，穷人到哪里都一样的。”
　　人人都是满面愁容，唉声叹气。
　　阿巴斯少尉的脸色也很不好看，但是因为士兵们抱怨的都是实情，他也没法反驳，也没有必要反驳。
　　他看到苏晓还是无动于衷，不由得又说了一遍：“先生，您还不离开，是还有什么要说的吗？”
　　“叛军已经进城了，他们要不了多少时间就会抵达这里，富人区再大，但叛军的指挥官不是一个傻子，他不会让他的手下在富人区耽误太多时间。”
　　“你们没有足够的时间撤离，而且，就算你们从城里逃出去，可是你们有足够的汽车支撑你们逃亡吗？有足够的粮食和物资让你们逃到邻国去吗？”
　　“就算你们到了邻国，背井离乡的你们又该靠什么生活？”
　　第三百二十八章 只要曙光军事公司发起进攻（4K）
　　士兵们沉默了。
　　汽车在夜之城不是稀罕物，但是在这

分卷阅读697
　　里，并不是每个人都有车。
　　所以，在苏晓到来的时候，士兵们才会为了军营里的那些为数不多的汽车而争抢。
　　没有车，想靠双腿，能跑得多快，走得多远？
　　没有物资，就算跑出城，又能坚持多久？
　　而且，就像苏晓说的那样，他们在这里已经生活了几十年、几代人，说走就走，说换个环境就换一个地方生活，哪有那么容易？
　　阿巴斯少尉站出来道。
　　“先生，您说的都是实情，我们也都清楚，可是，我们也没有办法，我们不愿意背井离乡，但现在除了背井离乡，我们也没有别的选择。”
　　苏晓摇了摇头：“不，你们并不是没有办法，你们还有别的选择。”
　　阿巴斯少尉的眼里，闪过一抹隐隐的期待。
　　“您想说的是，您要带我们离开？曙光军事公司会接应我们离开首都？”
　　其他士兵那灰暗的表情，也隐隐露出几分期待。
　　在这一年的时间里，曙光军事公司的名声在玻利维亚逐渐扩散开去。
　　老实说，对于外国公司，玻利维亚的本地人基本都没有啥好感。
　　因为人人都知道，外国公司到玻利维亚来，就是来吸玻利维亚的血的。
　　也不止是玻利维亚，整个拉丁美洲都是这样。
　　但是，曙光军事公司却不是这样。
　　他们没有将玻利维亚的资源，运回到外国去，而是将大部分的资源，用来回馈当地。
　　这些士兵都听说了，在曙光军事公司占领下的玻利维亚东部，曙光军事公司除了给当地人建医疗站以外，还帮当地人修建了公路，还有学校跟银行。
　　学校不光是教育孩子们读书识字，还会教授孩子们将来到社会上，赖以生存的技能。
　　这些都是免除学费的。
　　甚至不光是孩子，大人想听也可以去听，去学习。
　　至于银行，那是曙光军事公司自己搞的银行，大家可以把钱存到银行里面去，等需要用的时候再取出来。
　　曙光军事公司的银行，甚至支持用玻利维亚的当地货币，兑换世界通用的欧元。
　　虽说当地货币跟欧元兑换的汇率很低，但大家却还是争先恐后的，把手中的“玻利维亚诺”，换成了欧元。
　　因为傻子都知道，玻利维亚诺这玩意不仅不值钱，而且还极度不稳定。
　　万一政权更迭，让反政府武装上台，回头人家宣布现有的玻利维亚诺作废，实行新币，到时候手中持有再多的玻利维亚诺，也会变成一堆废纸。
　　那肯定不如欧元保值和稳定。
　　以前老百姓不是不想换欧元，而是不能换。
　　玻利维亚的银行，拒绝向穷人提供兑换外国货币的服务，总统也曾三申五令，在国内禁止使用外国货币结算。
　　所以没有办法，即使知道玻利维亚诺不稳定，大家也只能继续用着玻利维亚诺。
　　但是在曙光军事公司的银行，提供兑换欧元的服务后，短短几个月的时间里，玻利维亚东部的平民，就差不多把手头上的玻利维亚诺，全给换成了欧元。
　　甚至，很多政府军控制领地上的士兵和平民，也悄悄跑到玻利维亚东部去，把一些钱换成欧元。
　　至于公路，这就更不用提了，这是造福当地民生的大好事。
　　现在的这位总统都上来好几年了，也从来都没有修过路，基建也都没有更新维护过。
　　当然不止现在这位总统，包括以前的历任总统都是。
　　曙光军事公司一来，却给当地百姓修路，此消彼长之下，立刻高下立判。
　　正是由于这种种举措，曙光军事公司在玻利维亚的名声非常好。
　　因此，当听到苏晓说还有一种选择的时候，士兵们的眼里都不由露出了期待的表情。
　　期待苏晓带来了大批的汽车，可以带上他们，以及他们的家人离开。
　　人在落水的时候，会本能的抓住一切被当做救命稻草的东西，这个时候人是想不到那么多的，也没法思考那么多。
　　比起大脑的理性思考，更多的是全凭身体的本能去行动。
　　虽然他们都充满期待的看着苏晓，但是他们却是没有想到的是，整个首都拉巴斯有足足好几十万的人口……
　　当年敦刻尔克大撤退的时候，英国发动了全国所有的船只，才勉强将三十万英军运回英国本土。
　　而且还用了九天的时间。
　　曙光军事公司不是英国，没有那么多的载具把所有人都拉走，他们也没有九天的时间。
　　那些已经打进来的叛军，更不会给他们九天的时间撤离。
　　因此，这些人注定是要失望的了。
　　望着这些充满希冀、渴望和期待的眼神，苏晓无情的说出了冰冷的事实。
　　“我们没有办法把你们，还有你们的家人都带走，我和我的部下只有两个人，一台车，别说所有人，连十个人都坐不下。”

分卷阅读698
　　苏晓的话，就如同给这些士兵的头上，浇了一盆无情的冷水。
　　所有人都傻眼了。
　　拉巴斯少尉更是用充满疑惑的语气问道：“那您刚才说的，另外的选择是……”
　　“逃跑是没有用的，古往今来，任何一个国家在面对敌人时，仓皇逃窜只会造成更大的伤亡和损失。我可以把营门让开，但是你们走出这个军营，也逃不了多远。”
　　“真想活命，你们只能一个选择，就是战斗到底。”
　　“你们有枪，还有子弹，为什么要跑？这里是你们的城市，你们应该把侵略者赶出去。”
　　这次轮到阿巴斯上士摇头了。
　　他早该想到的。
　　苏晓提出的这个想法，是被他们第一个否定掉的。
　　“先生，我不会再为那些腐败的官僚战斗了，我还有我的这些兄弟们，受够了他们的压迫，不可能再为他们卖命。”
　　“更何况，他们也都已经跑了，我们就算留下来，也没有意义。”
　　苏晓用肯定的语气大声道：“你错了，你们留下来当然是有意义的，你们并不是为了他们战斗，而是为了你们自己，是为了你们的家园。”
　　说罢，苏晓爬上装甲SUV的车顶。
　　他的目光缓缓扫过在场的众人。
　　这些士兵虽然都穿着军装，背着长枪，但他们跟苏晓在来时的路上，看到的那些平民没有什么区别。
　　他们的脸上，没有保家卫国的勇气和决心，只有恐惧、惊慌、不知所措，和对未来的茫然。
　　“你们知道我看到的是什么吗？我看到的只有一帮被吓坏了的懦夫，而不是扛枪上阵的战士。”
　　苏晓这话让很多士兵，都面露不忿之色。
　　阿巴斯也摇头说道：“先生，激将法对我们是没用的，我们不会为了面子去战斗。”
　　“这不是激将法，我说的是实情，你们知道如果你们选择了逃走，那接下来会发生什么吗？”
　　“所有人都想出城，但城里的道路就那么宽，然后你们会被挤在道路上，动也动不了，而就在你们进退两难的时候，追上来的叛军，会把你们全部杀死。”
　　“当那个时候发生时，你们当中的一些人，或许会试图用武器反击，但是相信我，无论是冷兵器时代的古代，还是热武器蓬勃发展的现在，零星的反击都不会有什么效果。”
　　“顶多激起几朵浪花，然后你们就会跟你们的家人一起，被打成马蜂窝。”
　　生活在强大国家的人，可能很难想象，从小出生在战乱地区的人，过着的是怎样朝不保夕的日子。
　　即便是枪击案频繁发生的夜之城和新美国，也比充斥着战乱和死亡的落后国家幸福得多。
　　夜之城和新美国就算有巨型企业的存在，而且巨型企业也没把底层放在眼里。
　　但是为了维持自己的统治，巨型企业最起码还会弄出一套规则，让底层可以勉强存活下去。
　　而在这里，战争的阴影一直笼罩在普通人的头上。
　　就像现在这个时候，一旦战争波及到自身，所有的一切都将化为乌有。
　　“就算你们当中，有些人侥幸能够活着逃出城市，但是缺乏物资补给的你们，也会死在路上。”
　　“最后能够成功跑到邻国的人，恐怕连百分之一都没有。”
　　“既然逃跑的生还可能这么低？为什么不留下来？奋起一搏？只要能够将入侵者赶出你们的城市，那么所有人就都能得救。”
　　“而且，不止是你们在战斗，在来的路上，我已经呼叫了增援，空中支援只需要几个小时就能抵达，陆地支援也仅仅只需要几天的时间。”
　　“你们只要坚守几天的时间就足够了。”
　　苏晓的话，令在场的众人重新鼓起勇气。
　　曙光军事公司的实力之强，他们是有目共睹的。
　　他们政府军跟反政府武装拉扯了好几年，都拉扯不出一个结果。
　　曙光军事公司只用了短短一年不到的时间，就把东部的反政府武装赶了出去。
　　只要曙光军事公司能成功赶到，那么入侵者将不足为虑。
　　几天的时间看起来很漫长，但是也没有关系。
　　因为苏晓不是说过了吗？空中支援只要几个小时就能到。
　　只要空中支援赶到，对着那些入侵到首都里来的反政府武装，一通狂轰滥炸，他们光是重新集结部队，就需要花上很久的时间。
　　毕竟是跟反政府武装打过好几年交道的，对于反政府武装的尿性，这些政府军的士兵还是清楚的。
　　明白了自己并不是完全孤立无援的处境，所有人的表情一下子就轻松了不少。
　　但阿巴斯少尉，却没有像其他的士兵那样，露出如释重负的神色。
　　他反而一直沉默不语。
　　“阿巴斯少尉，”苏晓看向他，“你还有什么问题吗？”
　　阿巴斯少尉苦涩道：“有你们

分卷阅读699
　　的帮助，我想我们守住整个城市，应该是没有问题了，只是……”
　　“那些该死的官僚们，要是知道了城市没有陷落，他们一定会回来，重新骑在我们的头上，作威作福。”
　　苏晓这时才终于说出他真正的意图：“你们可以继续任由他们的摆布，或者重新选择一位贤明的统治者。”
　　是的。
　　苏晓的目的，从来就不仅仅只是玻利维亚的半壁江山。
　　而是整个玻利维亚。
　　甚至，就连整个玻利维亚，都不是他目标的终点。
　　要想对抗巨型企业，就必须要集结远比巨型企业更加强大的权力和力量。
　　阿巴斯少尉震惊了：“先生，您的意思是……”
　　一些听出苏晓弦外之音的士兵，也都愣愣的看着苏晓。
　　“我不是要你们现在就做决定，等到将侵略者赶出你们的城市以后，你们可以再做决定。”
　　苏晓不怕这些士兵会去跟总统告密。
　　接下来，曙光军事公司会用实际行动，让他们相信，选择自己是最好的选择。
　　而且，自己一个外国人，都留下来跟他们同患难、共生死。
　　他就不相信还能有人选择那些，贪生怕死、遇到事情跑得比兔子还快的精英阶层。
　　……
　　既然已经说服了这些士兵，苏晓也就不再耽误时间。
　　他当即给他们分布好防守区域，这些士兵并不需要做过多的思考，他们只要到苏晓给他们安排的防守区域去，构筑工事，抵抗敌人就够了。
　　而这些防守区域，既不是苏晓乱画的，也不是他临时抱佛脚，拍大腿想出来的。
　　而是索尔他们，早就想好的防御计划。
　　不光是首都。
　　包括整个玻利维亚，也都早就在研究，该从哪里进攻，该在哪里防守。
　　根本就不用临时规划，苏晓直接就能拿过来用。
　　另外，这些计划都不是空穴来风，看着地图拍脑门做出的决定，而是都通过无人机进行多次反复的侦查。
　　在安排好这些士兵的同时，苏晓也联系了在首都附近的训练基地。
　　那个训练基地是曙光军事公司的基地，这一年以来，曙光军事公司就是在那里训练政府军。
　　不过基地里的人数很少，只有十几名教官和几十名士兵。
　　但现在正是用人之际，哪怕只有几十人也是好的。
　　苏晓立刻联系上他们，让他们赶过来支援。
　　第三百二十九章 遇袭（4K）
　　玻利维亚，首都拉巴斯。
　　原先精心布置的富人区，如今已经成为叛军的乐园。
　　叛军的士兵们毫无顾忌的在昂贵的花园里打闹，在他们从未见过的游泳池里嬉戏。
　　高尔夫球场上有他们的身影，高端购物中心和顶级餐厅里也有他们的身影。
　　来不及逃走的富人和侍者，战战兢兢的为这些穷凶极恶的叛军服务。
　　这些叛军从未见过这么多花花绿绿的酒水饮料。
　　而且还全部都是上等货，是他们压根就喝不起，甚至听都没听说过的高端牌子。
　　在其中的一间豪宅里，一个壮得跟一头牛一样的男人，大马金刀的躺在沙发上，闭目养神。
　　整个豪宅里只有他一个人。
　　其他的叛军都到别处找乐子去了，不敢进入到这间豪宅里打扰他。
　　一段时间后，一名军官走进豪宅里，叫醒了男人。
　　“特鲁斯，我们是不是应该启程了？我们在这里耽误了太多的时间，还有一整个城市等着我们去征服。”
　　男人睁开眼睛，去好好的洗了一把脸。
　　脸上的水也没有用毛巾擦，只是抹了一把，大笑道。
　　“没错，去把大家都召集起来。”
　　一个小时后，在这间豪宅的外面，叛军的民兵们，这才拖拖拉拉的集结到一起。
　　就这，还有三分之一的人没到场。
　　而即使是到场的，不少人也都是一副醉醺醺的模样。
　　显然没少享受。
　　苏晓的判断是正确的，反政府武装并非倾巢出动，而是只派来了一支几千人的小股部队。
　　不仅攻占首都的意义重大。
　　当然，还有一个同样很重要的原因，就是防止那些富人得知消息，给他们有时间，将财产转移出拉巴斯。
　　像现在这样，他们来得这么快，逃跑的富人们，几乎什么都来不及没有带走。
　　甚至还有一些得到消息比较晚的富人，都来不及逃跑，被他们逮了个正着。
　　这充分说明了，他们做法是正确的。
　　不过，在富人区大肆劫掠的他们，暂时忘记了进军首都的初衷。
　　多亏了部下的及时提醒，这才让特鲁斯想起他们还有事情要做。
　　以后有的是时间慢慢享乐，现在应该先控制全城。
　　特鲁斯倒也不是很担心，毕竟他们连有保镖的富人区都攻破，那些跟羊羔一样的平民

分卷阅读700
　　区，就更不用提。
　　至于守卫首都的那些政府军士兵，特鲁斯还不放在眼里。
　　总统和他的精英阶层都跑了，那些政府军士兵估计也是跑得跑、散得散。
　　至于留下来抵抗……
　　特鲁斯不认为他们能有这样的觉悟。
　　要能有这样的觉悟，政府军怎么可能让他们打到首都来？
　　比起担心守卫首都的政府军士兵，特鲁斯更担心的是平民区里的那些普通老百姓。
　　毕竟他们进城时的动静，折腾得有亿点大，在富人区里耽搁的时间，也有亿点久。
　　特鲁斯估摸着，可能有一些平民已经逃走了。
　　不过没有关系。
　　只要不是所有人都逃走了就行。
　　如果所有的普通老百姓都逃走了，尤其是逃到曙光军事公司的领地上，那就麻烦。
　　现在的反政府武装，还不具备跟曙光军事公司开战的实力。
　　因此，他们现在必须得尽快出发了。
　　……
　　富人区里，没有来得及逃走的富人和侍者，胆战心惊的看着这帮叛军，浩浩荡荡的离开富人区，向着平民区进发。
　　就在他们松了一口气，觉得这帮瘟神终于是离开的时候，却震惊的发现，有一队叛军却没有离开。
　　这队没有跟着一同离开的叛军，朝着他们举起了武器。
　　富人和侍者大惊失色。
　　“等……请等一下……”
　　然而这队叛军根本不听，直接扣动了扳机。
　　将刚刚还以为，侥幸活下来的富人和侍者，统统给打成了马蜂窝。
　　……
　　进城的这几千叛军不算多，但也不可能全部都集中一路，这样效率太低了。
　　仔细想了想，特鲁斯把手下的这几千人，分成五路。
　　其中的两路从富人区出城，沿着城市的外围，从左右两个方向包抄过去，将平民区的后路截断。
　　剩下的三路，则主要沿着平民区的三条主干道前进。
　　特鲁斯并没有禁止手下烧杀抢掠，但是有一条，不能随便杀害孩子、年轻力壮的男人，和屁股大胸大的女人。
　　特鲁斯搬出的这条规定，当然不是他富有同情心和怜悯心。
　　而是因为……
　　孩子是一张白纸，是最好洗脑的，也是反政府武装最重要的兵力来源。
　　年轻力壮的男子是最好的劳动力，叛军自己是不会去从事重体力活的，但是这些事情又总需要人去做，那怎么办呢？。
　　就靠这些年轻力壮的男子。
　　也就是俗称的“人矿”。
　　至于屁股大胸大的女人，除了可以满足叛军那些龌龊、下流、令人不齿的欲望以外，也可以帮叛军生孩子。
　　而这些孩子同样将来也会成为叛军的新鲜血液。
　　至于老人，体弱多病的人，又或者是反抗者，他们将会遭受无情的杀戮。
　　叛军不会给干不了多少活的老人提供食物和待遇，体弱多病的人同理。
　　反抗者就更不用提了，叛军对待敢于反抗他们的人，从来都不是试图讲道理，而是杀死对方。
　　就在这些叛军，幻想着即将到来的屠杀（当然是他们屠杀别人）的时候……
　　美好的幻想，被迎头射来的一阵弹雨打破。
　　呼啸而过的子弹，将走在最前面的十几名民兵撂倒在地。
　　跟在后面的叛军民兵，本能的寻找掩体。
　　“怎么回事？”
　　躲在一辆被丢弃在路旁的汽车引擎盖后面的特鲁斯，朝着子弹射来的方向看去。
　　却是见到在街道的尽头，被几辆汽车堵住了去路。
　　那些汽车并不是随意抛弃的，而是被故意当做路障和掩体，预先停下的。
　　在汽车的后面，是严阵以待的政府军士兵。
　　此外，不光是汽车后面，还有街道两侧的建筑里和屋顶上面，也都同样被政府军士兵占据。
　　特鲁斯愣住了。
　　眼前的这幅景象，完全超出了他的预料。
　　不应该是这样的啊。
　　怎么回事？
　　在他的预想当中，首都军营里的政府军士兵，早就应该跑路了才对。
　　怎么可能在这里，建立阵地组织抵抗？
　　“特鲁斯，我们该怎么办？”
　　叛军也都因为这预料之外的抵抗，而傻眼了。
　　一些叛军躲在掩体后面，跟政府军士兵对射。
　　但是更多的叛军，都是龟缩在掩体后面，根本就不敢冒头。
　　他们可不想死在这里。
　　如果平民区抵抗激烈的话，不如回到富人区去大吃大喝。
　　特鲁斯到底是叛军当中，能够指挥一支部队独立行动的指挥官。
　　虽然在最开始的时候，他震惊于这不该出现的抵抗。
　　但他很快就恢复了镇定。
　　他再度小心翼翼的冒头，从掩体后面观察街道远处的情况，并确认强攻过去的成功率不高，而且叛军民兵同样缺乏士气，真要他们

分卷阅读701
　　顶着猛烈的火力冲锋，那显然很不现实。
　　因此，他下达的指示是……
　　“留下一队人，在这里拖住敌人，吸引他们的注意力，其他人跟我从旁边的街道绕过去，绕到对面阵地的背后。”
　　留下来的人，谁也不知道自己是不是被抛弃的弃子。
　　因此，只能是最信任的人。
　　特鲁斯最信任的就是自己的副手。
　　对方也回应了特鲁斯的命令，保证如果政府军追击他们的话，一定会拖住政府军。
　　不需要正面强攻，这让叛军们都大大的松了一口气，跟着特鲁斯，开始从旁边的街道绕行。
　　特鲁斯不敢带队钻进街道旁边的小巷。
　　哪怕这种小巷看起来可以直通到，对面政府军阵地的附近，但既然自己知道，对面的政府军肯定也知道。
　　甚至不需要太多人，只需要一挺机枪和几十支步枪，他这边再多的人，也没可能冲过去。
　　因此，还是走宽敞的街道最好。
　　其实，早在来到首都以前，从前线投降的政府军士兵口中得知，首都的政府军兵力不超过两千人，远远没有他们这一支叛军部队多。
　　而且，特鲁斯也不相信，整个首都的政府军都有勇气和决心，留下来跟他们作战。
　　那一批留下来的政府军士兵，特鲁斯估计应该只是少数的个例。
　　只要绕开他们的防线，然后再从背面攻击他们，特鲁斯相信那些政府军一定会溃败。
　　特鲁斯跟政府军打过很多次交道了，对面的战斗力低下，比二战时墨索里尼的军队还不如。
　　特鲁斯率领着叛军，选择了另外一条街道，前进了一段时间，都没有再遭遇政府军的子弹。
　　这仿佛印证了他的想法是对的。
　　但是就在他们又前进了两百米以后，从前方的一处三叉路口的钟楼上，突然猛地射出一条弹链。
　　尽管在上次遇袭后，叛军的民兵们都提高了警惕。
　　但还是有二十多名民兵，被狂暴的机枪子弹，撕得粉碎。
　　在所有人都找掩体躲避后，有人向特鲁斯提议道。
　　“特鲁斯，我们还是撤吧，守住富人区，等待后续的增援。”
　　提议的这个人，他也不知道这到底是怎么一回事。
　　但是他知道的是，他的身体可没有钢铁硬。
　　要是被那机枪子弹射中，他就完蛋了。
　　“别慌。”
　　有了上次的经验，特鲁斯反而连一点惊讶都没有。
　　他朝外面观察。
　　发现子弹是从钟楼最上层的房间射来，而且从火力上判断，只有一挺机枪。
　　意识到这一点的特鲁斯，非但没有气馁，反而感到振奋。
　　因为这说明了，他之前的想法是正确的。
　　果然，政府军士兵只有一小撮留了下来。
　　否则，开火的就不会是只有一挺机枪，而是火力全开了。
　　“克里斯，你带几个人靠近过去，我们给你掩护，用火箭筒把楼顶的那挺机枪给我轰掉。”
　　叛军这边对武器的操作技术都不怎么样，其实从他们现在的这个位置，用火箭筒射击绝对是在射程范围以内的。
　　但是叛军的能力都太差了，从这里射击绝对会射偏。
　　因此特鲁斯才让部下带人，靠近了射击。
　　克里斯也是一个狠人。
　　二话没说，只是重重的点了点头。
　　他用手指了几个人，一句话没说，只是歪了一下头。
　　被他用手指着的民兵，脸色虽然很难看，但也都默默的从同伴那里，接过火箭筒。
　　克里斯是特鲁斯信任的另一个副手。
　　狠是出了名的。
　　不光是对敌人狠，同样也对自己人狠。
　　不服从他命令，会遭到他残酷的对待。
　　甚至不如被敌人一枪打死来得痛快。
　　“掩护射击！”
　　特鲁斯大喊了一声。
　　带头探出掩体，朝机枪所在的钟楼窗户开火。
　　其他的叛军见特鲁斯都主动冒头了，也不再龟缩在掩体后面。
　　叛军民兵的枪法再烂，但到底这么多人同时开火，瞎猫终究也是能碰上死耗子。
　　打得钟楼的外墙上激起一阵阵的烟雾。
　　“我们上。”
　　见到己方的火力压制住了敌人，克里斯带着人离开掩体，朝着前方跑去。
　　他们的目标是前方五十米左右的一堵断墙后面，只要靠近到那里，他们的射击精度就能够大大提升。
　　到时候几发火箭弹轰出去，终究是总能有一两发射中目标的。
　　克里斯知道在冲锋的时候，讲究速度，越快抵达目标地，越安全。
　　在冲出掩体后，就像是一头猎豹，将跟在他后面的那几个人狠狠的甩在后面。
　　其他人的速度不如他，但好在反政府武装这边的民兵够多，压制时间足够他们跑过这五十米的距离。
　　“都把火箭筒准备好。”

分卷阅读702
　　在克里斯的催促下，气喘吁吁的民兵们，从背上取下火箭弹，将其装填进火箭筒当中。
　　等到所有人都装填完毕之后，克里斯冰冷的脸色才终于好看了一些。
　　“准备好，听我的命令，我数到三，所有人一起射击。”
　　虽然那挺机枪被压制，但克里斯也不确定，对方看到了他们没有。
　　一般机枪除了主射手，还有一名副射手和弹药装填手，虽然射击的只有一挺机枪，但不可能只有一个人。
　　大概率可能已经看到他们。
　　所以，克里斯不敢让手下一个接一个射击。
　　一齐射击才是最保险的。
　　第三百三十章 现在才想跑？不觉得太晚了吗（4K）
　　“三、二……”
　　正当克里斯数到“二”的时候。
　　突然，两名民兵的头上，猛地溅射出一蓬清晰的血迹。
　　接着，这两人便像是喝醉酒了一样，连同沉重的火箭筒一起，软倒在了地上。
　　“？！”
　　剩下的人都是一惊，接着又是两声枪响。
　　两个民兵应声倒地。
　　“狙击手？！”
　　克里斯大喊着，躲到掩体后面。
　　然后他亲眼看着最后一个跟着他冲过来的民兵，被打死在他的面前。
　　跟着他一起冲过来的民兵全都死了，但是这个时候的克里斯，反而是冷静了下来。
　　并且，严峻的形势让他意识到，打死同伴的狙击手，其实不在对面的钟楼里，而是就在这条街道旁边的建筑里。
　　也就是说，现在的自己，其实正暴露在狙击手的枪口下。
　　意识到这一点的克里斯，身体本能的开始行动。
　　他没想跑，而是狠狠的朝着一个倒地的民兵尸体扑过去。
　　枪声再次响起，但没有打中他，而是打中的是他旁边的地面。
　　他不知道自己下一次还能不能有这么好的运气，也无暇过多的去思考。
　　他从死掉的同伴尸体旁，拿起已经装填完毕的火箭筒，并将其扛到肩上。
　　克里斯其实是知道自己死定了。
　　不管是在这里被狙击手打死，还是离开掩体，在逃回去的路上，被钟楼里的机枪打成马蜂窝……
　　只是死法不同，但活肯定是活不了了。
　　克里斯是一个狠人，他不但对敌人狠、对自己人狠，对自己也狠。
　　所以他没有逃跑，而是选择鱼死网破。
　　哪怕他发射出火箭弹的下一秒就会被打死，他也要这么做。
　　但是就在他刚刚拿起火箭筒，甚至连摆好射击姿势都来不及的时候……
　　克里斯能够清楚的感觉到，有一股强大的力量，重重的撞到他的脑袋侧面。
　　就仿佛是挨了一记重拳，让他的身体不由自主的往相反的方向倒了下去，手指下意识的扣动扳机。
　　轰——
　　发射出去的火箭弹因为角度问题，没有射中钟楼，而是命中他们刚刚用来藏身的掩体。
　　在冲天的火光中，他和同伴的身体被炸得粉碎。
　　躲在后面的特鲁斯，从最开始的两声狙击枪的枪声响起时，就感觉到不妙。
　　他急忙让手下，朝狙击手可能在的地方射击。
　　但是狙击手躲在街道旁边的建筑里，而不是在他们对面的钟楼里，由于射界的关系，他们根本就打不到狙击手。
　　特鲁斯只能眼睁睁的看着，克里斯一行人，一个接一个倒在狙击手的枪下。
　　直到最后，克里斯发射出去的火箭弹，把他自己炸得粉身碎骨。
　　“特鲁斯，我们再换一条路吧。”
　　有人向特鲁斯提议道。
　　“换什么换！直接给我冲！”
　　对面只有一挺机枪，还有两个狙击手埋伏在侧面的建筑里。
　　他们一队人一队人的上，那是去送死。
　　但是他们这里这么多人一起上，是足够冲过去的。
　　“都愣着做什么？给我冲上去！冲啊！”
　　特鲁斯红着眼睛，眼看手下都犹豫不决，便不再迟疑，举枪打死一个民兵。
　　接着，他移动枪口，瞄准下一个民兵。
　　那个民兵被特鲁斯这杀害友军的行为给吓到了，大脑陷入到宕机状态。
　　一时之间，也不知道是该往前冲，而是应该往来时的方向跑，又或者是……
　　还没等他想清楚，只听见“啪”的一声枪响。
　　这个犹豫不决的民兵，也被克里斯给处决了。
　　当他的枪口移动到第三个人的时候，那个人终于被吓得缩了一下，然后本能的冲出了掩体。
　　“上！都给我上！快上！”
　　有人带头，一些有勇气的叛军民兵，也鼓起勇气跟着冲了上去。
　　特鲁斯自己也带着亲信往前冲。
　　看到指挥官都冲了，剩下的人这才终于是全部离开了掩体。
　　不过反政府武装的这些民兵，军事素养确实太差了，这个样子哪里像是冲锋，反倒跟逃

分卷阅读703
　　难的难民没什么区别。
　　钟楼里。
　　机枪位上趴着一名主射手，旁边还趴着一个副射手和弹药装填手。
　　从他们的穿着来看，显然他们并非是政府军的士兵，而是曙光军事公司的教官。
　　其实，不光是他们，埋伏在街道旁边的建筑里的狙击手，也是曙光军事公司的士兵。
　　和政府军、反政府武装比起来，曙光军事公司的士兵显然要精锐得多。
　　苏晓将他们打散了，混编到政府军中，又或者是将一些特殊的防御支点，交给他们来防守。
　　“政府军也太拉胯了，都接受我们那么长时间的训练，结果连这种民兵都对付不了。”
　　“毕竟政府军这边的高层，也好不到哪里去。”
　　“都不要闲聊了，敌人靠近过来，该通知他们行动了。”
　　“是。”
　　弹药装填手的眼瞳里，亮起黄色的光芒，显然是在跟谁通讯。
　　他只说了一句：“你们可以行动了，重复，你们可以行动了。”
　　通讯结束，眼瞳里的黄色光芒退去。
　　几人相视一笑：“好戏要上场了。”
　　……
　　特鲁斯是一个很谨慎的人。
　　他虽然带领着手下发起冲锋，但他又不傻，可不会冲在最前面。
　　他和他的亲信，都龟缩在其他叛军民兵的身后，能够保证不管是从哪个方向的攻击，他都能够得到掩护。
　　随着距离钟楼越来越近，特鲁斯也是越来越兴奋。
　　因为那挺架在钟楼里的机枪，也不知道是怎么一回事，从刚才开始，就突然变得哑火了。
　　这对于特鲁斯他们来说，无疑是一个好消息。
　　只要他们冲到钟楼底下，那挺机枪就再也发挥不了作用。
　　到时候，这个防御支点就能被他们撬掉了。
　　就在特鲁斯这么想着的时候，他忽然听到了一个声音。
　　这个声音听起来很奇怪，有点像是飞机的发动机会发出的轰鸣声。
　　正当特鲁斯还在思考着，这个声音到底是什么的时候，冲在最前面的叛军民兵们，都纷纷惊叫出声。
　　却见一台恐怖的金属巨兽，从前方三叉路的右侧道路开了过来。
　　之前由于被街道两侧的建筑，挡住的缘故，导致他们压根就没有发现这辆「魔蜥」装甲车。
　　当初苏晓卖给政府军的那几十辆「魔蜥」，大部分或是被反政府武装击毁，或是被缴获。
　　只有剩下的五辆，留在首都，给首都军营的政府军使用。
　　但是，知道政府军战斗力的苏晓，可不敢再把这些「魔蜥」，继续交给政府军使用，所以他就将其全部让自己公司的教官和士兵去操作。
　　「魔蜥」的操作方法并不复杂，甚至连手都不需要用，而是直接把线接到后颈上的神经插槽里的，用大脑来控制。
　　不过「魔蜥」如果是一个人的话，会对驾驶员的身体造成极大的负担。
　　因此「魔蜥」一般都会配备两名驾驶员。
　　但即使如此，也有一些情况，导致驾驶员不得不单独作战。
　　上次战争的时候，只有米契一个人有过独自驾驶「魔蜥」的经历。
　　差点没把他的命送掉，事后他在医院里整整休养了好几个月才下床。
　　这辆出现在叛军民兵面前的「魔蜥」，里面坐着的当然不是米契。
　　但他们也不比米契差多少。
　　火炮精准的落进人群里，炸得叛军民兵那叫一个人仰马翻。
　　钟楼上的机枪也再次开火，开始配合着收割叛军民兵的性命。
　　那挺机枪压根就没有哑火，之前没有射击不过是为了等「魔蜥」到位罢了。
　　叛军一下就被打懵了。
　　这火力可比他们在上一个街道时，遭遇的政府军的火力凶猛多了。
　　尤其是「魔蜥」上面搭载的火炮，落在人群里直接就是四分五裂，连个全尸都剩不下。
　　而他们的攻击，对「魔蜥」却只是挠痒痒。
　　只有火箭筒才能对「魔蜥」造成伤害。
　　但是钟楼上的那挺机枪，早就标记出了持着火箭筒的那些民兵，根本不给他们任何开火的机会。
　　直接一梭子扫射过去，把他们打成筛子。
　　交火不到几分钟，叛军直接崩溃了。
　　其他的叛军民兵不再听特鲁斯的命令，掉头就跑。
　　任凭特鲁斯大喊，大多数人也是头也不回的有多快跑多快。
　　拼啥？图啥？
　　战略意义什么的，那是该叛军高层考虑的事情。
　　关底层的一般民兵什么事？
　　他们只知道的是，要是再不跑，他们就得都死在这里。
　　他们可不想死，富人区还有那么多值钱的好东西，要是死了，可就便宜别人了。
　　眼看手下都跑了，没一个肯听自己的，特鲁斯也在几名亲信的拼死保护下，逃了出去。
　　此时的特鲁斯，还抱有侥幸的心理。

分卷阅读704
　　他将部队一分为五，他这一队遭遇这么激烈的抵抗，那么其他的分队，按理说就应该畅通无阻。
　　那些小兵不清楚，但他却是知道的。
　　首都的政府军士兵就那么多人，除非他们全部留下，才有可能在几个重要的支点上，布置防线阻挡他们。
　　但是这怎么可能呢？
　　即使直到现在，特鲁斯依然不相信，整个首都的政府军士兵都留下来，他还是觉得不可能。
　　直到晚上，夜幕降临的时候，特鲁斯在富人区，见到了前来汇合的残兵败将，看到他们一个个灰头土脸、各个带伤的样子，特鲁斯心都凉了。
　　一问之下，特鲁斯才终于明白。
　　不光是特鲁斯，分出去的另外四支部队，都遭遇到了阻击。
　　他们面临的火力，比特鲁斯更猛，尤其沿着城市的外围，试图从两侧包抄的那两支部队。
　　十不存一。
　　原因很简单，他们遭到了曙光军事公司赶过来的空中支援的重点打击。
　　城内的叛军就算遭遇空袭，那也只是火神炮的攻击。
　　但是城外的叛军就不一样了，因为是城外，所以毫无顾忌，火箭弹航空炸弹什么的，统统用上。
　　炸得叛军那叫一个哭爹喊娘。
　　曙光军事公司的空军，用的都是「美杜莎」武装重型飞行器，这比苏晓卖给玻利维亚总统的「蝎尾狮」，是要更加先进的版本。
　　其次，曙光军事公司的飞行员，比政府军的飞行员更有经验，驾驶技术也完全不能比。
　　他们可不是乱打的，在发起攻击之前，会先对地面的敌方单位进行扫描，分析出不同单位的威胁程度。
　　他们会用「美杜莎」上的火力，优先照顾携带着防空导弹的敌兵单位。
　　哪怕「美杜莎」和「蝎尾狮」上面都搭载了，能够干扰防空导弹的干扰弹，和能够起到非常有效的，防护效果的重型装甲。
　　但是君子不立危墙之下，曙光军事公司的飞行员，可不会用干扰弹和重型装甲去赌，他们更喜欢直接将威胁消灭在萌芽阶段。
　　所以，从城市外围包抄的部队，他们携带着防空导弹的民兵，在第一时间就被从天而降的「美杜莎」，少数一些有胆子试图去拿防空导弹的民兵，同样会被重点照顾。
　　至于剩下的，则直接被吓破了胆。
　　有多快跑多快。
　　“特鲁斯，我们是不是离开这里比较好？”
　　这下就连亲信都在劝特鲁斯了。
　　不止是怕特鲁斯带他们再去送死，更怕曙光军事公司的人打过来。
　　事实证明，曙光军事公司不是政府军，两者不可同日而语。
　　等大部队过来，可能还能够有一战之力。
　　但是仅凭他们这些人，纯粹只是塞牙缝都不够。
　　特鲁斯环视了周围一圈。
　　当他从亲信的脸上，都看出不太想支持他的表情时，他就知道，其实他再说什么，也都没用了。
　　尽管他知道，要是灰溜溜的逃回去，多半讨不了好。
　　可如果选择留下，搞不好会直接兵变，被人从背后打黑枪。
　　这么一比较，那肯定还是前者更好。
　　最起码命还在。
　　特鲁斯叹了口气，道：“好，你们去准备一下，我们这就撤退。”
　　这话一出，围在旁边的那些人的脸色，这才终于变得好看不少。
　　他们最怕的就是特鲁斯冥顽不灵，坚持要带他们继续进攻，或者是留在首都。
　　但是特鲁斯没有这样做，这让他们松了口气。
　　但就在这个时候，一阵奇怪的啸叫声突然从天上传来。
　　第三百三十一章 正义从天而降（4K）
　　一阵奇怪的啸叫声，突然从天上传来。
　　众人疑惑抬头，然后就看到有两架「美杜莎」，竟然不知何时，出现在他们的头顶。
　　所有人的脸色在瞬间发生变化。
　　白天时候，负责从城市外围绕过去的那些残兵败将，是吃过大亏的。
　　因此，当他们看到空中的「美杜莎」时，想也不想，掉头就跑。
　　剩下的人当中，有一些朝着建筑里逃去，剩下的则是本能的举起武器，朝着天上射击。
　　没有防空导弹，仅凭这种普通的单兵武器，自然是不够格给「美杜莎」造成伤害的。
　　子弹打在「美杜莎」的装甲上，溅起耀眼的星星火花，煞是好看，但没有卵用，都被弹开了。
　　下一刻，天上的那两架「美杜莎」，搭载在机身下面的两门火神炮，开始缓缓旋转。
　　猛烈的弹幕就像是瓢泼大雨一般，从空中撒落下来。
　　大部分的叛军民兵在还击的时候都没有找掩体，不是他们不怕死，而是很多民兵都没有接受过正规的训练，压根就没有这方面的意识。
　　所以当死亡之雨从天而降的时候，结果可想而知。
　　搭载在「美杜莎」上面的火神炮，

分卷阅读705
　　威力比起步兵所用的机枪，那完全就不是一个档次的。
　　火神炮的子弹打在人身上，直接就是一个碗口粗的大洞。
　　如果是好几颗子弹，都落在同一个人的身上，那这个人转眼之间就会被打得四分五裂，碎尸万段。
　　而现实也是如此。
　　基本上火神炮一扫过去，除非是躲在掩体后面的，不然基本没有活的，全都一地残肢断臂。
　　仅仅只是一分钟不到，伤亡就已经达到了三位数，而且还在不断地上涨。
　　趁着混乱，躲到建筑里的特鲁斯，惊骇的看着那两架空中死神，肆意的宣泄、泼洒着死亡之雨。
　　把死亡不断的散播到叛军民兵的身上。
　　特鲁斯不是没有见过空中载具，但是「美杜莎」和「蝎尾狮」不一样，而且政府军的飞行员和曙光军事公司的飞行员，也明显不一样。
　　他的手下被打得毫无还手之力。
　　最开始敢于反抗的那些人，都已经成了一地碎尸。
　　剩下的人不是躲在建筑里，就是疯狂逃窜。
　　可能是顾忌这里是城区的关系，那两架「美杜莎」并没有使用火箭弹等超模武器，而是仅仅只是动用了火神炮。
　　但即便如此，也不是他们这些反政府武装的民兵，能够对抗得了的。
　　他们的武器打到「美杜莎」的装甲上，完全就是挠痒痒，不像对面打过来，让他们死伤惨重。
　　望着外面已经是人间炼狱一般的场景，特鲁斯有一种恍若隔世一般的感觉。
　　因为最开始的时候，联想到他们兵临城下，政府军这边不是望风而降就是望风而逃，因此他们根本就没有想过会遭遇抵抗，更没有想到政府军这边，竟然还有飞行器。
　　明明政府军这边的「蝎尾狮」不是被击毁了，就是被他们缴获了。
　　从前线投降的政府军士兵，得到的供词也是如此。
　　那么现在这两架「美杜莎」是从哪里来的？
　　由于完全没有想到政府军还有飞行器，所以他们这支部队里，携带的防空导弹并不多。
　　毕竟防空导弹这玩意，只能用来打飞行器，不能对付地面单位。
　　在明知道敌人没有飞行器的前提下，出于保险起见，携带一部分防空导弹就差不多了，没必要带上太多的防空导弹。
　　结果就是，他们这支部队携带的全部的防空导弹，都交给白天行动的时候，那两支绕行的分队使用。
　　然后那两支分队在遭遇「美杜莎」的攻击的时候，只顾得上逃跑。
　　别说用为数不多的防空导弹还击了，他们甚至都因为嫌弃防空导弹碍事，而将防空导弹扔下，没有带着一起逃回来。
　　这就导致了，即使集结在这里的反政府武装还有数千人，却连一具防空导弹都没有。
　　数千人像火鸡一样，被那两架「美杜莎」任意屠杀。
　　其实理论上来说，在没有防空导弹的前提下，火箭弹也可以用来防空。
　　黑鹰坠落那会儿，老美的黑鹰直升机就是被火箭弹击落的。
　　只是，黑鹰坠落发生在上个世纪末，而现在已经是2077年，飞行载具的发展突飞猛进，早已经不可同日而语。
　　先不说有干扰弹这种可以干扰火箭弹的神器，就算是以「美杜莎」的重型装甲硬扛，也是绝对没有问题的。
　　当然了，反政府武装的民兵都已经吓破了胆，根本没人敢拿火箭筒对抗。
　　“特鲁斯，事已至此，我们还是趁现在有机会，快点逃走吧。”
　　一名亲信提议道。
　　其他的亲信虽然没有说话，但是毫无疑问，都跟这名提出建议的亲信，是同样的想法。
　　特鲁斯脸色前所未有的难看。
　　如果说，他是带着残兵败将回去的，那样至少还能够粉饰成撤退，可是现在如果只剩下自己和几个亲信灰溜溜的逃回去……
　　就算不被处死，肯定也被一撸到底。
　　以后将永远都不可能有出头之日。
　　不过，不管再怎么样，只要活下去，就总会有办法。
　　死了就是什么都没有了。
　　更何况，他也不是非得要在这一棵树上吊死。
　　如果回去以后，叛军高层真的容不下自己，那实在不行，自己就带着亲信，逃到闪闪集团的地盘上去。
　　像自己这种有经验的，打过仗的军官，想必闪闪集团应该是不会拒绝的。
　　想到这里，特鲁斯便不再犹豫，招呼上亲信们，就准备从后门出去。
　　结果等到他们刚出后门，就看到天空上有一架「美杜莎」，刚好将火神炮对准了他们。
　　“草！”
　　这是特鲁斯最后的遗言。
　　……
　　就连苏晓也没有想到，陆上支援还没有赶到，仅凭着空中支援，就将这几千叛军民兵打垮。
　　直接死在城市里的叛军，有足足两千多人。
　　剩下的人全都逃走了。
　　苏晓让

分卷阅读706
　　阿巴斯少尉带人加强首都的防卫，防止那些逃走的叛军反攻回来。
　　——虽然苏晓觉得，就凭这个拉胯的表现，大概率是没可能反攻回来的了。
　　同时他让曙光军事公司的人（不是从玻利维亚东部赶过来的那些人，而是就在首都附近的训练基地里的人）去接管富人区。
　　不是去掠夺和霸占，而是防止卷铺盖跑路的精英阶层，再回来转移财产。
　　既然当初他们在叛军进城的时候，选择抛弃了这个国家，那他们的一切，也都被视作是默认放弃。
　　阿巴斯少尉没有异议，忠实的去执行苏晓的命令去了。
　　不止是他，现在首都政府军的那些士兵，都将曙光军事公司，当成了神明一般的存在。
　　让他们畏之如虎的反政府武装，仅仅只是这么轻松，就战胜了，这让他们感觉到不可思议。
　　当然，他们不会觉得叛军是纸老虎。
　　并不是反政府武装太弱了（以拉美大区的标准而言），而是实在是曙光军事公司太强了。
　　这也让阿巴斯少尉他们，不再有任何顾虑，转而投入到了曙光军事公司的门下。
　　有这么可靠的队友，还要什么自行车？
　　更何况，他们早就听说，曙光军事公司不仅工资给得高，而且工资从来都是按时发放的，一次也没有延迟过，更没有拖欠。
　　能跟着这样的老板，还有什么不知足的。
　　至于总统……
　　阿巴斯少尉他们并不是很在乎。
　　他们虽然改换门庭，但好歹只是投靠的是曙光军事公司，曙光军事公司跟政府军是盟友，这顶多只能说是跳槽，不能说是背叛。
　　再怎么样，起码比前线那些直接投降叛军的政府军士兵，要强出太多。
　　当然，总统要实在不愿意，也行，但是得把拖欠他们一年多的工资补上，只要能够补上，阿巴斯少尉他们就不跳槽。
　　然后等到第二天的时候，阿巴斯少尉就知道总统永远都不可能，把钱还上了。
　　在他们重新控制首都的第二天，他们就知道了总统父子的消息：
　　当反政府武装的民兵，在最开始袭击首都的时候，总统第一时间就带着自己的儿子前往机场。
　　结果他们的运气很不好，在前往机场的路上出了车祸。
　　总统当场死亡。
　　保镖没有履行自己的职责，而是匆匆逃离了现场。
　　只留下晕过去的总统的儿子，迭戈在原地。
　　迭戈被一个好心人救下，藏在家中，后来跟着遵从苏晓命令的政府军士兵疏散。
　　直到迭戈被认出来是总统的儿子，才被送到苏晓的面前。
　　……
　　苏晓在总统府里，与迭戈见面。
　　会客室里。
　　苏晓给迭戈递了一杯热饮。
　　迭戈双手接过，低声道谢。
　　“谢谢。”
　　“对于你父亲……安东总统，我很抱歉。”
　　迭戈没有说话。
　　毕竟他还只是一个未成年的少年。
　　“关于今后，你有什么打算？”
　　迭戈愣愣的看着苏晓，仿佛不明白苏晓问出的这个问题。
　　“你的父亲现在已经不在了，也就是说，现在你不再是总统的儿子，那么，你接下来打算怎么做？是要准备竞选这个国家的总统？”
　　在封建制国家里，老子死了，儿子上去继续是国王。
　　但玻利维亚不是封建制国家，总统是靠投票选出来的，显然不可能父亲死了儿子继承。
　　当然，苏晓相信，如果迭戈选择竞选总统的话，他还是有很大的可能性上去的。
　　原因无他，这个国家的精英阶层需要一个傀儡。
　　一旦那些逃离首都的精英阶层，得知叛军已经被赶出首都，那他们一定会重新回来。
　　要是他们知道，迭戈的父亲安东总统已经死了的话，他们也肯定会劝说迭戈继任总统的位置。
　　这当然没安什么好心。
　　因为迭戈比他的父亲更年幼无知，这也就意味着迭戈比他的父亲更好操控。
　　所以，苏晓才会问迭戈的打算。
　　迭戈的手指摩挲着杯子：“我不知道。”
　　迭戈的回答不出苏晓的预料。
　　毕竟只是一个孩子，要是迭戈回答他要继承他父亲的遗志，这才见鬼了。
　　“要听一下我的意见吗？在我看来，你有很多选择。”
　　“比方说，你可以继续留在首都，哪怕你什么都不做，光靠你父亲积累下来的这些财产，足够你一生衣食无忧；”
　　“或者，你也可以到欧洲的任何一个国家去，去定居也好，去上学也好。毕竟你现在的这个年纪，也正是上学的年龄，如果你想要去欧洲，我可以帮忙替你搞定手续，而且是走的合法渠道。”
　　从玻利维亚直接去欧洲发达国家，那肯定不行。
　　人家也不是傻子，知道你是馋人家发达国家的福利才来的。

分卷阅读707
　　但是。
　　也不是没有办法。
　　比如可以先去把希腊护照搞下来，搞到希腊护照以后，再从希腊转进意大利，然后把意大利当做跳板，跳到英法德都是可以的。
　　以上这些都是正规流程，塞钱可以加快护照的办理速度。
　　不会出什么问题，因为这个小灶就是人家移民局为了赚钱才开的。
　　在苏晓看来，迭戈如果选择去欧洲，那不管是对迭戈，还是对自己都是最好的。
　　对自己来说，迭戈去了欧洲，那么他父亲的那一帮精英阶层，就没有傀儡可用，到时自己掀桌子就更加的容易。
　　而对迭戈来说，欧洲的大多数国家，比如英法德，或者北欧五国，又或者西班牙葡萄牙意大利这种国家，跟玻利维亚比起来那肯定是天堂不用说了，如果迭戈选择在那些国家定居，他就可以完全摆脱他父亲的那些精英阶层，过上他自己的生活。
　　不用再担心战乱和叛军。
　　这不比被当做傀儡强吗？
　　不要说什么反杀不反杀的，古今中外实现反杀的君主，其实少得可怜，更多的其实是汉献帝这种情况。
　　而汉献帝起码还有忠心他的大臣，外面还有匡扶汉室的刘皇叔……
　　而迭戈呢？他有什么？他什么都没有，拿什么去跟精英阶层斗？
　　根本不可能斗得赢。
　　第三百三十二章 宰了你，财产都是我的（4K）
　　所以，苏晓才说，让他去欧洲，好过留在玻利维亚。
　　留在玻利维亚，不管迭戈是否选择跟精英阶层同流合污，都不会有好结局。
　　选择同流合污，迭戈就会跟他父亲一样，甚至可能更惨；
　　不选择同流合污，那迭戈迟早有一天会被暗杀。
　　对，是暗杀，不是被自杀。
　　这里是拉丁美洲，拉美人不屑于玩美国佬的“被自杀”那一套，要杀谁就直接堂堂正正的派暴徒暗杀。
　　如果迭戈是女性，那么被杀死以前，可能还会受到比死更惨的折磨。
　　甚至死后尸体都会被丢到大街上示众。
　　既然无论怎么选，都没有好结局，那么还有什么必要留下？
　　“如果我走了，那这个国家会怎么样？”
　　“我会代替你的父亲，好好守护这个国家，让这个国家的普通人，真正过上人该过的日子。”
　　……
　　送走了迭戈，竹村五郎走了进来。
　　“老板，他答应了吗？”
　　苏晓点了点头。
　　迭戈的同意其实是在苏晓的预料之内。
　　“其实，他也没得选，不是吗？”
　　竹村没有再说话。
　　但他心里想的是，如果迭戈没有答应，就让他出意外。
　　竹村有一百种办法，可以让迭戈悄无声息的死去，而且还能够伪装成自然死亡的样子，保证不会让人联想到苏晓。
　　但是，既然迭戈同意了，那竹村就没必要去做了。
　　“索尔他们还有多久时间到？你联系他们了吗？”
　　“联系过了，他们明天下午五点左右，就能抵达首都。索尔、米契、帕南他们都来了，还带了一万五千人过来。”
　　曙光军事公司现在的部队人数有三万，但是玻利维亚东部也是曙光军事公司的领地，不可能把所有的兵力都派过来。
　　过来一半也差不多了。
　　“等索尔他们到了，我们就商量进攻反政府武装的计划，其实我已经有了一个大致的想法，不过还需要跟你们讨论，再完善作战计划。”
　　反政府武装盘踞在玻利维亚北部和西部，曙光军事公司仅凭一万五千人，要打垮他们不难，但是在打垮他们以后，后续的清剿活动会变得很困难。
　　毕竟玻利维亚有着很多的山区，反政府武装的散兵游勇可以逃到那些山区里。
　　所以，曙光军事公司就必须要得到当地农民的支持，让农民们充当曙光军事公司的眼睛和耳朵，保证反政府武装不管逃到哪里，只要他们出现在人们的眼前，就会有人将他们的行踪泄露给曙光军事公司。
　　“老板，其实还有一件事情，有一个自称是闪闪集团的人，来到总统府，想要跟您见面。”
　　苏晓微微皱眉。
　　闪闪集团在玻利维亚相当有势力，他们控制着玻利维亚南部，把那里变成古柯叶的种植园。
　　其实，论威胁程度，闪闪集团甚至还要在反政府武装之上。
　　这不光是他们有钱，还因为他们有人。
　　他们的兵力可不是反政府武装那种，靠拉壮丁来获得的，而是雇佣兵。
　　这些雇佣兵全部都是曾经上过战场的职业军人，大多都来自2069-2070年的那场由新美利坚发动的统一战争时期。
　　战争结束以后，产生了大批受到了心理创伤的老兵。
　　新美国的做法是，直接把这些老兵赶出军队，也就等于是放弃了这些老兵。
　　由于唯一擅长的

分卷阅读708
　　就只有杀人，加上为国效力最后却落得这样的下场，以及严重的心理创伤，导致这些老兵在被赶出军队以后，几乎无法融入社会。
　　因此，当玻利维亚的闪闪集团，需要雇佣兵的时候，其中的一部分老兵想都没想，就从新美国千里迢迢来到玻利维亚，帮闪闪集团干脏活。
　　他们当然知道闪闪集团做的什么勾当，但是他们不在乎。
　　放弃军人荣耀的他们，如今只想一切向钱看齐。
　　原本，苏晓的计划是，不予理会，等到将反政府武装完全剔除以后，再转过头来，集中力量，去对付闪闪集团。
　　但是现在，闪闪集团的人却找上门来了。
　　闪闪集团的人，找自己做什么？
　　竹村五郎见苏晓沉默不语：“需要我去把他赶走吗？”
　　“不，还是让他进来，我倒要看看他打算说点什么。”
　　……
　　竹村说的，闪闪集团的人，是一个典型的拉美人。
　　有着棕色的皮肤，黑色的头发，身上还穿着一件得体的西装。
　　但是，他的这副着装打扮，以及气势，不太像是搞闪闪，反倒是有点像美国的精英阶层。
　　来人主动友好的伸出手。
　　“您好，您就是曙光军事公司的总裁，苏先生对吧？您可以称呼我古斯塔沃。”
　　苏晓表情冷淡的点了点头，但是却没有跟对方握手。
　　“古斯塔沃先生，我听我的部下说，你在自报家门的时候，自称自己是闪闪集团的人，我很好奇，你找我有什么事情？”
　　“苏先生，不请我坐下谈吗？”
　　苏晓看了他一眼。
　　“那就坐下谈。竹村，两杯咖啡。”
　　古斯塔沃马上说道：“我的那一杯不加糖，我喜欢苦一点的咖啡。”
　　“谁说要给你上咖啡了？两杯都是我的，我昨晚熬夜，刚好需要咖啡提提神。”
　　古斯塔沃神色一僵，不过他作为闪闪集团的“外交官”，脸皮还是很厚的，很快就恢复了正常。
　　“您如果需要提神的东西，我这里有效果更好的Drug（药物）。”
　　苏晓丝毫也不掩饰自己脸上的厌恶表情。
　　“要是你拿出来的是闪闪，那你就别想活着走出这间屋子。”
　　古斯塔沃伸手取包的动作一滞，过了足足有好几秒，才讪讪的把手重新放下。
　　“看来苏先生对我存在很严重的偏见啊。”
　　“不要绕圈子，你就直接说你的目的，这样大家也可以轻松一点。”
　　“既然苏先生这样说，那我就开门见山的直说了，苏先生，你并不只是想要这个国家的东部，而是整个国家吧。”
　　苏晓不置可否。
　　会被别人看出自己的目的，这其实也没有什么。
　　如果他没有这样的想法，那么在反政府武装的民兵攻进首都时，他肯定选择的是跑路，而不是留下来帮忙守城。
　　打退反政府武装，固然是拯救了这座城市，但是也趁机收买人心。
　　当然，苏晓自己也不否认自己的做法，是为了统治这个国家。
　　做好事当然要有好报，没有好报谁还会去做好事？
　　古斯塔沃见苏晓不说话，继续说下去。
　　“我承认曙光军事公司拥有强大的军力，但是，想要完全打败叛军，这恐怕不容易。”
　　“这就不需要你来操心了，如果你登门造访只是为了说明这一件事，那么你现在就可以回去了。”
　　古斯塔沃坐着没动。
　　“苏先生，不光是你们，其实我的老板，也讨厌那些反政府武装，或者说叛军。”
　　苏晓似笑非笑道：“为什么？他们不让你们卖闪闪？还是他们想取代你们，他们自己卖闪闪？”
　　古斯塔沃诚实的道。
　　“都有。”
　　“那你怎么肯定，我不会跟叛军高层一样，做出同样的选择？”
　　上一任总统，也就是迭戈的父亲，安东总统，苏晓估摸着他跟闪闪集团应该是有交易的。
　　否则这个古斯塔沃，闪闪集团的“外交官”，不可能在首都局势刚刚稳定的时候，就出现在苏晓的面前。
　　就算是从闪闪集团控制的玻利维亚南部飞过来，也没有这么快的速度。
　　一定是古斯塔沃本来就是住在首都里的。
　　至于安东总统跟闪闪集团做交易，能够得到什么样的好处，那这就自不必多说了。
　　看看这个富丽堂皇的总统府，以及安东总统留给迭戈的那些财产就知道了。
　　古斯塔沃不知道苏晓在想什么，他继续道。
　　“因为我们合作，远比我们互相厮杀，能获得更多的利益。”
　　“其实，曙光军事公司在玻利维亚东部做的那些事情，闪闪集团早就知道，他们都觉得你是在作秀，纯粹只是为了收买人心，如果让您当上这个国家的总统，到时候您可能就会撕下伪装，露出真面目。”
　　“到时，或

分卷阅读709
　　许您会变得比上一任总统，也就是安东总统更加残酷和冷血。”
　　“但是，那是他们的想法，不是我的想法，在我的眼里，您不是这样的人，因为在我看来，您应该是真正为那些老百姓着想，是发自内心的，希望他们能够过上好一点的、像样的生活。”
　　“您的理想很令人钦佩，只是不知道您想过没有，就算曙光军事公司可以轻易的，将反政府武装打败，也能够将我们闪闪集团赶出玻利维亚。”
　　“可是，当您完全掌控这个国家的时候，您靠什么让这个国家的老百姓过上好日子？”
　　“您先别说话，请您先听我说。”
　　“玻利维亚原本是印加帝国的一部分，后来沦为了西班牙的殖民地，再然后在19世纪初的时候，宣布独立。”
　　“为了纪念解放者玻利瓦尔，而取名玻利瓦尔共和国，后来又改为玻利维亚共和国。”
　　“共和国建立后，曾短暂与秘鲁合并，组成秘鲁-玻利维亚联邦，但没过几年，联邦就瓦解了，之后又在战争中败给智利，丧失了沿海领土，成为内陆国。”
　　“之后又与巴拉圭发生战争，又失去大片领土，并于此后军事政变频繁，政局长期动荡，直到今日。”
　　“想必您也知道，虽然玻利维亚自然资源丰富，但却是拉丁美洲最贫穷的国家之一。”
　　“全国可耕种面积仅占国土面积的3%，粮食生产只能满足国内三分之一的需求，其余依赖进口。”
　　“这样贫穷的国家，在您执政以后，您打算怎么改变？总不能完全依赖出口自然资源吧？玻利维亚的自然资源是很丰富，但完全依赖出口自然资源，不过是饮鸩止渴，是不可持续的涸泽而渔罢了。”
　　古斯塔沃滔滔不绝，显然在到来以前，很是下足了工夫，做了一番功课的。
　　这货看出来自己跟安东总统不一样，不是拉美大区那种很常见的，把国家当做自己的私人金库的总统，而是更像是阿连德这样的人。
　　所以，这家伙就从别的角度切入，试图打动自己。
　　看起来古斯塔沃像是很关心自己的未来，以及玻利维亚的未来，实际上这家伙只关心他自己，和闪闪集团的老板交给他的任务。
　　苏晓冷笑道。
　　“说来说去，你其实不就是想说，只有继续发展古柯叶，才能挽救玻利维亚的经济，才能建设玻利维亚，古斯塔沃先生，我说的对吗？”
　　既然话都已经说到这个份上了，古斯塔沃也就不再掩饰。
　　“没错，不管是工业还是农业，玻利维亚都不可能靠这两样发展起来。而且，这也不只是玻利维亚一个国家，而是南美各国的共同现状。”
　　“欧洲国家是大航海时代起，才逐渐崭露头角，美国更是直到18世纪才建国，而我们南美各国独立晚，发展慢，不管再怎么努力，都不可能在别人熟悉的赛道，弯道超车。”
　　“但是幸好，我们有最适合我们的赛道，就是闪闪。”
　　“欧美各国虽然先进发达，但人民却懒惰成性，尤其迷恋闪闪。不光是瘾君子，甚至就连精英阶层，也时常吞云吐雾。”
　　“而南美和金三角是最重要的两块闪闪原料的种植地，要发展经济，只能靠闪闪。”
　　“我的老板托我给您带个话：他愿意支持您成为这个国家的总统，甚至可以比起安东总统时期，给予您更多的支持，唯一的条件就是……”
　　“希望您能够允许我的老板保留现在的地盘，以及不阻碍我们继续贩卖闪闪。”
　　“当然，我们只会将闪闪卖到欧美去，并不会让闪闪毒害玻利维亚的人民，而玻利维亚却又能够因闪闪而获利，我实在看不出您有什么可以拒绝的理由，您觉得呢？”
　　苏晓表情没变，看不出他在想什么。
　　他只是淡淡的说道：“这么说，你的老板很有钱？”
　　古斯塔沃以为苏晓这是动摇了，于是连忙道：“有钱，非常有钱，我的老板给予您的分红，一定能让您满意的。”
　　太好了。
　　苏晓露出了笑容。
　　本来还想把闪闪集团留到后面再解决的。
　　但是既然闪闪集团这么有钱的话……
　　那还说什么。
　　就拿你第一个开刀吧。
　　第三百三十三章 苇名一心给你点赞（4K）
　　“古斯塔沃先生，你的提议很有趣。只是，我有一个小小的疑问，希望你能够帮我解答。”
　　古斯塔沃的脸上都笑开了花。
　　在他看来，苏晓已经是囊中之物了。
　　不过是安东总统二号。
　　“苏先生尽管说就是了，我一定知无不言言无不尽。”
　　“那倒没那么夸张，我想问的这个问题，其实也不复杂，就是……既然你的老板这么有钱，整个闪闪集团也这么有钱，那为什么只能拿出一部分钱支持我，而不是全部呢？”
　　古

分卷阅读710
　　斯塔沃惊疑不定的看着苏晓。
　　他瞬间就感觉到，气氛变得跟刚才不一样了。
　　“苏先生，我不太明白您的意思。”
　　“我的意思是，杀了你们，你们所拥有的一切，一样也都是我的。”
　　当最后一个字落下的时候，苏晓已从古斯塔沃的眼前消失。
　　古斯塔沃本能的想要转身逃出会客室，但是他的脚还没有来得及迈开步子，就从神经插槽上，感受到一阵剧痛。
　　紧接着，从脖子处开始，力气如同潮水一般，从全身退去。
　　古斯塔沃就像是一滩烂泥一样，软倒在了地上。
　　“竹村。”苏晓朝着外面，喊了一声。
　　很快，一直就在外面候着，哪里也没去的竹村五郎，从会客室的外面走了进来。
　　“撬开他的ICE，看看他的电子脑里有什么东西，再用他的植入体，给他的老板打电话，就说一切顺利，我同意跟他们合作，以此麻痹他们。”
　　竹村面容严肃的点了点头，接着从手腕处拉出黑色的个人连接线，插进古斯塔沃后颈上的接口里。
　　古斯塔沃惊恐的看着竹村五郎的操作。
　　但是，神经插槽上面，被苏晓插上了阻断器的他，却是无能为力。
　　他什么也做不了，只能眼睁睁的看着竹村五郎的动作。
　　然后，他眼前一黑，被竹村五郎切断了电子脑对外界的感知，陷入到了昏迷当中。
　　竹村五郎外表上看起来，就像是一个打手。
　　但实际上，他也是一名精通电子战的专家。
　　当然，他在黑客领域的造诣，不如露西那样精通，但是比起一般的黑客，那也高出太多。
　　只是，竹村很快停了下来，并将线拔了出来。
　　不是因为怜悯。
　　而是因为古斯塔沃的电子脑里，被装上了好几道保险措施。
　　这些保险措施是非常高等级的ICE，专门用来应对电子入侵。
　　但是这些保险措施却不是竹村停手的真正原因。
　　真正原因是，他发现除了这些保险措施以外，古斯塔沃的电子脑里面，还有一个被隐藏起来的，隐藏得很深的小程序。
　　这个小程序乍一看并不起眼，就像是手机管家之类的app，只是用来清理电子脑的垃圾、缓存，以及杀毒之类。
　　但其实，这个小程序是最后的保险。
　　如果前面的保险措施都被攻破，那么这个小程序就会启动，并且只需要一秒钟不到的时间，让古斯塔沃的电子脑完全烧毁。
　　竹村五郎虽然精通电子战，但是在黑客领域还不是最顶尖的。
　　他知道古斯塔沃电子脑里面的情报，比古斯塔沃的命重要得多。
　　所以在看出来以后，也就不敢随意尝试，而是把他发现的情况，告诉给了苏晓。
　　本来他还以为古斯塔沃的脑子里，顶多只是装上市面上常见的ICE。
　　没想到竟然是自毁程序。
　　不过苏晓不相信古斯塔沃自愿的。
　　多半连他自己也不知道这个小程序。
　　原因很简单，因为这个小程序和公司给公司的中层领导、技术骨干的自毁程序不一样，因为公司的那种自毁程序的强制植入的，除非你自己不愿意升迁，一辈子当个小职员。
　　否则在爬上中层的时候，势必会被强制安装，而且也是会被告知的。
　　当然，除了少数人是被自愿以外，大多数人还是自愿的，毕竟你想往上爬，就得付出代价。
　　没有任何背景和关系的个人，想要实现阶层的跨越，自然就得要做到常人难以理解、甚至难以想象的付出。
　　没有人可以不付出任何东西，就完成阶层的跨越。
　　而古斯塔沃电子脑里的这个小程序，却跟公司的那种不同。
　　这个小程序是伪装起来的。
　　用竹村的话来说，如果是一般的黑客，大概率会看走眼，甚至认都认不出来这东西是什么。
　　一个主要作用是烧掉宿主脑子的玩意，却不是正大光明的亮出来，而是隐藏起来，还伪装成别的程序。
　　那么这唯一的可能，就只有一个。
　　这个自毁程序就是瞒着宿主安装了，即使是宿主也不知道。
　　故而，苏晓在看向古斯塔沃的眼神，变得怜悯起来。
　　同时也在心里暗暗想道。
　　就是说嘛，跟闪闪集团打交道，能有什么好果汁吃。
　　他怀疑搞不好，迭戈的父亲安东总统，可能也被偷偷装了类似的小程序。
　　但他没有证据，也只是怀疑而已。
　　当然，这不重要，毕竟人都已经死了。
　　既然竹村搞不定，那也就只能等露西来了。
　　翌日，露西和曙光军事公司的其他人赶到。
　　人员布防和轮换休息，这些事情不再需要他过多操心，毕竟索尔、米契他们，就是做这种事情的。
　　当老板要懂得让下属帮忙分忧，要是什么事

分卷阅读711
　　情都自己去做，既把自己累坏了，也不利于培养下属的能力。
　　这话听起来有点像黑心资本家。
　　但是苏晓跟黑心资本家的区别就在于，黑心资本家除了画饼以外，什么实质性的好处都不会给。
　　而苏晓却是真的会放权给他们，当曙光军事公司扩张的时候，他们也会跟着曙光军事公司一道水涨船高。
　　苏晓让露西去弄古斯塔沃脑子里的东西。
　　而露西不负苏晓的期待，在经过两个多小时的操作后，将伪装成其他软件的那个自毁程序关闭。
　　至于那些保险措施，对露西来说，不过只是小儿科。
　　她轻松撬开防护，从电子脑里面，得到了有关闪闪集团的大量情报。
　　这些情报不光有闪闪集团的几个重要人物和头目，还包括了闪闪集团出口的渠道和联络方式。
　　能接触得到这么多的重要情报，这说明古斯塔沃在闪闪集团里的级别不低。
　　不过想想也是，要是普通的小卒子，怎么可能长期潜伏在首都，担任闪闪集团跟外界的联络人。
　　但是很可惜的是，在古斯塔沃的电子脑里面，并没有关于闪闪集团到底掌握着多少财富的情报，也不知道闪闪集团种植古柯叶的地方。
　　不过能够得到这么多的情报，其实已经很好了。
　　接下来，就是血雨腥风的开始。
　　……
　　安东总统之死，出乎很多人的预料。
　　谁也没有想到，这个总统竟然会以这么草率的方式，死在自己国家的首都。
　　至于曙光军事公司的兵力，大举进驻拉巴斯，这点倒是没有引起什么波澜。
　　毕竟在过去的一年时间里，曙光军事公司在玻利维亚的行动，有目共睹。
　　尤其这帮公司的家伙，把玻利维亚东部当做自己的领地来经营，如果只是为了给他人做嫁衣，那大可不必如此。
　　像联合果品那样，开开心心的吸当地老百姓的血，把别国的资源当成自己的，疯狂塞进自己的口袋这不香吗？
　　曙光军事公司却并没有这样做，而是给当地人修道路，建学校和医院，甚至给当地的老百姓设置了较为完善的医疗体系。
　　这要是说曙光军事公司没有一点盗国的心思，那就实在是太侮辱人的智商了。
　　而事实也的确如此。
　　据说玻利维亚政府的那些精英阶层，在得知叛军被赶出首都以后，便回到首都，想要转移走自己的财产。
　　结果却遭到了原政府军士兵，现在却是在为曙光军事公司效力的士兵们的阻拦。
　　他们声称首都里的所有资产，包括一草一木，都属于曙光军事公司和玻利维亚国民的，精英阶层不能带走一样东西。
　　这样的结果自然令那些精英阶层大为不满。
　　他们在公众场合大声宣泄自己的不满，结果直接遭到了逮捕。
　　倒也没有殴打他们，只是很简单的饿了他们几顿，就让他们变得老实了。
　　在他们签下自己愿意主动放弃所有财产，净身离开玻利维亚的承诺书后，这些被抓起来的精英阶层，才终于得到释放。
　　并且曙光军事公司还非常贴心的，为他们准备了离开玻利维亚的机票。
　　不管是去欧洲，还是新美国。
　　哪怕他们想去夜之城，曙光军事公司都友善贴心的帮他们付机票钱。
　　……
　　在随着曙光军事公司的安全部队抵达，并全面接管首都，以及将精英阶层赶走以后……
　　所有人都以为接下来会是曙光军事公司，跟反政府武装的全面开战。
　　毕竟卧榻之侧岂容他人鼾睡，如果曙光军事公司真的想要盗取整个玻利维亚，那么就绝对不可能容忍，反政府武装这样的叛军存在。
　　至于在消灭了反政府武装的叛军以后，会不会留下闪闪集团，则是有着不同的意见。
　　大多数的人，都觉得曙光军事公司会跟闪闪集团合作，原因无他，闪闪集团可以给曙光军事公司提供大量的好处，玻利维亚虽然自然资源丰富，但却是一个实打实的贫穷国家。
　　搞经济不能只靠理想和口号，他们不认为换做曙光军事公司统治玻利维亚，就能改变玻利维亚贫穷落后的现实。
　　最后还得靠闪闪。
　　否则经济上不去，社会矛盾就会逐渐付出水面，到时国家迟早会崩溃。
　　而曙光军事公司不可能看不出这点。
　　但是也有一部分人认为，曙光军事公司不会和闪闪集团合作，因为曙光军事公司的做法，不像是会跟闪闪集团同流合污的样子。
　　但其他人怎么认为，有一点却是能够达成共识的，那就是他们都普遍觉得，曙光军事公司不会立刻和闪闪集团开战，而是会先集中力量，对付反政府武装。
　　等到把反政府武装的问题，给彻底解决了以后，才会去收拾闪闪集团。
　　但是，接下来的发展却令所有人

分卷阅读712
　　都大跌眼镜。
　　因为曙光军事公司并没有如他们所料想的那样，对反政府武装重拳出击。
　　反政府武装没有主动向曙光军事公司进攻，这是可以理解的。
　　毕竟曙光军事公司的军力摆在那里，主动进攻不是以卵击石吗？
　　可是曙光军事公司也没有主动进攻反政府武装，这就着实是令人感到匪夷所思了。
　　这令一部分人不禁思考，难道曙光军事公司要跟反政府武装平分玻利维亚？
　　按照曙光军事公司以往的做法，不应该是这样才对啊。
　　而就在所有人都在揣测，谣言版本不断更迭的时候，这时候出了另外一件大事，把人们的目光，给吸引了过去。
　　闪闪集团运输闪闪的车队，被人劫了。
　　众所周知，玻利维亚是一个内陆国，如果要想将闪闪运到国外，比如新美国和欧洲的话，只能靠海洋和天空。
　　但是空中运输的成本过大，而且容易遭到新美国缉毒局，和欧洲刑警组织的抓捕。
　　走海洋就安全、隐秘得多，而且运输成本也没有那么大。
　　另外，海洋运输一次能够运输的量，也比空中运输要多得多。
　　因此，玻利维亚的闪闪集团，走的都是海洋运输的渠道。
　　但是玻利维亚是一个内陆国，没有靠海的港口。
　　因此，就只能先通过陆路，把闪闪运到沿海国家的港口，再从港口出发，通过海洋运送到欧洲和新美国。
　　结果这一次就是在陆地上，闪闪集团的车队被劫了。
　　由于闪闪集团每次运货，都会将大量的货运到港口，然后再发往世界各地。
　　这就导致他们一次运送的量非常多。
　　要是被劫了的话，造成的损失会非常惨重。
　　也就是现在这样。
　　更让人无法理解的是，劫车队的那帮人，却好像对于那些价值连城的闪闪并不感兴趣。
　　那么多值钱的闪闪，并没有被带走，而是留在原地，和闪闪集团护送车队的雇佣兵的尸体一起，露天焚烧。
　　第三百三十四章 驱虎吞狼（4K）
　　闪闪集团这次的损失，有接近五千万欧元。
　　这么惨重的损失，让闪闪集团的高层集体震怒。
　　他们运输货物的路线，是绝对保密的，只有他们内部的少数人才知道。
　　那么袭击他们运输队的那伙不明势力，又是怎么可能，那么精准的知道他们的运输路线的？
　　闪闪集团的高层内部，有人怀疑，在玻利维亚有实力能够做到这一切，而且还神不知鬼不觉造成的，就只有可能是曙光军事公司。
　　但是，这样的猜测却又被其他人认为是不可能。
　　因为从“古斯塔沃”打来的电话中，得到的回应却是“事情一切顺利，曙光军事公司同意合作”。
　　虽说有一种可能，是古斯塔沃在遭到胁迫的情况下，做出这样的回应的。
　　但这种可能在闪闪集团的高层看起来，却又觉得不太可能。
　　因为古斯塔沃的老婆，就跟人质一样，住在闪闪集团的地盘上，而古斯塔沃很爱他的老婆。
　　他不可能不知道，要是他背叛了闪闪集团，那他的老婆马上就会被装进水泥桶里，然后丢进东太平洋。
　　可是，如果不是曙光军事公司干的，那又会是谁？
　　这也是让闪闪集团的高层百思不得其解。
　　而就在这时，玻利维亚的精英阶层突然找了上来。
　　闪闪集团知道他们来找自己的目的，是想要闪闪集团支持他们，重新夺回控制玻利维亚的权力。
　　可问题在于，闪闪集团也不是傻子。
　　他们当然能毫不费力的看出来，这帮精英阶层也就是剥削剥削老百姓还可以，但要是真让他们去打仗，那就不行了。
　　他们原来还掌控着这个国家的半壁江山的时候，他们的军队尚且不敌反政府武装……
　　现在他们都被赶出来了，连财产也一同都被曙光军事公司给没收了。
　　他们现在已经什么都没有了，还能拿得出什么资本来谈？
　　一开始，闪闪集团的高层确实是这么想的。
　　但是，他们在经过一番商讨以后，却是突然改变主意，最终也还是决定跟这帮精英阶层见一面。
　　看看他们准备拿什么谈。
　　虽说闪闪集团的高层，已经默认玻利维亚差不多已经是曙光军事公司的形状了。
　　但就像是当年真田家在关原合战之时，两头下注一样。
　　跟那帮精英阶层谈一下，也不是什么坏事。
　　如果对方没有提出什么，太过分的要求。
　　那么也不是不能提供一点帮助。
　　因此，闪闪集团派出自己的二号人物，在一条豪华游艇上，跟精英阶层的代表见面。
　　这条豪华游艇，是闪闪集团拥有，注册在智利的名下，平时不用的时候，会停在智利的一处港口里。
　　而这处

分卷阅读713
　　港口同时也是闪闪集团，用于向全世界输送闪闪的地方。
　　停在港口里的豪华游艇，接上精英阶层的代表，随后豪华游艇离开港口，向着大海驶去。
　　但是他们不知道的是，就在他们离开之后不久，一支数十人的精英部队，也来到了这处港口的附近。
　　“老板，我们现在就上去将他们拿下吗？”
　　竹村五郎看着远处港口里，懒散的守卫们请示道。
　　这处港口尽管位于智利境内，但是闪闪集团其实是跟智利的官方层面做过交易。
　　每年都付给智利大笔的租金，换取让闪闪集团使用这个，实际上智利自己也不怎么用，早已经废弃的港口。
　　因为这个港口地处偏僻，加上很多年以前就已经不再使用，因此这个地方基本上不怎么有人来。
　　所以港口里的闪闪集团的那些守卫，摸鱼成性，非常懒散。
　　竹村五郎估摸着他们只要一个冲锋，就能将其全部缴械拿下。
　　但是苏晓仔细想了想，还是否决了竹村五郎的提案。
　　他们是来抓大鱼的，不是冲着这些小鱼小虾来的。
　　“先在四周隐蔽，狙击手找制高点，等豪华游轮回来，我们再出击。”
　　于是他带来的这些人，便在四周老老实实的潜伏下来，由于树林茂密，并且距离很远。
　　港口的守卫没有发现他们的存在。
　　在树林中等待了差不多有五六个小时，远处的海平面上，才终于出现豪华游轮的舰影。
　　苏晓精神一振。
　　“各单位注意了，等下听我的命令行动。”
　　通讯频道里，迅速响起了众人的回应。
　　港口里的守卫，也注意到归来的豪华游轮，纷纷从房子里跑了出来，装作一副尽忠职守的样子。
　　这些守卫都是退伍军人，现在给闪闪集团当雇佣兵。
　　其实刚来的时候，也没有这么懒散，而是认认真真站好自己的岗，甚至还会安排人，每隔一段时间，去附近的树林里巡逻。
　　可是随着他们待在这个港口里的时间越来越长，耐心和勤恳逐渐被消磨殆尽。
　　当他们发现日复一日的努力站岗，完全是努力给空气看，巡逻也巡逻了个寂寞的时候……
　　自然而然的就变得懒散，他们只会在有货送过来，或者闪闪集团的高层，过来视察，才表现出积极的样子。
　　以前是军人的时候，至少还有军人的荣耀，现在是雇佣兵，纯粹拿钱办事，更加不讲究那么多。
　　随着豪华游轮逐渐靠近，站在船上的两人也渐渐映入苏晓的视野。
　　其中一人正是前不久，来总统府讨要资产的精英阶层，另一人则是古斯塔沃的电子脑里，交待的闪闪集团的二号人物。
　　看他们两个，站得这么近，不用说，肯定谈得很融洽。
　　成年人的世界里，基本上只有利益。尤其是闪闪集团这种利益团体，没有利益压根别想让人家出手相助。
　　也不知道这帮精英阶层，到底是出卖了什么样的利益，给闪闪集团，才让后者答应帮忙。
　　不过，看两人这副恨不得斩鸡头拜把子、相见恨晚的样子，苏晓倒是期待，待会他们的伏兵出现时，两人会露出怎样的表情。
　　豪华游轮逐渐靠岸，船上的人开始从游轮上面下来。
　　这么大一艘游轮，当然不会只有闪闪集团的二号人物，和精英阶层的代表两个人。
　　事实上，这艘游轮在平时也是作为销金窟一般的存在。
　　除了那两人之外，还有秘鲁和智利的权贵富豪。
　　欢声笑语纷纷下船的他们，丝毫没有意识到，有危机的临近。
　　但闪闪集团的二号人物，却像是嗅到了什么似的，猛地停滞不前。
　　虽然是闪闪集团中的一员，但跟大众印象中的，阴毒狠辣的角色不同。
　　亚南是一个白发苍苍的老人。
　　他的脸上总是挂着和蔼、慈祥的笑容。
　　若是不认识他的人，看到他的这副模样，多半会误以为他是一位德高望重的教授之类的。
　　“亚南先生，怎么了？”
　　说话是一位女性，有着健康的小麦色皮肤和黑色的头发。
　　她叫做弗洛芮丝，是玻利维亚精英阶层的一员，也是被精英阶层派来，跟闪闪集团谈判的代表。
　　“好像有哪里不对劲，弗洛芮丝小姐，我们还是回到船上去吧。”
　　虽然没有看出来哪里不正常，但亚南还是选择慎重对待。
　　如果真的有危险，回到游轮上，他们还可以从海上逃走。
　　虽然是一艘豪华游轮，但实际上被闪闪集团改装过，具备一定的迎击能力。
　　哪怕是「蝎尾狮」这种重型装甲飞行器，只要数量不是太多，都不带怕的。
　　弗洛芮丝皱着眼睛，看了看四周。
　　秘鲁和智利的那些达官贵人，已经坐上闪闪集团为他们准备的汽车，打算离开。

分卷阅读714
　　她实在没有看出来，哪里有什么不对劲。
　　是真的不正常？还是亚南，或者说闪闪集团有其他的目的？
　　亚南见弗洛芮丝没有第一时间反应过来。
　　他很想直接丢下这个愚蠢的女人不管。
　　但是他想了想，决定还是带上这个女人。
　　要是这个蠢女人在这里出事，那么闪闪集团和精英阶层达成的交易可就作废了。
　　他的眼睛微微亮起金色的光芒，在通讯频道里，给弗洛芮丝发去一条讯息。
　　“弗洛芮丝小姐，我的直觉告诉我，这里很快就会有危险的事情发生，我们赶紧回到船上去，多待一分钟就多一分的危险。”
　　弗洛芮丝点点头。
　　尽管她脑子里还是有很多疑惑，但她稍加思考，觉得亚南应该是没有理由要害她才是。
　　毕竟如果害了她，那他们之间，两大利益组织之间的交易，也就等同于破产了。
　　如果闪闪集团没想跟他们精英阶层合作，那从一开始闪闪集团就可以拒绝他们。
　　没道理在答应他们以后，又搞出幺蛾子出来。
　　于是，弗洛芮丝和亚南往回走去。
　　而就在这个时候，一阵枪声响起。
　　站在港口各处的闪闪集团的守卫应声倒下。
　　有一些汽车的轮胎被打爆，剩下的汽车急忙亡命狂奔。
　　而汽车轮胎被打爆的车上的富豪权贵，则是吓得躲在车上瑟瑟发抖。
　　闪闪集团的守卫急忙还击。
　　但他们的人数比伏击者更少，而且在交战的一开始，又损失了不少人。
　　顿时落入了下风。
　　亚南眼看事情不妙。
　　他连弗洛芮丝也顾不上，急忙快速的朝着豪华游轮跑去。
　　亚南明明是一个上了年纪的人，可是却比弗洛芮丝的脚步还快得许多。
　　弗洛芮丝脱掉高跟鞋，却依旧赶不上亚南。
　　不由急得她快哭了。
　　“亚南先生，请等等我。”
　　亚南哪里敢停下来等她。
　　对面是什么人，他不知道。
　　但他猜到，多半就是劫了他们运输队的那伙不明势力。
　　那帮人既然敢袭击他们，就代表他们一定不会留下任何活口。
　　因为现在这个港口里，可不仅仅只有他们，还有一些汽车轮胎被打爆了的，智利和秘鲁的富豪权贵。
　　有这么多的目击者在场，也就意味着那一伙不明势力，一定不会留下活口。
　　枪声不断的响起，但不知道是不是幸运女神一直眷顾着亚南的缘故，没有一颗子弹命中亚南。
　　这让亚南不禁大呼庆幸的同时，更加快步朝豪华游轮跑去。
　　而就在他快要跑到港口与豪华游轮之间连接的地方的时候，突然他感觉到腿上一阵剧痛。
　　随后便失去平衡，身体往前重重的摔倒在地上。
　　巨大的枪声这时才远远传来。
　　亚南先是一愣，接着低头一看。
　　然后他就看到自己的大腿上，有一个正在汩汩流血的大洞。
　　亚南急忙在通讯频道里，联络豪华游轮的船长：“救我，快救我上去。”
　　然而，在他不可置信的目光当中，豪华游轮竟然缓缓驶离了港口。
　　“回来，快给我回来！我还没有上船呢！”
　　挣扎的向豪华游轮爬去的亚南，自然不可能追得上豪华游轮。
　　只能趴在岸边，用充满各种复杂的眼神，瞪视着逐渐远去的豪华游轮。
　　战斗并没有持续太久，就结束了。
　　闪闪集团的守卫没有全灭。
　　在损失了不少人以后，他们选择了投降。
　　直到这时，袭击者的身影才从树林中走出。
　　“是你们？你们为什么要攻击我们？”
　　亚南震惊的看着，打扮成反政府武装一样的曙光军事公司的士兵。
　　他想破脑袋也想不明白，反政府武装跟他们从来都是相安无事的。
　　为什么现在却要攻击他们？
　　难道之前的运输车队的事情，也是他们做的？
　　亚南的误解，就是苏晓故意要让他这么想的。
　　所以他带来的这些人，不是从夜之城就一直跟着他的。
　　而是在玻利维亚东部招募的本地人。
　　肤色正确，服装正确。
　　就连武器都是用的是反政府武装标配的三流制造商生产的武器。
　　至于队伍里唯一的两个外国人，就只有他和竹村。
　　苏晓当然也考虑到了这点。
　　所以他们两个没有露面。
　　而是让其他人去的。
　　曙光军事公司的士兵，从树林里走出以后，首先缴了闪闪集团的那帮雇佣兵的械。
　　把他们的武器都踢开，又将他们全身上下都搜身，确定没有藏着武器后，才把他们集中到一起看押。
　　接着，领队走到智利和秘鲁的权贵富豪的面前。
　　他们只是汽车轮胎被打爆了，车身上面是没有弹孔的。

分卷阅读715
　　换句话说，他们是故意被留下的。
　　目的就是为了让他们做一个见证。
　　第三百三十五章 蠢货，我们的事业是正义的（4K）
　　被苏晓特意挑选出来，担当此次行动的领队，带着士兵们，走到那些被打爆了轮胎的汽车前。
　　士兵们下意识的举起枪口，对准躲在车里，瑟瑟发抖的权贵富豪们。
　　“各位先生，还有女士们，请下车吧。”
　　车里的富豪权贵们，没人说话。
　　领队见没有人下车，于是他抬起手。
　　士兵们上前，粗暴的将车门拉开，把里面的人一个个都给拽了出来。
　　丝毫不顾那些富豪权贵的惊叫怒骂。
　　士兵们把他们拖到外面的空地上，这才放开他们。
　　他们像抱团取暖的动物那样，拼命的贴在一起，瑟瑟发抖。
　　其中一个穿着低胸晚礼服的贵妇，实际年龄多少不知道，但是看起来约莫只有三十多岁的年纪。
　　她朝前走出一步，对着领队颐气指使的道。
　　“你们这帮臭烘烘的大头兵，知道我是什么人吗？我是日本国土交通省，国土交通大臣的孙女，你们拿枪指着我是什么意思？还不赶快把枪放下！”
　　然而贵妇的声嘶力竭，丝毫没有引起士兵们的动摇。
　　只有领队举起手，示意放下枪。
　　他走到贵妇的面前，与贵妇对视。
　　贵妇有些慌：“你想做什么？”
　　但她本能的觉得，这帮大兵应该是不敢对她做什么的。
　　虽然这里是智利，但是2077年亚洲国家强势崛起，就像是2023年的美国人一样，去全世界任何一个国家，都能被当做祖宗供起来一样。
　　更何况自己还不是普通的日本公民，还是国土交通大臣的孙女。
　　她不相信这个大头兵真的敢对自己做什么。
　　然后，她就被打脸了。
　　是真正意义上的打脸。
　　领队举起枪托，丝毫也没有怜香惜玉的，用枪托狠狠的砸在了贵妇那张高傲的脸上。
　　贵妇精致的面容顿时肿得老高。
　　贵妇捂着自己的脸，趴在地上，好看的眼睛里，流露出难以置信的表情。
　　“你……你……”
　　领队掉转枪口，用枪口对准贵妇的眉心。
　　“你有什么话想说？说完了可以趁早上路。”
　　“我……我……”
　　贵妇没想到这大头兵竟然真的敢打自己。
　　好在她也不是完全愚蠢到没脑子的女人。
　　刚刚的那一枪托，砸在她的脸上，那火辣辣的疼痛，让这名贵妇总算是清醒了不少。
　　“对……对不起，是我刚刚太狂妄了，军官大人，还请您能够原谅我。”
　　一边说着，女人一边扑上去，抱住领队的腿。
　　就连贵妇自己也没想到，自己有一天竟然会跟那种底层女人一样，为了能够活下去，而做出这种伤害尊严的事情。
　　甚至，这不是大脑经过思考而做出的行为，而是身体出于本能的举动。
　　“我也不是不讲道理的人，如果你一开始就放低姿态，不就没有这些让大家都感到不愉快的事情了吗？”
　　领队把腿从女人的怀抱里抽了出来。
　　“各位先生们，以及女士们，很抱歉让各位受惊了，我们玻利维亚自由联盟军（反政府武装的正式名称）的本意并非如此，还请各位放心，我们不会伤害大家。”
　　“军官大人。”一个大腹便便的中年男人，颤颤巍巍的举起手。
　　“这么说，您会放我们走，是吗？”
　　领队满脸温和的笑了起来：“宾果，回答正确。”
　　现在的他，跟刚才用枪托砸贵妇，仿佛判若两人一般。
　　中年男人满脸激动和兴奋，不由得搓了搓手。
　　但随即他意识到这不是一个合适的动作，便悻悻地放下了手。
　　“我有钱，有很多钱，只要你能放我回去，我马上可以把赎金打给您。或者，让我家里人先把钱送过来也行。”
　　中年男人知道，自己这做法不稳当。
　　因为无法保证对面拿到钱以后，真的会放自己安全离开。
　　过去有太多的例子，证明了劫匪不一定真的会信守承诺。
　　拿钱撕票的例子简直不要太多。
　　但是，中年男人也没有办法。
　　他现在是人为刀俎我为鱼肉。
　　他自己就是人家砧板上的一块肉。
　　他要想活命，就只能听人家的。
　　如果不听，他现在就会死。
　　给了赎金，起码还有一线希望。
　　中年男人是秘鲁的高级官员，钱财无数。
　　如果能用钱解决的问题，那就不是问题。
　　“可以，一个人的赎金是一百万欧元，统一打到我指定的电子银行账户上，我会让手下，停止电子干扰三分钟。”
　　“有这三分钟的时间，足够你们有充足的时间，联系你们各自

分卷阅读716
　　的手下，把钱打到我指定的电子银行账户上。”
　　“我奉劝各位，不要动小心思，三分钟的时间，不够你们的手下锁定你们的位置，但是足够我们将你们灭口一百遍。”
　　“你们当中如果有一个人，敢动小心思，比如像这位这样……”
　　领队突然掉转枪口，啪的一枪，将一个男人的脑袋爆头。
　　男人一声不吭的倒在地上，鲜血直流。
　　领队走过去，将男人藏在袖口里的紧急报警器取出，丢到地上，一脚踩得粉碎。
　　引得这些权贵、富豪、贵妇惊叫连连。
　　“那你们都得死。”
　　领队的语气并没有说得有多么的凶狠，但是却吓得在场的众人，噤若寒蝉。
　　“我知道你们都是智利和秘鲁，当然还有日本的大人物。”说出这句话的时候，领队的目光转头看向，先前敢跳出来跟他颐气指使的那个贵妇，后者则是狠狠的打了一个哆嗦，下意识的往人群里面缩了缩。
　　想要尽量减少自己的存在感。
　　“这一百万对你们来说，不算什么，所以我希望你们不要耍小聪明，不然搞得大家都不好收场，那多不好。”
　　“好了，你们现在可以开始了。”
　　领队挥了挥手。
　　周围的士兵们统一的放下枪，这给那些权贵富豪们，不由松了口气。
　　时间紧迫，他们也不敢耽搁，急忙联系各自最信任的紧急联系人。
　　很快，三分钟的时间就到了。
　　电子干扰重新开启，就算没来得及把话交待完毕的，也没有办法再继续跟手下对话。
　　权贵富豪们忐忑不安的等待着。
　　又等了大约半个小时。
　　领队像是接到了什么通知似的。
　　他满意的点了点头。
　　“非常好，先生们，女士们，你们现在安全了，不过我建议你们最好先留在这里，等我们离开以后再离开。”
　　一个富豪惊恐中带着几分怒气道：“我已经通知我的助理给你们打钱了，你们可不能出尔反尔。”
　　被人质疑了，领队也不生气。
　　“这位先生，你尽管可以放心，等我们走后，电子干扰就会失效，到时你们大可以叫你们的人，过来接你们。”
　　他环视周围一圈：“还是说，你们想要自己走回去？那当然也可以，这样想的人请便，我们绝不会阻拦。”
　　说罢，他还做了一个伸手指引的手势。
　　这些权贵富豪们面面相觑。
　　谁都没敢马上动。
　　直到几分钟过去了，才终于有几个人鼓起勇气，试探性的慢慢往外面走。
　　他们边往外走，边胆战心惊的看着在周围持枪的士兵。
　　只要那些士兵有什么动作，他们就会立马缩回去。
　　但是，他们的担心是多余的。
　　直到他们走出去十多米，包围在他们四周的士兵，都没有阻拦的意思。
　　甚至，一些士兵还给他们把路让开。
　　在发现这些士兵，确实没有阻拦的意思以后，这几个人终于不敢耽搁，像是生怕他们会改变主意似的，撒腿便朝着港口外面狂奔而去。
　　可能是太紧张的缘故，其中有一些人还摔了好几跤。
　　领队哈哈大笑。
　　周围一直都是严肃表情的士兵，也都笑了起来。
　　只有剩下没跑的那些富豪权贵，再度面面相觑，尴尬不已。
　　“我说过了，你们想走，随时都可以走，我们玻利维亚自由联盟军是正义的，既然收了你们的赎金，就绝对不会撕票。”
　　“只是，我刚刚也说过了，你们也可以不急着走，等我们先走了，你们再叫你们的人过来接你们。”
　　领队的话和他们的行为，让一些人安心了不少。
　　但还是有一些人，选择了离开。
　　他们不是不相信领队，只是更相信自己。
　　对于这些人的选择，领队没有阻止。
　　他们的目的，本来也不是为了杀这些智利和秘鲁的权贵富豪。
　　否则在先前枪战的时候，也不至于没有一发子弹射向他们乘坐的汽车了。
　　领队没有再理会他们，而是带着人，走到港口的后面，去把一直躲到最里面的亚南和弗洛芮丝，给抓了起来。
　　“我也可以给你们钱，求求你们，不要杀我。”
　　亚南的伤势已经得到处理，他自己身上常年带着紧急治疗套装，在豪华游轮离开的时候，无处可逃的他，反而有时间可以用紧急治疗套装，治疗自己的伤。
　　亚南看到那些富豪和权贵，都交钱保命了。
　　他还没有意识到危险，而是天真的以为，这帮“反政府武装”纯粹只是为钱而来。
　　结果领队连话都懒得跟他说。
　　只是挥了一下手。
　　便有士兵直接拿阻断器，一人一个，给亚南和弗洛芮丝插上。
　　两人瞬间就变得像是木头一样，直挺挺的倒了下去。
　　由两名

分卷阅读717
　　身强力壮的士兵，将这两人扛了起来。
　　那些富豪权贵们，这时才看明白。
　　原来这些“反政府武装”并不是冲着他们，也不是为钱而来。
　　眼看着这一大帮子的大头兵要走，权贵富豪们自然是没人敢拦的，眼睁睁的看着他们离去。
　　在他们钻进树林后，这些权贵富豪们也就没有逃走。
　　这地方偏僻，离城市远着呢，走回去那是不可能的。
　　所以他们就干脆留下来，反正那帮“反政府武装”离开后，肯定也会关闭电子干扰，用不了多久，通讯就会恢复的。
　　大概半个小时以后，有人发现电子干扰果真是消失了。
　　这些权贵富豪喜形于色，急忙联系各自的部下，要他们派车到这里来接自己。
　　……
　　另一边。
　　苏晓一行人分别乘坐几辆重型卡车，迅速向着智利的边境开去。
　　其中一辆重型卡车里，领队忍不住跟苏晓问道：“老板，那几千万的赎金，真给反政府武装了？”
　　刚刚在港口的时候，那么多的大款。
　　一人给一百万，全加起来就是好几千万。
　　领队给他们打赎金的钱，是苏晓给的。
　　他误以为那账户就是反政府武装的账户。
　　苏晓与开车的竹村五郎相视一笑。
　　“怎么可能，其实，让那些富豪权贵打赎金的电子银行账户，就是我们的账户。”
　　其实，早在几个月以前，苏晓就安排了公司里他最信得过的几个黑客，去到瑞士那边定居下来。
　　为了行动方便，还在瑞士给他们专门租了一个别墅，作为他们的活动基地。
　　这几个黑客的任务，主要是负责帮助曙光军事公司，在瑞士弄匿名账户。
　　主账户有几十个，子账户那就更多的。
　　苏晓让领队报的，就是他们其中的一个主账户。
　　这支黑客队伍，他们是二十四小时待命的。
　　只要有钱打过去，他们马上就会开始行动，将主账户里所有的钱，分散转移到那些子账户中去。
　　然后，他们会到自动提款机去，把钱取出来，再重新存储到信用芯片上。
　　也就是说，就算那些富豪权贵，在获得安全以后打举报电话，那也没有卵用。
　　他们打赎金过去的那个电子银行账户里的钱，早就被转移走了。
　　而且那些账户全部都是匿名注册的，不会留下任何线索。
　　可能有人会问，自动提款机一般都有监控的，去取钱不怕被监控拍下来吗？
　　其实这点就不用担心了，黑客不就是干这个的嘛。
　　事实上，一开始苏晓的想法，是让那些有钱有权的家伙，直接走了得了。
　　毕竟他们的目的，只是闪闪集团的二号人物亚南，和精英阶层的代表弗洛芮丝。
　　但是苏晓转念又想。
　　如果就这样直接把他们给放跑了。
　　那不太符合反政府武装的人设。
　　遵守诺言没问题。
　　但是到嘴边的肉没道理不咬上一口。
　　索要一笔赎金，不仅能给曙光军事公司锦上添花，还能够更加坐实反政府武装参与进来。
　　何乐而不为？
　　第三百三十六章 两大巨企伺候我一个，这福气小得了吗（4K）
　　一周的时间，足够苏晓一行开车离开智利，回到玻利维亚。
　　他们没有径直返回首都，而是进入到首都之外的，一处军事基地里。
　　在进入军事基地以后，立刻便将亚南和弗洛芮丝分开对其电子脑，进行访问。
　　在此以前，苏晓一直都觉得很奇怪。
　　玻利维亚的精英阶层，不但失去了地位和权力，连财富都带不走。
　　可能在他们的瑞士账户里，还有一笔钱。
　　但众所周知，一般有权有势的人，都不会在手上持有太多的流动资金。
　　这就是有钱人跟普通人的认知观念上的区别。
　　在普通人的眼中，基本上是会把多余的钱拿去储蓄，当然也不排除那种有一定的，打理自己资产能力的普通人，可能会拿去炒股、投资基金，又或者是炒房之类的。
　　但是大多数的普通人，还是会选择储蓄。
　　可是在有钱人看来，把多余的钱存到银行里，那不叫储蓄，而是逐渐变成废纸。
　　百分之几的利息，有钱人压根就看不上，塞牙缝都不够。
　　所以有钱人只会留下一部分的流动资金，而把大部分的钱用于实业和不动产。
　　而现在，他们在玻利维亚所有的实业和不动产，都已经被没收了。
　　只靠手头上的那点流动资金，够他们自己大手大脚的花销就不错了。
　　哪还能拿得出足够的利益，去打动闪闪集团？
　　这个问题，苏晓一直都想不明白。
　　直到露西先后撬开了亚南和弗洛芮丝的电子脑，读取了所有的情报以后，苏晓这才终于知道，闪闪集团为什么

分卷阅读718
　　会跟弗洛芮丝代表的精英阶层，达成交易了。
　　因为精英阶层竟然掌握着数个，库瓦特罗大尉遗留下来的秘密宝库的位置。
　　库瓦特罗大尉是谁？
　　他是第四次公司战争期间，玻利维亚的国家元首，兼任武装部队的最高统帅。
　　由于他在发动政变时，他的职务是大尉。
　　他觉得冥冥之中自有天意，而且大尉这个词念着挺顺口的，所以也就没有给自己加官进爵。
　　尽管他是武装部队总司令，但职务依然是大尉没变。
　　库瓦特罗大尉统治玻利维亚，有足足四十二年之久。
　　他在位期间，玻利维亚不能说是欣欣向荣、春季盎然吧，至少也可以说是民不聊生、乌烟瘴气。
　　但是，虽然在他的治理之下，玻利维亚是王小二过年——一年不如一年，但是库瓦特罗大尉的个人资产，却是跟坐火箭一样，蹭蹭蹭的往上升。
　　除了整个国家都是他的后花园以外，据民间传闻，他在玻利维亚各地，还偷偷埋藏着好几个秘密宝库。
　　这些秘密宝库里都藏着惊人的财富。
　　可能有人会问了。
　　玻利维亚只是一个贫穷国，不管是就算把税都收到九十年以后，也就这么点油水了。
　　上哪儿搞那么多的钱，以及秘密宝库？
　　事实上，这跟第四次公司战争有关。
　　第四次公司战争始于2021年，一开始只是两家海洋开发有限公司，CINO（国际海事和海洋公司）与OTEC（海洋科技与能源公司），因为争夺一家第三方公司——IHAG（国际商船公司）剩余的资产控制权，而陷入谈判的僵局。
　　双方的竞争相当激烈。
　　在残酷的金融对抗结束后，双方的关系迅速也恶化。
　　OTEC雇佣了军用科技保卫其利益，在斗争中一时占到上风。
　　而CINO自然不甘示弱，与荒坂集团签订了雇佣合同。
　　至此，第四次公司战争，又名海洋战争，正式爆发。
　　正如公司冲突的早期阶段，第一波打击于暗处悄然展开——企业的中层员工被暗杀，某些见不得人的信息被盗或是被曝光。
　　双方都雇佣了网络黑客作为打击力量，他们针对敌人的缓存数据与持有股票发起了巨量黑客攻击，连带着引起了全球经济的巨大波动。
　　这些事件迫使网络监察对荒坂公司，与军用科技实施了暂时的通讯封锁，但好戏才刚刚开场。
　　等到欧洲银行成功地斡旋调停CINO与OTEC的矛盾之际，真正的冲突已经悄然转移到了军用科技和荒坂公司之间。
　　2022年初，两家安保巨头间的新冲突已然开始，如今，这场战争被称为影子战争。
　　这也标志着第四次企业战争进入了第二阶段。
　　影子战争阶段的冲突相比之前更加公开、残酷。
　　雇佣兵与网行者们蜂拥到两家安保公司旗下，对敌方的军事与科研机构发动公开的军事行动与突袭。
　　尽管冲突的本质是源于本能，但当公司与雇佣的网行者们向对手释放出新一代的毁灭性病毒时，网络上最为致命的战斗就打响了。
　　其中一些代码甚至在创造者身故多年后仍在运行，在网络空间中留下了大片无法修补的黑暗区域。
　　2022年6月，军用科技与荒坂公司，都认为无需再拘泥于外科手术式的小规模行动，于是冲突进入了第三阶段——热武器战争。
　　两家公司间的冲突飞升为全面战争。
　　部分城市，如里约热内卢惨遭夷为平地，城里的居民要么被杀，要么背井离乡成为难民。
　　当冲突转入这个阶段的时候，除了亚洲的赛里斯和欧洲以外，世界上的其他地方都没法再独善其身。
　　它们被迫选边站：
　　要么站在军用科技那边，要么站在荒坂那边。
　　第四次公司战争的冲突，当然也影响到了玻利维亚。
　　玻利维亚地处南美洲的核心位置，虽然被秘鲁、智利隔断了出海口，但是在当时，这两个国家也处于相当严重的内乱之中。
　　事实上，不光是这两个国家，中美洲和南美洲的多数国家，都因为第四次公司战争而散发开来的毁灭性病毒，而遭受了巨大的打击。
　　政府职能瘫痪，国家银行里的资产因为病毒的关系而蒸发，社会动荡加剧。
　　在整个中美洲和南美洲，玻利维亚反而是唯一稳定的国家。
　　库瓦特罗大尉是一个军人，他不相信赛博空间和网络，他觉得只有拿在手里的东西，才是最保险的。
　　因此在他执政期间，军政府大量使用纸笔进行工作和保存，即便有些事务不得不使用电脑，操作者也被禁止连接网络。
　　另外，不管是大宗交易还是私人买卖，不允许使用电子银行账户，一律改为现金结账。
　　这么做固然导致效率极其低下和

分卷阅读719
　　大量的麻烦与繁琐，却也因而在第四次公司战争的病毒大扩散时，因祸得福的避开了病毒的冲击，使得玻利维亚成为了拉美大区中，唯一一个没有受到病毒影响的国家。
　　此外，由于库瓦特罗大尉自己就是靠政变上台的，所以为了杜绝有人效仿，他不光维持着军政府的统治模式，而且还保留了一支常备军。
　　这支常备军跟老牌巨头的安全部队，自然是没法比。
　　但是用来拳打秘鲁敬老院，脚踢智利幼儿园，那是不在话下。
　　如果让玻利维亚拥有一个出海口，那么从玻利维亚前往军用科技所在的新美国，也费不了多少工夫。
　　正是看出了这点，荒坂和军用科技玩了命的给玻利维亚送钱。
　　荒坂想让玻利维亚去捅军用科技的屁股，而军用科技呢，它不求玻利维亚站在它这一边，但只要能让玻利维亚保持中立，那就算成功。
　　于是，两大巨型企业伺候玻利维亚这一个贫穷落后的国家，成了第四次公司战争当中，最荒诞的一幕。
　　没人能够统计出，荒坂和军用科技到底给玻利维亚，提供了多少经济援助。
　　但可以肯定的是，玻利维亚国民是一分钱好处都没捞到。
　　哪怕库瓦特罗大尉的个人资产，已经多到不敢存在瑞士银行，生怕那些公司看得眼红给他冻结了的地步，他也没有给国民发一些钱。
　　而是在全国各地的一些不为人知的地方，修建起了几个秘密宝库。
　　库瓦特罗大尉死后，人们在他的总统府里，发现库瓦特罗大尉为了存放他的那些，价值惊人的财富，而专门修了一栋附属建筑。
　　可即使这样，民间依然传说，这些财富和库瓦特罗大尉的秘密宝库里的财产比起来，只不过是九牛一毛。
　　只可惜，自从库瓦特罗大尉死后，不管是玻利维亚上去之后的那几任总统，还是反政府武装，又或者是一直偏安一隅、割据一方的闪闪集团，都没人能够找到秘密宝库的下落。
　　甚至在库瓦特罗大尉去世的最开始的那几年，从欧美各国涌来一批批的人，这些人有专业的探险队，但更多的都是普通的老百姓。
　　这些人无不是被玻利维亚民间传说当中的，库瓦特罗大尉的秘密宝库而吸引过来的。
　　这是自从美国淘金热后再现的盛景。
　　只可惜，库瓦特罗大尉的秘密宝库没人能够找到，反倒是有不少欧美人死在了玻利维亚。
　　毕竟这地方不安全，尤其库瓦特罗大尉死后，政局动荡。
　　他在的时候，除了闪闪集团，国家至少还是统一的，军政府的统治固然让人民生活在高压当中，可是至少那会儿不用担心战乱。
　　跟赛里斯、日本和欧洲国家那肯定是没法比的，但起码比起拉美大区，其他仍然陷入到贫困和内乱的国家来说，已经要好上太多了。
　　玻利维亚虽然也穷，但好歹没乱。
　　而在库瓦特罗大尉死后，军政府马上垮台，尽管很快就有民选出来的总统上台，重新组建了内阁，可是由于其孱弱的军力，无力阻止反对派。
　　从而导致反对派组建了反政府武装分裂国家。至此，玻利维亚陷入到漫长的战火和兄弟阋墙、同室操戈的惨剧当中。
　　统一与和平的希望，被埋藏在长久的黑暗当中，长年的战火让人民看不到希望。
　　人民长期饱受战火之苦，流离失所、背井离乡、妻离子散、家破人亡的人间惨剧比比皆是，苦不堪言。
　　直到曙光军事公司的到来。
　　……
　　就是因为知道库瓦特罗大尉的秘密宝库，所以精英阶层才会拿这个秘密，跟闪闪集团交换，从而换取闪闪集团支持他们夺权。
　　以上是弗洛芮丝的电子脑里，挖出的情报。
　　而从亚南的电子脑里面，获得的情报那就更多了。
　　作为闪闪集团的二号人物，亚南掌控的情报，完全不是古斯塔沃这个准高层能比的。
　　他的电子脑里甚至有闪闪集团所有高层，所在的安全屋的地点。
　　但是苏晓在经过仔细思考以后，却只是让竹村五郎，带上最精锐的一队人，前往闪闪集团一号人物所在的安全屋。
　　他有可以将所有高层都一网打尽的机会。
　　但是他却做出了截然相反的选择。
　　因为在亚南的电子脑里，得到的情报是，闪闪集团真正有脑子、有智谋的人，只有一号人物和二号人物。
　　这也是为什么跟玻利维亚的精英阶层谈判，派二号人物这么关键且重要的高层，过来的原因。
　　因为闪闪集团里的其他人，实在是挑不起大梁。
　　因此，苏晓觉得没必要将整个闪闪集团的高层一网打尽。
　　倒不如，将一号人物给消灭掉，然后空出这个闪闪集团老板的位置出来，让剩下的那些高层争权夺利。
　　而曙光军事公司就可以趁着闪闪集团内

分卷阅读720
　　斗的时候，趁机对反政府武装出手，将反政府武装给解决掉。
　　等到玻利维亚只剩下四分五裂的闪闪集团的时候，到那时再解决一个分裂的闪闪集团，可就容易得多了。
　　至于说闪闪集团的其他高层，是否会中计，会不会反过来抱团对抗曙光军事公司……
　　苏晓觉得问题不大。
　　只要他不先表露出对闪闪集团的敌意，闪闪集团的其他高层就不太可能联合起来，对抗曙光军事公司。
　　更何况，现实的情况里，分裂远比团结的情况多得多。
　　而即使到了国家存亡的生死关头，仍然没法放下成见、共同抗敌的例子也是比比皆是。
　　更别说闪闪集团还不是一个国家，只是一个制作和贩卖闪闪的集团，就这样的乌合之众一盘散沙，他们不为了闪闪集团老板的位置大打出手，就已经不错了。
　　第三百三十七章 大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下（4K）
　　闪闪集团的老板，在自己的安全屋里被人杀死的消息，很快就像是插上翅膀一样，飞向闪闪集团控制下的各处地盘。
　　一号人物在安全屋被杀死，二号人物在智利租借给闪闪集团的港口，和玻利维亚精英阶层派过来的代表，一同被玻利维亚的自由联盟军（反政府武装捕获）。
　　这令闪闪集团的其他高层，不得不怀疑，他们的老板被杀也是反政府武装搞得鬼。
　　对此反政府武装百口莫辩。
　　因为此前在接管了首都以后，一直按兵不动的曙光军事公司突然主动出击，向着玻利维亚北部和玻利维亚西部的反政府武装，发起了猛攻。
　　由于曙光军事公司在玻利维亚东部，经营得天衣无缝，获得了大量的支持和民心，以至于反政府武装控制下的人民，对曙光军事公司的到来，那都是翘首以盼、箪食壶浆以迎王师。
　　本来反政府武装在硬实力方面，就不如曙光军事公司。
　　现在又由老百姓给曙光军事公司提供情报，甚至不少人愿意冒险，为曙光军事公司积极带路。
　　反政府武装更是一败涂地、一溃千里。
　　大量的反政府武装的民兵，成了俘虏。
　　令人哭笑不得的是，其中有一些是原政府军的士兵，原本在半个月以前，他们就先投降反政府武装，结果现在又投降曙光军事公司。
　　出人意料的是，曙光军事公司对待俘虏的态度，并没有全部接收，也没有全部处决。
　　而是统一运到首都，进行公开审判。
　　尽管反政府武装的民兵，大多血债累累。
　　但也得要先进行审判，再进行处理。
　　可能会有人觉得这就是个形式。
　　但不管外人怎么看，这个形式就是很重要。
　　这直接决定了，曙光军事公司跟原政府军和反政府武装不一样。
　　不会对俘虏不经审判就随意处决。
　　在曙光军事公司对反政府武装重拳出击的时候，闪闪集团这边的形势，也正如苏晓所预料的那样发展着。
　　在一开始，闪闪集团的其他高层，也都怀疑这可能就是曙光军事公司的驱虎吞狼之计。
　　目的就是为了让闪闪集团跟反政府武装打起来，以便曙光军事公司从中渔翁得利。
　　但是在接下来，曙光军事公司却没有跟他们动手，反而主动去撕反政府武装。
　　仿佛在告诉闪闪集团，他们对闪闪集团不感兴趣。
　　让高层们出现了分歧。
　　一部分高层认为，应该趁这个时候，主动去进攻曙光军事公司，和反政府武装一起夹攻，就能够将曙光军事公司赶出玻利维亚。
　　但是也有另一部分高层却认为，曙光军事公司打反政府武装，就像张辽打孙权一样，那是闭着眼睛随便打。
　　如果他们站在反政府武装那边，那跟45年入德军有什么区别？
　　本来他们闪闪集团跟曙光军事公司，已经“达成合作”，而且从待在首都的“古斯塔沃”那里，一直都能够得到，曙光军事公司“释放出来的善意”。
　　因此，不少高层也不愿意跟曙光军事公司这样，手底下养着一支精锐的安全部队的私人军事公司开战。
　　站队的问题解决了，新的问题又出现了。
　　那就是，国不可一日无君，闪闪集团的老板被不知道谁派的人给害死了，二号人物又被“反政府武装”的人给抓了。
　　谁来当这个老板？这是一个问题。
　　没有人愿意给人当一辈子的人下人，尤其是当你自认为自己有能力可以上位的时候，就更不愿意。
　　赛里斯有一位古人说得好——“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下”。
　　这些闪闪集团的高层，虽然未必听过这位赛里斯的古人曾经说过的名言，但这并不妨碍他们就是这样想的。
　　所以，比起外敌和找出杀害老板的真凶，他们更在意的是，老板死后留

分卷阅读721
　　下的这个空缺，应该由谁来填补上去。
　　除了已经死掉的一号人物，和被扣在曙光军事公司的手中，但其他人误认为是被反政府武装捕获的二号人物以外，剩下的这些高层，无论是资历还是实力，都相差无几。
　　就连性格和脾气也都差不多。
　　不过想想也是。
　　如果是温文尔雅、儒雅随和的好好先生，那也不可能在闪闪集团内部，谋得一官半职了。
　　因此，事态丝毫也不出意外的，转变为了对闪闪集团老板之位的争夺。
　　一开始还好。
　　起初的时候，大家还只是坐下来，心平气和的进行讨论。
　　不过这燕国地图前所未有的短，很快就直入正题，聊起正事。
　　一聊到正事，大家也都不困了。
　　每一个高层，都丝毫不掩饰，自己对老板之位的垂涎，并且拍着胸口保证，如果让他当上老板，就如何如何。
　　但这种效果并不怎么好。
　　这里是闪闪集团，又不是美国。
　　不是像美国的议员们那样，许下纯粹只是画饼的承诺，就能获得老百姓的票，然后上去了翻脸不认账的。
　　而且，倾听着承诺的，也并非文化水平不高、地理和数学更是一塌糊涂的美国人民，而是同样是对老板的位置势在必得的其他高层。
　　要是没有上进心，这些高层也就不可能上位进入到管理层了。
　　这些高层并不擅长演讲，口水仗没能持续多久，就让所有人都意识到，在这里的每一个人，都只会支持自己当老板。
　　当他们十分清楚的认识到这一点以后，事态也就进入到了下一个阶段。
　　也就是用武力和拳头来证明的主题。
　　所有的高层都回到各自的地盘上，开始召集人手，准备将其他的竞争者干掉。
　　他们的想法很简单。
　　既然其他的高层都不支持自己，那只需要把其他高层给干掉，那么集团老板的位置，自然就是属于自己的了。
　　当然，这么多的高层里，也不是人人都是莽夫。
　　也还是有能够看得清形势的存在。
　　但是没有用。
　　当你身处于那样的一个环境当中的时候，其实你能够做的选择是很有限的。
　　要么想办法，离开那样的一个环境。
　　要么就是被时代和人群裹挟着，继续朝前走。
　　所以，即使这一小撮脑袋清醒的高层，能够看出来，他们的内乱对闪闪集团无益，那也没用。
　　因为他们的话不够分量，根本没人会听。
　　反而会被剩下的那些高层误认为，这是缓兵之计。
　　在这样的局势一下，脑袋清醒的高层带着自己的亲信，主动放弃了自己的地盘。
　　他们已经挣了很多的钱，这些钱足够他们到欧洲去养老，当一个不问世事的富家翁，从此以后，天天过上开银趴的生活。
　　但是也并不是所有脑袋清醒的高层，都选择离开了玻利维亚。
　　有一些高层，虽然能够意识到，但是却不愿意放弃手中的权力，更不愿意从今以后，沦落成一个只有钱的富豪。
　　他们选择留下。
　　虽然不主动进攻其他高层，但是也留在自己的地盘上。
　　他们的这份钱，不干净，走上这条血雨腥风的道路，不是想隐退，就可以退下来的。
　　就在闹翻的接下来的一个礼拜，几个性子最急的，首先开始混战。
　　由于彼此一个组织，熟悉，专门挑薄弱处进攻。
　　古柯种植地被焚毁，囤积闪闪的仓库被劫掠一空，伏尸遍地，流血千里。
　　两个实力最弱小的高层，被一扫而空，只剩下三个实力最大的高层。
　　虽然实力最大，但是经过一周的拼杀，他们自己也不好过。
　　损兵折将不说，他们的古柯种植地和闪闪也损失惨重。
　　更糟糕的是，他们手底下的雇佣兵，像是串通好了似的，集体要求加工资涨待遇，否则他们就不干了。
　　这当然不是串通好的，只不过是人之常情。
　　战争是残酷的，打仗是要死人的。
　　这可不是使命召唤里面，死了以后屏幕上弹出一句名人名言，然后马上又变成一条好汉，精神抖擞的再次加入战局。
　　这些雇佣兵都是有家人的，即便单身的也有父母和兄弟姐妹，其中有不少雇佣兵则是有老婆孩子要养。
　　像以前还好，上班摸鱼照样能拿到薪水。
　　可是现在不一样了，这些闪闪集团的高层，就跟疯了一样，丝毫不顾及同事之谊，不弄死对方誓不罢休。
　　这就可想而知，战争的烈度有多残酷。
　　这可不是玻利维亚的政府军和反政府武装，那种过家家一样的玩闹，给闪闪集团的各个高层效命的，都是真正的退伍老兵，上过战场打过仗的那种。
　　对面专业，自己这边也是专业的。
　　打起来这可不就撞了个头破血流吗？

分卷阅读722
　　现在，虽然有两家实力最弱的高层灭亡了。
　　可是剩下的这五家，实力最强的高层，手底下的雇佣兵，也都受到了一定的损失。
　　更重要的是，这帮雇佣兵虽然是扛枪打仗的，但人家又不傻。
　　哪里能不知道，接下来还有好几场硬仗硬战要打。
　　到时候还不知道要死多少人。
　　当然要求提高工资待遇。
　　但是也没有更好的办法。
　　他们也只能同意。
　　在解决了手下的雇佣兵的罢工问题以后，这五家实力雄厚的高层，却像是商量好了似的。
　　没有再对彼此出手。
　　而是统一将屠刀，斩向那些把兵力留在自己的地盘，没有主动进攻别人的高层。
　　前面提到过，这些高层他们的脑袋是清醒的。
　　他们知道自相残杀，只会让实力大损。
　　得到好处的还是外人。
　　可问题在于，他们这么想，可又不愿意放弃手上的权力和地盘，离开玻利维亚，这样在那五家实力强大的高层眼里，可就成了墙头草。
　　由于愿意主动厮杀、争斗的这五家高层，实力都不弱。
　　因此若是再打起来，肯定会打得难分难解。
　　要是在这个时候，其他中立的高层万一抄他们的后路杀进来……
　　人和人的想法是不一样的。
　　哪怕你再怎么表决心，但人家觉得你有歹意，那也没有办法。
　　而且，有些时候，看的不是你怎么想，而是人家觉得你怎么想。
　　真相固然重要，但是在某些时候，其实也没有那么重要。
　　保持中立的那几个高层，恐怕是想破了脑袋，也没有想到……
　　他们都没有去进攻别人，竟然也还是逃不过，被打过来的命运。
　　他们虽然之前没有经历过战火，但是他们的实力却也是不如那五家实力强大的高层。
　　故而没能坚持多久，就纷纷被打败。
　　他们不是被迫臣服，就是直接被杀死。
　　时间转眼又过去了一个月。
　　在闪闪集团的地盘上，到处都是战争留下的痕迹，触目惊心，不忍直视。
　　终于，在经过一个月的征伐以后，所有的骑墙派和中立派不复存在。
　　只剩下五家野心勃勃，但同时也身心俱疲的高层。
　　他们的损失不可谓不大。
　　手底下的雇佣兵，只剩下最开始时的一半。
　　就算是已经向欧美的那些雇佣兵公司，发去劳动合同，但人家从欧美赶过来，也还需要一些时间。
　　并且，大量被闪闪集团强迫劳动的劳工们，也趁着看守都被调去打仗的工夫逃走。
　　就算还剩下一些劳工，但他们控制下的劳工数量也大大减少。
　　劳工少了，还是个小问题，毕竟等到内耗结束了，还可以去抓，或者欺骗那些需要钱的人过来。
　　总之有的是办法。
　　但是接下来的一个问题，才是真正的迫在眉睫。
　　大量的古柯种植地的焚毁，让剩下的这五家齐齐吐血。
　　虽然他们都没上过大学，也没有接受高等教育。
　　但是却也知道坚壁清野，和总体战的一些常识。
　　在先前一个月的战事里，凡是不是他们的地盘上的古柯种植地，直接焚烧，绝不会留给竞争对手。
　　而甚至就算是自己地盘上的……
　　但如果守不住了，要被迫放弃，也会放一把火，烧个精光。
　　这就导致了，这五家高层悲哀的发现，他们这争来争去的，人脑子打出个狗脑子出来，却打了个寂寞。
　　就算最后真的将竞争对手全部都消灭了，留给自己的也不过是一片废墟。
　　第三百三十八章 统一玻利维亚（4K）
　　就在闪闪集团的这五家高层，思考着应该如何破局的时候，他们同时收到了一个好消息，和一个坏消息。
　　坏消息是，在闪闪集团的这些高层，互相争斗的这一个多月的时间里，曙光军事公司已经将反政府武装打得大败。
　　反政府武装的主要头目，现在都已经逃到邻国去了。
　　就算现在玻利维亚还剩下一些反政府武装的民兵，但那些人也不过只是一些散兵游勇，被全部清理只是时间问题。
　　而且，现在玻利维亚的国民完全站在曙光军事公司的那边，那些现在躲在山区里打游击的反政府武装，除非从今以后，一直窝在深山老林里当野人。
　　否则只要他们敢出现在有人烟的地方，他们的行踪马上就会被报告给，驻扎在附近的曙光军事公司。
　　就算他们愿意当野人，也当不了多久。
　　等到曙光军事公司完全消化掉他们的地盘，就能腾出手来，把剩余残渣全部剿灭。
　　这对闪闪集团来说，无疑是一个天大的坏消息。
　　原本在玻利维亚，政府军、反政府武装和闪闪集团呈三足鼎立之势，不管政府军和反政府武装怎么打，

分卷阅读723
　　闪闪集团都一直安安静静的种植古柯。
　　就算曙光军事公司取代了原政府军，也还是三方势力角逐玻利维亚。
　　结果现在反政府武装退场，曙光军事公司一家独大，闪闪集团这边又因为先前争夺集团老板的位置，而大打出手、元气大伤。
　　这无疑是个坏消息。
　　而好消息则是，曙光军事公司给闪闪集团，目前实力最为强大的五家高层，发去了五封几乎一样的加密通信。
　　这五封加密通信的内容，其实很简单，并不复杂。
　　核心就一点：
　　曙光军事公司跟“古斯塔沃”达成的交易，不会因为闪闪集团这段时间，发生的变故而改变。
　　曙光军事公司依然愿意与闪闪集团合作。
　　不过，考虑到闪闪集团目前遇到的一点“啸困难”，曙光军事公司愿意出手相助，帮助贵方铲除竞争对手，尽早停止闪闪集团的内耗。
　　这五封加密通信除了称呼不同以外，其他的内容都大体相同。
　　而闪闪集团的五家高层，在分别收到这些加密通信以后，都是立马喜形于色。
　　他们都以为是自己的才能与实力，打动了曙光军事公司，所以才让曙光军事公司选择他们。
　　也没有多想，当即便将另外四家高层的情报，统统透露给曙光军事公司。
　　这其实也是他们的一种试探。
　　这五家高层可都不傻，他们当然也想到了，曙光军事公司会不会话说得漂亮，结果一个兵也不会派？
　　所以他们提供情报，也等于是在曙光军事公司真正的态度。
　　看看曙光军事公司是不是在忽悠他们。
　　如果曙光军事公司真的能够按照，他们提供的情报沉重的去打击竞争对手。
　　那就证明，曙光军事公司不是在忽悠他们。
　　他们想得很好。
　　唯一没有考虑周全的，只有一点。
　　曙光军事公司发过来的加密通信，不是给他们当中的任何一个人，而是同时发给了他们五个高层。
　　而这五个高层，都以为曙光军事公司只联系了他们自己，所以将其他高层的情报，发回给曙光军事公司。
　　这就导致，曙光军事公司不仅有足够的情报证伪，而且这些情报还能够互相弥补空白。
　　用游戏举例，就等于闪闪集团的五家高层，还有战争迷雾，而曙光军事公司却已经开了全图挂，把五家高层的底裤都看得一清二楚。
　　更重要的是，对面对于自己的暴露，还一无所知。
　　得益于五家高层的情报，曙光军事公司迅速出击，首先神兵天降在这五家高层躲藏的山区里，直接实施斩首战术，将这五家高层全部抹除。
　　然后，趁着这五家高层的部下，陷入混乱的时候，按照情报，迅速捣毁他们一个又一个的据点。
　　解放了被他们奴役的劳工。
　　这仗打起来甚至比起，之前对反政府武装的特别军事行动还要顺利。
　　闪闪集团之前就因为内部分裂，而陷入到极度虚弱的状态。
　　现在又被完全掌握了情报的曙光军事公司，将他们的领头羊给除去。
　　剩下的人就算想抵抗，也为时已晚。
　　更何况，闪闪集团能够用来依仗的，都是雇佣兵。
　　雇佣兵都是为钱卖命的
　　现在给他们发工资的老板都没了，怎么可能还会奋战到底。
　　所以这些雇佣兵，在明白大势已去的时候，基本上都选择了跑路。
　　没了雇佣兵挑大梁，剩下的那些人，根本不堪一击。
　　就这样，在玻利维亚盘踞了好几十年，是历任玻利维亚统治者，都头疼的闪闪集团，就这样被连根拔除了。
　　闪闪集团能在玻利维亚待上几十年，当然不是普通货色。
　　靠投票上去的总统，就算其中有一些人是好人，想要整治他们，他们也可以通过给总统的政敌塞钱的关系，让他们想办法搞臭总统的名声。
　　根本就不需要动刀子，就能把想整他们的总统弄下去。
　　当然，玻利维亚有一段时间，是军政府的统治时期。
　　闪闪集团对待军政府，当然不能用这个办法，但是军政府一般不懂得怎么治理国家，基本上国家财政都会出现状况。
　　这么一来，军政府也就更加没有办法去铲除闪闪集团了，只能乖乖的跟闪闪集团采取合作。
　　但是曙光军事公司却跟玻利维亚以往的统治者，都不一样。
　　不是靠投票统治玻利维亚的，自然就不存在政敌。
　　而且，苏晓花了大价钱，招募了不少因为没有关系和背景，而郁郁不得志的人才。
　　靠着这些人才，曙光军事公司虽然是私人军事公司，却有治理国家的办法，而且还有其他的经济来源，也就是通过批量出售高价值军火的方式，从而获得大量的资金。
　　而曙光军事公司又将这些资金，用来造福国家和人民的上面

分卷阅读724
　　，这样就更没有把柄给闪闪集团拿捏。
　　所以，在曙光军事公司的面前，闪闪集团才会一败涂地。
　　……
　　接下来的半年时间，曙光军事公司都集中在了，对反政府武装和闪闪集团的余孽进行清剿的工作上。
　　苏晓将这些工作，都交给其他人去做。
　　他自己则是带上了曼恩团队和大卫，坐上专机，返回了夜之城。
　　夜之城，荒坂塔内部。
　　苏晓一行人跟在一名工作人员的身后。
　　大卫好奇的东张西望，对什么都充满了好奇。
　　如果是一年多以前，还在荒坂学院的大卫，他会对荒坂塔内部的装饰和构造，而感到惊讶与震撼。
　　但是现在，大卫除了好奇以外，感觉也不过如此。
　　倒不是说他看不起荒坂。
　　虽然能够看得出来，荒坂塔内部无论设计，还是材料，又或者是装饰等等各方面，都是耗费了重金，才打造出来的。
　　不管是哪个方面，都做到了极点。
　　就算是在这一年多的时间里，曙光军事公司异军突起，但是跟荒坂这种老牌巨型企业比较，那肯定还是需要追赶的。
　　但是，大卫觉得不过如此的地方，也就是在这里。
　　曙光军事公司不会把钱用在这些虚的东西上面，而是会拿去做更加有价值和意义的事情。
　　“叮——”
　　电梯门打开，一行人走进了电梯。
　　苏晓看着电梯里的屏幕。
　　他以前听人说，荒坂公司对员工的控制力和操控欲极强。
　　就连荒坂塔内部到处，都在宣扬荒坂三郎的“丰功伟绩”。
　　但是苏晓却看到这个电梯里面的屏幕，却是关着的。
　　估计就是荒坂赖宣取代荒坂三郎以后，下命令要这样做的。
　　等到电梯门再次打开以后，工作人员首先走出电梯，接着用非常客气的语气说道：“苏先生，赖宣大人在会客室里等您。另外，我们为您的随从，安排了专门的休息室，请您的随从到休息室里休息。”
　　苏晓点了点头。
　　在回到夜之城的第二天，他就按照之前荒坂赖宣打给他的电话，打了过去。
　　表示有事情要商量。
　　而荒坂赖宣也同意了。
　　他带上曼恩团队和大卫，只不过是为了撑撑场面。
　　总不能已经是一个私人军事公司的总裁，同时在将来的不久，也是一个国家的国家元首了，还自己一个人独来独往，那未免也太光杆司令了。
　　所以……
　　“有劳了，”苏晓对着那名工作人员笑了笑，随后又转头看向跟着自己而来的曼恩团队和大卫，“那你们就到休息室里去好好休息。”
　　……
　　会客室里。
　　荒坂赖宣并没有在座位上等候苏晓。
　　而是站在巨大的落地窗前，背对着苏晓。
　　落地窗的外面，就是公司广场。
　　从这里往下看，可以把公司广场的一切事物尽收眼底。
　　听到开门的动静，荒坂赖宣转过身来：“苏先生，你来了。”
　　“自从我们上次通话以后，已经过去一年多，没想到你的变化这么大。”
　　荒坂赖宣和竹村五郎一样，都有着极其严重的口音。
　　不过，倒也能够让人听懂。
　　而他所谓的上次通话，其实也就是指的绀碧大厦那会儿发生的事。
　　荒坂三郎因为荒坂赖宣从实验室里偷走了relic，而带上自己的近侍，亲自跑到夜之城来兴师问罪。
　　结果荒坂三郎没有想到，自己的儿子竟然敢杀害自己。
　　而荒坂赖宣在杀死了自己的父亲以后，向竹村五郎编造了一套说辞，但他担心竹村五郎不信，就派出手下，秘密跟踪竹村五郎。
　　结果竹村五郎果然在偷偷调查荒坂三郎真正的死因，荒坂赖宣派出去的人，本来是想要将竹村五郎给灭口的，但是在那个时候，却意外的撞见苏晓等人在场。
　　苏晓等人和竹村五郎配合，从荒坂的包围里逃了出去。
　　如果换成其他人，并不会觉得有什么问题，但是荒坂赖宣却认为苏晓等人，不是城里那些随处可见的佣兵，以后可能搞不好真能搞出什么名堂。
　　因为荒坂赖宣原本的目的，就不是对付苏晓等人，所以在那个时候，他通过荒坂的手段，找到了苏晓的电话号码，并且打了过去。
　　在试图招揽苏晓失败后，荒坂赖宣退而求其次，跟苏晓说明情况清楚。
　　而在那以后，双方再无联系。
　　但是让荒坂赖宣没有想到的是，苏晓果真如他所料的那样，异军突起。
　　而且还不是走的夜之城佣兵的常规赛道，而是建立了自己的公司。
　　曙光军事公司成立只有短短一年多的时间，却已经在玻利维亚站稳了脚跟，荒坂在玻利维亚没有留下特工和情报网，因此不知道具体的细节。
　　但是从那些离开玻利维

分卷阅读725
　　亚的人那里，荒坂赖宣得知，曙光军事公司竟然已经整合了玻利维亚的多方势力，一统玻利维亚，成为玻利维亚最强大的势力。
　　也就是这个原因，荒坂赖宣才会在再次接到苏晓电话的时候，几乎没有怎么犹豫的，就接受了苏晓见面的提议。
　　因为他也想知道，苏晓想要跟他见面的理由是什么，苏晓有什么想要跟他谈。
　　……
　　……
　　……
　　PS：推荐一本书。
　　《我模拟的崩坏角色都成真了？！》
　　简介：路泽是一个普通人，但他总会做一些特别真实的梦，而梦都跟一款名叫崩坏三的游戏背景故事重叠。
　　在梦里，他扮演过西伯利亚战斗的s级战士，逐火之蛾之中与梅比乌斯起名的疯狂科学家，在文明起始，他是神州的守护者，与赤鸢仙人创造了太虚门。
　　路泽以为这只是梦。
　　直到有一天，他的现实世界出现在了一座千羽学院，而转校生则是一个紫发的少女西琳时，路泽发现他的世界出现了翻天覆地的变化。
　　梦中著名的太虚门武馆，震惊世界的科学家梅比乌斯、家喻户晓的明星爱莉希雅，等等都接踵而至。
　　然而更让路泽感到惊讶的是，随着日常的递进.他发现这群少女似乎认识自己....
　　第三百三十九章 高端的商战，往往只需要最朴素的手段（4K）
　　“赖宣先生倒是没什么变化。”
　　荒坂三郎已经有一百多岁了。
　　而作为三郎的儿子，荒坂赖宣其实也已经有七老八十了。
　　只不过因为能够享受到最尖端的医疗科技，这才让荒坂赖宣看起来就跟个三十出头的二世祖一样。
　　其实，荒坂赖宣的年龄跟强尼·银手，以及罗格是差不多的。
　　但是荒坂赖宣明显要比罗格年轻很多。
　　罗格的身材自然没得说，尽管上了年纪，但身材依然没有走形。
　　但是脸上的苍老还是很明显的。
　　但荒坂赖宣就不同了，不说的话，还真有人以为他很年轻。
　　荒坂赖宣伸手一引。
　　“请坐吧，苏先生。”
　　当两人坐下后，荒坂赖宣开门见山的道。
　　“苏先生，请恕我冒昧，我这个人不喜欢废话，尤其是在现在这个关头，如果你是有什么事情找我，还请你直接说出来，不必绕圈子。”
　　距离荒坂三郎死亡，已经过去了一年多的时间，可是荒坂赖宣掌握的，却只有夜之城的荒坂势力。
　　日本本土那边的荒坂本家，也不是说就不承认赖宣吧，而是想尽各种办法拖。
　　现在荒坂内部，已然分裂成了三派。
　　一派就是荒坂赖宣控制的鷹（Taka）派，这一派倾向于用最直接的办法，解决问题，并且不喜欢妥协；
　　另一派则是雉（Kiji）派，他们的领导者是荒坂赖宣的妹妹，荒坂华子；
　　自从一年前荒坂华子来到夜之城，参加荒魂祭兼父亲三郎的葬礼以后，荒坂华子就返回了日本。
　　并在那以后，不管赖宣用什么借口，都没有办法再将华子引出日本。
　　雉派主要以保守的技术官僚为主，他们不像赖宣的那一派人马那么暴力，他们喜欢荒坂能够保持稳定，沿着三郎的路继续走下去。
　　荒坂家内部最后的一股势力，是由三郎的孙女，荒坂美智子领导的鳩（Hato）派。
　　荒坂美智子是赖宣的兄长，荒坂敬的女儿。
　　不同于家族里的其他人，荒坂美智子出生在新美国，后来成长与教育也是在新美国。
　　正因如此，荒坂美智子对于新美国表现出异常的亲近，得益于受到新美国自由思潮的影响，荒坂美智子和她领导的鳩派，希望能够改变荒坂现有的体制。
　　众所周知，荒坂的体制其实就是封建大家长制和威权主义的糅合，在荒坂，荒坂三郎就是皇帝，就是天，就是神明，是不可违逆的无上至尊。
　　所以，在荒坂内部，才会将荒坂三郎神化。
　　而像这样的制度，对于那些接受过新美国自由思潮的人来说，则是绝对无法容忍的。
　　就像是一块白皙的玉瓶上，有一块斑点，擦又擦不掉，看到又难受。
　　荒坂三郎当然不会容许从内部进行任何改革。
　　这不仅是会动摇到他的统治，更是因为这与他的理念不符。
　　在旧日本时期出生的他，本来就对西方的所谓自由精神，深恶痛绝，在他看来，西方人打着自由的名义，好吃懒做。
　　要不是靠吸全世界的血，以及比亚洲提前发展了几百年……
　　就西方人那种懒惰的性子，早就要饭去了。
　　所以，荒坂三郎是绝对不能容许，荒坂内部出现所谓的自由思潮的。
　　也正是因为这个原因，在这几十年来，鳩派的影响力都远远低于前面两派。
　　原本，如果不出现意外的话

分卷阅读726
　　，鳩派会这样一直当个吉祥物。
　　然后转机就来了。
　　荒坂三郎死后，荒坂缺乏一个统一一致的声音。
　　本来荒坂赖宣作为唯一的儿子，理应接替皇位。
　　可荒坂内外都知道，荒坂赖宣并不受三郎的器重，加上荒坂赖宣和他的鷹派有些过于激进。
　　荒坂三郎刚死不久，尸骨未寒的时候，荒坂赖宣就已经急着打破，荒坂与军用科技之间的平衡，往夜之城增加武装部队的兵力。
　　这大大增加了荒坂与军用科技的矛盾。
　　并且在此后，荒坂赖宣处处制造和军用科技的摩擦，双方之间的火药味越来越浓。
　　之所以没有立刻打起来，无非是因为荒坂这边，荒坂赖宣还不足以调动整个荒坂公司的全部力量。
　　而军用科技那边的高层，对近代史熟读于心。
　　当年的老欧洲各个都有一两千年的底蕴，看美国就像是看后生仔一样。
　　本来就算美国国土面积大，人口多，正常发展起来想超过老欧洲很难。
　　结果没想到，老欧洲自己打起来了。
　　打完一战还不算，没过二十年接着又打二战。
　　欧洲化为一片焦土。
　　什么日不落帝国、法兰西之花、德意志雄鹰……统统完蛋。
　　老美人在家里坐，好处天上来。
　　世界霸主的位置就跟白捡的一样。
　　从那以后，老欧洲的荣光再也一去不返，直到现在。
　　正是因为老祖宗白捡了人家那么大的便宜，所以军用科技的高层们才更清楚，要是他们不克制的话……
　　那他们跟荒坂打起来，不管赢了输了，军用科技都会是输家。
　　就是在这样火药味浓重的契机下，军用科技突然发现，荒坂内部竟然有一股势力，是亲新美国的。
　　再一调查，很容易就能查出来荒坂美智子，曾经在新美国出生和成长的经历。
　　甚至当年第四次公司战争的时候，还只有十七岁，只是一名涉世未深的普通女高中生的荒坂美智子，因为荒坂和军用科技之间的战争，而面临被逐出新美国、遣返日本的危机。
　　荒坂美智子发挥了自己的种种优势，例如年轻、可爱、富有活力，以及高智商，让新美国总统，同时也是军用科技的前任总裁，伊丽莎白·克雷斯成功的相信她，只不过是一个跟荒坂公司毫不相干的无辜旁观者。
　　这才能得以保留新美国公民的身份。
　　后来，荒坂美智子回到荒坂，成为鳩派的领导者。
　　荒坂美智子虽然回到荒坂，但是她并没有因此，而放弃她的新美国公民的身份。
　　而是同时持有新美国和日本双重国籍。
　　毕竟荒坂美智子出生于新美国，无论是教育，还是其他方面的原因，都不可能让她轻易的放弃，自己的新美国国籍。
　　可是，持有新美国的国籍，这也就注定了荒坂美智子在荒坂内部，会遭到重重的排斥和阻力，不可能让她获得多大的权力。
　　不过，那是以前。
　　在荒坂三郎死后，荒坂赖宣对军用科技咄咄逼人，让军用科技发现了荒坂美智子这个亲美派。
　　一开始，军用科技开始派人试探，然后他们很快就确定了，荒坂美智子就是一个地地道道的亲美派。
　　就这样，军用科技和鳩派眉来眼去，越走越近。
　　在军用科技的暗地支持下，鳩派快速发展。
　　吸收合并了很多荒坂内部的其他小派系。
　　成长为了一股不容忽视的派系力量。
　　荒坂在荒坂三郎时期，虽然对西方基本持排斥和敌意的状态，但不可否认的是，荒坂内部仍然有不少，跟西方抱有好感的人。
　　因为这些人没有经历过荒坂三郎那个年代，也不像荒坂三郎在成长的时候，被旧日本灌输仇恨的情绪。
　　他们没法像荒坂三郎那样，因为被灌输的仇恨，而去恨大洋彼岸的另外一个国家的人。
　　以前荒坂三郎还在位的时候，这些人得不到重视，被压得死死的。
　　现在荒坂三郎死了，荒坂美智子的派系开始吸收力量。
　　这些人便想也不想，加入到荒坂美智子的派系当中。
　　因为他们觉得，如果荒坂美智子的派系，最终能够成功上位的话，那么荒坂就很有可能改变。
　　现在荒坂内部的局势是，荒坂美智子的鳩派和荒坂华子的雉派实力不如荒坂赖宣，但是现在这两家联合起来，共同对抗荒坂赖宣的鷹派。
　　这让荒坂赖宣的压力非常大。
　　在这一年多以来，他一直都在处理着荒坂内部的问题，可是即便用了一年多的时间，也仍然没有办法整合荒坂，这让荒坂赖宣感到很是焦虑和头疼。
　　……
　　苏晓看出荒坂赖宣的焦虑，他笑着说道。
　　“赖宣先生，够爽快，那我就开门见山的说了，你向我的国家提供经济援助，我帮你整合荒坂的力量，

分卷阅读727
　　如何？”
　　荒坂赖宣疑惑道：“你的国家？”
　　“真是失礼，还没有自我介绍，鄙人苏晓，除了是曙光军事公司的总裁以外，在不久的将来，还会顺应民意，荣登玻利维亚大总统的宝座。”
　　“你竟然盗取了一个国家？”
　　荒坂赖宣脸上，不由露出了一个震惊的表情。
　　曙光军事公司在玻利维亚发展，荒坂赖宣当然是知道的。
　　但是荒坂赖宣想当然的以为，那是为了将玻利维亚的自然资源据为己有。
　　就像联合果品一样。
　　可是现在听苏晓这样说，却似乎曙光军事公司看中的，竟然不仅仅是玻利维亚的自然资源，而是整个国家。
　　苏晓马上表情严肃的纠正道：“这怎么能叫盗取呢？公司的事，能算盗吗？”
　　荒坂赖宣不置可否。
　　“经济援助是吗？这个可以先放到一边，但是你刚刚说能帮我整合荒坂的其他力量，你这是在跟我开玩笑？”
　　“我这个人在谈正事的时候，从来都不会开玩笑。”
　　苏晓确实没有任何嬉皮笑脸的表情。
　　荒坂赖宣想了想，道：“那你有什么办法？”
　　“这还不简单？”苏晓笑了笑，“只要把你的对头都干掉，那么荒坂谁说了算，这还用说吗？”
　　“就这？”
　　荒坂赖宣本来还以为苏晓能说出什么高见。
　　结果就这？
　　这个提案不就跟自己的想法一模一样吗？
　　苏晓也不生气。
　　“高端的商战，往往只需要最朴素的手段，你以为的商战是黑客、间谍、操纵股票，但实际上的商战却是划你车座、翻墙闯入偷拍、抡锤砸人。”
　　苏晓双手一摊：“你看，就是这么朴实无华。”
　　“咱们不是那些笑里藏刀的政客，咱们是企业家，咱企业家就该干点企业家该干的事，你只要把跟你唱反调的人，从物理上全给解决了，谁还能跟你作对？”
　　“荒坂公司我不是很清楚，但我知道，这所谓的派系也好、门阀也罢，症结都在领头羊上，领头羊一死，派系立马就会散伙。”
　　“死硬到底？不存在的，出来上班，那都是为了钱，谁会为了梦想去上班啊？笑话，多少人连自己的梦想都没有呢”
　　事实上，还就是这么简单。
　　不是苏晓自己YY。
　　而是第四次公司战争那会儿，荒坂和军用科技就是这么打的。
　　那段时间，双方的中层领导都是高危职业，动不动都被对面暗杀。
　　甚至连双方的最高层，都面临过刺杀。
　　还不止一次。
　　荒坂赖宣的兄长，荒坂敬就是死在第四次公司战争之中的。
　　而荒坂赖宣之所以没有这么做，不是因为他想不到可以这样做，而是因为他没有这个能力知道吧。
　　荒坂公司在全球总共有五十万雇员，但大多数都是文员，武装人员的数量只有不到三分之一。
　　而荒坂最精锐的，专门用来针对叛徒的处刑者部队「特洛伊」，那个的数量就更少了。
　　本来，用来暗杀的话，「特洛伊」是最合适的。
　　可问题在于，「特洛伊」只听从荒坂家族族长的命令，而且他们也不是盲目执行命令的。
　　毕竟这都多少年了，旧日本早就亡了，现在哪还有七生报国的武士道精神啊。
　　「特洛伊」会执行荒坂赖宣要求的，去追杀竹村五郎的命令。
　　那是因为竹村五郎不管再怎么样，顶多也只是一个高级侍卫长。
　　杀了也就杀了，没有什么大不了的。
　　可如果荒坂赖宣要「特洛伊」去除掉自己的妹妹和侄女，那「特洛伊」可就万万不会答应了。
　　他们不会参与站队。
　　站对了还好，站错直接玩完。
　　「特洛伊」的部队长又不傻，他们怎么可能轻易下场站队？
　　直接袖手旁观，然后只服从厮杀出来的新家主的命令，这不香吗？
　　至于日后是否会被清算，「特洛伊」的部队长觉得不会，因为不管谁是新家主，都有用得上他们的地方。
　　清算他们，就跟自断一臂没什么区别，不会有人这么傻的。
　　第三百四十章 只要能保住荒坂，要多少给多少（4K）
　　荒坂赖宣指挥不动「特洛伊」，而安全部队那就更没法调动了。
　　遍布全球的荒坂公司，虽然有五十多万名员工。
　　可是这么多的员工，其中有一大半都是文职。
　　毕竟安保业只是荒坂公司的三大支柱之一，能够为荒坂源源不断提供财富的，可不只是安保业的功劳，还有银行业和制造业。
　　甚至，后两者的贡献要远大于安保业。
　　二十万不到的安保部队，看起来好像也不少，但是这里也有一半多，是给全球的富豪权贵，提供安保服务。
　　荒坂公司自己真正能够随时调动的，只有几万人。

分卷阅读728
　　夜之城荒坂的安全部队，其实真实兵力只有三万人不到。
　　就这么些人，荒坂赖宣还得用来防范军用科技，根本腾不出太多的人，去对付自己的妹妹和侄女。
　　而且，拿安全部队当暗杀者用，荒坂赖宣还不至于脑子这么不清醒。
　　要是荒坂华子和荒坂美智子现在就在夜之城，荒坂赖宣说不定就试试了。
　　可是问题在于，她们两个现在都在日本，并且一定都被各自的手下，层层严严的保护了起来。
　　荒坂赖宣如果派他的手下，到日本去暗杀荒坂华子和荒坂美智子，这么做的风险太大，而且暴露的可能性也太高了。
　　一旦泄露，那荒坂赖宣无疑就会成为众矢之的，不光他自己没法再在荒坂待下去，军用科技也会很高兴，替荒坂除掉这个总是给他们找事的家伙。
　　这就是为什么，荒坂赖宣也觉得从物理上消灭对手，是一种正确的做法，但是却一直以来，都没有这样做的原因。
　　而现在，苏晓提出不需要荒坂赖宣自己动手，他可以帮助荒坂赖宣，解决他的烦恼。
　　“我不是怀疑你，只是你要面对的对手，可跟拉丁美洲的那些民兵不一样。”
　　荒坂赖宣知道苏晓的公司，在玻利维亚屡战屡胜。
　　但是他更加清楚，苏晓以前的对手是什么样的货色。
　　政府军也好，反政府武装也罢。
　　也就那么回事。
　　拿把枪突突突的，看着是挺吓唬人的，但其实在专业人士看来，完全不够格。
　　当然，闪闪集团的雇佣兵，还是有两把刷子。
　　但是，没有企业精神，也并非为国而战的雇佣兵，打打顺风仗还行，逆风局就不行了。
　　毕竟是雇佣兵嘛，拿钱办事不丢人。
　　逃避虽然可耻但是有用。
　　可是公司的安全部队，却是不一样的。
　　因为公司会照顾好员工的家人，所以安全部队的士兵们，基本上都会奋战到底，为公司而死。
　　这里可能有人要说了：
　　不对啊，公司不是拿员工当做棋子，用完就丢吗？
　　是，但也不是。
　　说“是”，是因为公司确实不会照顾好每一个员工的家人，当公司衡量出利弊，如果觉得照顾员工的家人，是一笔不划算的买卖，公司就不会这么做。
　　说“不是”，是因为公司有些时候，也还是需要竖立一些光辉的形象，搞几个正面例子，用来激励员工：看！虽然公司大多数时候都不做人，但公司也还是有做人的时候，你们放心的去吧，公司会照顾你们的老婆和女儿的。
　　再说了，有的时候也不是真的需要做出实事。
　　只要加大企业宣传，让员工觉得“公司会照顾员工的家人”，这就行了嘛。
　　就好比一句谎话，一个人说了不信，说的人多了，说的时间长了，总有人会去相信。
　　而除了忠诚度，安全部队受过严格的军事训练，义体和武器装备，也不是拉美大区的那些小儿科能比的。
　　这就让荒坂赖宣不得不担心。
　　他虽然掌握了妹妹和侄女所在位置的情报，可是这情报顶多只能用一次。
　　万一刺杀失败，就会让自己的妹妹和侄女，意识到自己在她们的身边，安插了钉子。
　　到时候，不但钉子有可能被拔出来，她们身边的警卫也会加派好几倍。
　　以后再想找机会刺杀，难度无疑就会陡增无数倍。
　　“我知道你在担心什么，但是我得说一句，你的担心是多余的，我的人可不是吃干饭的，只要你给我真情报，我能把你妹妹和侄女的头，放到你的面前。”
　　“你应该注意一下自己的语气，苏先生，你说的是我的妹妹和侄女。”
　　“没错，但是要她们命的，不也是你吗，赖宣先生？”虽然面对的，是这个世界上最有权力的人之一，但苏晓也没有委婉的意思，“还是说，赖宣先生你想要不流血就实现你的目标？大家都是成年人，就不要有这种不切实际的妄想了吧。”
　　被如此直白的点明出来，荒坂赖宣多少有点不悦，不过到底是干大事的人，这点情绪他很快就压了下去。
　　“如果你真的能够刺杀成功，你要的经济援助，要多少我可以给你多少。”
　　玻利维亚只是一个一百多万平方公里的国家，只相当于四个日本那么大，比起能够整合荒坂内部的势力，付出的这点代价，完全是可以接受的。
　　而且，向玻利维亚提供经济援助，这也就意味着，能够让日本资本进入玻利维亚。
　　虽然荒坂赖宣现在还不太清楚，苏晓到底想干什么……
　　但他可以看得出来的是，苏晓绝对不仅仅只是满足于做一个国家元首。
　　未来的玻利维亚，很有可能会成为一个地区强国，或者有可能更高。
　　荒坂赖宣只是希望能将荒坂国有化，以及砸碎公司束缚着世界的枷

分卷阅读729
　　锁……
　　但是这并不代表，他要在目标达成以后，选择功成身退。
　　好人不掌权，那不就等同于将胜利的果实，拱手让给了坏人吗？
　　如果可以，他不介意自己成为下一任的日本首相。
　　而如果能够跟玻利维亚这个，未来的拉丁美洲的地区强国，建立起紧密的合作关系的话……
　　那么不管从哪个方面来说，这都是有百利而无一害的。
　　……
　　苏晓在会议室里待的时间不长。
　　双方很快就达成了合作。
　　苏晓从荒坂赖宣这里，得到了事无巨细的详细资料。
　　可以看得出来，荒坂赖宣对于让自己的妹妹和侄女，从人间蒸发这件事，是发自内心，而且还表现得很焦急。
　　因此他不像大英，只提供除实际支持以外的一切帮助。
　　荒坂赖宣这是除了情报之外，要钱给钱，要枪给枪。
　　当然还有义体。
　　他虽然掌握的势力，只是夜之城分部的荒坂公司。
　　但即便如此，也是不容小觑的。
　　荒坂赖宣有的是钱，但是没兵，而且这事也不可能找佣兵。
　　不说别的，就忠诚度这点就难以保证。
　　别回头事情没有办成，还把他给卖了。
　　这种例子以前发生过很多次，荒坂赖宣相信以后也还会再发生无数次。
　　他可不想沦为其中的一个倒霉蛋。
　　现在有曙光军事公司顶上，荒坂赖宣为了事情能成，自然是大开方便之门。
　　曙光军事公司想要什么，没问题，直接到荒坂的仓库去拉走。
　　就算荒坂没有的，荒坂赖宣也可以想办法，托关系、花重金帮苏晓买来。
　　荒坂赖宣这么够意思，苏晓自然也就不客气了。
　　荒坂的智能枪倒是小问题，这玩意苏晓自己就能批量生产，而且质量还比荒坂的正版货还好。
　　真正让苏晓两眼放光的是，等他逛遍荒坂海滨的仓库以后，发现这里竟然有成堆的苏晓需要的材料。
　　什么材料？
　　当然是用来制造外骨骼装甲「法尔西昂」的材料。
　　这玩意需要的材料非常苛刻，就算是罗格那样的大佬，也只能搞到一点，仅仅只够苏晓造出一具外骨骼装甲。
　　虽然这外骨骼装甲能够完全防御住子弹乃至炮弹的冲击，但是这可是要在战场上使用的装备，谁敢拍着胸脯保证绝对不会坏？
　　要是坏了，没有材料，苏晓修都没法修。
　　所以在绀碧大厦那次事情以后，苏晓这才将其雪藏，没舍得用。
　　可是现在就不同了。
　　在荒坂的仓库里，他竟然发现了堆到天花板的材料。
　　这意味着什么？
　　苏晓不但可以批量生产「法尔西昂」外骨骼装甲，而且还能够给自己忠诚度最高、同时也是战斗力最强的精英部队，统统装备上。
　　这是一个什么概念？
　　想想看吧。
　　只要有一千名这样的士兵……
　　不，用不着一千人，哪怕就是只有三百个穿着外骨骼装甲的无赖战士……
　　这放到哪个战场上不是平推？
　　要知道这外骨骼装甲，可不仅仅只是提供绝佳的防护能力，这上面还可以搭载加特林多管机炮、火箭发射巢等等一系列的武装。
　　只要穿上了这玩意，分分钟变成高达也不是事。
　　可能有人会觉得，不是2023年的世界，都已经研发出非常先进的精确制导技术了，那这2077年的导弹不是更先进？
　　你这无赖战士能抗枪弹炮弹，一发导弹过来洗地，骨灰都直接给你扬了。
　　但事实是，盾比矛的技术，发展得更加成熟。
　　早在第四次公司战争时，军用科技就打算用导弹，将荒坂的重要军事设施，炸成一片废墟。
　　然后再由地面部队推进，打一场二十一世纪的闪电战。
　　结果，发射出去的导弹，纷纷被荒坂的反导拦截系统，给全部拦截了下来，没有一枚导弹命中目标。
　　而之后的2069-2070年的统一战争里，新美国和西部诸州，向对面发射了不计其数的导弹，也同样都被更加先进和成熟的反导拦截系统所截获。
　　统一战争彻底把现代战争，给活生生的打成了二战的形状，也让大家看清楚了，起码在未来的几十年里，矛是没有办法再穿透盾的了。
　　这也是为什么各大老牌巨型企业，拼了命的研发更加先进的义体和枪械，而不是攀比导弹技术的原因。
　　……
　　虽然在看到那些堆得像小山一样高的稀有材料的时候，有那么短短一瞬间的愣神，但是很快，苏晓就回过神来，然后大手一挥，镇定自若的指着那些稀有材料，对荒坂赖宣派来跟自己交接的人说道。
　　“这些东西，我都要了，帮我安排大型运输机，我要全部运回玻利维亚。”
　　“这……”
　　那人看着堆

分卷阅读730
　　得跟小山一样的稀有材料，直接傻眼。
　　这些稀有材料都是非常高端的材料，收集这么多可不容易，苏晓这一开口就是全要了，他可不敢答应。
　　“怎么？你坐不了主吗？”知道打工人不容易，苏晓自己以前也是一个打工人，倒也不为难他，“这样，你跟赖宣先生汇报去吧，我就在这里等你。”
　　“是，多谢您的理解。”
　　那人本以为苏晓会大发雷霆，却没料到这位爷意外的好说话。
　　急忙深深的连鞠了几下躬，而后走到一边，眼睛里面亮起了蓝光，向荒坂赖宣汇报去了。
　　没过多久，那人重新走了回来。
　　并且脸上堆满了笑容。
　　苏晓一看他这副样子，就知道荒坂赖宣肯定没有阻挠。
　　“汇报完了？赖宣先生怎么说？”
　　“赖宣先生说，您要说什么都行，您说了算。”那人再度深深的鞠了一躬，“非常对不起，苏先生，还请您原谅我刚才的失礼。”
　　“没事，你也是责任在身嘛，哪有什么失礼不失礼的，”苏晓伸手一指，“那我刚刚说的这个……”
　　“当然，没问题，需要多少大型运输机都没问题，只是光有运输机可能还不够，到时我会再安排战斗机随行护航。”
　　可能是为了弥补自己刚刚的过错，那人还非常贴心的提出，安排战斗机护航的提议。
　　从夜之城到玻利维亚，还是有一段距离的，虽然整个美洲有能力对付空中载具的没几个国家，但是有战斗机护航和没有战斗机护航，那还是有区别的。
　　既然对方这么贴心，苏晓也就不推辞了。
　　“那就麻烦你了。”
　　苏晓之所以要将这些稀有材料运回玻利维亚，而不是在夜之城直接制作，自然因为夜之城这里人多眼杂，万一出现什么意外那就不好了。
　　而玻利维亚是自己的地盘，在那里当然才能够放心下来。
　　第三百四十一章 事实证明，一步慢步步慢（4K）
　　夜色深沉。
　　东京郊外。
　　一栋典型的日式庄园，静静的沐浴在月光当中。
　　庄园的围墙高大而厚实，由坚固的木材、石材和金属构成，体现出经典的日式建筑的风格。
　　围墙和大门上面，还刻绘出荒坂三叶草的标志，以此提醒不慎接近到此处的游客——这里是荒坂的产业，请尽快离开！
　　即便夜已经深了，可是在庄园大门的门前，还是站着数名穿着黑色西装的私人警卫。
　　他们的身姿站得跟标枪一样，一动不动，跟夜之城里的那些懒散的帮派混混完全不同。
　　他们严密的监视着周围的情况，表情严肃，时刻保持着警觉。
　　而在围墙的后面，还有更多的私人警卫手持武器，来回巡逻。
　　整个庄园有足足一百名私人警卫。
　　表面上看起来，守卫的人数还不如墨西哥的一个闪闪集团的老板家里的保镖多……
　　但是这些私人警卫，可都是直属于荒坂华子的精锐。
　　每个人都是从表现最出色的外勤特工里面，精挑细选出来的。
　　而且他们每一个人，身上都植入了大量最先进的义体。
　　他们的实力可能不如竹村五郎和小田三太夫，但是至少也相当于是竹村青春版。
　　一百个竹村青春版守在你家，就问你怕不怕。
　　……
　　庄园深处的某个房间里，由于没有开灯的缘故，一片昏暗、漆黑。
　　一身白衣的荒坂华子，站在房间的中央，在她面前的是她自己的侄女，荒坂美智子的全息投影。
　　“华子姑姑。”
　　荒坂美智子的全息投影，微微欠身。
　　荒坂华子点点头：“军用科技那边的答复怎么样？”
　　全息投影中的荒坂美智子摇了摇头。
　　“罗莎琳德·迈尔斯总统还是不同意直接出兵，替我们消灭荒坂赖宣。”
　　就跟荒坂赖宣无时无刻不在思考，该如何解决自己的妹妹和侄女一样……
　　荒坂华子和荒坂美智子，也时时刻刻都在想着，该怎么样除掉荒坂赖宣。
　　而为了能够达到这个目的，即便与荒坂一直以来的宿敌军用科技合作，她们也在所不惜。
　　“你有没有跟她好好的解释，荒坂赖宣并不能代表整个荒坂公司，他能代表的仅仅只是夜之城的荒坂势力。”
　　“我当然解释了，姑姑，但是迈尔斯总统还是那一套漂亮话，哼，她话说得好听，但就是不肯落到实处。”
　　“这只母狐狸。”
　　荒坂华子脸色难看。
　　荒坂美智子带来的迈尔斯总统的回复，让她知道想借军用科技这把刀杀荒坂赖宣，是不可能的了。
　　其实，荒坂华子也没有要把罗莎琳德·迈尔斯当成傻子的意思。
　　她当然知道对方多半能猜到，她想借刀杀人。
　　只是，自从荒坂赖宣上去以后，荒坂就违反了与

分卷阅读731
　　军用科技达成的协议，往夜之城强塞更多的安全部队。
　　而且在这段时间里，荒坂和军用科技之间的摩擦与日俱增。
　　很明显，荒坂赖宣是想要再制造一场战争。
　　一旦跟军用科技的战火重启，荒坂内部所有的派系，就都不得不听从荒坂赖宣的命令，因为如果不那么做，他们就会被军用科技打垮。
　　因此，荒坂华子和荒坂美智子在这一年多以来，除了想办法扳倒荒坂赖宣以外，都在努力的阻止战争。
　　她本来还以为，迈尔斯总统可能会看在阻止战争的份上，愿意出手相助。
　　结果现在看来，是荒坂华子想多了。
　　迈尔斯总统宁愿冒着第五次公司战争爆发的风险，也不愿出手去暗杀荒坂赖宣。
　　这不仅是她看出来荒坂华子借刀杀人，更不愿意背黑锅。
　　要知道，现在荒坂赖宣口口声声，把荒坂三郎之死，扣在军用科技的头上。
　　要是军用科技真出手暗杀了荒坂赖宣，那不就等于坐实了，“军用科技也杀了荒坂三郎”的说法吗？
　　如果荒坂华子和荒坂美智子再借题发挥，届时军用科技的处境就会变得非常被动。
　　迈尔斯总统不是傻子。
　　她让军用科技暗中支持荒坂华子和荒坂美智子，这不光是为了让她们牵制荒坂赖宣，同时也是为了让荒坂继续保持分裂的状态。
　　军用科技可能没法正面完全打败荒坂，但是可以拖时间。
　　荒坂分裂得越久，军用科技就越有优势。
　　……
　　“姑姑，要杀荒坂赖宣，就只能靠我们自己的力量了，”现在这里没有外人在场，荒坂美智子连尊称都懒得用了，直呼荒坂赖宣的姓名，“你有什么好办法吗？”
　　在荒坂美智子期待的眼神当中，荒坂华子摇了摇头。
　　就跟荒坂赖宣没法调动「特洛伊」，和安全部队一样。
　　她们也指挥不动「特洛伊」和安全部队。
　　「特洛伊」只听家主的命令，他们这三个充其量只能算家主候选人，喊不动「特洛伊」。
　　而安全部队也是一样。
　　她们也不能明目张胆的派自己的手下，去暗杀荒坂赖宣，因为至少在明面上，她们还得做出和睦的样子。
　　虽然在日本的历史上，不乏有下克上、兄友弟恭、父子相残的例子，尤其是被绝大多数日本人都喜爱的日本战国时代，忠义俩字比金子还值钱。
　　但是，那毕竟是过去式了。
　　在日本战国时代，因为人人都这么干，包括像斋藤道三、陶晴贤这样的人物，也都是靠坑死自己的主君，自己才能够上位的。
　　反正日本也没有士族阶层，而所谓的武士阶层也就那么回事，只要你拳头够硬，出身名门血统纯正的武士阶层，照样跟狗一样听话。
　　——比如草根出身的丰臣秀吉，成为太阁以后，他跺一跺脚，整个日本都得地震。唯一敢不听话的北条家，直接被丰臣秀吉给灭了，之后更没有哪个武士名门敢放屁。
　　要不是丰臣秀吉自己飘了，丰臣家还不见得二世而亡。
　　可是那是战国时代的事情了，现在时代早就已经不同了。
　　要是再干出父子相残、兄友弟恭之类的事，就会立马遭到千夫所指、万人唾弃。
　　可以毫不夸张的说，尽管荒坂华子和荒坂美智子，恨荒坂赖宣都恨得牙痒痒，恨不得对方明天就去死。
　　可是她们不能亲手这么做。
　　或者说，不能让别人知道，是她们干的。
　　所以她们才想办法，让军用科技代劳。
　　否则一旦背负上弑亲的罪名，这个荒坂家主的位置，她们就永远都别想坐上去。
　　眼见军用科技靠不上，荒坂华子不得不考虑其他的备用选项。
　　“美智子，你在新美国还知不知道，其他的可靠的私人军事公司？”
　　荒坂美智子和荒坂华子不同。
　　荒坂华子就像是笼中鸟，被束缚在日本，一步都不能离开。
　　而荒坂美智子却是在新美国出生、长大，甚至完成学业以后，都还在新美国生活了很长一段时间，才回到的日本。
　　荒坂华子没有什么门路和渠道，认识私人军事公司，但是自己的侄女说不定有机会认识。
　　“华子姑姑，你想找别的私人军事公司干这活？”
　　荒坂美智子想了想，说道：“除了我们荒坂和军用科技，私人军事业务最娴熟、口碑最好的，就是康陶。但是康陶你是知道的，他们只接保护和护送的工作，从来都拒接暗杀、袭击之类的任务。”
　　荒坂华子高傲的道：“只要他们愿意谈，钱不是问题。”
　　“这不是钱的问题，华子姑姑，你不懂赛里斯人，他们很爱惜自己的羽毛，也极为重视自己在国际上的名声和声誉，他们看重的是长远的影响，而非眼前的蝇头小利，他们绝对不会为了钱，去做有损赛里斯

分卷阅读732
　　和康陶口碑的事情。”
　　老实说，荒坂华子本人是不太相信，有人能够对钱不感兴趣。
　　从小就含着金汤匙的她，虽然是被禁锢在日本的笼中鸟，但是也见多了为了权力和上位，而丑态毕露的人们，很多底层的人，只要给一点钱，他们什么事都愿意去做。
　　但是既然自己的侄女这么说，那么就姑且相信。
　　“好吧，那除了康陶以外呢？”
　　“那就是高科军工了。”
　　“高科军工？”荒坂华子眉头皱起，“俄国人的公司？”
　　荒坂美智子点点头。
　　“高科军工除了武器制造业，最近几年也开始涉足私人军事领域，他们的教官都是直接从信号旗、勇士和阿尔法等特种部队当中吸收人才。”
　　信号旗、勇士、阿尔法都是俄国赫赫有名的特种部队。
　　从这些特种部队退役的士兵，到雇佣兵市场上都是香饽饽。
　　但不知为何，荒坂华子却是继续道。
　　“那还有别的吗？”
　　“还有一些别的私人军事公司，但是就都不如我刚才说的高科军工……等等，我想到了一个，曙光军事公司。”
　　“这是什么？”
　　高科军工荒坂华子好歹还听过。
　　但是这个什么曙光军事公司，荒坂华子就是连听都没有听过。
　　“是在夜之城注册挂牌的私人军事公司，一年多以前才成立的。”
　　“才成立一年多？”
　　难怪。
　　一个只有一年多历史的小公司，难怪自己没听过。
　　看到姑姑的表情，荒坂美智子就知道自己姑姑误会了。
　　“华子姑姑，曙光军事公司成立的时间，虽然不长，但是却不容小觑。”
　　“怎么说？”
　　“曙光军事公司在成立之后不久，就搬家去了玻利维亚，在接下来的一年多的时间里，似乎他们已经将玻利维亚的其他势力消灭，自己成为了玻利维亚最大的势力。”
　　侄女的话，让荒坂华子陷入了沉思。
　　要消灭玻利维亚的其他势力，荒坂和军用科技、康陶都能做到，这并不稀奇。
　　但他们是老牌巨头，而曙光军事公司只是成立一年多的新公司，竟然也能做到这点，这就说明这家公司还是有点能耐的。
　　荒坂华子不耐烦的脸色，顿时收敛了不少。
　　“那他们的任务完成度怎么样？”
　　“非常好，在去玻利维亚以前，有一个汽车轮胎大亨的儿子被绑架，他们不但帮雇主把儿子解救回来，还帮汽车轮胎大亨解决了所有的后顾之忧。”
　　“什么后顾之忧？”
　　“那个汽车轮胎大亨的儿子，是被墨西哥的闪闪集团绑架的，如果只是解救出雇主儿子，可能还会再次遭到绑架，所以曙光军事公司直接帮雇主，把绑架雇主儿子的闪闪集团的老板给宰了。”
　　“这可真够狠的。”
　　荒坂华子眼睛一亮。
　　她现在知道，自己的侄女为什么要推荐这家私人军事公司了。
　　这才叫真正的拿钱办事，替人消灾。
　　不是单纯的把人救回来那么简单，而是还帮人把后续的麻烦，全都给解决掉了。
　　“那好，那就麻烦你联系曙光军事公司了。”
　　荒坂美智子好奇道：“虽然曙光军事公司的履历很亮眼，但是高科军工也不差，为什么姑姑一点都不考虑高科军工？”
　　“俄国人的实力是有的，但是别相信俄国人的人品，”荒坂华子摇了摇头，“七年战争的时候，俄国本来跟法国、奥地利是一个阵营的，与普鲁士、英国为敌。”
　　“本来在七年战争当中，普鲁士都被打得濒临绝境，结果俄国的彼得三世即位，主张与普鲁士媾和，不仅退出了同盟，还归还了俄军占领的普鲁士领土。”
　　“这种做法，不但狠狠地背刺了法国、奥地利一刀，也对不住那些在前线流血牺牲的将士。”
　　“七年战争的背叛，只是俄国做过的背刺盟友的事情当中的其中之一，俄国这个国家在历史上，做过太多背信弃义、撕毁盟约的勾当。所以，如果有选择，我们最好还是不要跟俄国人合作。”
　　荒坂美智子不置可否。
　　她虽然是日本人，但却是在美国出生和长大。
　　而就跟大多数的美国人一样，她的历史也不怎么样。
　　对于荒坂华子所说的七年战争什么的，她也不是很了解。
　　不过，既然荒坂华子觉得高科军工不好，那就不用高科军工。
　　反正从履历上来看，曙光军事公司的成立时间不长，但更亮眼，要她选，她也会选曙光军事公司。
　　第三百四十二章 搭嘎，阔拖哇路（4K）
　　“明白了，华子姑姑，我会去跟他们联络的。”
　　全息投影中的荒坂美智子道。
　　“钱不是问题，只要他们能够解决掉荒坂赖宣，他们要多少，我们可以给他们多少。”

分卷阅读733
　　荒坂华子丝毫也不担心会把曙光军事公司，给养肥成又一个军用科技。
　　虽然曙光军事公司在玻利维亚称王称霸，但玻利维亚可不是新美国。
　　而且荒坂能给曙光军事公司的东西，自然也就能够收回来。
　　之后，荒坂华子和荒坂美智子又聊了一些东西后，才结束通讯。
　　在荒坂美智子的全息投影消失以后，房间里顿时陷入到一片昏暗。
　　荒坂华子轻轻念出一句“开灯”，房间很快便变得灯火通明。
　　她坐了下来，不需要她自己动手，就有送餐机器人，为她送来红酒与高脚杯。
　　虽然已经敲定了解决荒坂赖宣的方案，但是荒坂华子却没有因此而感到松一口气。
　　因为她不能确定，曙光军事公司真的能要荒坂赖宣的命。
　　如果连曙光军事公司也做不到，那她就还得另外想办法才行。
　　不过，现在夜已经深了。
　　有什么烦恼和困难，留给明天的自己吧。
　　晚睡可是女人的天敌。
　　哪怕美容和保养技术成熟的2077年，可是如果自己天天熬夜，烟按包抽酒对瓶吹，那再怎么先进的技术也救不了。
　　即便是把意识上传到神舆，再找一个合适的身体下载下来，那也是不行的。
　　以现阶段荒坂所掌握的relic技术，这样的「转生」最多只能持续几次，灵魂就会受到磨损。
　　根本没可能永生不灭。
　　因此，要想活得久一点，就得对每一次「转生」后的身体好一点，健康饮食、健康起居、健康生活。
　　这样才有可能，活到科技达到真正永生不灭的时候。
　　就在荒坂华子打算去休息的时候，突然，一个声音响了起来。
　　“华子小姐竟然选择敝公司为你分担烦恼，鄙人感到不胜荣幸。”
　　“谁？！”
　　顺着声音的方向，荒坂华子转过头去。
　　却是见到本该空无一物的地方，突然从空气里浮现出一道人影。
　　这个人穿着一套外骨骼装甲，但脸却被全封闭式的头盔包裹，看不到长相，也看不出男女。
　　荒坂华子本能的后退了一步，脸上满是警觉。
　　“你是什么人？你怎么进来的？”
　　“你不是想找曙光军事公司吗？鄙人就是曙光军事公司的总裁。”
　　“曙光军事公司的总裁？是荒坂赖宣派你来的？！”
　　荒坂华子不傻，很快就反应了过来。
　　这个自称是曙光军事公司总裁的人，既然出现在这里，那就只有一个可能。
　　就是荒坂赖宣抢先一步，雇佣了曙光军事公司，所以对方才会在自己的宅邸里。
　　没想到自己跟自己的哥哥，想到同一个地方上去了。
　　荒坂华子的脸色微微一变，她快速的在大脑当中思考，随即道：“先等一下，我知道是我哥哥雇佣了你，但是没有关系，我哥哥给你多少钱，我可以付你双倍。”
　　自己宅邸守卫森严，对方却竟然还能悄无声息的摸进来。
　　这足够说明曙光军事公司的实力。
　　而既然对方能摸到自己的面前，那也就能够摸到荒坂赖宣的面前。
　　若是如此，只要能够杀掉荒坂赖宣，那荒坂就是自己的了。
　　没错，是自己的，而非跟自己的侄女平分。
　　只要荒坂赖宣一死，荒坂美智子也不用活了。
　　这不仅仅是权力之争，还有一个原因，荒坂华子同样也看不起自己的侄女。
　　尽管从小就是笼中鸟，基本很少离开日本，却也因此而受到父亲，荒坂三郎最多的影响。
　　而荒坂三郎平生最恨的，就是美国人。
　　美国在几十年前解体后，取而代之的就是新美国。
　　因此，将父亲的仇恨，完美继承的荒坂华子，自然也就看不上，在美国出生和长大的荒坂美智子。
　　尤其是对方在第四次公司战争时，为了不被赶出新美国的所作所为，都让荒坂华子觉得自己这位侄女的骨头，实在是太软了。
　　荒坂华子不是赖宣那样的激进派，但是也觉得，对新美国和军用科技点头哈腰的行为，实在有负荒坂之名。
　　此前之所以跟荒坂美智子联合，那是因为赖宣势大。
　　她们这两个弱势的派系，如果不联合起来，就会被赖宣的派系各个击破。
　　但如果赖宣死了，那就没必要跟自己的侄女，继续保持联合，让她去见她的父亲，荒坂华子也没觉得有什么不好。
　　“双倍的酬劳……”听了荒坂华子的话，苏晓脸色古怪，“你可知道你的哥哥答应给我什么？”
　　荒坂华子眼皮一跳。
　　听出苏晓的言下之意。
　　但她还是没有多加思考，快速的说道。
　　“不管他答应给你什么，我说的两倍，就是两倍，荒坂有债必偿。”
　　在荒坂海滨的仓库里摆放成堆的稀有材料，以及荒坂赖宣

分卷阅读734
　　许诺的大笔的经济援助……
　　在苏晓的脑海中浮现出来。
　　如果再增加一倍，那么玻利维亚将会从拉美的贫穷国，一跃成为拉美大区的先锋典范也说不定。
　　“你的提议很诱惑人，但是我拒绝。”
　　当话音落下。
　　苏晓的身影从荒坂华子的眼前消失，如同鬼魅一般，出现在她的身后。
　　锋利的刀刃和森然的话语一起，切开了荒坂华子美丽的颈部。
　　“受人之托，忠人之事。做人，得讲诚信。”
　　一颗美丽的头颅，掉到地上，骨碌碌的滚开老远。
　　无头的身体随之扑倒在了地上。
　　苏晓背后的装甲收纳处裂开，方便苏晓将村雨刀放进去，接着又从里面取出另外一支造型夸张巨大的枪械。
　　赫然正是军用科技制造的「碾碎者」动能散弹枪。
　　他朝着荒坂华子的尸体，就是几枪连续轰出。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　狂暴的枪声轰鸣着，荒坂华子的尸体在爆炸当中四分五裂，鲜血和碎块飞得到处都是。
　　眼见荒坂华子成了华子酱，战术目镜也扫描得出荒坂华子已死亡，苏晓这才能够放下心来。
　　但是这样一来，宅邸内的警报器大作，室内的灯光也在瞬间，转变为刺眼的红色。
　　宅邸内外的警卫听到报警装置启动，纷纷往宅邸内涌来。
　　苏晓用战术目镜一扫，心里已有了数。
　　这个房间里的监视器，在他进来以前，就已经用外骨骼装甲自带的黑客挂载模块，骇入切断了。
　　所以刚刚荒坂华子跟他说的话，以及他用武士刀将荒坂华子杀死的画面，别人都是不知道的。
　　但是出了这个房间，外面的监视器就没有被骇入。
　　苏晓也不准备骇入了。
　　他给手中的武器换了一下弹匣，故意没有去捡换下来的那个旧弹匣，同时在外骨骼装甲的正面和背面，打开LOGO。
　　这个LOGO是他在得到了荒坂赖宣友情赞助的这一批稀有材料以后，制作的这批外骨骼装甲时新增加的。
　　这个LOGO当然不是他曙光军事公司的LOGO，而是军用科技的LOGO。
　　LOGO的图案大小，以及位置，是完全按照军用科技安全部队的制服上面的LOGO，一比一精心还原制作的。
　　区别只在于人家那是制服，而他的是装甲。
　　就在苏晓刚刚换好弹匣，不到一分钟的时间。
　　房间门外便响起一阵匆匆的脚步声。
　　下一秒，门嘭的一声就被踢开，一颗震撼弹被丢了进来。
　　苏晓左脚立于原地不动，腰部用力一拧，飞起右脚，便将那颗震撼弹以更快的速度踢回到门外。
　　接着只听嘭的一声，在一阵炫目的闪光后，正打算突入进来的警卫，纷纷耳鸣目眩。
　　苏晓大步流星的往外走去，端在腰间的动能散弹枪砰砰开火。
　　密密麻麻的霰弹打在人身上，直接没一块好肉，人也被恐怖的动能冲击，给撞飞出去。
　　解决这一队警卫仅仅只用了半分钟不到的时间，门外就只剩下一地的尸体。
　　门外就有监视器，但是苏晓没有骇入，而是大摇大摆的朝着外面走去。
　　没有撞破窗户往外逃，而是闲庭信步一般，顺着宅邸内部的通道向外走去，自然遇到四面八方赶过来的敌人。
　　「碾碎者」动能散弹枪的子弹很快打空，打空以后，就将这枪丢下，捡起这些荒坂精英警卫的武器。
　　已经有智能锁，但是没有关系，黑客挂载模块轻易就能将其破解。
　　拿上荒坂的动能步枪，更仿佛杀神一般，子弹突突突的，如同狂风暴雨。
　　平心而论，这些精英警卫的实力，其实是不差的，毕竟能够被安排过来，保护荒坂华子，不可能是平庸之辈。
　　但奈何苏晓的实力实在是过于超出一般的规格。
　　本身他就已经达到人体所能够到达的极限，再加上「法尔西昂」外骨骼装甲自身，也可以加强人体的力量、神经反应速度等各方面的身体素质。
　　这就导致荒坂的那些精英警卫，在他的面前，动作就像是视频当中的0.1倍速那样迟缓。
　　再加上装甲内置的战术屏，能够在对方举枪的时候，将弹道分析出来。
　　没等对面开火，苏晓就先一步躲开了对面的弹道。
　　更别说苏晓的这身外骨骼装甲，有着极为出色的防护能力。
　　普通的枪弹根本就破不了防，就算是炮弹也不是那么容易打穿的。
　　这还怎么打？
　　因此，即使苏晓从宅邸里面，杀到外面的庭院上，一路留下不知道多少具警卫的尸体，他却也还是毫发未伤。
　　眼看着宅邸外面，庭院里的那些警卫，已经出现动摇，不再像之前一样，悍不畏死的冲上来。
　　苏晓也决定无视他们。
　　不赶尽杀绝，不是

分卷阅读735
　　他心慈手软，而是今天这出戏，还得搭配幸存者的口述，才能达到最好的效果。
　　更何况，等到荒坂的内部势力被荒坂赖宣整合以后，这些人就会成为荒坂赖宣的人，也算是以后的队友了。
　　只要他们苟着不冒头，留他们一条活路，也不是不行。
　　而就在苏晓迈开步伐，向着庭院外走去的时候。
　　却听见身后宅邸的上方，有什么重物撞碎了宅邸最高处的玻璃，带着呼呼的风声，从高处迅速坠落，就像陨石一样，重重的砸落在地！
　　轰隆！
　　当这重物与地面接触的瞬间，发出巨大的声势，甚至就连地面都在颤抖、震撼。
　　苏晓双脚站在地上，倒是没动。
　　不过在对面落地后，这才看清楚了对面的身影。
　　这是一个足足有着五米高度的类人巨型机甲，通体为黑色，有着粗壮的机械手臂和机械腿。
　　没有头部。
　　正中央的躯干，与其说是坐着一名驾驶员，倒不如说驾驶员被镶嵌在机甲的躯干当中。
　　而那个人的脸，正好苏晓还认得。
　　亚当·重锤。
　　“你竟然还没死？”
　　其实对于那日在绀碧大厦，重锤到底有没有真正的死亡，苏晓是持怀疑态度的。
　　既然荒坂能够搞出relic、神舆以及人格数字化灵魂这种玩意。
　　那么给他们的高级保镖，亚当·重锤再搞一个人格数字化的复制体，也没什么好奇怪的。
　　毕竟重锤这家伙，可能是除了V震天以外，第一个即便99%改造程度，却也依然不会患上赛博精神病的“疯子”。
　　他这么好用，荒坂不可能轻易放过他。
　　而且，重锤只是一个雇佣兵。
　　他跟竹村五郎这样的忠犬不同，竹村五郎对荒坂还是很忠心耿耿的。
　　也就是因为要去调查荒坂三郎的死因，触到赖宣的利益，所以才会被赶出荒坂。
　　但是重锤不同。
　　即使重锤已经为荒坂效力了几十年，但荒坂从来没有真正的，把重锤看做是一名家臣。
　　如果说竹村是高级保镖头子，那么重锤永远就只是一个普通的保镖，这辈子都不可能真正掌权。
　　又好用、又能打，同时也不是核心圈子的这样的一个人，荒坂不拿他做实验才怪了。
　　现在，这家伙出现在荒坂华子的宅邸里，那么看来把他“复活”的人，应该就是荒坂华子了。
　　第三百四十三章 脚只是装饰，那些大人物是不会懂的（4K）
　　苏晓看着眼前的重锤。
　　如果说，之前的亚当·重锤虽然全身都已经义体化了，但至少还有那么丁点的人类情感的话……
　　那么现在的重锤，就是连一丁点的人类情感都没有了。
　　沦为了完完全全的机器。
　　之前苏晓杀过他一次，如果还是人类，那么他看向苏晓的眼神，就应该充满仇恨和怒火。
　　但是重锤的眼中却没有这样的情感，而是像机器一样，毫无感情。
　　落地后的重锤，两只冒着红光的机械眼向着全场扫描，确认敌人后，便抬起了双臂。
　　他的双臂，自然也是机械臂。
　　不过这机械臂远比曼恩的机械义肢还要粗壮，而且机械臂的前端，也不是手掌，而是又有三只相对小一些的机械手。
　　两条机械臂前端的中心处，亮起代表了危险的红色光圈。
　　红光一闪，顿时站在重锤面前的苏晓，就感觉到有一股强大的吸力传来。
　　在这股强大吸力的作用下，站立在地上的双脚，不由自主的慢慢向前犁出一条清晰的痕迹。
　　苏晓将手中的枪械，用力往地上一插，同时身体尽力往后倒……
　　这才勉强抵挡住强大的吸力，维持在原地。
　　但是这股吸力却不仅仅只针对他一个人，那些跟苏晓处于同一个射界上的警卫，也受到吸力的影响。
　　他们的武器全部都被吸到重锤的手上。
　　重锤的两只机械臂上，总共六只机械手，现在这每一只机械手上，都抓着磁力产生器吸过来的枪械。
　　六把枪械，全都瞄准了苏晓。
　　下一刻，子弹狂飙。
　　苏晓在弹雨里穿梭，子弹追逐着他的身影，在地上、假山、围墙上打出阵阵青烟。
　　苏晓一边在枪林弹雨中躲闪，一边用抢来的警卫枪械还击。
　　但是他射出去的子弹，打在重锤的身上，只能溅起星星火花。
　　重锤尽管是被镶嵌在这类人巨型机甲的躯干上，但是在躯干上也做了一层层的保护。
　　尤其是亚当·重锤的头部，是特意做成了一个类似于驾驶舱的设计。
　　由最为坚硬的钢化防弹玻璃，将重锤唯一还是人类的头部，保护得严严实实。
　　……
　　苏晓手中枪械的子弹，和重锤持着的枪械子弹，同时打空。
　　随后，重锤将六把枪械全部丢弃。

分卷阅读736
　　背后的推进器喷出蓝色的火焰，整个巨型机甲直冲上天。
　　他的双手缓缓张开。
　　但这一次，却不再有吸力产生。
　　而是在以苏晓为中心的地面上，出现一个巨大的红圈。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但是苏晓身形一闪，一下从红圈当中窜了出去。
　　就在他离开红圈的同一时刻。
　　仿佛有无形的重压，从空中落下。
　　被红圈标注出来的地面，地面塌陷，并深深地凹陷下去了一大截。
　　眼看重力场对苏晓无用，空中的重锤背后喷射器猛地喷射出更加汹涌的蓝焰，整个人化作一道黑影，像炮弹一般，狠狠冲来。
　　苏晓不与重锤正面敌对，而是与其游走，对其进行观察。
　　“原来如此，这就是荒坂秘密开发出来的义体的实力吗？”
　　能够有效防御枪弹，还能够带着那么庞大的身体飞行。
　　同时其自带的磁场产生器，可以将枪械等金属给吸过来。
　　而重力场又能改变一片区域的重力，实现范围攻击。
　　不过要说更恐怖的，还是那两个推进器，一旦全功率输出，可以将速度提升到最为恐怖的地步。
　　也正是这两个推进器，才决定了这机甲不是一个傻乎乎愣在原地的炮台，而是机动性极强的战场终结者。
　　这玩意一旦出现在战场上，可比主战坦克强多了。
　　只是，不清楚的是这机甲对人体的负担怎么样。
　　虽然重锤操控起来，不像是有什么问题，但重锤毕竟是特殊体质，还是跟别人不一样的。
　　不过，这机甲虽然到处都好，但苏晓也看出来了重锤的致命弱点。
　　在重锤追击的时候，重锤的机械腿基本没怎么用过。
　　行动全靠背后的推进器，而不是靠腿。
　　那两条腿与其说是腿，倒不如说是桌脚
　　什么意思？
　　那两条机械腿除了支撑站立，几乎没有别的作用。
　　移动全靠背后的那两个巨大的推进器。
　　也就是说，重锤这不是跑动，而是飞行。
　　那么，一旦将推进器破坏，重锤就会失去行动能力。
　　想明白这点的苏晓，再次躲开重锤的冲锋后，双腿用力，像炮弹一般冲向重锤。
　　而重锤背后的推进器，也喷出耀眼的蓝焰，带动着他以极快的速度朝着苏晓冲来。
　　双方的速度快得惊人，在其他人的眼里，只留下惊鸿一瞥。
　　重锤双手狠狠的拍向苏晓，如果被他拍中，就算外骨骼装甲能够抵挡得住重锤的力量，势必也会被抓住，而动弹不得。
　　就在这时，苏晓却反应极快的，突然一个矮身，躲开了重锤的拍击，旋即来到重锤的身后。
　　他双手抱住重锤背后的其中一个推进器，双手猛然用力。
　　只听一声金属撕裂的声音，推进器被苏晓硬生生的撕扯了下来。
　　而失去了一个推进器的重锤，马上就失去平衡，连站都站不稳了。
　　苏晓趁势追击，丢下被他撕下来的推进器。
　　又是一个闪身，躲开重锤的攻击，再次来到重锤的身后。
　　如法炮制，将重锤的另外一个，也是最后一个推进器扯下。
　　两个推进器全部失去，亚当·重锤直接被自己的重量，给压垮得跪在了地上。
　　之前苏晓还高看他了。
　　那两条机械腿连桌脚的作用都没有，没了推进器不光是失去行动能力，连站都站不住。
　　苏晓摇头。
　　难怪荒坂没有大规模的装备。
　　合着只是还在试验阶段。
　　不过就在这时，一个熟悉声音猛地响起。
　　「你寻思这个类人巨型机甲，还有进一步提升的空间」
　　「是否消耗3000点潜能值，获得改良图纸——战争者机甲？」
　　改良图纸？战争者机甲？
　　听名字就是好东西。
　　不过，苏晓没有急着领取奖励。
　　而是抓住重锤的一条腿，飞快的逃离出了宅邸。
　　在从荒坂华子的宅邸逃出之后，苏晓带着重锤，进入到在宅邸外面等待的卡车当中。
　　接着卡车向着大海的方向，一路狂奔。
　　荒坂华子的宅邸，离海边不远，而且东京本来也是靠海的。
　　因此很快，卡车就来到了海边。
　　他们在海边没有等待多久，一艘潜艇带着惊涛骇浪浮出水面。
　　苏晓拖着重锤，和卡车上的人一起，一起爬上潜艇。
　　不过，苏晓可没打算带着重锤进入潜艇，而且潜艇也没有那么大的出入口，可供重锤进入。
　　他拔出村雨，轻易切开了能够防住枪弹的钢化玻璃。
　　一刀就刺穿了重锤的脑袋。
　　然后，他这才一脚，将重锤踢进海里，看着他被自己那沉重的身体拖向大海的深渊。
　　亚当·重锤是死定了的。
　　就算脑袋上挨了一刀的他还能苟延残喘，

分卷阅读737
　　但也绝对活不过深海的重压。
　　他的两个推进器都被苏晓给拆了，没有推进器，他靠什么游上来？
　　普通人穿着一副铠甲，游泳都很艰难了，更别提他那一身的装甲可比普通的铠甲重得多了。
　　等到所有人都进入了潜艇以后，潜艇开始缓缓下沉。
　　而后迅速离开。
　　……
　　在潜艇的舱室里，苏晓这才拿出三千点潜能值，换取战争者机甲的图纸。
　　在图纸的信息全部灌输进苏晓的脑海里以后，苏晓便搞懂了，这改良图纸改良的地方在哪里。
　　战争者机甲是系统在重锤的试验型义体的基础上，所作出的改良版。
　　大体上在各方面和重锤还是差不多的。
　　但是驾驶舱的设计更为合理。
　　跟军用科技的步行机甲一样，是由驾驶员坐在其中操控，而不是直接把驾驶员镶嵌上去。
　　此外，对推进器的防护也更加完善，将推进器缩在装甲内保护起来，而不是像之前那样挂在外面。
　　机械腿也不再只是装饰，而是真的能够支撑身体，并且可以活动。
　　荒坂那个试验型义体，苏晓都不知道设计师都是怎么想的，怎么就真的把脚做成装饰品了？
　　脚不能支撑身体，还得靠推进器维持身体平衡，这要对其进行改良，其实很简单，哪怕系统没有给改良图纸，苏晓都知道怎么改进。
　　站都站不住，无非就是头重脚轻的问题。
　　那么自然就得加强腿部的重量，以及合理化全身的重量，做好身体各部位的平衡，就能避免头重脚轻的问题。
　　……
　　荒坂华子的死，不出意外的在世界范围，如同海啸一般，引发了轩然大波。
　　荒坂华子死的第二天，她宅邸的监控录像就被泄露了出来。
　　并且满世界的传播。
　　从监控录像，可以毫不费力的看出来，杀死荒坂华子的杀手，是“军用科技”的人干的。
　　什么，你问这是怎么看出来的？
　　拜托，拜托啦。
　　没看到这杀手的外骨骼装甲上面，有着很显眼的“军用科技”的LOGO吗？而且他出了荒坂华子的房间以后，到外面跟私人警卫战斗的时候，用的也都是“军用科技”的武器？
　　什么，你说用军用科技的武器，不代表就是军用科技的人，还有可能是其他公司的人，故意用军用科技的武器，好栽赃嫁祸？
　　拜托，你真的很机车诶。
　　……
　　事实上，荒坂内外也的确有一些人怀疑，是其他人假扮成军用科技，暗杀了荒坂华子。
　　按照谁是最终受益人，谁的嫌疑就是最大的原则，不少人都怀疑，那名杀手的真实身份，很有可能就是荒坂赖宣的手下。
　　是荒坂赖宣派来暗杀他的妹妹，以夺取荒坂的领导权。
　　而就在外界各种版本的谣言，传得沸沸扬扬的时候，这时，荒坂赖宣站了出来。
　　他通过网络平台，向全世界宣布，杀手绝对不是他派的。
　　这点他可以发毒誓。
　　如果是他派的杀手，那么他的父亲荒坂三郎，即使死后也不得安宁。
　　然后，荒坂赖宣为妹妹的死，感到悲伤。
　　他声泪俱下的表示，当初他因为叛逆的原因，离开了荒坂家族。
　　去外面一待就是好几年。
　　跟父亲和家族的关系，都闹得很僵。
　　最后能够回到荒坂家，并且重新获得父亲的接纳，全靠妹妹的帮助。
　　要是没有妹妹，现在的他都不知道会落得怎样的下场。
　　因此，一直以来，荒坂赖宣对妹妹都十分的感激。
　　现在，妹妹却被军用科技谋害，这个仇他绝对不会这么算了。
　　先是自己的父亲荒坂三郎，现在又是自己的妹妹荒坂华子……
　　等于军用科技已经害死了荒坂家两条人命。
　　他荒坂赖宣如果不能为父亲和妹妹报仇的话，那还是人吗？
　　所以，荒坂赖宣当着镜头的面，郑重宣布：
　　哪怕耗尽荒坂的最后一滴血，也要为自己的父亲和妹妹讨回公道！
　　荒坂有债必偿！
　　如果说荒坂华子的死，是轰动世界的海啸的话……
　　那么荒坂赖宣在网络平台上的发言，无异于声势浩大的彗星撞地球。
　　这分明就是赤裸裸的宣战啊。
　　这下就不仅仅是荒坂和军用科技之间的事情了，毫不夸张的说，还影响到全世界的格局。
　　康陶、海啸公司、高科军工、生物技术、生物动力等一众公司，纷纷在观众席的前排坐好，就等着看这两家都有着上百年历史的巨型老牌企业怎么撕逼。
　　而至于普通老百姓，对于战争的到来，却竟然也是意外的支持大过反对。
　　怎么说呢？
　　本来这人类天生就有看热闹的天性，当然不是什么劣根性之类的，但确实这世上爱看热闹的人，是占大多数的。

分卷阅读738
　　尤其对于底层来说，原本他们的生活，就是一潭死水。
　　这都不是一眼望不望得到头，而是完完全全就是一潭腐烂、发臭的死水。
　　生活再怎么样，也不可能变得比现在更糟糕了。
　　结果那些高高在上的大人物们，却要自己打起来了。
　　不是欺负底层，也不是镇压“暴民”，而是自己跟自己打起来，你说这底层人会反对吗？
　　第三百四十四章 开始了吗？已经结束叻（4K）
　　荒坂赖宣在网络平台上面，义正言辞，慷慨激昂。
　　好一副正气凛然的模样。
　　但是在私底下，荒坂的运输部队，却给玻利维亚送来最需要的物资。
　　玻利维亚其实倒不是很缺钱。
　　之前在苏晓他们行动的时候，留在国内的索尔等人，根据精英阶层的代表弗洛芮丝电子脑里的情报，找到了当年库瓦特罗大尉藏匿起来的秘密宝库。
　　在那些秘密宝库里，确实找到了库瓦特罗大尉藏匿起来的数量惊人的黄金。
　　如果苏晓只是想要做一个富佬，那么这些黄金足以让他，和他身边的人，过上几辈子都荣华富贵的生活。
　　但如果他的志向不止于此，光有这些黄金也还是远远不够的。
　　要想将玻利维亚建设起来，让玻利维亚成为拉丁美洲真正意义上的民主灯塔，乃至成为砸碎公司统治的世界枷锁，照亮世界的灯塔，那就还需要更多。
　　荒坂的援助玻利维亚不嫌多，越多越好。
　　而给予玻利维亚援助，其实荒坂赖宣也不吃亏。
　　因为他拿给玻利维亚的东西，都是曾经属于荒坂华子的。
　　要是没有苏晓的帮忙，他也就没有办法统合荒坂。
　　付出荒坂华子的那一份，荒坂赖宣得到的东西更多。
　　现在他打着要为妹妹报仇的旗号，荒坂内部没有人敢反对，哪怕荒坂美智子的亲美派，都不敢再帮军用科技和新美国多说一句好话。
　　生怕被当成叛国贼剥夺一切。
　　借助战争，强行统一荒坂内部的派系，再慢慢剪除荒坂美智子的派系，等到那个时候，整个荒坂就会只剩下一个声音，那就是他荒坂赖宣的声音。
　　因此，援助玻利维亚，苏晓自然是爽到的，而荒坂赖宣也不吃亏。
　　大家都赢了，而且是真正意义上的双赢。
　　不过，正所谓有人欢喜有人愁，苏晓和荒坂赖宣是赢麻了，但却有一个人愁得不行。
　　这个人就是新美国的国家元首，迈尔斯总统。
　　迈尔斯总统虽然能够猜到荒坂内部的三大派系，最后可能会走向兵戎相见的地步。
　　但是迈尔斯总统没有想到，竟然会结束得这么快。
　　暗杀荒坂华子的，那当然不是军用科技的杀手。
　　迈尔斯总统压根就没有下过要杀荒坂华子的命令，也没有要杀荒坂华子的理由。
　　她能猜到，多半就是荒坂赖宣自己动的手。
　　可迈尔斯总统没有想到的是，荒坂华子竟然这么菜，被杀手潜入到自己的地盘了，而且还竟然被得手了。
　　本来还想坐看荒坂内耗，结果内耗根本就没有发生，反倒是在战争面前迅速整合了起来。
　　现在的荒坂，拧成一股绳，劲往一处使。
　　军用科技在各地的情报显示，荒坂已经开始有了明显的动作。
　　世界各地的荒坂安全部队，正在大规模调动。
　　他们正在日本进行集结。
　　很显然，一旦让他们完成集结，就会度过太平洋，直奔新美国而来。
　　故而，迈尔斯总统当机立断，同样调动世界各地的军用科技的安全部队，立刻回防新美国。
　　迈尔斯总统可不敢趁荒坂的安全部队，去占领荒坂在世界上其他地方的领地。
　　那些领地只能算是蝇头小利，为了那些蝇头小利而丢失本土，那才是捡了芝麻丢了西瓜。
　　迈尔斯总统一方面紧急动员军用科技的安全部队，另一方面派人前往西部诸州、德克萨斯共和国，以及太平洋联盟，试图获得他们的支持。
　　因为在她看来，北美洲到底是美国人的北美洲。
　　虽然美国已经分裂了，但是西部诸州、德克萨斯和太平洋联盟，都是曾经的美国人。
　　是，他们之间是有仇，也有说不清诉不完的问题，但是那些问题都是内部矛盾不是吗？
　　荒坂可不是美国人，而是日本人，现在荒坂大敌当前，应该要放下内部矛盾，一致对外才对吧。
　　迈尔斯总统是这样想的。
　　但是呢，注意，这里要说但是了。
　　人和人的想法不同，因此要想做到真正的换位思考、处在对方的立场上去思考问题，这很难，非常非常的困难。
　　举个最简单的例子：
　　非洲这片土地，至今仍然处于贫穷、落后、战乱不断、疾病肆虐的境地。
　　联合国及各个人道救援组织，几

分卷阅读739
　　十年来向非洲调拨大量物资和资金，但愣就是没能把让非洲脱离上述的处境。
　　甚至很多的救援物资和资金，都没有分发到需要的人手里，都被非洲的那些军阀给抢走了。
　　很有名的黑鹰坠落就是因为，调拨给索马里的物资，被索马里的军阀侵占，导致其国内出现了严重的饥荒问题，美国才发动了“代码艾琳行动”（Operation CodeIrene），当然结果大家都知道了，黑鹰坠落了嘛。
　　从大多数人的角度来说，基本上都是无法理解，都是一个国家的人，为什么要打来打去？有什么事情，不能坐下来好好谈谈吗？
　　而且那么多的物资，还都是联合国援助的，好意思全部侵占了吗？
　　物资都攥在手里，不分发下去，看到老百姓饿殍千里，真就无动于衷吗？
　　以上这些就是普通人的想法。
　　而那些非洲军阀的想法却是，你们联合国给的物资，那就是给我的。我不去抢，就会被别的军阀抢走
　　至于饿死的老百姓，那跟我有什么关系？关我屁事。
　　这就是正常人和非洲军阀想法的不同。
　　人就是这样，每一个人的想法不一样，不可能完全理解对方的想法，也很难真正做到换位思考。
　　迈尔斯总统也是如此。
　　她以为德克萨斯、西部诸州和太平洋联盟，会看在大家都曾经是美国人的份上，站在新美国这边，一起对抗荒坂。
　　但是她却想错了。
　　而且是大错特错。
　　她虽然说的没错，他们曾经确实都是美国人，但是美国已经分裂了几十年。
　　几十年是什么概念？
　　几十年足够东汉末年发展为三足鼎立，再到三家归晋。
　　几十年也足够桶狭间的信长崛起，再到本能寺的落幕，以及丰臣、德川的统一。
　　这几十年的时间，可能放在整个人类历史的长河之中，不算有多长，但是对于个人，或者一个国家来说，绝对不能说是短暂的。
　　西部诸州、德克萨斯、太平洋联盟，他们已经成立了各自的政府，习惯了独立与自由。
　　现在你迈尔斯总统跟他们说，其实我们是一家人，重新回到新美利坚的怀抱来吧……
　　统一战争都没能让他们屈服，区区一席话语就想让他们投怀送抱，怎么可能呢？
　　更何况，统一战争才过去几年？当年要不是有荒坂的大力支持，西部诸州、德克萨斯、太平洋联盟早就亡国了。
　　除非各国的高层都只有金鱼的记忆，不然他们怎么可能会忘记新美国当初的“好”。
　　当然了，这里可能有人会说，这国家与国家之间，不都是讲利益吗？
　　就算荒坂曾经帮过他们，那又怎么样？现在荒坂大举入侵北美洲，似乎他们团结起来，才更符合利益吧？
　　确实，国家与国家之间，没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　但是……
　　西部诸州、德克萨斯、太平洋联盟的高层都不是傻子。
　　早在荒坂、军用科技开战以前，他们就讨论过不知道多少次，假想过多少次了。
　　咱老百姓没事的时候，都喜欢口嗨政治局势，忧心国家大事，那些真正位高权重的大人物们，怎么可能不预想可能发生的情况？
　　实际上，这几大家子老早就设想过了，如果第五次公司战争爆发，荒坂和军用科技打起来了，他们应该帮谁。
　　他们讨论过不止一遍，但得出的结论都是一样的。
　　那就是两不相帮，保持中立。
　　他们这几个国家，国力并不强，甚至还不如老欧洲。
　　而且，众所周知，战争都是劳民伤财的。
　　如果敌人打到自己面前了，那没办法，都要国破家亡了那肯定得抗争到底。
　　但要是没打到自己家门口，那就没有必要站队了。
　　是。
　　大家曾经都是美国人，看起来新美国离咱们哥几个好像近一点。
　　但这也是看起来罢了。
　　笑死。
　　几年前统一战争，新美国打你的时候，把你当哥们了吗？
　　美国军队的军纪，大家都是知道的，新美国的军队完全继承了美军的军纪。
　　这事可过去还没有几年呢。
　　这就要大家放下仇恨与矛盾，同仇敌忾？
　　凭什么啊。
　　人家荒坂是来打你新美国的，跟我们有什么关系？
　　就算是站在利益的角度上想，咱们跟你新美国也尿不到一壶去。
　　北美洲是美国人的北美洲，假设荒坂胜了，那么大一个新美国，荒坂也吃不下，最后新美国那么大的土地，还得落到德克萨斯、西部诸州和太平洋联盟的手里。
　　而如果荒坂败了，那也没有关系，最起码荒坂将会大大消耗新美国和军用科技的实力，让新美国在未来至少二三十年，都没有可能，再来一次统一战争。
　　你看，不管是

分卷阅读740
　　荒坂胜还是新美国/军用科技获胜，西部诸州、德克萨斯和太平洋联盟都赢麻了。
　　那他们为啥还要选边站呢？
　　而且，如果他们跟新美国站在一块，那他们的国家，就会瞬间变成对抗荒坂的第一线（毕竟新美国在东边，而他们的国家在西边）……
　　那这么一来，不是就给新美国当枪使了吗？正常人都会想到这点吧？
　　因此，迈尔斯总统寻求支持，毫无例外的统统吃了闭门羹。
　　任凭迈尔斯总统说得天花乱坠，他们就是恪守中立不动摇。
　　这让迈尔斯总统明白，想靠空口套白狼不行，还得忍痛割肉。
　　于是，迈尔斯总统做出了一些让步，在经济援助等各方面，提出条件。
　　结果还是没用。
　　西部诸州、德克萨斯、太平洋联盟的高层不是傻子，他们的中立政策不会因为区区一点蝇头小利而动摇，他们和新美国是敌非友，恪守中立不去帮荒坂，其实就已经是在帮助新美国了。
　　要他们站在新美国那边？怎么可能？
　　惹恼了荒坂，等到下次新美国再打他们，谁再来帮助他们？
　　眼见没有办法争取到自己的阵营这边来，迈尔斯总统也很是无奈。
　　不过最起码没有让他们倒向荒坂，而是保持中立，这也算是不幸中的万幸了。
　　2079年的元旦，就是在这样充满了火药味的氛围当中，悄然来临。
　　2079年的一月到二月，整整一个月的时间，荒坂的安全部队都在集结。
　　接着，在二月一日到十日的这十天时间里，荒坂赖宣将差不多所有的部队，都往北美洲这边赶。
　　荒坂调集了数量众多的军舰，声势浩大的向北美洲驶来。
　　这场景异常的让人觉得眼熟，上一次有这么大动静的时候，那还是一百多年前的联合舰队偷袭珍珠港。
　　不过，这次荒坂的军队，可不是像上一次那样，偷袭成功就跑路，而是不打得新美国解体誓不罢休。
　　出人意料的是，荒坂的安全部队并没有在夜之城登陆。
　　而是去了加拿大。
　　从胡安·德富卡海峡进入加拿大，然后军队在加拿大的首都温哥华上岸。
　　直到这个时候，所有人才回过神来。
　　曾经是美国后花园的加拿大，竟然不知何时，已然投入到荒坂的怀抱。
　　迈尔斯总统和五角大楼的将军们，紧急召开会议。
　　他们原先的设想是，荒坂的军队可能会借道太平洋联盟和西部诸州，没想到荒坂军队的行军路线，竟然穿过加拿大。
　　自从美国崩溃解体后，加拿大同样也陷入到混乱当中，毕竟加拿大从来都不是一个多么有主见的国家。
　　先是英国的小弟，然后跟了美国。
　　美国一乱它自然也就跟着乱了起来。
　　不过好在加拿大的底子摆在那里，再怎么乱也不会像拉美、非洲、中东那样乱成一锅粥。
　　但也因此从发达国家的位置上跌落下来。
　　全球争霸那是别想了，能割据一方维持自己的稳定，就已经不容易了。
　　第三百四十五章 双雄开战（4K）
　　虽然不知道荒坂到底许诺给加拿大什么好处，但是迈尔斯总统和将军们，很快得出了结论。
　　他们抽调兵力，调集部队，前往威斯康星州、密歇根州、俄亥俄州以及纽约州布防。
　　如果荒坂的安全部队，准备从加拿大绕道进攻新美国，那势必目标就是这几个州中的一个。
　　虽然将兵力分散了，但不管荒坂进攻哪一个州，在其他州布防的军队都可以快速赶过去驰援。
　　并合围荒坂军队。
　　只不过，军用科技没有调动全部的军队，而是在与德克萨斯、西部诸州接壤的边境，仍然留下了数量相当多的部队。
　　尤其是德克萨斯共和国接壤的俄克拉荷马州，与路易斯安那州都留下了一支重兵。
　　德克萨斯跟新美国宿怨由来已久，很早以前德克萨斯就曾独立建国，被灭亡后，又一直蠢蠢欲动。
　　美国解体时，也是德克萨斯第一个宣布独立。
　　要说分裂出去的这些国家，最积极的看新美国的笑话，那必然是德克萨斯莫属。
　　因此，即便已经知道了荒坂要借道加拿大，而确定德克萨斯、西部诸州、太平洋联盟的中立，可是新美国却也依然不敢对德克萨斯掉以轻心。
　　仍旧是留下了一支部队，防范德克萨斯。
　　就在荒坂和军用科技都在行动的时候，苏晓在做什么呢？
　　他在夜之城的军用科技大楼里，
　　面对几十把枪指着自己的脑袋，远处还有更多乌央乌央的军用科技的士兵，连外骨骼装甲都没有穿，只是穿着一件白色风衣的苏晓，却丝毫没有被这阵仗吓到。
　　他对站在老远，被众多士兵如同众星拱月般，保护起来的梅瑞德斯笑了笑。
　　“你就

分卷阅读741
　　是这样欢迎远道而来的老朋友的？”
　　“朋友？我可不这么认为。”
　　“我连一名保镖也没有带，难道这还不能够说明我的诚意？别逗了，我可是曙光军事公司的总裁，你见过哪个公司的总裁抱着炸药包，跟别人同归于尽的？”
　　梅瑞德斯沉默了。
　　她想想也觉得苏晓的话不是没有道理。
　　她跟苏晓几乎没怎么闹过矛盾，向来合作愉快。
　　虽然荒坂公司突然加大对玻利维亚的援助，而曙光军事公司近来似乎又跟荒坂走得很近。
　　但自己只是军用科技的一名中层干部（在夜之城是话事人，但在整个军用科技公司只能算是中层干部），就算曙光军事公司决定要掺和进这场第五次公司战争，那苏晓也没有杀自己的必要。
　　自己就一个中层干部，杀了自己荒坂也没法赢得这场战争。
　　按理来说，没有理由害自己。
　　梅瑞德斯把手一抬，挥散了手下。
　　但还是留下一支精锐小队，留在梅瑞德斯的四周警戒。
　　梅瑞德斯冷冷的道：“你有什么目的，现在就可以说了。”
　　“还是先换个地方吧，这里不是适合谈话的地方。”
　　梅瑞德斯看了苏晓一眼。
　　“那你跟我来。”
　　十分钟后，苏晓和梅瑞德斯分别坐在一间会客厅里。
　　可能是现在还能回想起两人第一次见面时，苏晓空手轻松解决掉她两名保镖的事情，梅瑞德斯没有留下保镖。
　　也等于是向苏晓展示自己的诚意。
　　“好了，赶紧说你来这的目的，我还有事，没时间跟你闲聊。”
　　既然梅瑞德斯都这样说了，苏晓也不再跟梅瑞德斯玩虚的，上来就对她说道：“梅瑞德斯女士，你现在大祸临头了你知道吗？”
　　梅瑞德斯眉头一皱：“你什么意思？”
　　“你难道不知道吗？现在荒坂已经跟军用科技开战了，你还不明白自己的处境有多危险？”
　　梅瑞德斯眼皮一跳。
　　“你想说荒坂赖宣那小子敢对我动手？那就得看他有没有这个能耐，我们军用科技也不是吃素的。”
　　其实，她当然不可能不担心，只是在苏晓这个外人的面前，不方便表露出来。
　　苏晓点点头：“梅瑞德斯女士，你有这份骨气，值得赞赏，只是，就是不知道军用科技是否值得你这么为他们付出？”
　　“你这话什么意思？”
　　苏晓两手一摊。
　　“梅瑞德斯女士是一个明白人，想必是比我更清楚的，现在第五次公司战争已经开打，夜之城又是荒坂的地盘，像梅瑞德斯女士这样的，有军用科技身份的人，处境将变得非常的危险。”
　　“按理来说，在这种情况下，军用科技应该组织你们撤离，毕竟要换我是荒坂赖宣，也绝对不可能容忍，在我的眼皮子底下，还钉着一颗军用科技的钉子。”
　　“可是军用科技却没有这么做，为什么？是因为你们的领导没有荒坂赖宣的头脑，想不到这些吗？”
　　“我想，梅瑞德斯女士，你的心里恐怕早就有答案了吧？”
　　梅瑞德斯冷冷的哼了一声。
　　没有接话。
　　心里却颇为认可苏晓的判断。
　　其实，用不着苏晓挑拨离间，她自己当然也有想过。
　　上一次的第四次公司战争，双方都死了很多中层干部。
　　现在第五次公司战争开打，上面却没有安排自己这些人撤。
　　分明就是把自己这些人当成了弃子。
　　因为夜之城位于北美洲的西海岸，是最适合监视荒坂动向的前哨站，而事实上，荒坂的军队在加拿大的温哥华登陆，也是全靠梅瑞德斯他们的监视，才让首都华盛顿那边得到的消息。
　　所以，首都华盛顿那边就希望物尽其用。
　　让梅瑞德斯他们在死之前，发挥出最大的作用。
　　梅瑞德斯又不傻，怎么可能这点道理都想不明白。
　　只是问题在于，她跟军用科技是高度绑定的。
　　她要是违抗军用科技的命令，离开夜之城，那就是逃亡！
　　就等于主动放弃现在的地位，和手中的权力。
　　还意味着余生都要被军用科技追杀。
　　这同样是一条要付出巨大代价的道路。
　　就算军用科技找不到她，她下半辈子也得在隐姓埋名的日子当中，过着惶惶不可终日的生活。
　　要她过这样的生活，那可比杀了她还难受。
　　正是因为这两难的境地，才让梅瑞德斯留在夜之城。
　　毕竟如果选择逃亡，这将会是一个无法挽回的选择，她必须慎之又慎。
　　现在，苏晓再次将问题丢了出来，让梅瑞德斯不得不面对。
　　不过，梅瑞德斯到底是军用科技在夜之城分部的主要话事人，要没点能耐，可爬不到这个位置。
　　虽说苏晓说的话，句句属实。
　　但梅瑞德斯也猜

分卷阅读742
　　到苏晓这趟前来的目的。
　　她的眼睛眯起：“那照你的意思，我是不是就应该转投荒坂赖宣那小子的门下？给他当狗？”
　　“不，你应该到我这里来，我专门给你留了一个部长的职位，绝对适合你。”
　　梅瑞德斯以为苏晓是帮荒坂赖宣来当说客的。
　　这怎么可能。
　　梅瑞德斯是一个很有能力的干部，苏晓怎么可能把人才往荒坂那边送。
　　他自己的玻利维亚，才刚刚完成统一，建设国家正需要大批的人才。
　　梅瑞德斯这个人，或许有些心狠手辣，但是话又说回来，坐到这个位置上的，又有几个是白莲花？
　　只要梅瑞德斯在成为玻利维亚的部长以后，能够为他好好工作，以前的事，他可以既往不咎。
　　“到你那里去？你是指玻利维亚？”
　　“没错，”苏晓继续说道，“好好想想看吧，这一波第五次公司战争，绝对不会像第四次公司战争那样，草草收场，这一次军用科技和新美国肯定会以崩溃和解体告终。”
　　“且不提你留在夜之城，危险性有多高，就算荒坂赖宣不对付你，等到战争结束，军用科技都亡了，你怎么办？现在找工作有多难你又不是不知道。”
　　梅瑞德斯却没有轻易上套。
　　“我在军用科技干了这么多年，你不了解军用科技，我了解。这次荒坂内耗严重，荒坂赖宣虽然靠战争勉强整合了荒坂内部的矛盾，但是别忘了军用科技可没有遇到这些问题。第五次公司战争，鹿死谁手还不一定呢。”
　　苏晓点头道：“你说的没错，但是不知道你想过没有，可不光是荒坂要对付军用科技，还有德克萨斯和玻利维亚都在荒坂这边。”
　　“你不会不知道吧？当年南北战争，北军在南方烧杀抢掠，德克萨斯可是一直都记着，后来美国崩溃，德克萨斯第一个独立。统一战争，新美国第一个打的又是德克萨斯。”
　　“德克萨斯跟新美国的仇，比荒坂和军用科技的仇更深。”
　　“其实我也不怕告诉你，德克萨斯表面保持中立，其实暗地里早就已经倒向荒坂。至于德克萨斯和我的玻利维亚会怎么做，具体的你不用知道，你只需要知道，我们会在新美国预想不到的时候发起攻击，狠狠的插上新美国一刀。”
　　梅瑞德斯道。
　　“你告诉我这些，就不怕我假意答应你，等你离开后，就告诉军用科技？”梅瑞德斯冷笑道，“只要你们的战略暴露，军用科技未必会输，而凭借这个，我非但不会失业，还会获得平步青云的机会。”
　　苏晓却摇了摇头：“不，你不会的。”
　　梅瑞德斯不悦道：“为什么？你就那么肯定吃定我了？”
　　这时，苏晓突然问了一个看似不相干的问题。
　　“梅瑞德斯女士，你不是出身精英家庭吧？”
　　梅瑞德斯立刻皱眉：“你什么意思？”
　　“在来之前，我做过一点功课，我知道人都不喜欢被别人调查背景，但我毕竟是要来跟你谈工作，不可能一无所知就过来。”
　　“你到底想说什么？”
　　“不管是军用科技，还是新美国，没有背景和后台，就能爬到上面去的例子，你见过几个？你不用跟我说谁谁谁，我知道，在军用科技肯定有几个人是这样，但是我请你仔细的好好想一想。”
　　“你想要反驳我的这几个人，是不是都是军用科技刚刚创业那时候，就在军用科技的？”
　　如果说，毫无背景的人，什么时候最有可能上位？毫无疑问，肯定是这个公司刚刚创业的时候。
　　任何一家公司，刚刚创业的时候，那肯定都是缺人缺得厉害的。
　　在这种时候，如果有能力，又能抓住机会，就很有可能趁机崛起。
　　可是，当这个公司已经发展了上百年以后，后人再想复刻前人的成功之路，那是难如登天。
　　虽然公司越发展越庞大，但却也盘根错节，内部派系林立。
　　这种时候，光有能力就不太可能爬到上面去。
　　因为不止是公司内部还有很多有能力的人，公司外面也有很多有能力的人应聘。
　　岗位就只有那么多，应聘的人却远超岗位百倍、千倍以上，光有能力有什么用？
　　梅瑞德斯即便跟军用科技通风报信了，那又能怎么样？
　　别忘了，她现在是在夜之城，而不是在首都华盛顿。
　　本来她就远离军用科技的权力中心，即使这次立功，又能让上面看重她多少？
　　就凭这个，就想进入核心的圈子？怎么可能呢。
　　这点，梅瑞德斯自己显然也是清楚的。
　　要是军用科技不看出身，凭她的手腕，早就调到首都华盛顿去了。
　　“就算你说得对又有什么用？天下乌鸦一般黑，哪家公司不是这样？”
　　“至少在现在的玻利维亚，是能者居上。如果你干得好，部长

分卷阅读743
　　不会是你的终点。”
　　……
　　一个小时以后，苏晓满意的离开了军用科技大楼。
　　从军用科技大楼出来，他径直去了荒坂海滨。
　　在荒坂海滨的港口，停着一艘巨轮。
　　港口附近老远就拉起了一条封锁线，严禁普通人靠近。
　　苏晓向站在封锁线四周的荒坂士兵，出示了一下通行证，接着便不受到任何阻拦的，进入到港口当中，登上其中一艘巨轮。
　　巨轮的甲板上，索尔、米契、蝎子、帕南、V、露西、曼恩等人，正围绕着一张地图正在讨论，看到苏晓走上来，便都迎了过来：“老板，怎么样？”
　　“让兄弟们都动起来，把东西搬下来，该我们登场的时候了。”
　　与此同时，同一时间，一条加密通信从军用科技大楼，发往首都华盛顿。
　　加密通信的内容是：已确定荒坂的后续部队，仍旧沿着加拿大行军，荒坂没有其他盟友，德克萨斯和西部诸州依然保持中立，请组织上放心。
　　第三百四十六章 来了，他们来了（4K）
　　首都华盛顿在收到了，从夜之城传过来的加密通信后，并没有对加密通信的内容，进行怀疑。【欢;:迎"v进#"!入【,!夜;袭"b;+的":月:费.'群;:】:..4:v9.,3:""6!*，1:3";5."
　　不管是迈尔斯总统，还是军用科技的将军们，都不觉得梅瑞德斯有背叛的理由。
　　因为就算她叛逃到了荒坂，荒坂赖宣也不会给她，比在军用科技更高的地位和待遇了。
　　别看西方人在战争当中，举手投降的例子还挺多的。
　　但这并不是说投降就不是耻辱了。
　　只不过在西方人的认知里，如果到了弹尽粮绝的地步，那就没必要再打了。
　　反正再打下去也是白白送命，倒不如投降了，然后再找机会从战俘营里逃出去。
　　只要命还能留着，就总有能发挥作用的时候。
　　说到底，投降也不过是西方人到了万不得已的时候，才会做出的举动。
　　至于叛逃到另一家公司去，那这个选项就更不理智了。
　　荒坂和军用科技不应该简简单单的看作公司，跟国家其实也没有什么区别。
　　如果只是公司，只是正常的跳槽，那赫尔曼从荒坂离开的时候，也没必要偷偷摸摸的，生怕被荒坂知道自己的行踪。
　　可能有人会说，他手上掌握了荒坂的绝密资料，有关relic的一切信息，所以荒坂不能放他离开。
　　可是这样不是更加证实了，荒坂和军用科技不是国家而是公司。
　　毕竟，真有国家做出过这种事情的。
　　而且，荒坂赖宣是日本人。
　　基本上亚洲国家都认为，投降与背叛是耻辱的。
　　改换门庭的人，不管有什么理由，到新地方后终究还是会被新同事嫌弃。
　　梅瑞德斯投降过去，可能能够保住命，但是绝对得不到多高的待遇。
　　等到被利用完价值以后，大概率就会被踢开。
　　梅瑞德斯自己也不会不明白这个道理。
　　所以，迈尔斯总统和将军们，都相信梅瑞德斯不会投靠荒坂。
　　另外，现在前线战局的崩坏，也由不得他们有充足的时间，去考虑梅瑞德斯发来加密通信的内容真实与否了。
　　因为荒坂来得太快、太猛。
　　荒坂的攻击目标，是纽约州的奥格登斯堡。
　　奥格登斯堡位于纽约州，在新美国的北部，与加拿大的渥太华相邻。
　　如果被荒坂突破了奥格登斯堡，那么荒坂的军队就能一路南下，不仅能将新美国东北拿下，还能直捣首都华盛顿。
　　迈尔斯总统和将军们，倒不是不能够在敌军到达前，乘坐飞机离开，跑到国外去建立流亡政府。
　　可是如果新美国本土都被拿下了，那军用科技势必将大受打击，品牌分量将会掉到连高科军工这种中等公司都不如的地步。
　　因此，现在在从梅瑞德斯发来的加密通信，确定了荒坂的后续部队，仍然是走加拿大的铁路以后，迈尔斯总统和将军们，就不再有任何犹豫。
　　立刻调遣威斯康星州的部队北上，去切断荒坂从加拿大温哥华到渥太华的这条铁路。
　　铁路切断以后，不仅能阻断荒坂部队的运输补给，同时也阻断荒坂后续增援部队。
　　密歇根州的部队同样北上，但他们的任务不是配合威斯康星州的部队，而是顺着铁路向东，绕到荒坂先头部队的背面攻击。
　　最后俄亥俄州的部队，紧急奔赴纽约州前线，支援纽约州部队，固守奥格登斯堡。
　　结果，两天时间过去，还没等到俄亥俄州的增援部队赶到奥格登斯堡，奥格登斯堡就已经沦陷了。
　　纽约州部队被荒坂的先头部队击败，四散溃逃。
　　荒坂的先头部队没有漫山遍野去抓纽约州

分卷阅读744
　　部队的逃兵，也没有停下来等待后续的增援，而是像一把尖刀一样，直插向首都华盛顿。
　　没有想到荒坂的先头部队竟然这么能打，迈尔斯总统和将军们，还是有点慌的。
　　不过，也只是有点。
　　不是特别的慌。
　　还行，问题不大。
　　因为他们已经知道了荒坂的增援部队，还是走的加拿大温哥华到渥太华这一段的铁路，而且他们也已经调集了部队，去截断荒坂的援军。
　　现在荒坂已经没有预备队了。
　　那么他们在俄克拉荷马州与路易斯安那州留下的部队，就不需要再继续留在那里，可以调过来，保卫首都华盛顿。
　　虽说之前已经派俄亥俄州部队过去了，但是这支荒坂的先头部队有点猛。
　　迈尔斯总统可不敢赌能不能挡住。
　　万一挡不住，被敌人打到首都来，那可就太丢人了。
　　在美国的历史上，曾经有过被敌人打到首都，火烧白宫的屈辱历史。
　　当然，自从美国后来登上世界舞台以后，就再没有经历过这样的窘境。
　　因此，如果可以的话，当然还是想要尽力避免这样的情况发生。
　　要是再发生一次火烧白宫，那军用科技和新美国的脸，就彻底不能要了。
　　其实，迈尔斯总统和将军们，想破脑袋也想不明白，荒坂赖宣怎么这么莽？
　　要知道在第四次公司战争时，像这样的热武器战争，那是已经到了第三阶段。
　　而且他们冲突的战场，都是在海外，而非本土决战。
　　上一任的新美国总统，和荒坂赖宣的父亲三郎，都是这么打第四次公司战争的。
　　哪有荒坂赖宣这样的，直接把海外的所有荒坂地盘都不要了，把兵力全部集结起来，然后一口气派过来梭哈的？
　　没有试探，没有找雇佣兵搞袭击，一上来就是正式的战争，荒坂赖宣这小子该不会想毁灭地球吧？
　　虽然捉摸不透荒坂赖宣的想法，但捷报紧接着从前线传来。
　　俄亥俄州部队与被打散的纽约州部队，联合起来，竟然抵挡住了荒坂先头部队的进攻。
　　而荒坂的增援部队，也确实如梅瑞德斯的情报所说的那样，从铁路一路赶来，被威斯康星州部队拦下。
　　不过密歇根州的部队，却违背五角大楼发出的命令，并没有去抄荒坂先头部队的底，而是去跟威斯康星州的部队汇合，共同阻击荒坂的增援部队。
　　虽然密歇根州部队的指挥官，擅作主张，违背命令。
　　但迈尔斯总统和将军们，考虑到现在荒坂的先头部队已经被拦下，加上阻击荒坂的增援部队，也的确很重要。
　　故而在再三思考之后，选择了不追究。
　　尽管在一开始的时候，荒坂的雷霆行动吓了军用科技一跳，但现在荒坂先头部队的攻势，已经被阻挡下来。
　　虽然只凭俄亥俄州部队，和纽约州的残兵，还不足以吃掉荒坂的先头部队。
　　但是别忘了，在从梅瑞德斯那里，收到加密通信以后，就抽调了俄克拉荷马州和路易斯安那州的重兵。
　　等这两支部队一到，再一包夹，荒坂的先头部队准没。
　　迈尔斯总统仿佛已经看到，荒坂赖宣气得脸都绿了的场景。
　　现在看来，火烧白宫是不可能发生的了。
　　不但情势已经转危为安，而且还变成了军用科技占据上风。
　　故而，大家的心情都非常畅快。
　　其中一个将军甚至还笑着说道。
　　“这帮日本人打仗，这一两千年以来就没有转过弯，我研究过他们的历史，他们日本人最崇拜的英雄，叫做真田信繁，也叫真田幸村。最后死的时候，就是冲进敌阵死的。”
　　另一个将军也道：“只可惜，荒坂赖宣不是真田信繁，不会在这先头部队里。”
　　要是荒坂赖宣死了，荒坂就会瞬间崩溃，这仗也就不用打了。
　　但也只能想想。
　　现代战争不是古代战争，哪怕在这个年代，把仗打得跟二战一样，性质也跟古代战争完全不同了。
　　古代战争有皇帝或者国王御驾亲征的情形。
　　但是在现代战争，绝对不会有哪个总统，或者公司的总裁，跟着部队一起行动的情况发生。
　　因为现代战争的风险性和出意外的可能性，实在是太高了。
　　稍微出点什么岔子，就GG了。
　　而且，即便放在古代，御驾亲征也绝对不是一个多么明智的选择。
　　除非皇帝自己在当皇帝以前，就是经历过无数恶战硬仗，一路打上来的。
　　否则那种一出生就在皇宫大院里的皇帝，最好还是别御驾亲征了，比如明堡宗那种，省得把大好局面葬送掉。
　　就在五角大楼内，一片欢声笑语的时候，一个噩耗如同晴天霹雳一般传来。
　　号称站在中立这边的德克萨斯，突然向新美国发起了进攻。
　　一支军队

分卷阅读745
　　直接冲进了俄克拉荷马州。
　　如同旋风一般，穿过阿肯色州。
　　就在消息传过来的工夫，已经进入田纳西州的境内了。
　　他们的目标，毫无疑问，就是首都华盛顿。
　　刚刚还在谈笑风生的迈尔斯总统和将军们，全都惊呆了。
　　不是说荒坂的军队，走的都是加拿大的铁路吗？
　　怎么会从德克萨斯那边杀过来？
　　而且，从夜之城到德克萨斯，中间还得穿过西部诸州。
　　如果是荒坂的军队，那么留在夜之城的梅瑞德斯，为什么不报告？
　　难道她背叛了军用科技？
　　可是这不应该啊。
　　梅瑞德斯是一个聪明人，她不应该不知道自己投靠荒坂其实捞不到多少好处。
　　就算迈尔斯总统，和她的将军们再疑惑，这会儿也没有纠结这个的闲工夫。
　　现在的当务之急，就是弄清楚，德克萨斯到底有没有倒向荒坂那边。
　　很快，他们就搞清楚了。
　　德克萨斯这一次并没有倒向荒坂。
　　可能是觉得，第五次公司战争的规模太大了，远超统一战争的级别，这不是它能掺和进去的规模。
　　所以即便跟新美国再有仇，德克萨斯也没有参战，而是将军事通行权，借给了其他军队。
　　这里的其他军队，不是德克萨斯的军队，也不是荒坂的军队……
　　最后查清楚了，竟然是玻利维亚的军队。
　　这让迈尔斯总统他们集体懵逼了。
　　因为在他们的印象中，别说玻利维亚了，就是整个拉美大区都没有什么存在感。
　　毕竟拉美大区离天堂太远，离美国太近。
　　美国能发展起来，成为世界霸主，除了公认的一战二战捡漏以外，跟它自身的地理位置也是分不开的。
　　它的位置那是相当优越，属于上帝抢着喂汉堡吃。
　　美国的南边是墨西哥，北边是加拿大，东边和西边都是大海，得天独厚。
　　不像老欧洲，西班牙法国奥地利德国俄罗斯，一堆列强全挤在一块大陆上，更别提还有一个虽然孤悬海外，但老是想当大陆平衡手的英国。
　　而正因为如此，所以美国还在时，就一直盯着拉美，防止拉美出现可以跟美国抗衡的国家。
　　在冷战的那几十年里，美国做了很多事，让拉美拉胯。
　　后来，虽然美国解体了，但即使新美国将关注力从拉美大区挪开，因为之前几十年的祸祸，拉美大区也不行了。
　　虽然迈尔斯总统听说了，有一家叫做曙光社的私人军事公司，跑到玻利维亚去，消灭了玻利维亚的其他势力，自己成为了玻利维亚的统治者。
　　但他们不在那里搜刮民脂民膏，跑这里来做什么？
　　现在这是什么情况？
　　难道曙光军事公司这是受到了荒坂的雇佣，所以才借道德克萨斯，出兵新美国？
　　如果真的是这样，那就也说得通了。
　　毕竟第四次战争期间，双方都找了不少私人军事公司帮自己打仗。
　　这一次军用科技还没来得及找，荒坂就已经全线压上来了。
　　不过问题依旧不大。
　　曙光军事公司只是一个成立不到两年的私人军事公司，再有能耐能有能耐到哪里去？
　　经过简单的商议以后，迈尔斯总统和将军们，决定让路易斯安那州部队继续北上，去包荒坂先头部队的饺子。
　　而俄克拉荷马州部队则南下，由他们负责击溃曙光军事公司的部队。
　　就算无法击溃，也没有关系。
　　只要能够拦住曙光军事公司，不让他们继续深入，等到新美国的其他部队，解决了荒坂的先头部队以后，腾出手来……
　　结果也还是一样的。
　　不出意外的话，不会有什么区别。
　　然后，事情就不出意外的出意外了。
　　第三百四十七章 半场开香槟是大忌（4K）
　　二月二十日。
　　曙光军事公司的部队，和新美国的俄克拉荷马州部队，在田纳西州的一个叫做，纳什维尔的地方相遇。
　　这里距离首都华盛顿已经不远了。
　　如果俄克拉荷马州部队没法在这里，挡住曙光军事公司的部队，那么历史上的火烧白宫，就会在今天再次上演。
　　不过，俄克拉荷马州部队的指挥官对于阻击曙光军事公司，倒是并不怎么担心。
　　因为他手上有两万名士兵，还有装甲车、主战坦克、战斗机等等一系列战争机器的支援。
　　他听说了曙光军事公司在玻利维亚脚踢反政府武装，拳打闪闪集团的事。
　　但他们军用科技的安全部队，跟拉美贫穷国的反政府武装，和闪闪集团可不是一个档次的。
　　虽然指挥官觉得，只凭自己手上这些人，已经足够跟对面打的了。
　　但即便保守估计，拖住对面也没问题。
　　更何况他们还早早的赶到了战场，让士兵们得以休整，

分卷阅读746
　　以逸待劳。
　　等到二十一日，曙光军事公司的部队也到达了纳什维尔，就在俄克拉荷马州部队布防的阵地对面停下。
　　俄克拉荷马州部队的指挥官，原本想趁对方初来乍到，立足未稳时，发动攻击，打对方一个措手不及。
　　但是想想还是算了。
　　现在是他们这边更需要拖时间，等到其他部队解决了荒坂的先头部队，过来支援他们，他们就稳操胜券了。
　　他们没必要急着攻击，因为真正着急的是对面。
　　就跟指挥官想的一样，曙光军事公司的部队，在休整了一天以后，到第二天，也就是二十二日的清晨，便迫不及待的发起了进攻。
　　首先是大炮的轰鸣。
　　曙光军事公司带来的火炮，发出震耳欲聋的咆哮，炮弹像雨点一样落向俄克拉荷马州部队的阵地。
　　俄克拉荷马州的炮兵同样不甘示弱，宣泄出自己的怒火。
　　在双方的大炮较劲的时候，空军也没闲着。
　　战斗机在空中互相厮杀，不时便有一架战斗机带着一缕浓烟坠落，或者是干脆就在空中爆炸，变成一团绚烂的烟火。
　　空中战场打得激烈，地面部队当然没有挂机干看，而是在炮火的掩护下，朝着俄克拉荷马州部队的阵地，发起了突击。
　　俄克拉荷马州的地面部队在阵地上严阵以待，步枪、机枪、迫击炮、反坦克炮，以及步行机甲的加特林机枪和火箭弹，全都朝向前方，就等曙光军事公司的部队钻进他们的火力网。
　　可是当他们看到曙光军事公司的地面部队时，却并非是他们预料当中的步兵躲在坦克、装甲车后面的步坦协同阵型。
　　而是十几个足足有五米高的战争者机甲。
　　这些战争者机甲的块头比军用科技的步行机甲要高大一些，但是装甲却也看起来更加坚固。
　　更要命的是，当俄克拉荷马州的部队看到他们的时候，这些战争者机甲背后的推进器启动，这十几个战争者机甲全部化作一道道黑色的残影，朝着俄克拉荷马州部队的阵地突袭而来。
　　俄克拉荷马州的部队全都震惊了。
　　这是什么情况？
　　这是机甲？
　　怎么会有跑得这么快的机甲？
　　由于战争者机甲的速度实在太快，根本就看不清楚，不得已俄克拉荷马州的部队只好随意开火，试图用弹雨覆盖。
　　但这没用。
　　战争者机甲基本上都避开了大部分的弹幕，只有少量的子弹，能打在他们的装甲上，但也只能溅起点点的火星。
　　除此以外再无其他。
　　然后，就只是这么一会儿的工夫，这十几个战争者机甲就如同流星一般，撞进了俄克拉荷马州的阵地。
　　接着就是一场屠杀。
　　他们甚至都不需要开枪，只要把速度提起来，普通的步兵被他们撞到就是一个死。
　　就连坦克和装甲车、步行机甲都根本扛不住，被撞到也是侧翻倒下。
　　而后再用重力场，将里面的驾驶员活活挤压。
　　被战争者机甲突脸后，俄克拉荷马州部队辛苦组建起来的防线，顿时崩坏，部队陷入到混乱当中。
　　趁着这个机会，曙光军事公司的步兵和坦克组成的坦协同阵型，在这时压了上来。
　　可惜因为之前苏晓穿着「法尔西昂」外骨骼装甲，刺杀荒坂华子的缘故，导致他不能将早已批量生产好的外骨骼装甲，给部队换装上。
　　否则别人就会知道，荒坂华子是死于曙光军事公司，而荒坂赖宣的合法性和正统性，也就会瞬间崩塌。
　　不过没有关系。
　　虽然没有办法给部队换装上外骨骼装甲，但是有苏晓加班加点制作完成的战争者机甲，也没有辜负苏晓的期待。
　　成功突破和打乱了敌人的防线。
　　当防线被打乱以后，这场战役其实就已经没有了悬念。
　　接下来是整整一个小时的屠杀，两万名俄克拉荷马州部队，最后全军覆没。
　　倒不是他们多么的有勇气，死战不退，也不是出于军用科技和新美国的忠心耿耿。
　　而是他们根本就没有机会逃走。
　　战争者机甲看起来块头大，但却一点也不笨重。
　　推进器一开速度比赛车还要快，而且他们很有目标，冲进敌阵，首先消灭的就是自行火炮和坦克、装甲车。
　　普通步兵没有载具，只靠双腿怎么可能比战争者机甲跑得快。
　　并且，当地面的战局呈现一边倒的时候，空中的胜负也已经区分明显，取得胜利的曙光军事公司的战斗机，瞄准了地面上的俄克拉荷马州部队的残兵败将，就是一顿扫射。
　　就是在这样高效且迅速的杀戮下，俄克拉荷马州的部队才一个也逃不出去。
　　纳什维尔战役以曙光军事公司的获胜而告终。
　　曙光军事公司这边伤亡不大。
　　地面部队的伤亡主要来自于一开始的火炮对

分卷阅读747
　　轰，当双方接近后，敌方造成的伤亡就很少了。
　　而空军受到的损失则更小。
　　因为曙光军事公司这边的战斗机，全部都是荒坂友情赞助的，连飞行员都是人家的人。
　　要不怎么说，人家是老牌的巨型企业，财大气粗呢。
　　荒坂赖宣为了扳倒军用科技，连最新式的战斗机和飞行员都愿意借给苏晓，那苏晓自然也不能小气了。
　　所以在来的时候，苏晓将战斗辅助增强器给他们一人一个发了下去。
　　这东西是苏晓从朱迪对芯片的改装，而获得的灵感。
　　他之前制作了不少普通版，卖给德克萨斯共和国。
　　自己留下的都是增强版。
　　增强版和普通版比起来，可以获得大幅的强化。
　　如果让特种部队装备上，就会让特种部队变得跟美国队长一样猛。
　　而如果是让飞行员装备上，同样也能大幅度强化飞行员的各方面能力。
　　虽然这些飞行员都是荒坂的人，但现在是跟荒坂合作的阶段，而且荒坂赖宣都这么够意思了，那苏晓也不能藏私。
　　所以他给这些飞行员都是增强版的战斗辅助器，而不是普通版。
　　也正因为如此，荒坂的战斗机才能完胜新美国。
　　在击败了俄克拉荷马州部队，曙光军事公司的部队经过一番休整，随后继续东进，向着首都华盛顿进发。
　　由于新美国的所有战斗部队都有各自的任务，也没有想到负责阻击的俄克拉荷马州部队，竟然连一天都支撑不了就几乎被全歼，这就导致曙光军事公司的部队，竟然如入无人之地一般，再也没有遇到任何抵抗，畅通无阻。
　　曙光军事公司的部队，在新美国的土地上一路狂飙的时候，五角大楼里，终于得知阻击部队全军覆没的迈尔斯总统和将军们，却是集体傻眼。
　　任他们想破脑袋，也想不明白，前去阻击的部队，怎么连挡都挡不住，就被灭了？
　　甚至连情报都来不及传回，得知曙光军事公司的部队正在向首都华盛顿前进的消息，靠的还是沿路目击的平民。
　　因为曙光军事公司的部队，并没有屠杀平民，所以很多平民都录下了曙光军事公司前进的画面发到网上。
　　而从网上看到这些画面以后，迈尔斯总统和将军们的意见，就发生了分歧：
　　有一些人认为，得趁着曙光军事公司还没有到，快点跑，不然晚了就来不及了；
　　而另外有的人则是觉得，他们只是损失了一支部队。
　　他们仍然有好几支部队，并且那些部队仍然在抵抗。
　　他们完全可以将前线用来对付荒坂的部队，抽调一部分回来，保卫首都。
　　如果现在选择逃离首都华盛顿，就等于放弃了一切。
　　前线还在战斗的部队，要是知道他们逃走，就不会再继续战斗，而是放下武器投降。
　　他们所有的一切，都在这里。
　　如果失去所有的部队，又失去美国本土，以后想要东山再起，可能性基本无限趋近于零。
　　因此，最后高层们商量出来的结果是，从阻击荒坂援军，和包围荒坂先头部队的部队里，各自抽调一万多人，合计三万人，让他们回防首都。
　　同时新美国本土，也有不少除了军用科技之外的私人军事公司。
　　迈尔斯总统紧急跟他们取得了联系。
　　虽然知道在这种时候，对方一定会坐地起价，但是没有办法，只要能够击败敌人，他们要多少迈尔斯总统就给多少。
　　迈尔斯总统的态度，让这些新美国本土的私人军事公司的老板都很满意，纷纷表示愿意帮这个场子。
　　只可惜这些私人军事公司手底下的雇佣兵都在海外执行任务，在新美国本土没多少人（因为新美国本土的安保行业，都被军用科技一手垄断了）。
　　所以，军用科技和新美国，还得自己挺过一波攻势以后，那些私人军事公司的雇佣兵，才能赶过来。
　　好在除了私人军事公司以外，新美国本土上还有夜之城的那种以团队或者独狼为单位的佣兵。
　　平日里公司是绝对不会多看这种佣兵一眼的，觉得对方就跟唱戏的没啥区别。
　　但是现在这种时候，也没得挑了。
　　只能广撒网。
　　这些本地的佣兵倒是来得很快，只是有一个问题。
　　这些佣兵都没有经历过真正的战争，干得最多的也就是街头械斗、帮派火并，在真正的战场上，能发挥多少作用，实在不好说。
　　恐怕到最后也就是消耗消耗曙光军事公司的弹药。
　　但即便这样，迈尔斯总统也还是选择有多少就签多少。
　　反正到时候也会把这些雇佣兵，放在首都最外围的防线上，能消耗多少曙光军事公司的人算多少。
　　……
　　苏晓站在坦克的车顶上，拿着望远镜看着远方。
　　“那里就是新美国的首都，军用

分卷阅读748
　　科技的本部所在。”
　　在坦克旁边的V感慨道：“只要攻下那里，军用科技就完了。”
　　苏晓将望远镜收起来，从坦克上面跳下：“百足之虫，死而不僵，军用科技不一定会马上崩溃，但它会被大幅的削弱，倒是真的。”
　　新美国大部分的部队，都在跟荒坂拉扯。
　　守卫首都的，只有三万人，其中还有一万是佣兵。
　　佣兵可以忽略不计，他们没见识过真正的战争，一触即溃的可能性很高。
　　苏晓不是很担心他们。
　　他考虑的是，如果能打下首都华盛顿，迈尔斯总统会怎么做。
　　如果被她逃走了，那迈尔斯总统就很有可能，会到海外的军用科技领地上，试图卷土重来。
　　当然，本土已经陷落的军用科技，也翻不起多大的风浪。
　　只能说恶心恶心苏晓和荒坂赖宣。
　　而如果迈尔斯总统选择了投降，那军用科技就会立马退出历史的舞台。
　　他和荒坂赖宣也就等同于，取得砸碎公司统治世界的大半胜利。
　　当然，半场开香槟也是不对的。
　　历史上，美国也曾有过被打到首都，但是最后却都赢了的情况。
　　如果他们在这里被挡住，等新美国缓过来，局势就有可能逆转。
　　毕竟曙光军事公司，终究没有荒坂和军用科技底子厚，不能跟军用科技陷入到拼消耗的境地。
　　万一消耗太大，那样就算最后赢了，也是惨胜，会被荒坂摘桃子，就像二战后的英国那样。
　　所以，需要速战速决。
　　尽快拿下首都华盛顿，又不能付出太大的伤亡。
　　第三百四十八章 白花花的银子都给了穷人，造孽啊（4K）
　　当天夜里，曙光军事公司就发起了进攻。
　　多管火箭炮发射车和自行火炮，全力向新美国的阵地输出火力。
　　连照明弹都不用，在这样汹涌的火力之下，就已经足够将黑夜照得跟白昼一样明亮。
　　战斗机、战争者机甲和步兵、坦克倾巢出动。
　　这种时候，玩别的都没有意义，只有靠绝对的实力。
　　新美国那边，同样也派出战斗机起飞，但是它们还没有来得及快速爬升高度，冲在最前面的战争者机甲，便使用磁场产生器开始对其进行干扰。
　　在强大的磁场作用下，虽然因为还有一定距离的缘故，新美国的战斗机没有被吸过来，但受到强大磁场的影响。
　　不是失去平衡的彼此相撞，就是像断了线的风筝那样，坠落在地。
　　这一波尽管没有消灭掉新美国的全部空军，但是保护首都华盛顿的空军，却也因此而失去大半。
　　剩下的战斗机在数量上，就完全无法跟曙光军事公司的空军相提并论。
　　没过多久，制空权就被曙光军事公司牢牢掌握。
　　消灭了新美国空军的曙光军事公司的战斗机，从首都华盛顿的上方呼啸而过，将搭载的火力朝着防线阵地上的敌军倾泻。
　　恐怖的炸弹从天上落下，在阵地上掀起一朵朵死亡的烈焰，仅仅只是第一轮的轰炸，辛苦组建起来的阵地就已经千疮百孔。
　　有幸存的士兵从防御工事里，向外面探头一看，却见外面已经死伤无数，堆满了尸体。
　　最外围的那些被招募而来的佣兵，已经完全吓傻了。
　　就算还没有逃走的，剩下的也是瘫在战壕里，大脑一片空白。
　　最多也只是在街头火并的他们，什么时候经历过这样的景象？战斗机携带的火力可不是浮空车能比的。
　　眼前一副活脱脱的地狱景象。
　　在轰炸完外围阵地后，盘旋回来的战斗机，冲向新美国的炮兵阵地。
　　只用了很短的时间，就将炮兵阵地给一锅端了。
　　没了空军，又没有了炮兵的火力加持，新美国这边再也无力阻挡曙光军事公司的进攻。
　　总攻开始了。
　　冲在最前面的，仍旧是皮糙肉厚的战争者机甲，在黑夜当中亮相的他们，宛若天神下凡一般。
　　庞大的身躯并不意味着他们行动迟缓笨拙，在推进器的加持下，战争者机甲快如闪电般，迅速接近新美国的阵地。
　　看到它们，别说是那些没有上过战场的佣兵，就是普通的士兵，都丧失勇气，没有抵抗的念头。
　　当战争者机甲接近时，发现这些士兵并没有朝他们开火。
　　于是机甲里的驾驶员，也没有杀死他们。
　　而是用磁场产生器，将士兵的武器给吸了过来。
　　相当于变相缴了他们的械。
　　等到后面跟进的步兵和坦克上来，再把他们一个个逮捕起来。
　　战争者机甲则是继续进攻后面的第二道防线。
　　而后面防线上的士兵，看到只要投降就能活命。
　　于是他们也都纷纷选择了不抵抗。
　　开玩笑，头顶上是丢炸弹的战斗机，远处是敌人轰鸣的大炮，现在眼前

分卷阅读749
　　又有这么多的机甲，还怎么打？
　　这些士兵虽然都是军用科技的正规军，但他们也是惜命的，要是能活为什么非要去死？
　　何况还是为公司去死，就更不愿意了。
　　不少军官和士兵也是同样的想法。
　　但也还是有相当一批固执的军官，仍旧要求抵抗到底。
　　只不过，尽管这些想要抵抗的军官，不管他们再怎么的歇斯底里、声嘶力竭，也都没有任何用处。
　　至于极少数的军官，试图用枪毙士兵这种不明智的做法，逼士兵抵抗下去。
　　也同样没有用处。
　　反倒是这么做的士兵，激发了兵变，被愤怒的士兵杀死。
　　……
　　坐在五角大楼里的迈尔斯总统，和将军们脸色惨白。
　　巨大的显示屏上，出现的画面是，被他们寄予厚望的部队，兵败如山倒。
　　由于最开始在前线阻击的那些部队，没有一个活着逃回来，导致迈尔斯总统他们压根就不知道，曙光军事公司还有战争者机甲这种大杀器。
　　“总统女士，我们是不是应该逃了？”
　　前线大部分的士兵都选择投降，少数敢于抵抗的士兵，也根本抵抗不了多久。
　　事实上，就战争者机甲这种跑又跑得快、又足够硬、还附带有磁场发生器和重力场的大杀器来说，即便新美国的军队全部死战不退，最后的结果也依旧是败亡。
　　只不过那样的话，能给迈尔斯总统他们争取到宝贵的撤退时间罢了。
　　而不像现在这样，军队溃败得太过突然，连逃都没有机会逃。
　　就对面这个推进速度，用不了多久，五角大楼里就会全部都是曙光军事公司的人。
　　而他们如果想逃的话，似乎就是只能趁现在了。
　　然而，迈尔斯总统却是脸色惨白的摇了摇头。
　　“逃？怎么逃？制空权已经没了，现在坐飞机升空就只会被打下来。”
　　其他人的脸色也很是难看：“难道就没有任何办法了吗？”
　　“从今以后，再也没有军用科技了。”
　　一个小时后，战斗的声音来到附近。
　　迈尔斯总统等人，都知道这意味着曙光军事公司的部队，已经来到五角大楼的外面了。
　　他们脸色都很难看，但还是强行坐着没动。
　　又过去了半个小时，作战会议室的门被打开，一队士兵鱼贯而入。
　　一名将军想要喝斥，但最后还是什么话也没说。
　　苏晓在竹村五郎和几名士兵的保护下，走了进来。
　　“迈尔斯总统，还有各位将军们，你们受惊了。”
　　“你就是曙光军事公司的总裁？”
　　迈尔斯总统没有见过苏晓，这是第一次线下见面，发现苏晓意外的年轻。
　　“我想，到这个时候，可以好好的谈一谈了吧？”
　　“你想怎么样？”
　　“如果各位配合的话，我想我们能谈得很愉快。”
　　三个小时以后，苏晓满意的离开作战会议室。
　　他没有要迈尔斯总统，和那些将军们的命。
　　甚至允许他们保留不少财产。
　　从今以后，他们可以继续在新美国生活，也可以搬去亚洲或者欧洲，都随他们高兴。
　　而他们能得到这些的代价是：从今天起，军用科技和新美国改姓苏了。
　　……
　　首都华盛顿被曙光军事公司占领、迈尔斯总统和将军们投降的消息，像是长了翅膀一样。
　　还在新美国北部，与荒坂部队激战的军用科技部队，在听到这个消息以后，首先是不信。
　　但是当他们看到，在电视上发表战败和投降宣言的迈尔斯总统后，就由不得他们不信了。
　　一时间，恐慌、震惊、失落、茫然等各种各样的情绪，席卷新美国全军上下。
　　如果新美国和军用科技亡了，那他们将何去何从？
　　沦为只能到街上去火拼的佣兵吗？还是到私人军事公司去找一份工作？
　　他们这么多人，就是全世界的私人军事公司也不可能全要了他们。
　　因为那些开公司的老板，都是人精。
　　知道他们现在是爷爷不疼、姥姥不爱的处境后，只会以极低的价格，收下他们当中最好的。
　　到时候剩下的人，还是会不知道该去做什么。
　　好在传过来的一条讯息，很快打消了他们的茫然。
　　苏晓宣布，他们将会被曙光军事公司收编，而他们的待遇也将会和之前一样。
　　收编是当然要收编的，不然这么多人失业，将会给社会造成巨大动荡，更何况这些人还都是士兵，不是别的职业。
　　给他们发工资管着他们，总好过遣散他们。
　　这些士兵只会打仗，没有别的生活技能，真把他们全送进社会，不知道会搞出多大的乱子。
　　倒不如花钱养着他们最好。
　　接下来，就是苏晓跟荒坂赖宣，划分新美国的领土。
　　毕竟是

分卷阅读750
　　靠荒坂的部队，打正面战场，才能吸引新美国的大量部队，给曙光军事公司创造机会。
　　该给人家的，就得给人家，说话算话，才能长久。
　　经过一段时间的讨论，最终商定，他们将新美国一分为二。
　　按照东西划分。
　　新美国的西部归荒坂，东部归曙光军事公司。
　　吃下一半新美国的荒坂赖宣，个人声望达到了顶点。
　　他带着部队回到日本，再也没有任何顾忌。
　　回到日本以后，就开始杯酒释兵权。
　　愿意乖乖交出权力的，在日本还可以获得一块土地，然后世世代代都能够享得富贵。
　　而如果是不愿意交出权力的，荒坂赖宣直接派「特洛伊」将其暗杀。
　　因为战争的关系，荒坂内部被迫整合，荒坂赖宣成为唯一的声音。
　　而在战争结束以后，荒坂赖宣的个人威望极度飙升，「特洛伊」自然愿意服从他的命令，铲除异己。
　　在几个倒霉蛋不明不白的死在家里后，剩下的反对派都不敢再放屁，乖乖照做。
　　终于，荒坂赖宣在他八十岁的时候，终于完成了年轻时候的理想。
　　他将荒坂内部的反对派全部肃清，现在的荒坂只剩下一个声音，那就是他的声音。
　　他毫不费力的将荒坂国有化，从此以后，荒坂再也不是一个国中之国，即使荒坂再强大，也依然受约于国家的掌控。
　　而荒坂赖宣本人，也自然顺理成章的，在民众的支持下，成为了日本首相。
　　……
　　在荒坂赖宣那边行动的时候，苏晓这边也没有闲着。
　　他花了几个月的时间，消化战后的混乱，恢复创伤。
　　好在战争开始得快，结束得更快，造成的创伤并不严重，加上收编了大量原新美国的部队，苏晓把他们派往新美国各地，维持治安，迅速就制止了当地的零元购活动。
　　当一切都进入正轨后，苏晓也要进行就职典礼。
　　他要就职人革联大总统。
　　没错，他给玻利维亚和新美国，起了一个新名字，叫做人类革新联盟。
　　出于各方面的考虑，首都依然设立在华盛顿特区。
　　4月19日，就职仪式的当天。
　　虽然下着小雨，但白宫的门口人山人海。
　　其实如果是按照美国的就职典礼的程序来说，并不是这样的。
　　但苏晓毕竟要就职的是人革联大总统，而不是新美国总统，所以也就没有按照美国的那一套来。
　　他并没有限制参观的标准，只要是愿意过来观看的，都允许到白宫来。
　　因此，在白宫的门口聚集了数万人。
　　而更多的人，则是通过电视观看。
　　在无数期待的目光当中，苏晓做出就职演讲：
　　作为人革联大总统，他将会把毕生的精力，投入到为联盟的富强、投入到国民的幸福当中。
　　人革联并非为了争霸而建立，也永远不会欺凌弱小，人革联有且只有一个目标，那就是向着人类的革新前进，为国民的福祉努力。
　　……
　　苏晓的演讲很有煽动力，无论是在场的，还是透过电视机看到这一切的民众，都被苏晓描绘的那个未来所感动。
　　但是，其他企业的高层，觉得苏晓的就职演讲只不过是在忽悠人。
　　就像那些政客一样，台下口口声声，激动人心，一个个都仿佛有落榜美术生一样的口才。
　　结果上去以后，翻脸不认人，做出的承诺都跟放屁一样。
　　因此他们都不相信，苏晓真的能做到。
　　然后，他们就被打脸了。
　　本来在现在这个公司统治世界的年代，一年有几天的带薪假期，都可以当做公司的优点来大作宣传。
　　结果苏晓在就职的第二天，就马上宣布，人革联的国民，将拥有神圣不可侵犯的四天工作制。
　　也就是一周上四天班，休息三天。
　　每天的工作时间是八个小时。
　　允许人革联境内的私企，根据各自情况加班。
　　但是算上加班，员工一周的工作时间不能超过40小时。
　　否则便视为违法，将面临严重的处罚。
　　这条宣布一出，本国的国民自然欣喜若狂，而脸被打肿的企业高层，却都在唉声叹气。
　　搞出这么好的福利，无异于是拿着白花花的银子给穷人……
　　造孽啊。
　　不过，不少企业高层，虽然被打了一次脸，但还是不长记性的，继续等着看笑话。
　　他们不相信能够维持这么高的福利。
　　第三百四十九章 故事的终焉（4K）
　　人革联目前两个成员国之一的玻利维亚，虽然有不少自然资源。
　　但是靠卖自然资源来维持这样的高福利，又能维持多久？
　　答案是一年。
　　这里的一年，并不是一年后玻利维亚的自然资源全部开采殆尽，而是人革联研究出了纳米医疗技术和

分卷阅读751
　　成熟的生物组件。
　　纳米技术的发展，使得医学进入超微时代，纳米医用机器人可以遨游于人体内，能在血液和细胞介质中工作，也能在血管中游走。
　　因此,它们可以用来捕捉和移动单个细胞，也可以用来清除血管壁甚至心脏动脉上的脂肪沉积物，激发血细胞的活性，完成医生不能完成的血管修补等“细活”。
　　纳米医用机器人也可以进入人体组织的间隙里，清除病毒细菌或癌细胞，甚至可以代替外科手术，修复心脏、大脑和其他器官等，并可作整容手术。
　　纳米医用机器人还可以在人体血管中穿行，可以准确地探测到病变发生的位置，并且可以针对单个的病变细胞释放精确剂量的药物，将药物的副作用降到最低程度，以达到最快最佳的疗效；
　　同时，可以探测人体内化学和生物化学成分的变化，适时地释放药物及人体所需的微量物质，改善人体的健康状况。当然，它们也可以用来对人体进行定期的健康检查。
　　而生物组件则是跟赛博组件不同，以生物改造代替赛博组件的技术。
　　其实生物组件的技术，早在第三代义体诞生时，就已经初见雏形。
　　只不过那时的生物组件，还不够成熟。
　　不仅价格远比赛博组件高昂，同时即使是最好的生物组件，其性能也仍旧不如赛博组件。
　　但是人革联推出的生物组件，不仅其性能已追上第五代义体，而且还令赛博精神病的可能，大大降低。
　　纳米医用机器人和生物组件的推出，彻底打破了其他企业，以为的人革联只能靠卖自然资源，才能维持高福利的幻想。
　　这还没完。
　　在接下来的十年时间里，人革联继续重拳出击，在高精尖产业不断发力，连续推出更多更新的产品。
　　尤其在生物医药方面，人革联推出了杀手锏——延缓衰老的药品，更是让生物技术公司破大防。
　　其效果不仅比生物技术公司的产品更好，而且价格还更加便宜。
　　生物技术公司试图派商业间谍，潜入人革联盗取商业机密，还没有来得及成功，生物技术公司的高层，就被人革联派出的外勤特工，盗取了脑袋。
　　人革联只花了二十年的时间，就垄断了高精尖产业，在高端领域除了康陶和荒坂还有立足之地以外，剩下的公司统统都被挤了出去。
　　要么被迫去做中低端产业，要么公司倒闭破产。
　　由于国家的繁荣富强，国民的幸福指数不断提高，让人革联的国民普遍产生体制自信和文化自信，在互联网上多被称作地上天国，年年位列全球最幸福的国家首位。
　　别人过得那么好，再看看自己却过得这么差，形成的反差，终究会让人诞生出不平衡的心理。
　　几乎在同一时间，全球除了康陶和荒坂以外的其他企业的员工，为了让企业提高自身的待遇，纷纷开始了罢工和游行活动。
　　面对这样下克上的举动，令其他企业的高层非常恼怒，他们并没有往提高待遇那方面去想，而是派出了安全部队，对那些游行的自家员工进行了残酷的镇压。
　　一时间，造成大量人间惨剧。
　　由于这一天刚好是情人节，故而又被称为血色情人节。
　　这些企业不愿给员工提高待遇，却出重金收买媒体，让媒体在电视和网络上帮企业说好话，推卸责任。
　　夜之城。
　　公司广场。
　　生物技术大楼内。
　　生物技术公司的高层，都在会议室里，听取血色情人节的汇报。
　　“以上就是汇报的全部内容，接下来要讨论的，是对那些惨死在血色情人节当中的牺牲者的处理，各位有什么意见，现在就可以提出来了。”
　　“还怎么处理，直接按违反企业规定，全部开除了，谁让他们不好好干活的了？他们不去干活，导致公司的利益受到了损失，生物技术不找他们索赔，就已经是仁至义尽了。”
　　“要不还是看在人道主义的份上，多少给他们发点钱吧？最起码给他们把医药费结了，不然……”
　　“不然什么？要是我们给了，那就是认怂了，那员工要求提高的待遇，我们给不给？我说，你该不会是收了人革联的钱吧？”
　　“你……你什么意思？你说谁收了钱？你给我把话说清楚！”
　　“你看他，急了急了，要是没收钱你急什么？”
　　“你他妈——”
　　“好了，都别吵了，像什么样子，现在是生物技术最困难的时候，连员工我们都控制不住了，要是我们再起内讧，那生物技术就真的完了。你们要是不吵了，就先听我说两句，首先，我认为……”
　　主持会议的总裁，话还没有说完，忽然，会议室内的光线就猛地变得暗淡了下来。
　　“怎么回事，天怎么黑了？”
　　众高层一惊，随即都跑到落地窗边，往外

分卷阅读752
　　面看去。
　　紧接着，他们全都震惊了。
　　因为在那高空之上，不知何时竟然漂浮着一艘空中战舰。
　　这艘漂浮在空中的战舰，呈现出一种宏伟而独特的气势。
　　舰首处是一对巨大的翼状结构，它们向两侧伸展开来，让人不由联想到天使的翅膀。
　　整个船体都覆盖着厚厚的装甲板和强化金属，其表面还装饰着各种形状的金属装置，闪耀着银色的光芒。
　　“那艘战舰上的标志，是人革联？什么情况？人革联怎么连空中战舰都造出来了？”
　　空中战舰一直是各巨型企业难以攻破的难关，因为这玩意实在是太重了，要把这么重的东西送上天，就跟他们自己登天一样艰难。
　　可是现在，人革联竟然造出了空中战舰，那下一步是什么？太空战舰？星辰大海？
　　“不要怕，战舰造这么大有什么用？还不就是个靶子，用大楼的地对空导弹，把它打下来！”
　　生物技术大楼的屋顶天台，突然裂开大片的缺口，数门导弹发射巢从中升起。
　　咻咻咻——
　　数十枚导弹带着一溜烟的尾焰，在生物技术高层期待的目光中，朝着天上的战舰飞去。
　　结果却在即将命中战舰的前一刻，被一层透明护盾给阻挡了下来。
　　导弹与护盾相撞，引发的爆炸也仅仅在护盾的表面上，泛起一圈圈湖水波纹般的涟漪，除此以外再无作用。
　　生物技术的高层全都傻眼了。
　　“那是什么东西？护盾？”
　　护盾就是一种能够起到保护作用的能量屏障，或者说防护罩。
　　但这玩意只在科幻作品里登场过，现实里各家企业绞尽脑汁，却都没法将其运用到实战当中。
　　没想到人革联不仅已经率先研发出了空中战舰，连护盾都研发了出来。
　　“不要慌，一般来说，护盾能够承受的伤害是有上限的，继续攻击，只要输出超过护盾的伤害，就能攻击到那艘战舰，到时候就能把那该死的巨鸟从天上打下来。”
　　“疯了吗？你怎么知道还得打多久？你以为人家飘在那里不会反击，任由我们打的吗？还是赶紧投降才是最明智的做法。”
　　“投降投降，你就知道投降，还敢说自己没收钱！”
　　就在两方争执不下的时候，却见那艘空中战舰的底部，张开一排导弹发射管，一发导弹激射而出。
　　不偏不倚目标就是生物技术高层所在的会议室。
　　轰！
　　……
　　当天下午，全世界除了康陶和荒坂的企业，都收到了人革联的宣言：
　　如果他们继续镇压要求提高待遇的员工，不满足那些员工的需求，人革联就会直接对其宣战，将其高层的肉体从这个世界上抹去。
　　对此，康陶和荒坂都表示赞成。
　　自从人革联在高精尖产业席卷横扫的时候，这两家巨型企业与人革联之间，反而加深了紧密的合作。
　　而且他们对自家的员工的待遇，也是紧随在人革联之后提高。
　　而剩下的那些企业，在听到这通宣言以后，顿时炸开了锅。
　　本来它们在高精尖产业就抢不过人革联了，现在竟然还要求它们提高给员工的福利待遇？
　　这里要插一句，要它们按照人革联的标准，那当然给不起，但是它们却连最基本的，把员工当人一样看待都做不到。
　　不是说要把员工供起来，但是稍微改善一下待遇，对企业其实也造成不了多少负担。
　　但是这些企业高层，都不想从自己的蛋糕里面，划出一块给自家的员工。
　　还是那句话。
　　白花花的银子给穷人，造孽啊。
　　于是，实力强大的企业，比如泽塔科技不信邪的公然与人革联唱起反调。
　　并且跟好几家实力强大的私人军事公司签订合同，准备跟人革联硬碰硬。
　　然后，就没有然后了。
　　泽塔科技在欧洲的总部，直接在人革联空中战舰的主炮，阳电子炮下化为灰烬。
　　更让人感到恐惧的是，人革联的空中战舰这一次不是飞到泽塔科技的总部上方，而是直接从近地轨道上射下来。
　　也就是说，人革联造出的这台战争巨兽，其实压根就不是空中战舰，而是太空战舰。
　　意识到这点以后，其他企业的高层直接吓尿了。
　　不少企业高层也不提高待遇了，干脆向人革联乞和。
　　他们愿意把公司卖给人革联，哪怕便宜一点都好。
　　在绝对的武力压制下，看似无解的公司殖民主义就这样被轻松的化解了。
　　大多数的企业都被人革联收购，而那些式微的国家也就自然而然的加入到人革联当中，成为了人革联的成员国。
　　全球统一，真正意义上的人类命运共同体的时代，终于来临。
　　当人类不再内斗，不再将资源消耗在对付自己同胞的时候，全人类终于可以拧成一

分卷阅读753
　　股绳，向着一个方向使劲。
　　……
　　夜之城。
　　来生夜总会。
　　大厅一如既往的吵闹，佣兵们喝着酒吹着牛。
　　然后他们就看到有三个人从外面走了进来。
　　当他们看清楚进来的人以后，瞬间便安静下来。
　　苏晓、V、露西。
　　不会有人不认识，进来的这三人，都是大名鼎鼎的人物。
　　从人革联建立，再到现在，已经过去了三十一年。
　　就连酒保克莱尔都显得老了一点，但是他们却跟三十一年前一样，没有变化。
　　其实苏晓已经通过系统，获得了长生技术。
　　包括之前人革联的每一次科技进步，都是系统的功劳。
　　现在人革联的长生技术。
　　可不是荒坂三郎那种把意识上传到服务器里面，然后再注入到其他身体里的那种伪·长生。
　　而是真正意义上的能够让肉体停止衰老的长生。
　　不过这个长生技术，目前在人革联内部，也只有高层当中的极少数，也就是苏晓最信任的人，才能享有。
　　“苏总统，V部长，还有露西局长，”克莱尔不再像以前见面的时候那样轻松，而是拘谨得多，“请问你们想喝什么？”
　　“每一种酒水饮料，都给我们送过来吧，很久没来了，还挺怀念来生的味道的。”苏晓下意识的朝着罗格的专属包厢看去，却是意外的，没有看到罗格在里面。
　　“罗格和强尼人呢？”
　　早在几年前，被罗格抓来的那个荒坂科学主管赫尔曼，就搞出能够让强尼重新获得肉体的技术。
　　强尼这个老骚货在获得肉体以后，竟然很罕见的没有像以前那样，到处出去聊骚，也没有再玩了命的抽烟喝酒。
　　当然，烟酒这老小子是戒不了的，不过量是大大的减少了，而且没事的时候还在罗格这里开演唱会。
　　不仅把以前粉武侍乐队的那帮，上了年纪的老粉丝，给激动得不行，还给武侍乐队加了好一波新粉。
　　但是现在，这两人却都不在。
　　“他们旅行去了，就在上个月离开的，店里现在是交给我代为管理。苏总统，需要我帮您打电话告诉罗格，您到店里来了吗？”
　　“不用，有机会的话，我再打给她吧。”
　　现在科技这么发达，随时都能视讯通话。
　　既然罗格跟强尼旅行去了，那自己就不打扰他们了。欢;:迎"进x"!入【,!夜;袭f";的":月:费.'群;:】:..4c:9.,3:""6!，1:3";5."
　　三人离开大厅，来到安静的包间里，等了一会儿，包间的门被打开，进来的不是克莱尔，而是杰克。
　　杰克也接受了长生技术，因此他看起来也和三十一年前没有什么区别。
　　“hermano，chica。”
　　杰克跟苏晓、V和露西一一碰拳。
　　坐下后，苏晓笑着问道：“想好了吗？”
　　“不用再想了，跟你干了。”
　　“不多想想了吗？你辛辛苦苦发展的事业，说给别人就给别人，多可惜啊。”
　　三十一年，杰克从神父那里接手过来的势力，如今也发展成一家有名的私人军事公司。
　　规模虽然没法跟以前的荒坂、军用科技一样（因为苏晓有意识的让人革联，控制私人军事公司的规模，限制他们避免他们再次成为庞然大物），但在如今的私人军事公司里，也属于第一梯队。
　　就在前不久，杰克打电话过来，表示想回来跟苏晓接着干，苏晓也很怀念曾经跟杰克一起的时光，但是他让他再想想。
　　毕竟发展出这么一家有名的私人军事公司，挺不容易的，说放手就放手，要是以后后悔就不好了。
　　杰克喝了一大口酒，说道：“三十多年了，该享受的也都享受了，米丝蒂、我老妈，还有我的孩子，他们都过上了我曾经想让他们过上的生活。”
　　“现在，我只想为自己而活，我想了好几天，苏，果然我们兄弟在一起的时光，才是最让人感到愉快的，虽然是我一手搞出来的公司，但是管理一个公司也太累了，烦了，没意思了。”
　　“苏，你不会不要我吧？”
　　苏晓笑了笑。
　　“当然不会了，好吧，既然这是你的决定，那我不劝你，不过你放心，你过来我自然会好好的照顾你，职位和待遇肯定让你满意。”
　　“够兄弟，那咱们今晚，不醉不归？”
　　旁边的露西忍不住劝道。
　　“还是少喝一点吧，就算现在的医疗技术再发达，也不是酗酒的理由。”
　　V也劝道：“杰克，你都是长生的人了，还怕以后没有喝酒的日子吗？”
　　杰克看了看露西，又看了看V，最后目光落在苏晓的身上。
　　二人相视而笑。
　　迟来的完本感言
　　不知不觉当中，从去年九月，到上个

分卷阅读754
　　月完本，过去大半年的时间。
　　但是在这大半年里，却发生了很多事。
　　爷爷因为新冠去世，奶奶自从爷爷去世以后，老得很快，精神状态变得特别不好。
　　作者从小是没有父亲的，所以跟母亲轮流照顾奶奶，但母亲那边的工作压力大一些，所以作者这边就承担更多的照顾奶奶的工作。
　　仅仅只是大半年，家里原本热热闹闹的气愤变成现在这样，感觉就跟做了一场噩梦一样。
　　想必读者朋友们也能看出来，这本书中后期的剧情没有前面那么好了，因为家里发生了这么多的事，让作者的状态很难维持一开始的那个时候。
　　但好在最后，苏晓他们的结局是完美的，他们打破了公司殖民主义，并且建立了一个全新的超国家组织，人革联。
　　人类将停止内耗，向太空探索。
　　最后，感谢大家的支持，作者在这里拜谢了。