从更衣人偶开始的恋爱生活
作者：睡觉找枕头
简介：【没看过番不影响阅读，高甜！】
ps：不拆原cp，单女主为乾纱寿叶。
来到《更衣人偶坠入爱河》的世界，面对已经喜欢上五条新菜的喜多川海梦。
之前还在苦苦等待最新话喜多川表白的相泽秀下定了决心。
作为纯爱战士的自己，绝对要在这里见证他们的爱情！
重振纯爱战士荣光！
我辈义不容辞！
首先要做的，就是先把珠珠大人抢过来！
纯爱战士永不认输！
pps：时间线为五条新菜做出衣服之前，珠珠大人还没有被五条新菜看到！
第1章：新的生活
霓虹埼玉县。
一间日式的屋子中，躺在榻榻米被子中的男孩突然浑身颤抖了两下，随后捂着额头坐了起来。
“我这是在哪里？”男孩捂着额头迷糊道。
面前的景象完全是既陌生又熟悉的样子，陌生是因为在他二十几年的生活中，他从未经历过这样的环境。
熟悉的原因是他已经不止一次在动漫中见到这种场景了。
窗外的阳光慢慢爬过窗台照了进来，窗台上面的植物叶片上面明显还有着几滴雾气凝成的水滴。
男孩爬起来，站直身体审视了自己一番，看了看周围的环境，随后走到窗台看了看远处的环境。
“霓虹…”男孩嘟囔道。
随后他的头脑里面闪过一丝念头，然后念头越来越清晰，他的眼睛也越来越亮。
自己叫，相泽秀。
埼玉县大学的一名普通大学生，父母双亡，平时只有自己居住，假期时候会回到乡下跟爷爷见面。
相泽秀拍了拍额头冷静了一下，叹了口气，标准的穿越剧情啊。
不过，自己这到底是穿越到了一个什么世界啊！
如果只是普通的重生日本大学生还好，自己重新变得年轻，怎么也不会比穿越前差。
要是穿越到了一个有超能力的世界就完蛋了！
自己这明明还没有收到金手指的消息啊！
“按照穿越准则来说，穿越进的世界一般是跟生前的行为是有关联的。”
“而如果我没记错的话，自己穿越前还在看小说，追漫画来着！尤其是《更衣人偶坠入爱河》和《古见同学有交流障碍症》这两部胃痛的剧情进展。”
“我抄，我好意难平，我的更新还没看完！”相泽秀这样想着，拍了一下窗台！
紧接着开始巡视自己脑海中的记忆，古见硝子，喜多川海梦……
找到了！
喜多川海梦！五条新菜！还是自己同班的同学！
《更衣人偶坠入爱河》的世界，而且还有着男主存在的世界！
但是已经不是高中生的世界了，已经被架空成为大学生的世界了。
相泽秀的心思瞬间激动！喜多川老婆！珠珠老婆！
激动的心，颤抖的手！
没激动几下，相泽秀的心就慢慢冷静了下来。
先不说喜多川海梦有没有喜欢上五条新菜，自己现在有什么能力与五条新菜去抢喜多川老婆。
总不能靠着其实屁用没有的亚撒西吧。
刚开始看番，羡慕五条新菜被喜多川喜欢。
追番后，羡慕喜多川被五条新菜支持。
男主做事认真，有理想有抱负，行动力超高，做事温柔细致，长得也体面，这样的好男人哪里找啊！
况且物料采购、服装设计、缝纫制作、造型化妆，甚至后期加工也自己上了，真一条龙服务，服装业奇才。
几个女角色出个人就行了，喜多川你简直捡到宝了！
要是自己是个女生，我他吗也喜欢五条新菜！
不过自己慢慢成长起来肯定也不差便是了。
相泽秀安慰自己道，然后穿好了衣服走出卧室。
洗漱完毕，相泽秀打着哈欠走进厨房，因为是一个人住，所以早饭和中午的便当都是他自己一个人做的。
虽然刚刚穿越而来，但是肌肉记忆还在，配合着脑海中的记忆，相泽秀的料理手艺慢慢地从生疏变得熟稔。
早上简简单单的给自己了顿蛋包饭，与此同时，脑海中弹出了一条信息。
信息如记忆般清晰浮现，仿佛他生来就该拥有。
【料理lv3：8/100】
【初窥门径：料理之路无穷无尽，你是想填满自己的胃，还是别人的？】
相泽秀疑惑了一下，忽略了下面弹出的附加信息。
按照弹出的第一条消息来看，自己获得的应该是一个能够通过经验值提升自己技能的金手指。
人生之路何其艰难，多少人挣扎在苦海之中痛苦的努力，无非就是因为自己的努力看不到回报。
倘若生活就像游戏一般，自己的成长和努力都能数据化的显示，人生大概也会过得快乐一点。
相泽秀高兴了一下，手里的动作却依旧没有停止，他还要准备自己中午的便当。
已经重活一次，虽然不是熟悉的环境，但是青春身体带来的清醒头脑和健硕体魄，总是让人不禁心情愉悦起来。
有没有金手指都不影响他在新的世界活的更加快乐。
相泽秀按部就班，不慌不忙的准备着午餐，脑海中的信息却并不因为他做完一道菜而出现，直到整个午餐都准备完毕后才弹出新的消息。
【料理lv3：9/100】
【初窥门径：用料理来吊住喜欢的人的胃吧！】
相泽秀看到附加消息笑了一下，这个经验系统想不到有点意外的皮。
现在他的感受就像前世上学的时候做习题册，虽然痛苦的一笔，但是页面底下的小知识和笑话又给他带了一种别样的乐趣。
坐在餐桌上慢条斯理的吃着早饭，相泽秀探查着脑海中的经验系统。
系统的判定并不是每次料理都会增加经验值，而是料理经验达到预期后才能够增加，增加的方式可能不限于观摩学习，上手制作，亲自品尝。
当然，就算吃一辈子也不能成为一个厨师，但是一名厨师肯定是有优秀的美食鉴赏能力。
与此同时，系统解锁的还有相泽秀的个人面板。
【智力：8（10）】
【体魄：6（10）】
【魅力：7（10）】
怎么说呢，自己虽然没有帅到那里去，但是也并不丑。
在这个恋爱日常世界中，普通人的顶格才是10，自己的各项数值只能说是马马虎虎。
相泽秀整理了一下面板上面的信息。
首先是自己的智力，明显是属于聪明的类型，但是具体代表什么程度还有待研究。
根据记忆中，原先相泽秀的成绩就处于学院里面年级的前10，属于是顶尖的一批学生了。
体魄数值是6，大概是因为相泽秀之前不怎么爱运动，所以虽然身体匀称，但是评分并不会显得很高。
魅力嘛，估计是一个人的整体评价了，也分析不出来啥。
总体来说，自己现在的情况就是：除了有点小帅，自己就是一个成绩良好的日本普通大学生。
况且因为穿越的问题，自己还有可能没点什么技能！
吃完饭到厨房清洗完餐具，相泽秀拿起了书包，换上室外鞋，推开关着的大门。
“呦西，从今天开始，崭新的生活就开始了！”
第2章：校园见闻
来到埼玉县大学，就读大学的大学生或成群结队，或形单影只地在校门口保安的监视下走进学校。
相泽秀穿着校服，拎着书包新奇地走进学校，左顾右盼，熟悉着记忆中的场景。
在霓虹上大学还真是一件稀奇的事情啊。
毕竟，自己原本也是刚刚成年啊，依旧成年的身体让他少了一点新鲜感。
来到鞋柜，相泽秀找到自己的柜子，蹲下身打开自己的鞋柜，正准备换上自己的室内鞋。
就在这个时候，一道充满元气的少女声音从旁边传来。
“五条君！偶哈有！”
然后便是一阵跌倒的声音，一个跟自己身穿同样制服的清秀男生斜着向自己撞了过来。
相泽秀反应过来，身手敏捷地伸出双臂抱住了就要摔倒的男生，然后站起来了。
男生满脸通红的扭头鞠躬道：“私密马赛！撞到你了，都怪我不小心！”
然后抬头看向相泽秀，相泽秀这个时候才看着向自己鞠躬的男生。
“五条新菜？”相泽秀问道。
“嗨，私密马赛！”五条新菜再次鞠躬道，原先通红的脸也慢慢退了下去。
“相泽同学不会生气了吧？”五条新菜心中担心道。
“没事，不用抱歉。”相泽秀这才扭头看了看跟五条新菜打招呼的女孩子。
一身jk装扮，淡金色的长发末端有着粉色的渐变，梳着露耳偏分的发型。
粉色美瞳中带有着一丝呆萌，脸上带着惊诧的表情。
正是漫画的女主——喜多川海梦。
大学的喜多川明显比原著中的她更加活泼可爱。
“相泽同学，真是抱歉，都怪我吓到五条君了。”喜多川海梦也向着相泽秀鞠躬道。
"没事没有！"相泽秀挥了挥手表示不在意道，重新蹲下换上了自己的室内鞋。
喜多川海梦已经走了，只剩下一脸抱歉的五条新菜。
“一起去教室吧！”相泽秀说道。
“嗨！”五条新菜答应道。
相泽秀心中有点小小的起伏，看刚才喜多川海梦和五条新菜的行为，两个人估计已经很熟悉了。
他本以为自己在看到喜多川海梦会有一种心动的感觉。
毕竟他在前世追番和追漫的时候，喊了不止一次的老婆。
现在到了二次元的世界应该更激动才是。
但是，当他见到两个人时，心里的感受只有两个字：圆满。
就是那种心里充满温暖希望的圆满感，刚才他看着两个人说话的样子甚至想露出姨母笑的表情。
相泽秀有点惊讶于自己这种想法，不过很快就反应过来自己的情绪。
毕竟自己是一个纯爱少年，不可能去做牛头人的事。
如果这个世界没有五条新菜，只有喜多川海梦，那他肯定是想追喜多川海梦的。
但是这个世界如此安好，两个人又已经互有好感，相泽秀的感想就只有祝福了。
毕竟，每个人都会不自觉地呵护美好的事物，相泽秀也不例外。
“新菜，你和喜多川同学关系很好吗？我看同学们都在传你和她的传言。”相泽秀问道。
五条新菜害羞地摸了摸自己的脖子，“啊，我们只是同学关系而已。”
相泽秀点了点头，没有继续追问下去，追番的他知道五条新菜的性格，对他不自信的话语没有在意。
毕竟孤僻的五条新菜已经变成了大学生，已经是能够承担生活责任的成年人了。
“新菜，我们做朋友吧。”相泽秀扭头问道。
“啊？”五条新菜扭过头来，一脸惊讶地看着相泽秀。
“有什么问题吗？”相泽秀面不改色地说道。
“当然可以！”五条新菜回答道，“相泽同学今天跟之前不一样了呢。”
相泽秀理解他说的话，记忆中自己以前在班级中也是透明人的位置，虽然成绩好，但是沉默寡言，也没有几个朋友。
“因为认识到了自己的不足，才要积极改变不是吗？”相泽秀扭过头来看着五条新菜。
“即使自己有着哪方面的缺点，但是只有相信自己，积极改变，才能做得更好，不是吗？”
五条新菜点了点头，虽然之前一直欺骗爷爷，但是现在自己也是有朋友的人了。
自己也改变了好多呢。
-------------------------------------
傍晚五点半，相泽秀没有参加任何社团活动直接背着书包回家了。
虽然已经五月了，但是傍晚吹来的风依旧有点寒冷，相泽秀拿着一本课本边走边看，脑海中还出现着一条信息。
【阅读lv4：55/100】
【登堂入室：你可以从书中经历各种奇幻的事情。】
经过一天的学习，相泽秀发现了经验系统地给自己带来的好处。
当他的阅读从lv3初窥门径升级到lv4登堂入室之后，他发现自己对书本上面的知识记忆力明显增加了。
虽然达不到过目不忘的效果，但是相泽秀感觉，即使自己不复习，这些知识也能在脑海中清晰存留一个多月的时间！
这种增幅对相泽秀来说，实在是太给力了！
相泽秀查看了自己的技能面板。
【料理lv3：9/100】
【阅读lv4：55/100】
【社交lv1：85/100】
【摄影lv1：55/100】
【写作lv2：42/100】
……
明显自己在阅读和料理上面的等级要比其他技能要高。
对于相泽秀来说，现在合理的行动应该是先把自己擅长的技能经验刷到满，然后再靠系统带来的增益反馈其他技能。
等级最高的阅读明显不需要相泽秀过多注意，这个技能在他学习和阅读的时候都能够刷到经验。
那么第二个需要注意的就是料理了。
这个技能经验刷满了，不仅对自己有好处，对自己将来处女朋友也有着好处。
谁不喜欢会做美味大餐的男孩子呢？
相泽秀以自己的想法对这种观点表示赞同。
相泽秀慢慢走在回家的路上，没有搭乘电车，虽然路途远了一些，但是这样能够让他观察到附近店面的招工状况。
他打算找一份餐馆帮厨的工作，最好是一个小餐馆，这样他的工作就不会比较集中，什么都能干一些，自己的经验也会刷的快一点。
相泽秀这样想着，走了大概一半的路程，发现路边的一家家庭餐厅贴出了招聘的告示。
只是可能是因为价格较低的问题，告示看起来已经贴了有一段时间了。
相泽秀走到店门前，门前的告示板上写着今天提供的餐品促销。
推门进去，站在吧台的老板娘扭过头来打招呼道：“欢迎光临！”
“你好，我是来应聘的。”
第3章：打工
老板娘放下了手里面的账单，然后走出柜台引领着相泽秀找到了一个座位坐下。
“我是这里的老板娘岛本直美，你先做一个自我介绍吧。”
“我是埼玉县大学的大一学生相泽秀，工作时间大概是六点到九点，预期薪资是时薪1000。”
相泽秀简短地回答道，他来这里只是为了刷自己的经验，薪资什么的倒是没有什么太高的要求。
他自己也没有什么自命不凡的怪脾气，觉得自己价值挺高。
他很清楚，在自己经验没刷满之前，他就是可以到处搬的砖，任人驱使的牛马。
除非自己想要用这还算帅气的脸蛋做什么交易，否则自己的条件根本不算优秀。
老板娘听到相泽秀的介绍倒是愣了一下，他还以为面前的少年期望的薪资会高一点呢，没想到就直接开了平均薪资。
虽然看在帅气男孩子的份上，还是有点还价的机会的。
“那就这样吧。工作时间是从周一到周五，从下午六点到九点，时薪1000。”老板娘直接拍了板，也没有叫自己的老公出来，然后问道：“今天可以直接开始工作吗？”
相泽秀点了点头，“可以的。”他倒是期望能够早点开始。
“去更衣间换上制服吧，我带你去后厨。”
相泽秀换好制服出来，岛本直美点了点头，领着他去了后厨。
一个身形壮硕的男子正系着围裙在案台上忙碌着，一块白色的毛巾搭在脖子上，时不时地拿起来擦一下自己的额头。
“孩子他爸，这是新来的员工，你带他工作吧。”
“你好，我是新来的员工相泽秀。”
“你好，我是这里的老板岛本幸太，接下来就辛苦秀君了。”岛本幸太笑呵呵地说道，语气倒是格外地温柔。
岛本幸太从一旁拿来一把菜刀，问道：“厨房的事情做得怎么样？”
“倒是经常在做。”相泽秀接过菜刀，回答道。
拿起来旁边准备处理的卷心菜，开始熟练地处理了起来。
岛本幸太看了相泽秀切好的卷心菜和土豆丝，表情充满了笑容：“捡到宝贝了，秀君能够帮我很多呢！”
“岛本先生能够教我怎么做菜吗？我想学习如何做美味的料理。”相泽秀一边处理材料，一边询问道。
岛本幸太惊讶道：“像你这样的少年不喜欢运动，反而喜欢做菜，可真是少见啊！”
倒是没有丝毫的犹豫，直接回答道：“那我就满足你这个少年的愿望吧！”
“毕竟，做好料理也是我曾经的梦想啊！哈哈哈哈哈！！！”岛本幸太爽朗的笑了起来，连带着相泽秀的情绪都被调动了起来。
接下来后厨就在忙碌中度过了，伴随着相泽秀的是脑海中不断响起的系统提示声。
【料理lv3：75/100】
【初窥门径：为了更加美味的料理，冲啊！】
-------------------------------------
“你好，这是您点的餐。”相泽秀端着做好的餐品来到顾客面前，看到顾客的样子愣了一下。
面前的少女留有珊瑚粉色的过肩长发，发丝纤细，披肩双马尾，与发色相同的瞳孔显得格外闪亮，身着红色的校服，领口系着黄色蝴蝶领结，白色的短袖外面套着黑色的背心，黑色的长袜包裹着光滑的大腿，整个人弥漫的气息只能让人想起两个字：可爱。
而旁边的同样可爱的女孩子则是微微驼着背，白色的短袖外面套着灰色的马甲，同样被套住的还有胸前遮盖不住的坚挺，少女微微低着头，脸颊微红，像是害羞地不敢看人。
这就是乾纱寿叶和乾心寿了吧。
相泽秀马上反应过来，把端着的料理慢慢地放到桌子上：“请慢用，珠珠大人。”
乾纱寿叶听到扭过头来，一只手还搭在妹妹的背上轻拍着，冷着脸看向面前的相泽秀：“你是谁？”
“我叫相泽秀，是这家店的员工。”相泽秀笑着回答道，接着称赞道：“珠珠大人真是跟网络上的照片一样漂亮呢！”
乾纱寿叶依旧冷着脸没有搭理相泽秀，一旁低着头的乾心寿倒是慢慢抬头偷看着夸奖着姐姐的少年。
她还没见过姐姐大人被异性夸奖呢！
“抱歉，珠珠大人，我还有工作要做，能告诉我你的名字吗？”相泽秀一脸亲和地说道，虽然他也想继续呆在这里跟乾纱寿叶加深感情，但是明显不能一直待在这里，后厨还有着不少的工作要做呢。
那就先初步认识吧，以后时间还长。
“我拒绝。”乾纱寿叶冷着脸拒绝了相泽秀的请求。
一旁的乾心寿倒是抬起头来，轻声道歉道：“抱…歉，我姐姐…不太习惯跟异性接触。”
这样说着，原本就驼着背的乾心寿头低更加低了，一旁的乾纱寿叶说道：“都跟你说了，不要老驼着背啊！”
相泽秀倒是没有生气，只是笑着说道：“抱歉，是我太唐突了，希望你们用餐愉快。”
这还只是跟乾纱寿叶和乾心寿的初次接触而已，以乾纱寿叶的性格明显会对男性冷漠。
毕竟珠珠可是大部分时间都在女校度过的，应付异性对她来说可太难了吧！
即使是上了大学，也是那种大多数都是女孩子的女性大学呢。
对于没有接触过异性的乾纱寿叶，一跟同龄异性握手就会晕倒的设定也太可爱了吧。
更何况是已经成年的珠珠大人，明显魅力更加十足了呢。
相泽秀兴致满满地回到后厨，满脸笑容，嘴角都不知道咧到哪里去了。
正在擦汗的岛本幸太看到相泽秀的样子，也咧开了嘴问道：“秀君怎么这么高兴，有什么喜事啊？”
相泽秀拿起准备好的另一份餐品，带着微笑回答道：“见到了喜欢的可爱女孩子。”
“诶，是交往对象吗？”岛本幸太好奇询问道。
“不是啊，只是喜欢的女孩子罢了，之前因为隔得很远，没有机会见面。”
“所以今天见到才这么开心啊！哈哈！”岛本幸太叉腰大笑，拍了拍相泽秀的肩膀，“加油啊秀君，老板我可是很支持你的！”
“爱情啊，就是要不管多远距离都要跨越才行，秀君接下来可不能半途而废才行！”
相泽秀点了点头，端着餐品再次走出了后厨。
“是啊，不管多远的距离都要跨越才对啊！以前可是有一个世界那么远呢。”
第4章：技能等级
夜晚，告别了老板和老板娘之后，相泽秀换回了自己的制服，背起书包回到了家。
刚脱下室外鞋，相泽秀就直接丢掉了书包，冲到了客厅的沙发上面瘫了起来。
虽然今天的打工生活很累，但是相较于他所获得的经验来说，简直就是不值一提。
相泽秀打开了自己的技能面板。
【料理lv4：5/100】
【登堂入室：鱼与熊掌不可兼得？我全都要！】
【阅读lv4：57/100】
【登堂入室：你可以从书中经历各种奇幻的事情。】
【社交lv2：35/100】
【初学乍练：良好的人际关系处理能力是交往的前提。】
……
相泽秀看着自己的面板沉思道，有没有这么一种可能，就是一种可能而已。
自己的系统在暗示和催促自己谈恋爱？
是吧！一定是的吧！
成年人一定就要谈恋爱吗？
成年人的恋爱并不简单好吧！
不过这也符合相泽秀的期望罢了，他这么努力打工，不就是为了让自己变得更好吗？
在今天的打工中，相泽秀通过对系统经验的增长，判断出经验系统的一些信息。
首先是系统的等级系统。
系统通过对自身的技能进行等级判定，分别为lv1-lv10。
而技能在lv1的时候是没有评价的，熟练度也就是大致了解的程度。
从lv2开始，技能的熟练度便会获得系统的评价，从lv2到lv8分别为：初学乍练，初窥门径，登堂入室，略有小成，融会贯通，炉火纯青，登峰造极。
到了lv9则是技能的一个坎，在这个阶段，在需要大量经验值的条件下，还必须能够在技能领域内有“悟道”的事件下，才能够升级到lv10，技能顶端者。
当然，很长时间内跟自己没有关系罢了。
在相泽秀看来，岛本幸太作为一家多年经营的餐厅老板，自身料理的水平大概在lv6融会贯通罢了。
而且由于系统中料理包含内容的关系，当自己成功到达lv6的时候，自己到时候绝对是全方位的强。
也就是说，他现在起码要把自己需要的技能白嫖到融会贯通才行。
自己获得技能的速度越快，自己就越早结束打工，实现一定程度的经济自由。
况且他可不能全把时间浪费到打工身上，他还要花时间追求珠珠大人呢！
相泽秀想到这里冷静了下来，今天见到乾纱寿叶有点让他惊喜，看到她的感觉也让他感到惊喜。
双重惊喜之下，甚至让他的头脑思维都变慢了起来，今天相见的画面一遍一遍地在头脑中回放着。
乾纱寿叶实在是太可爱了！
相泽秀停止了自己的想象，再想下去自己就要变成猪哥了。
既然今天说出了那样的话，心里面也打算追求乾纱寿叶，那就要做好计划才行。
可惜的是系统没有什么商城，不然他就有可能拥有超模的道具使用了。
不过相泽秀也没有在乎，首先就是确定剧情发展的时期。
自己的老婆，可不能让五条新菜那混蛋给看了去！
乾纱寿叶上的是樱之宫女子大学，并不是跟自己一个大学，无疑增加了追求的难度，也加大了自己干涉的程度。
那么就得靠自己在餐厅打工来和乾纱寿叶维持良好关系了。
今天是5月8号，不久之后有期中考。
相泽秀查了一下期中考试的安排，结果发现期中考试的时间就快要到了。
5月22号！
相泽秀记得五条新菜考试之前因为爷爷摔伤了还请了一天假，不会就是昨天吧！
按照剧情发展，五条新菜将会在和喜多川海梦的误会中，两个星期做出一套完美的cosplay服饰。
这正是两个人感情升温的机会。
而这也是确定乾纱寿叶行动的时间，乾纱寿叶因为在网络上面看到了喜多川的cos照片，才决定跟踪喜多川海梦和五条新菜，最终在雨中来到了五条人形这家店。
自己要做的，就是让他们早点相遇！
这样，就不会出现之后的意外了！
相泽秀理好了思绪，轻轻眯了了一会儿，打开手机看了一下时间。
已经快十点钟了，相泽秀打开了推特，找到了“珠珠”这个账号，账号的每个动态点赞和评论都是爆满的状态。
“真是受欢迎啊！”相泽秀感叹道，翻看着乾纱寿叶以前的cos照片。
“卡哇伊内！”
“之后再见到的话，要要到珠珠大人的联系方式才行！”
“诶，我是不是还得跟五条新菜学习裁缝才对。”
伴随着各种纷乱的想法，相泽秀澡也没洗，浑浑噩噩爬进了被窝。
结束了穿越而来的第一天。
-------------------------------------
第二天一早，相泽秀就被设定好的闹钟叫醒，伸手拿过手机关掉闹钟，这才感觉自己全身不知不觉出了一身汗。
因为昨天没洗澡的缘故，全身黏糊糊的。
相泽秀这才急匆匆地起床去浴室洗了个冷水澡，算是降解自己心中的燥意。
青春期的少年总是有着莫名其妙的悸动，他们朝气蓬勃，分泌过剩的荷尔蒙无处释放。
刚刚步入成年的相泽秀更是如此，火气更是旺盛。
相泽秀洗漱结束擦着头，慢条斯理地用吹风机把自己的头发吹干，然后走进厨房给自己准备早餐。
昨天在餐厅跟着老板岛本幸太学到了不少料理的知识，得益于经验系统的帮助，相泽秀上手很快，模仿老板昨天的手法给自己做了份早饭。
尝了尝，感觉味道暂且还可以。
准备好便当之后，相泽秀脑海中的信息也如期而来。
【料理lv4：6/100】
【登堂入室：鱼与熊掌不可兼得？我全都要！】
相泽秀收拾好厨房的杂物，仔细穿好学校的制服，站在梳妆镜子面前审视了一番自己的样子。
清爽的少年，瘦削的面庞，刚好把制服撑起来的身体，整个人也带着一股子青春的气息。
重活一世真好啊。
相泽秀这样感慨道，他之前以为穿越重生变回年轻，变得老练成熟才对。
但是年轻的身体分泌的各种化学物质都在跟思想作斗争：你还年轻，年轻就是要躁动一点，要冲动才对啊！
走出家门，五月中的微风轻轻拂过脸庞，吹起了额头的头发，这清晨的阳光是如此的温暖，以至于让相泽秀的眼睛都眯了起来。
照例是没有坐电车，慢跑去学校，给自己的体魄趁机刷点经验值，路上还看到了几个跟自己穿相同制服的同校大学生。
这纷乱的世界多少人在其中被迫沉浮，而相泽秀在这一刻只觉得美好。
第5章：做事要坚持
“五条同学，早上好啊！”相泽秀在鞋柜换鞋的时候，再次碰到了来到学校的五条新菜。
与昨天不同的是，相泽秀今天脸上的笑容明显多了一些，整个人都显得更加精神了。
对于相泽秀来说，昨天去打工的决定实在是太正确了。
不仅让自己找到了刷经验的快捷方法，还让自己找到了人生的一个小目标。
那就是追求乾纱寿叶！
对于相泽秀来说，刚刚穿越到这个世界的明显还是有点迷茫，说什么把所有老婆都娶回家明显只是说说而已。
按部就班的重新上一次大学也没有什么膈应自己的。
但就是有点，太平淡了。
总觉得自己的生活缺少点激情，看待喜多川海梦和五条新菜的态度都像是长辈看待晚辈。
遇到珠珠，才觉得自己的魂活了过来。
相泽秀心中暗暗热血了一把，一旁的五条新菜打着哈欠向着相泽秀打了声招呼。
“五条同学是失眠了吗，怎么那么困？”相泽秀问道。
“啊，不是，昨天忙到了很晚。啊~”五条新菜说着，又是一个哈欠打了出来，搞得相泽秀喉咙也痒了起来。
“啊~”
没有继续追问五条新菜的打算，两个人并肩走进了教室，相泽秀来到自己后排靠窗的位置，从书包里面拿出课本开始复习接下来的期中考试。
作为一名拥有学霸人设的大学生，相泽秀还是不希望自己这个人设因为穿越而毁掉。
况且现在学习除了带来经验之外，在系统的增幅下，获得知识的过程变得无比充实起来。
一分耕耘，一分收获。
脚踏实地，以致千里。
这种稳步推进需要的就是孜孜不倦的精神，而这种品质相泽秀恰好拥有。
一直努力学习到了中午，相泽秀收起了复习的课本，今天的阅读经验增长并没有昨天迅速。
可能在系统判定，昨天很大部分都是通过对记忆中信息知识的掌握，所以熟练度才会增长的迅速。
而自己今天学习的知识，则是属于他自己真正学习的部分了。
五条新菜坐的位置离他不远，相泽秀拿着自己的便当，走到他的课桌旁。
五条新菜正在揉着自己的眼睛，桌子上面是已经打开的便当，正准备一个人吃饭。
“一起吃饭吗？五条。”相泽秀询问道。
“好啊，相泽同学。”五条新菜回答道。
“要去天台吗？”
“诶，那不是情侣去的地方吗？”五条新菜下意识说道，然后弥补道：“我不是那个意思，抱歉！”
相泽秀想了想，自己记得学生经常在天台吃便当没错，但是自己看的是恋爱番啊！
天台那种环境确实太适合情侣独处了。
“说的也是，那就在教室吧。”相泽秀摇了摇头，拉过来一张课桌跟五条新菜的课桌拼在一起，放下了自己的便当。
“相泽同学……”五条新菜欲言又止。
“没事，到时候我会跟对方道歉的。”相泽秀笑了笑表示不在意，他又不是那种吃饭搞得一团乱糟的人，不会把对方桌子弄脏的。
五条新菜点点头，沉默了下来。
“你前天没来上课，发生什么事情了？”
“啊，我的爷爷因为摔伤进了医院，我去医院照顾爷爷了。”五条新菜低着头说道。
相泽秀倒是没什么表情低着头吃饭：“抱歉啊，那今天这么累，是因为昨天照顾爷爷了吗？”
“啊，是的，吧。”五条新菜摸着自己的脖子，脸有点红。
虽然很想说实话，但是其实是昨天为了给喜多川做衣服，打版绘画和剪裁做到了很晚才睡。
一般人到这个时候就不问了，但是相泽秀可是打算从五条新菜身上嫖经验值的存在，所以继续询问道：“五条家，是做女儿节娃娃的吧？”
五条新菜抬头：“诶，相泽同学怎么知道？”
“我见到过你家的店，五条人偶是吧。”
“女儿节娃娃啊，很漂亮啊。”相泽秀咬着筷子感慨道。
说到这里，五条新菜眼睛里好像闪着光，抬头看着相泽秀说道：“很漂亮对吧，女儿节娃娃实在是太漂亮了。相泽同学也喜欢女儿节娃娃吗？”
“与其说是喜欢女儿节娃娃，倒不如说想要自己制作一个女儿节娃娃。”
“五条会做女儿节娃娃吗？”相泽秀询问道。
他现在就是把自己了解的信息通过五条新菜变为现实，让自己的行为变得既不突兀也不莫名其妙。
“我，还不行，我的能力还不够。”五条新菜一脸抱歉地说道。
相泽秀倒是拍了拍五条的肩膀，“你要是真能独自制作出来，那我就真的惊讶了。”
“那倒也是。”
两个人一起吃完了饭，收拾着桌面的餐具，相泽秀突然对五条新菜说道：“五条，教我怎么做衣服吧。”
“诶？”
“就这么决定了，时间就暂且定在期中考试之后吧，”
相泽秀扭头离开，留下了满脸绝望的五条新菜。
两周时间，考试，衣服，教学，看望爷爷，自己一定会死吧！
-------------------------------------
“晚上好，岛本先生。”相泽秀打招呼道。
“秀君啊，昨天身体怎么样？”岛本幸太拍着相泽秀的肩膀道：“第一次干这么多没有把自己累瘫吧。”
说实话，还真是有点。
“休息休息就好了，还没有很严重，估计慢慢就习惯了。”相泽秀回答道，“今天也是先把材料给切了嘛？”
相泽秀处理着材料询问岛本幸太道：“店里面没有其他员工吗？”
“以前有过，但后来辞职了。估计是受不了这么琐碎的工作吧。”岛本幸太感慨道。
“其实我也想把职位分开，但是这样就得多找一些人不太划算，就只能先这样了，没有员工的时候自己辛苦一点。”
“毕竟我们这家店虽然开了十几年，但规模并不大。”岛本幸太说完疑问：“秀君是觉得没有同龄人相处别扭吗？”
“不是，只是觉得有点冷清。”相泽秀回答道。
“像我家这样的规模的餐厅后厨当然会冷清啊，但是店面里面可都是温暖的氛围啊。”岛本幸太熟练地从旁边拿来一张盘子接住做好的菜，递给相泽秀。
“做事要耐得住寂寞才行。”
第6章：遇见珠珠
5月18号，金曜日，星期五。
相泽秀在餐厅打完工，换上大学制服背起书包回家，回头跟老板告别道：“老板再见。”
“秀君周一见！”老板和老板娘站在店门口挥手道。
已经打了将近半个月的餐厅杂工，相泽秀已经习惯这种规律中夹杂着琐碎的日常。
打开自己的技能面板。
【料理lv5：86/100】
【略有小成：你的成就还可以更高！】
【阅读lv5：67/100】
【略有小成：进取不止，攀登知识高峰。】
【社交lv3：25/100】
【初窥门径：良好的人际关系处理能力是交往的前提。】
技能面板相较于自己刚来的时候要好看一些，料理由于老板岛本幸太教授的原因，暂时增长速度要比阅读快得多。
但是正是因为下周考试的原因，自己一直在复习考试的内容，相对于阅读来说，反而是自己刻意放慢了速度。
而在自己料理的等级达到略有小成之后，相泽秀发现就自己观摩老板做料理的感觉来说，自己已经能够一比一复刻出来老板大部分的料理了。
当然老板的拿手好戏还是能够尝的出来味道的明显不同的。
至于关于乾纱寿叶搭话的事情，大概是由于第一次搭讪太过于唐突，看起来乾纱寿叶有点抵触，相泽秀之后也没有紧跟着不放，倒是乾纱寿叶只是躲了他一两天，后来再来到家庭餐厅的时候，也没有什么刻意躲着相泽秀的样子了。
这样想着，在家庭餐厅里面跟乾纱寿叶见的面，应该算是多了吧，毕竟乾纱寿叶观察自己的机会会更多呢，自己可都是很认真的在招待客人。
希望能够给乾纱寿叶心里面留下一些好印象。
相泽秀想着自己的时间要求，一时半会没有注意到身前开过来的车，直到对面的汽车响起喇叭，他才慌慌张张避开了驶来的汽车。
抬头望去，自己已经不知不觉走到了便利店的门口，细细打算，家里的蔬菜已经没剩多少了。
相泽秀只好走了进去，打算先稍微买点蔬菜给自己做顿夜宵，至于具体的采购，还是等到明天的周末再说吧。
相泽秀走了进去，买了两个缠好的包菜和一些调味料，用塑料袋包装了起来准备去收银台结账。
扭头看到一个粉色的娇小身影在超市的货架附近徘徊，相泽秀走了过去，发现正是穿着便衣的乾纱寿叶。
乾纱寿叶简简单单穿了一件白色T恤，下面是一条牛仔的短裤，腿光溜溜的，褐色的短袜下面是可爱的小皮鞋。
原先梳着的双马尾也散乱着，有一种别样的美感。
相泽秀迟疑了一下，还是走了过去，笑着说道：“珠珠大人，好巧啊！”
“是来采买东西的吗？”
“你是？”乾纱寿叶明显有点疑惑的询问道。
“在家庭餐厅打工的那个人？”
“很抱歉第一面留下了不好的印象，之前不应该那样跟珠珠大人打招呼。”
乾纱寿叶眼里面还是充满防备，只是回了一句：“嗯。”
“是要买什么东西吗？”相泽秀询问道，扭头看了一下乾纱寿叶徘徊的货架。
货架上面都是一些半成品材料，属于那种不需要自己用心处理就能够做成便当的商品。
当然，味道不会很好就是了。
“珠珠大人，是要吃夜宵吗？”
“嗯，妹妹她饿了，想给她做一些东西吃。”乾纱寿叶回答道。
因为在家庭餐厅里面见到了好多次，乾纱寿叶的防备心并没有第一次遇见时那么防备。
“嗯，如果方便的话，我其实可以帮忙。”相泽秀犹豫了一下，但是马上又坚定下来。
虽然有点突兀，但是饿死胆小的，撑死胆大了。
通过一次次的邂逅，慢慢熟悉再发展关系，那就比自己当时看漫画还要折磨人。
尤其双方已经都是成年人了，也没什么需要避讳的东西。
“帮我？”乾纱寿叶脸上没有什么表情，但是可以看去身体有点绷紧了。
“我的意思是，我在餐厅打工了不少时间了，觉得厨艺还可以，我可以帮珠珠大人做一下夜宵。”
相泽秀补充道：“如果可以的话。”
“不要。”乾纱寿叶回答道。
还没等乾纱寿叶说完，相泽秀又接着说道：“其实我来便利店就是为了买材料的，并没有在跟踪珠珠大人。”
他举起了自己提着的塑料袋，给乾纱寿叶看了一眼。
乾纱寿叶这才改变了一点情绪，有点相信相泽秀说的话了。
“如果珠珠大人相信的话，那就让我帮您的忙吧，再不济随时报警也好。”相泽秀请求道。
“不会，麻烦你吗？”乾纱寿叶有点心动，但还是迟疑道。
“没事的。”相泽秀斩钉截铁道。
“那好吧，我是会报警的。”乾纱寿叶迟疑道。
虽然不应该相信这个之前跟自己搭讪的男孩子，但是面前的男生总是带着笑容，给她一种亲近的感觉。
虽然亲近的感觉中夹杂着一丝图谋不轨罢了。
“正式介绍一下，我叫相泽秀，埼玉县大学大一学生，18岁，喜欢料理和读书，希望能够和珠珠大人成为朋友。”
“乾纱寿叶，樱宫大学大二学生。”乾纱寿叶简短回答道，“十九岁。”。
“珠珠名字叫乾纱寿叶啊，我可以叫你纱寿叶吗？”相泽秀笑着问道。
“不要。”乾纱寿叶直接拒绝了相泽秀的请求。
“那纱寿叶，我们还是先选择一些材料吧。”
“都说了不要叫我纱寿叶了。而且我的年级比你高，不应该叫我学姐吗？”乾纱寿叶鼓着脸说错。
“珠珠大人这么可爱，实在是难以叫出来学姐的称呼啊。”相泽秀感慨着说道。
乾纱寿叶的脸涨的更加厉害了，她觉得刚才就应该扭头便走才是。
“对了，乾同学家里应该有做饭的材料吧。”相泽秀扭头询问跟着自己逛货架的乾纱寿叶。
乾纱寿叶僵了一下，然后才红着脸说道：“没有了。”
“好吧，我想想做什么料理。”相泽秀思索了一下，“猪肉汤可以吗？”
“嗯。”
相泽秀领着选好的食材跟着乾纱寿叶来到了一家公寓之前，住房明显要比他自己的家要好一点。
乾纱寿叶用钥匙打开了门，然后蹲下放下了蔬菜，从一旁拿出了一双男士的拖鞋递给了相泽秀。
“打扰了。”相泽秀点头示意。
“姐姐~~，你回来啦。”妹妹心寿的语气听起来有点虚弱。
乾纱寿叶带着相泽秀走到了客厅，乾心寿正在沙发上面毫无精神的侧躺着，看到姐姐领着一个男人走了进来，整个人都紧绷了起来。
还没等她说出什么话，就又萎靡不振地倒了下去，乾纱寿叶赶忙急匆匆的走了过去，轻轻抱住了她。
“生病了就回房间休息啊，不要在这里等我了。”
“我，我担心姐姐出事。没事的。”乾心寿回答道。
然后自己看到了站在一旁等待的相泽秀，说道：“是之前在餐厅打招呼的那位哥哥。”
“你好啊！我是来帮乾同学做饭的。”相泽秀回答道。
“这是我的妹妹，乾心寿。”乾纱寿叶介绍道，然后解释：“她有点生病了，所以晚饭没吃多少。”
“嗯，乾同学，我去厨房看看。”说完拎着蔬菜进了厨房。
这种时候，还呆在这里实在是不太好，还是先帮姐妹两个做好夜宵吧。
相泽秀将蔬菜和猪肉一件一件拿了出来，正洗着蔬菜，就看到乾纱寿叶也穿好了围裙，准备过来帮忙。
相泽秀摆了摆手，一边将胡萝卜切成块状，一边看着打算着猪肉汤的用量。
“纱寿叶还是先照顾妹妹吧，厨房这里有我呢！”
有点小情绪的珠珠
第7章：害羞的珠珠
处理好猪肉汤所需要的所有食材之后，相泽秀慢慢将猪肉切成片，然后放进锅中炒熟，然后加入已经准备好的食材和汤汁。
等待食材煮软的过程中，相泽秀从橱柜下面打开了袋大米，然后打开电饭煲，蒸上了大概三个人分量的米饭。
乾纱寿叶就这样站在厨房的门口看着相泽秀在里面忙碌，面无表情地不知道在想些什么。
相泽秀的擦了擦自己额头忙出来的细汗，看着系统中弹出来的信息，不自禁地笑了出来。
扭头一看，乾纱寿叶一甩头离开了厨房的门口，走到客厅照顾妹妹去了。
相泽秀心中暗想道：这不会是傲娇吧。
不过，傲娇也很可爱罢了。
不多时，猪肉汤和米饭就都做好了。
相泽秀从橱柜里面掏出了碗筷，朝厨房外面喊道：“纱寿叶，吃饭了。”
自己做的太多也不好，总会让人觉得有更大的图谋。
最重要的是，现在就要让乾纱寿叶习惯和自己一起做事啊。
相泽秀这样想到。
乾纱寿叶来到厨房，帮着相泽秀盛着饭菜，看到相泽秀准备了两个人的饭菜就准备出去，犹豫了一下然后说道：“你也在这里吃吧。”
说完好像又拥有了莫大的勇气，好像是找到了合理的理由：“你打工到现在一定很累吧，还这样帮我们做饭，你也一起在这里吃吧！”
说完看着面前的相泽秀，耳根有点发热，头脑有点发昏。
相泽秀听到了只想轻轻摸摸她的头，微笑着说道：“好啊，谢谢纱寿叶的款待。”
“谢谢相泽哥的帮忙。”沙发上面休息的乾心寿坐正身子向相泽秀道谢道。
整个人支起了身子，看起来竟然没有比站起来的相泽秀低多少。
乾心寿发育的也太快了吧。
相泽秀这样想着，无论是男孩子还是女孩子的标准，乾心寿的身材和身高都已经超过了大学生的标准。
甚至算是在大学生中的独一档了。
而另一边的乾纱寿叶则是乾心寿的翻版，即使年级比自己高一级，整个人看起来还是这么的可爱，让人看到就这么可爱。
明明跟自己一样都是成年人了呢。
“没事的，只是帮你们做个饭而已，对我自己也有好处呢。”相泽秀确实有这样的理由，只是无论是为了接触乾纱寿叶还是为了刷自己的料理经验，他都没有办法直接说出来罢了。
相泽秀和乾纱寿叶一起搬过来了是吃饭用的小桌子，然后从厨房端过来了做好的料理，从电饭煲里面盛了两小碗米饭出来。
“不是说让你也一起吃吗？”乾纱寿叶冷着脸说道。
“你们先吃，我最后再吃吧，毕竟你们是女孩子。如果我吃的多，你们吃不饱就坏了。如果害怕我做什么坏事的话，我倒是愿意证明的。”相泽秀回答道。
”心寿酱，吃饭了。”相泽秀招呼道，甚至看起来比乾纱寿叶还要亲切。
乾心寿小心的看了姐姐一眼，然后才轻轻点点头，回答道：“我开动了。”
姐妹两个人才端起来一起还不到相泽秀一半食量的小碗吃了起来。
“欧一吸！相泽哥做得好好吃！”乾心寿惊讶了一下，虽然已经有准备，但是相泽秀这种超标的标准还是让她震惊了。
这种厨艺完全就不像一个大学生能够做出来的呢！
况且厨师本人还是一个跟自己姐姐相同年龄的男孩子，这样比下去，姐姐岂不是显得？
乾心寿这样想着，扭头偷偷看了一眼姐姐，发现姐姐也在看着自己，面色通红的盯了乾心寿一眼。
“心寿，不许说话。”了解自己家妹妹的乾纱寿叶很容易就知道乾心寿是怎么想的，用自己的眼光把妹妹的想法盯了回去。
厨艺输给了同龄的男孩子，这可不算丢人啊！
乾纱寿叶的脸这么安慰自己，毕竟对方可是在餐厅里面打工的，可以学习的。
这都是能够学到的，一点也不厉害！
况且成年之前不知道学习了多久呢！
相泽秀看着姐妹两个都涨红了脸，虽然不知道她们的心理活动，但只觉得姐妹两个有点可爱。
尤其是对面端着小碗的乾纱寿叶，嘴里吃着东西的他脸上满满都是傲娇的神色。
让相泽秀不禁地想逗一下这个可爱的女孩子：“纱寿叶觉得料理味道怎么样呢？”
乾纱寿叶登的一下子红了脸，端着碗的手也僵在了原地，足足冷静了五秒，才慢慢地说道：“很好吃，感谢你的招待。”
相泽秀看着乾纱寿叶的反应也不敢到了，要是过犹不及引得反感就不妙了。
自己就是要这么潜移默化地让纱寿叶酱接受自己的相处呢。
就好像自己这么自然地呆在她吃饭的桌子上，自然地看着她端着小碗吃饭，自然地跟他一起清洗吃完的餐具，自然地一起……
成年人的爱情就该这样相濡以沫嘛！
东西都收拾完之后，相泽秀也准备背起书包准备回家了。
乾心寿已经被乾纱寿叶赶回了卧室里面休息去了，客厅只有背着书包的相泽秀和居家服的乾纱寿叶。
“纱寿叶酱，能交换一下联系方式吗？”如果有下次的话，希望还能来帮你做夜宵。”相泽秀笑着说道，配上略显帅气的脸庞和阳光的笑容，让这个要求显得没有那么突兀。
乾纱寿叶盯着相泽秀的脸看了两秒，拿出了自己的手机：“没有下次了。”
相泽秀也拿出自己的手机，添加上对方的line，然后对着乾纱寿叶说道：“我还是希望能为乾同学做一些力所能及的事情的。”
“那么，回头见？”相泽秀拿着手机示意道。
“回头见。”
相泽秀点点头，没有什么留恋地打开房门，走了出去。
外面已经是漆黑的深夜，一只乌鸦飞过，给格外寂静的夜晚增添了一份生气，又徒增了一些莫须有的恐怖。
乾纱寿叶就这样站在房门口，有点害怕地扶着大门，看着慢慢远去的相泽秀，嘴角张了张最后还是没有张开向相泽秀说些什么。
只能有点遗憾地叹了口气，慢慢地关起了门，回到了屋子里面。
乾心寿正在自己卧室的门口看着自己的姐姐，乾纱寿叶扭头看着盯着自己的妹妹，有点疑惑地问道：“心寿，怎么了？”
乾心寿有点小心地说道：“姐姐是，不想让相泽哥走吗？”
乾纱寿叶震惊道：“你怎么会那样想，我才跟他见了两面，怎么会发生你说的事情。”
“可是姐姐都已经带他来家里了，而且相泽哥在喊姐姐纱寿叶的时候也没反驳。”
乾纱寿叶愣了一下，才扭头道：“才不会呢，都是他一直坚持。”
然后像是找到了什么底气，“说不定这些都是他装的，心寿你可能被骗了。快回去睡觉吧！”
说完赶紧钻进了自己的卧室关紧了门，捂着自己发烫的脸喃喃道：“不是吧，不是吧！”
“骗人的吧，才见了没多少面啊！”
“那家伙好像也不是骗人的样子呢。”
害羞的珠珠
第8章：五条新菜
相泽秀一路有惊无险地回到了家，打开房门脱掉鞋扔掉书包就瘫在了沙发上面。
今天虽然发生了意外的事情，但是相泽秀心中满是欣喜。
自己已经从一无所知踏出了关键的一步，去便利店买菜的决定实在是太对了！
相泽秀感慨道，然后突然意识到：我买的菜呢？不会是忘了带吧？
相泽秀掏出手机，刚想发消息又放了下来，本来就是打算做夜宵的，现在既然已经吃了，那些菜也就无关紧要了。
不过还是得跟乾纱寿叶说一下，万一对方正在担心自己呢。
“我到家了。”相泽秀拿着手机向乾纱寿叶发了条消息。
“叮！”乾纱寿叶回了信息。
“好的。”
真是简单且无情啊，就不能多说一些话吗。
相泽秀这样想着，但是也感觉说不多了惹人生烦，显得自我良好了。
只好回了一句：“今天吃得很开心。”
“乾同学，晚安，祝好梦。”
说完等了五分钟，乾纱寿叶也没有回消息的意思，相泽秀只好把手机丢在了一边洗澡去了，再等下去，他怕自己的尴尬癌犯了。
追女孩子可不能一直死缠烂打啊！
成年的女孩子明显会更加成熟啊！
相泽秀脱下制服，审视着自己的身体，才仅仅一周，自己锻炼的成果就已经在身体上面显现了，这让他更加高兴了。
沐浴结束，相泽秀拿起手机看了一眼，乾纱寿叶还是没有回自己的消息，之后将手机放到了一边，直接上床睡去了。
-------------------------------------
相泽秀戴着耳机，听着需要复习的英语听力，手里还拿着一本教材在看着。
背着书包全副武装的他在这条街上面显得格外的显眼。
难得有个不用上学打工的一天，相泽秀有点自我支配的快感，但所幸还有点期中考试的逼迫，让他没有在醒过来之后瘫在床上一上午。
相泽秀掏出手机来给五条新菜发了一条消息：“新菜，你在家吗？”
早早起床的五条新菜正在裁剪后面需要的cosplay服饰，听到手机的消息声，以为是喜多川海梦又来询问，看到是相泽秀疑惑了一下，然后才回复道；“我在家，相泽同学是要来吗？”
“我现在过去方便吗？”
五条新菜犹豫了一下，来肯定是不方便的，因为自己正在忙着给喜多川同学做cos服，而且下周还有期中考试，自己的时间实在是太紧了。
但是想到这是自己新交的朋友，不能够拒绝这样的要求，以后爷爷看到自己的朋友也会觉得开心一些。
这样想着，五条新菜慎重地回答道：“相泽同学来吧，没事的。”
这样说，看来是还在忙喜多川同学的cos服吗？
相泽秀感慨了一下，倒是丝毫没有打扰到五条新菜的愧疚感，他这次过去就是打算学习裁缝的。
在他的原先计划下，是不参与这次五条新菜制作cos服的剧情，让两个人的感情自然发展，自己只干扰下让五条新菜和乾纱寿叶不在下雨天相遇罢了。
但是在他思索之后，他决定还是亲自参与到制作cos服的剧情中比较好。
毕竟乾纱寿叶是因为看到了海梦的cosplay照片，才打算跟踪调查制作cosplay服装的五条新菜。
如果自己参与制作了cosplay的服饰的话，自己就能够合理地约乾纱寿叶出来了。
自己的情感进程无疑也会更加顺利！
而且就凭借自己的经验系统，他相信自己的裁缝技能竟也会增长飞快。
一段时间后，说不定自己就可以直接帮自己的老婆制作cosplay服装了。
相泽秀摘下了耳机，打开了导航软件，找到了五条人形的地址。
在导航的带领下，他很快就到达了目的地。
相泽秀走进了这间开着的店面，轻轻敲了敲门喊道：“新菜！”
“诶，我在这里。”五条新菜有点踉跄的走了出来，脸上满是疲惫的神色，甚至还挂着两个黑眼圈。
相泽秀惊讶道：“你这不会是昨天晚上都没睡觉吧！”
“啊，其实是睡了一点的。”五条新菜苦笑道，然后招呼相泽秀道：“相泽君介意在客厅吗？我的卧室有点乱。”
“乱有什么的，我的卧室也很乱。”相泽秀没有丝毫在意，朝着五条新菜刚刚走出来的屋子走去。
“这个就是你的卧室吧。”
五条新菜赶忙跑了过去：“相泽同学！”
相泽秀推开了五条新菜卧室的门，照例是一副日式的装修风格，昨晚的被子还散乱在地上没有叠，书桌上到处都是裁剪的痕迹，碎纸片到处都是，甚至一些还沾着黑色的墨水。
而在门口的对面正挂着一件将近看出形状的衣服，大部分的布料还散落在地面上等着人去缝合。
相泽秀没有丝毫介意的放下了自己的书包，然后找了个地方坐了下来。
“诶，相泽同学不嫌我的房间乱吗？”五条新菜有点诧异。
“都是朋友，有什么可介意的？”相泽秀挥挥手道，然后询问道：“新菜是正在做衣服吗？”
相泽秀环视了一圈，然后继续问道：“好像还是女孩子的衣服。”
“不是的，我没有那种爱好！”五条新菜赶忙解释道，“我是在帮别人制作的。”
“新菜真是辛苦啊，明明下周就要期中考试的说。”相泽秀夸奖道。
“是，是的呢。”五条新菜脸上再次爬满了苦笑。
“新菜的期中考试准备地怎么样了？”相泽秀问道，“我复习的还不错，如果可以的话，还可以帮帮你。”
“真的吗？那就拜托相泽同学了。”五条新菜惊喜道。
“不过你也答应我一个条件。”相泽秀暂停了五条新菜的道谢，伸出一个手指：“这周就开始教我裁缝吧。”
“诶，相泽同学这周就要开始学习吗，明明还有这期中考试的说。”五条新菜思索了一下，“裁缝可是很费时间的哦。”
“明明考完试也可以学习的，怎么突然提前了？相泽同学，我不是不同意的意思。”五条新菜解释道。
相泽秀的脸上绽放出笑容，轻柔的声音仿佛沁入了人的心田，“因为我喜欢上了一个喜欢cosplay的女孩，得学会帮她做衣服才行。”
“诶？相泽同学也喜欢喜多川同学吗？？！！”五条新菜的情绪突然爆发了出来，然后情绪瞬间低落下。
“也是，喜多川同学也喜欢相泽同学这样帅气努力的优秀生呢。”
相泽秀“啪”的一下拍了五条新菜的肩膀一下，假装生气道：“混蛋别自说自话，我什么时候说是喜多川同学了。”
“况且按理来说，我跟喜多川同学也不熟吧！为什么直接就下判定了？”
“你这样心爱的人被人抢走的表情是怎么回事啊？”
“话说你的衣服不会就是为喜多川同学制作的吧？”
一个三连问直接将五条新菜炸晕了，满脸通红地缓了好久。
“诶，不是，喜多川同学？”
“不是喜多川同学。”相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀，“而且你好像暴露了很多小秘密。”
“诶？？？！！！！！”
感觉是这样呢
第9章：教导五条新菜
“说说吧，你和喜多川同学的事情。”相泽秀带着一脸吃瓜的表情看着面前的低着头的五条新菜。
如果有什么比吃瓜还要更加快乐的事情，那一定就是在让瓜自己劈开递给自己。
“我们就是普通朋友。”五条新菜犹豫了一下，然后接着说道：“只是喜多川同学让我帮她做衣服而已。”
“没有发生什么特殊的事情吗，比如发个小福利。”相泽秀一脸坏笑，“毕竟像喜多川同学那么漂亮的女孩子，是个人都会喜欢的吧。”
“有没有心动？”相泽秀问道。
“嗯，是有点。”五条新菜回答道，然后情绪又开始低沉：“可是像我这样孤僻的人，在班里都没有什么朋友，喜多川同学应该也不会喜欢我这样的人吧。”
相泽秀把手放到了五条新菜的肩膀上面：“新菜，我问你一个问题。”
“相泽同学你说。”
“做衣服这件事情让你觉得丢人吗？”
“不，我没有感到丢人，我做衣服的时候很开心。”
“那你觉得是因为什么才性格孤僻，没有朋友。”
“因为我性格孤僻，才会没有朋友。”五条新菜喃喃道。
“不，是因为你喜欢做衣服，才会没有朋友。”相泽秀摇了摇头，“因为做衣服占用了你的社交时间，才让你跟大部分人没有时间。”
“新菜，你知道你跟大部分人不一样的地方在哪里嘛？”
“不知道。”
“那我就告诉你。”相泽秀用肯定的语气说道：“是因为你对于自己喜欢事物的执着，你的热爱超越了这世间大部分平庸的人，所以才会在其他人的眼中显得格格不入，甚至被人讨厌。”
“因为热爱，你可以忍受没有社交的孤独，并化作前进的动力。因为热爱，你可以坚定内心，让自己不顾一切地向目标走。”
“可是新菜。”相泽秀顿了顿，看着面前迷茫的五条新菜，也没有管自己和他的年轻差，轻轻的拍了拍他的头：“热爱并不卑贱，它是一种美好的品德。”
“天才科学家并不因为童年孤独而被人感到可怜，也不会因为朋友少而被人诋毁。自信一点嘛，新菜。”
五条新菜看着面前教导自己的相泽秀直发愣，眼睛有那么一瞬间失去色彩，然后又被绚烂的光芒所填充，他迅速擦了一下眼眶中止不住溢出的泪水。
“谢谢你，相泽同学，我一直不敢对别人说我喜欢的东西，也不敢说我在学习裁缝，我实在是太没有勇气了。”
相泽秀深呼吸道：“如果以前有人因为你的爱好而贬低你，那么你不应该悲伤，反而该感到庆幸。因为简简单单一个爱好就否定一个人，那他实在是太过于肤浅了。”
“嗯！”五条新菜大声答应道，眼泪还是止不住地流。
“所以新菜，你到底喜欢喜多川同学吗？”相泽秀突然问道。
“诶？？！！”五条新菜擦眼泪的手瞬间停止在了空中，脸上的涕泗横流还是一塌糊涂。
整个场景仿佛僵住了，五条新菜看了看自己擦眼泪的手，又看了看面前带着笑容的相泽秀。
相泽同学，你不会就是因为这个问题才来这么安慰我的吧？
你不会真的是那种乐子人吧？
不会吧不会吧？
“有点喜欢。”五条新菜最后还是屈服了相泽秀，他有种感觉，如果自己还是不敢承认的话，相泽秀说不定会掏出另外一套理论让自己涕泗横流。
“有点喜欢就去追啊！”相泽秀鼓励五条新菜道，“你如果不追的话，我可就要追了。”
“相泽同学不是有喜欢的人了吗？”五条新菜争辩道。
“万一还有其他人追求呢？”相泽秀用阴沉的声音说出如恶魔一般的话语：“等到喜多川同学被其他人追求，最后不再跟你联系，你最后只能继续过一个人的大学生活……”
况且两个人都是成年人了，还有什么可怕的呢？！
当然，喜多川同学是不可能被其他人追求的，这关乎着漫画的剧情路线。
但是，不这么说，怎么激发五条新菜的危机感呢？
他一个纯爱战士，也不能牺牲自己来给两个人创造亲近的机会啊。
相泽秀心想自己都做到这种地步了，但凡自己有一个红娘系统，他现在肯定就系统功能自由任意妄为了。
可惜的是，并没有。
还好五条新菜还算有点良心，最后还是摆正了态度，用坚定的语气向着他点了点头：“嗯，我要追求喜多川同学。”
感觉自己有点像下任务的系统啊。
相泽秀吐槽了一下，然后说道：“你今天的计划是做衣服吗？”
“是的。”五条新菜回答道。
“那今天就按你的计划来吧，我学东西比较快，你可以边做衣服边教我。”相泽秀回答道。
“衣服都打完样了吗？”相泽秀环视了一周，看着还没有收拾干净的纸屑。
“大部分都已经弄完了，剩下的还需要很久才会用到。”五条新菜回答道，进入到工作状态，他的神色淡定了许多。
“那现在就开始吧。”
五条新菜走出房门洗了洗脸，平静了一下自己的心情，然后回到自己的工作台上面，拿起一把剪刀，“我现在在做的事情是裁剪布料。”
“对于，裁剪布料，我们首先要做的就是了解各个布料的材质，确定好裁剪的方向……”
“然后就是对于已经裁剪好的布料如何通过打好的样进行缝合……”
“我们通常将布料缝合所需要的手法一般有这几种，第一种是……”
相泽秀一边盯着五条新菜的讲解，一边查看着系统的消息。
【缝纫lv1：5/100】
【缝纫lv1：18/100】
……
学习的一天还真是充实快乐呢。
相泽秀手里拿着一块废弃的布料，练习着五条新菜今天新交给他的缝纫知识。
“你看看这样处理可以吗？”相泽秀把手里的布递了过去询问道，“我觉得跟你的讲述没啥差别。”
“斯国一，相泽同学学的可真是快呢。”五条新菜惊讶道。
“希望能够早点帮助你。”相泽秀有点谦虚地说道，拿回了五条新菜手里的布料，“我再继续练习一下吧。”
“对了，新菜你晚上还继续做吗？”相泽秀抬头问道。
“私密马赛！我晚上要去看爷爷，可能没办法招待相泽同学了。”五条新菜满脸苦笑的说道。
总的来说，虽然相泽秀来找他学习裁缝技术，但实际上也没有耽误他多少时间，反而是他之后需要相泽秀的期中考试补习。
这么一想，反而是自己赚了，五条新菜觉得更加愧疚了。
”好的。”
在五条新菜家和他一起吃过了晚饭，相泽秀独自背着书包回了家。
五月中的夕阳并不显得唯美，相泽秀走在人来人往的柏油马路上，穿越以来的孤独感罕见地击中了他。
他掏出手机发了条信息。
上面早上发的一条“早”还并未被人回复，但他还是说道。
“今天跟着同学学习了裁缝，他居然在为同班女同学制作cosplay服装。”
犹豫了一下，又打开聊天框输入道。
“乾同学，刚刚看了夕阳，很美。”
好看的壁纸
第10章：害羞的纱寿叶
漫长的白天逐渐结束，天空慢慢变成灿烂的暗红色，几只飞鸟飞过无际的天空，显得这美丽的天空更加的寂寥。
而天空下是人来人往的商业大街，虽然人流旺盛，但大多匆匆而过，没有丝毫停留的意思，只让人感觉倘若自己孤独一人，便和这里格格不入。
乾纱寿叶正在跟自己的好朋友一起逛街，虽然平时自己除了独来独往，就是跟自己的妹妹在一起。
但是作为樱宫女子大学二年级学生的她，还是有几个比较要好的朋友的。、
跟她在一起的朋友是个梳着高马尾的苗条女孩子，身材匀称，服饰美丽且得体。
漆黑发亮的飘逸长发被高高梳起，被白色的发圈紧紧的箍住，颜色对比之下有一种别样的美感。
这是参考的角色，非香子
“我说，香子，不要拉着我走啦。”乾纱寿叶一脸无奈地说道。
“纱寿叶你这么没精神，我可是要等你好久的。”名字叫藤原香子的女孩子无奈地说道。
“我们接下来去哪啊，纱寿叶酱，我现在肚子好饿饿哦。”藤原香子一脸幽怨地说道，“不如我们去吃拉面吧！”
“明明中午就是吃的拉面，为什么感觉你都吃不厌呢。”乾纱寿叶无语道：“香子，我们一起出来玩，能不能不要吃拉面了。”
“明明我们约了这么多次，其中的一半，不对，五分之四都在吃拉面。”乾纱寿叶心痛得说道：“居然有这么多，我都没有想到。”
“啊？居然有这么多吗？”藤原香子捂着自己的嘴说道：“我完全没有感觉呢！”
话正说着，乾纱寿叶的手机突然响了一下，还没等她拿出来看一眼消息，提示声便又响起。
“诶，谁发消息了？”藤原香子跟乾纱寿叶很熟，所以下意识地看了手机一眼。
乾纱寿叶打开就是相泽秀的消息，一眼就看到了他发的“夕阳很美”，表情突然就有点异样。
“男孩子！”藤原香子震惊道。
乾纱寿叶手忙脚乱地关掉了手机。
“纱寿叶酱你居然暗地里联系男孩子。”藤原香子一脸心痛的表情，“纱寿叶酱，是我不可爱了吗？还是你已经不喜欢我了？”
说完抱住了身边的乾纱寿叶，把乾纱寿叶的脸捂在自己胸前。
“纱寿叶已经开始尝试成年人的生活了吗？”
“呜呜，不要闹了，香子。”乾纱寿叶面红耳赤地从藤原香子的怀抱中挣脱出来，气鼓鼓地看着她说道：“你再这样我就要回家了。”
藤原香子赶忙摆正自己的身子，一脸正气的问道：“那，纱寿叶酱那个男孩子是谁？是新交往的男朋友吗？”
“哪，哪有，只是一个认识的人罢了。”乾纱寿叶嘟囔着说道。
“我可是看到他发的消息了哦，都跟纱寿叶酱分享夕阳了呢！”藤原香子逼近着乾纱寿叶，“纱寿叶酱有没有心动呢？”
“才没有心动呢，才见了两面而已。”乾纱寿叶解释道。
“诶，才见两面就交换了联系方式吗？”藤原香子震惊道，她可是知道纱寿叶是什么性格的，总是一副冷冰冰的态度。
居然有男孩子才见两面就能够从纱寿叶那里要来联系方式！
“纱寿叶，那个男生帅不帅啊！”藤原香子兴致勃勃地问道。
“不帅。”
“那他说话好听吗？”
“不好听。”
“那他有什么吸引你的优点吗？”
“没有。”
“纱寿叶酱！不要敷衍我嘛！我好好奇的！满足我嘛。”藤原香子抱着乾纱寿叶说道：“我也很想有个男朋友的嘛！要不纱寿叶酱把他介绍给我吧！”
“不要。”乾纱寿叶下意识地拒绝，然后觉得不好意思，只好回答道：“他做饭很好吃。”
“会做饭的男孩子诶，好稀有，我想要。”藤原香子感慨了一句，然后正经了起来：“纱寿叶酱是真的想谈恋爱了吗？”
“怎么会这样想？”乾纱寿叶强行镇定住自己，试图用生冷的语气问出这句话。
“因为纱寿叶酱平时就没有跟男孩子接触啊，连青梅竹马都没有。”藤原香子细数道：“更别提我们是女子大学，根本没有同班男同学这种事情，你添加一个男孩子的line本身就很不正常啊？”
本身就很不正常吗？
乾纱寿叶低着头想到，原来大家都觉得不太正常啊，都觉得我想谈恋爱了。
心底男孩子毫无侵略性，温暖柔和的笑重新浮现了出来，让她的心跳不由得又加快了几分。
“如果纱寿叶酱想要交往的话，可一定要和我说，我要帮你看看他是不是好人。”藤原香子挥了挥自己的拳头，“告诉他可不能欺负我的纱寿叶酱。”
“才不是你想的那样。”
“好啦，快回复他吧，男孩子一定等的很着急吧。”藤原香子提醒了一下，然后转移话题道：“我们去前面那家餐厅吧，然后再去卡拉ok好不好！”
“嗯。”乾纱寿叶点了点头，打开聊天窗口，看着相泽秀发的消息发愣。
这才注意到相泽秀发送的上条消息，赶忙回复道；“确实呢，相泽同学。”
“乾同学，今天过得怎么样？”相泽秀询问道。
“很开心。”乾纱寿叶犹豫了一下，还是问道：“相泽同学也在cosplay吗？”
另一端的相泽秀愣了一下，然后回答道：“并没有，只是想起来珠珠大人是职业级的coser，想要学习一下怎么制作服饰罢了。”
是因为我才去学习怎么制作cosplay服饰吗？
乾纱寿叶有点纠结地看着手机里面的信息，还没等她回复消息就看到藤原香子也在盯着她的手机屏幕：“纱寿叶酱，快回复他啊！”
乾纱寿叶面无表情地收起来手机。
给你机会你不中用啊！
藤原香子一副皇上不急太监急的表情，都快把她憋坏了。
“吃饭！”乾纱寿叶面无表情地看着面前急的跳脚的藤原香子。
“哎呀，纱寿叶酱，你……”
“那我回家了。”乾纱寿叶直接打断道。
藤原香子这才停止了激动，伸出手臂露出一个灿烂的微笑，喊道：“吃饭！”
第11章：偶遇不会变猫娘的猫
早上七点半。
伴随着手机缓缓响起的闹钟声和明媚的阳光，相泽秀扶着胳膊从自己的被窝里面钻了出来。
昨天回家的时候因为纱寿叶酱回了自己的消息，意外地感受到了惊喜。
导致回家之后动力十足地把自己身体所拥有的技能全都操练了一番，最后的结果就是在进行体魄锻炼的时候没有注意，成功拉伤了自己的胳膊。
相泽秀的胳膊现在还在酸痛，他扶着自己的胳膊，别扭地给自己洗澡，刷牙洗脸，最后走进了厨房，用仅有的右胳膊艰难地完成了早餐的任务。
今天是星期日，照例是没有强制安排的一天。
相泽秀再次打起来回到被窝继续睡觉的主意。
他强行打消了自己这个愚蠢的念头，马上用自己还算清醒的脑子给自己的懒惰判了死刑。
自己可还是一个普通的日本大学生，即使能够随心所欲地偷懒，但还是利用好现在这关键的时间点，为未来挣得更多的启动资本吧。
况且在这个恋爱世界中，即使大伙都是成年人了，但是原著的剧情之间的时间并没有拉得很长。
如果自己没有时间充分学会相关的技能，那不就成为了别人前进道路上面的拖油瓶了吗？
在一旁看着别人操作的感觉并不会让人觉得好受啊。
相泽秀捂着自己的脑袋自我催眠道。
重新整理了下自己书包里面的复习资料，看自己的身体，今天是大致不能学习裁缝技术了，那就顺势帮助五条新菜补习吧。
“今天帮你补习。”相泽秀打开手机发出一条LINE。
“好的，相泽同学。”五条新菜秒回。
相泽秀到达五条新菜家里的时候，已经到了八点半。
走出家门的时候，意外的看到了一只黑猫，让他不自觉的停下了脚步跟那只猫眼对眼盯了有大概十分钟。
总觉得哪里有看到黑猫就会不幸的传言。
又觉得看到黑猫接下来就会变得好运连连。
两者截然不同的想法在相泽秀的脑海中不断地翻滚。
相泽秀就在巷子口尝试着能不能摸一摸这只意外碰到的黑猫，他伏下了身子慢慢靠近了黑猫。
而黑猫则是盯着他的眼睛，不慌不忙地挑着自己的爪子，好似对相泽秀的试探视而不见。
终于就在相泽秀伸出去得手离猫猫的头就差十公分的时候，黑猫抬起头看了一眼，最后喵了一声跳到墙头走了。
留下了愣在原地的相泽秀。
他总觉得自己被一个猫咪始乱终弃了。
那只黑猫就好似常见的那种绿茶，不主动，不接受，不拒绝，往往在仿佛触手可得的时候离人远去。
这件事情让相泽秀有点小气馁，对黑猫的离去有点心灰意冷。
自己也算是一个相貌昳丽的霓虹帅哥吧，怎么就不招猫咪呢？
难道动漫世界里面的猫咪只喜欢美少女吗？
难道是有那种“美少女含笑半蹲抚摸猫咪”名场面塑造的规则吗？
可爱的海梦
相泽秀就这样思维发散地来到五条新菜的家，轻轻敲了下门，就走进店面打开了五条新菜的卧室。
五条新菜正在处理他房间里面到处摆放的布料与废弃的衣服样板，团起来的纸团到处都是。
“看样子新菜你还得收拾一下啊？”相泽秀扫视了一眼说道。
“嗯，相泽同学能够先等一会吗？”五条新菜动作没停道。
相泽秀摆了摆手，“今天学习就在客厅吧。”说完提着书包来到了客厅。
客厅的中间有一个用来吃饭的桌子，刚好可以让两个人在上面学习。
相泽秀从书包里面掏出各类复习资料，先自行看了起来。
【阅读lv5：88/100】
最近的阅读经验并没有涨多少，因为在为了期中考试而复习，阅读的经验值只在他复习第一遍的时候增长。
而在第二遍复习的时候并不会增加经验值，而是会增加他对于知识的掌控程度。
这才是他辅导五条新菜的底气所在。
当他对复习内容成功刷了两三遍的时候，他就能够成为一个不弱于学校教师的存在帮助别人补习知识了。
这对于他将来与人交往具有巨大的作用。
毕竟他技能即使再多，帮助不到朋友的身上，还是会让人感觉到距离感的。
自己到时候总不能选择向下兼容自己的朋友吧。
他还是希望自己的朋友和自己一起成长的。
相泽秀叹了一口气，放下正在看的书本，拿出一本崭新的习题册，递给了从卧室中走出来的五条新菜。
“你先把我整理出来习题集做了，然后再看看怎么复习。”
“好的。”
五条新菜也赶紧调整状态，从制衣的状态中挣扎出来，将思维沉入知识之中。
整个客厅陷入了沉静的氛围中，只有纸张翻阅和笔尖滑过的声音响起。
五条新菜做完习题集之后，已经接近中午，相泽秀从他的手里拿过习题册，大致翻阅了一遍，心中松了一口气。
他觉得自己的运气并不错，五条新菜并不是只把裁缝技能点满的大学生，做出的习题的正确率出乎了他的意料。
不过也很正常，动漫里面即使五条新菜在为喜多川制作衣服时纠结郁闷成了什么样，很多件事情挤在一起，他担心的也只是不能做完答应喜多川同学的衣服。
而不是大学生必要的学习成绩。
他接下来辅导的任务量明显减少了很多。
相泽秀就这样跟五条新菜在他家里待了一天。
中午相泽秀展示了一把自己的厨艺，成功征服了五条新菜。
在五条新菜一脸震惊和称赞的话语中，相泽秀的唯一感觉就是“哪有嘛？继续！”
料理才是日漫恋爱男主的必要技能嘛！
这样自己也算是一个合格的男主角了。
傍晚，两个人学习结束，相泽秀伸展了一下懒腰。
五条新菜站起身子说道：“抱歉，相泽同学，我要去看望爷爷，晚饭不能招待你了。”
“我能去看看吗？”相泽秀提出了个五条新菜从未想过的请求。“让你的爷爷放心一点嘛！”
“那就麻烦相泽同学了。”五条新菜摸摸脖子道。
他已经试着学习朋友间不再那么拘谨了。
第12章：恋情进步
两个人坐电车，到了五条新菜堂姐的家里。
相泽秀和五条新菜走进去的时候，五条新菜爷爷正在饭桌面前坐着，一位短发女人正端着饭菜从厨房里面走出来。
短发女人整个人带着干练贤惠的气质，看到相泽秀的出现有点惊讶。
“新菜，这位是？”她询问道。
“这是我的朋友，相泽秀，听到爷爷病了就想过来看望一下。”五条新菜赶忙介绍道。
“这是我堂姐，五条美织。这位是我的爷爷。”
“美织姐好！”相泽秀赶忙打招呼，也不忘了向一旁的五条熏鞠躬道：“爷爷您好，我是新菜的朋友。听到您病了，就来看望看望您。”
五条熏一脸笑容地说道：“还真是辛苦秀君了呢。”
“秀君跟新菜还没有吃饭吧，跟我和美织一起吃吧。”
相泽秀点了点头，“打扰您了。”
两个人一起在五条美织家吃完了晚饭，又被五条熏拉着聊了一会五条新菜在大学里面的表现，聊了几件开心的校园轶事。
直到五条新菜红着脸劝导爷爷不要再说自己的黑料的时候，两个人才结束了这次的探望。
明明都已经成年了，爷爷还是喜欢说自己小时候的事情啊。
出了五条美织的家里，两个人各自分开，相泽秀背着自己的书包朝家里走去。
他想到，自己最近是不是跟乾纱寿叶的接触少了。
周末这两天明明是可以跟纱寿叶在一起的。
为什么他选择了跟五条新菜这个男生在一起制作衣服和裁剪衣服？
但是约乾纱寿叶出来肯定不能成功罢了，就是感觉自己有点漫无目的的感觉了。
相泽秀掏出手机来发了条信息。
对于乾纱寿叶的每日关心肯定是不能忘的。
【相泽秀：纱寿叶酱，晚上好啊。】
【乾纱寿叶：晚上好。】
【相泽秀：纱寿叶你好冷漠。】
【乾纱寿叶：嗯。】
真是一句话都不想多说啊。
相泽秀感慨了一下，要是自己是个急功近利的男孩子，到这里肯定就直接放弃了。
但是这可是他穿越过来唯一带给他心动感觉的女孩子啊。
要给她多余的包容才行呢。
【相泽秀：明天下午会来餐厅吃饭吗？】
【相泽秀：给你准备份独特的餐品。】
等了五秒，乾纱寿叶的消息才发了过来。
【乾纱寿叶：不想去。】
居然不是不去，而是不想去。
相泽秀擦了擦自己的眼睛，纱寿叶这是在傲娇吧？
一定是在傲娇吧？
如果之前相泽秀还把握不准乾纱寿叶的反应，那现在他心里就已经有底了。
他，相泽秀，肯定已经让乾纱寿叶心动了。
万里长征已经成功踏出了关键的一步。
这个比喻也不恰当，双向奔赴的感情，并不需要长途跋涉。
相泽秀摸了摸自己的心口，觉得自己的心口位置在慢慢发热。
如果自己是一个动漫女主，现在的场景估计已经满脸霞红，一脸满足地瘫倒在喜欢的人怀里了吧。
这种情感反馈地实在也太快了吧！
这不会是系统的影响吧！
都怪你这系统，都快把我变成了恋爱脑！
相泽秀心中暗暗骂道，自己以前可不是这样，这肯定都是系统的缘由。
毕竟自己已经是个成年人了呢。
这样想着，相泽秀心中的别扭慢慢消散，整个人挺直了身子，散发出了帅气脸庞应有的自信气质。
相泽秀审视了一下自己，觉得这样的气质才符合他穿越者的气质。
不过怎么感觉自己的心里越来越不正经了？
他这样想到，又赶忙抛到脑后，现在是追求乾纱寿叶的关键时刻，管这种没有的东西干嘛！
这样胡思乱想做出电车到达家里，洗漱完之后，相泽秀就怀着这样复杂的心情坠入了梦乡。
窗外一如既往的漆黑，偶尔有几只乌鸦飞过，便随着树叶婆娑的声音。
-------------------------------------
“纱寿叶酱，这是给你准备的甜品。”
相泽秀面带笑容地把一个礼盒递给了乾纱寿叶。
“谢谢。”乾纱寿叶满脸通红地低着头接过了相泽秀递过来的盒子，然后用极小的声音感谢道。
虽然声音极小，但是相泽秀还是成功捕捉到了乾纱寿叶特有的声线，脸上的笑容更加灿烂了。
“那我就去忙了，纱寿叶酱。”相泽秀告别道，也没管乾纱寿叶旁边的藤原香子。
相泽秀一走开，一旁坐着的藤原香子就就双手抱胸生气道；“他，居然没跟我打招呼！”
“好歹我也是纱寿叶酱的朋友诶！”
“毕竟他也很忙。”乾纱寿叶回答道。
“你居然帮他说话！”藤原香子生气地把乾纱寿叶拉进了自己的怀抱，想要借此“折磨”乾纱寿叶。
“香子，你不要闹了嘛！”乾纱寿叶的脸红还没有退去，她还没办法用冰冷的声音来阻止香子所作所为。
她现在心情还有点波动呢。
“不过，那个男孩子还挺帅气的嘛！”藤原香子点评道；“我看到铭牌上面写着名字叫相泽秀，你平时就叫秀君吗？”
“没有。”
“是没有叫秀君还是有别的称呼？”香子追问道。
“叫，叫相泽同学。”乾纱寿叶捂着脸说道，然后把脸偏到一旁不看藤原香子的脸。
“纱寿叶酱，你知道他的家庭情况吗？”藤原香子突然说道。
“诶？为什么突然问这个？”
“我感觉他挺忙的，连送礼物都是挑着打工的时候，会不会经济状况不太好啊？”藤原香子仔细分析道，“那到时候就需要纱寿叶酱你帮助他了。”
“况且这些成年的男孩子总是有着不好的打算呢。”
“不知道。”乾纱寿叶摇了摇头，然后鼓着脸说道：“我也不感兴趣罢了。”
两个人没吃多少，就带着相泽秀带来的礼物离开了家庭餐厅。
当相泽秀再次向两人坐着的位置望去的时候，看到位置上面是两个陌生的人，便放下了心中的挂念，满心扑入了工作中来。
回到家里，相泽秀在门口慢慢换上了室内鞋，慢慢冲着空无一人的公寓里面说了句：“我回来了。”
就算是培养习惯也好，相泽秀有点越来越喜欢这种象征着来往礼节的东西了。
他相信，在不久之后，在自己回家之后，自己的公寓中就会真正有人走出来，回应着自己的“我回来了”。
然后慢慢走近自己，轻轻抱住自己，然后用她柔软的手轻抚自己的面庞，低下身帮自己脱下室外鞋，接过已经背了一路的书包。
最后再用最温柔的语气对自己说：“欢迎回家，辛苦了呢！”
自己还要更加努力才行呢！
相泽秀打气道。
第13章：期中考试
时间如白驹过隙，考试的日子就在不知不觉中到来了。
这是他穿越以来进行的第一件大事，以至于他前段时间除了陪五条新菜做衣服，一直处于适应的状态中，甚至都没有与班级的同学进行交流。
虽然已经是大学了，但是总感觉节奏跟前世差不多呢。
五条新菜作为和他一样都是放学派，两个人处于相同的做事节奏中。
他在放学后的打工中不断地升着自己的技能，而五条新菜正在把只存在游戏中的衣服慢慢具现到现实中来。
两个人倒是有着别样的默契。
相泽秀拍了拍低着头看着课本的五条新菜，“考试准备的怎么样？”
五条新菜的脸上流露出一丝无奈，“复习的时间有点不够，不过还好有相泽同学的帮助，这次的成绩应该能够维持住。”
说完五条新菜用手轻轻拍了拍自己的脖子，让自己的脑子清醒一点。
5月22日，星期二，考试。
相泽秀从穿越而来就一直在准备的考试终于到来了。
考试的时间一共持续四天，从5月22日星期二考到星期五5月25日。
每天上午会进行三场考试。
相泽秀所处的大学一年级今天所考的是数学1，这也是相泽秀所擅长的科目。
自从阅读升级了之后，他在解题的时候就总会有着奇怪的直觉，尤其是解数学题的时候。
这一能力很大程度上帮助了他数学的学习。
考试安静无声，老师拿着一沓试卷和答题卡款款而来，当开考的铃声正式响起，讲桌上面的试卷和答题卡慢慢地被递到了下面待考的学生手中。
考场中纸张翻阅的声音，笔尖滑过的声音，因为试卷难度而产生波动的呼吸声，一时间响彻在教室，随后重新回到安静当中。
相泽秀拿到试卷，首先扫了一遍所有的题型，发现题型并未创新，心里首先就有了数。
前面照例是以基础概念开头的选择题，相泽秀从容不迫地慢慢写着。
他知道自己有粗心的毛病，与其在最后检查一遍，还不如开始做的时候就认真一点。
然后是针对数学知识的应用，其中包含三角函数，方程式的求解。
相泽秀并不觉得试题困难，这些考察的知识点都在他的复习内容之中，早就在心中百转千回，认自己为主了。
待到考试结束铃声响起，相泽秀才松了一口气，把试卷递给了走到座位前收卷子的老师。
休息了15分钟，然后就准备生物基础的考试。
生物基础考完，然后是保健。
当最后的铃声响起，相泽秀擦了擦自己额头的汗水，如释重负地松了一口气。
自己这大学生学霸的人设可算是保住了。
虽然这只是一个小目标，但是通过自己的不断坚持，成功实现了它。
相泽秀的心情有点压抑不住的惊喜。
学校在考完试之后，下午就没什么课了，相泽秀走到还在座位上发愣的五条新菜面前，轻轻敲了敲他的桌子。
“新菜，接下来有什么安排？”
五条新菜僵硬地抬起头来，“回家，做衣服。”
看到五条新菜满脸的疲倦和绝望，相泽秀有点想要把事实的真相讲给他。
但是仅仅是瞬间就打消了这个念头，男孩子哪能知难而退。
毕竟五条新菜已经打定了两周做完cos服的决心，自己现在拆穿这个误会并不会有什么益处。
他看得出来，五条新菜现在还撑着的原因就是心里做完衣服这股气，一旦这股气散了，再聚起来可就难了。
考完试伸展懒腰的喜多川海梦看到两个人在说话，也走了过来，“五条君，相泽同学。”
“喜多川同学好啊！”相泽秀面带笑容地说道，“考试考得怎么样啊？”
“啊，我是那种临时抱佛脚的类型啦！这次考试只要及格以上就好啦！我才没有那么多要求。”喜多川海梦哈哈大笑，落落大方然后扭头道：“五条君呢，考的怎么样呢？”
“诶？”五条新菜想起来上周相泽秀跟他所说追求喜多川海梦的事，有点不敢看喜多川的眼睛，低着头说道：“还，还好，没什么问题。”
喜多川海梦一脸疑惑地看着面前的五条新菜：“五条君，怎么了呢？为什么低着头呢？有什么事情吗？”
“没，没事！是我自己的问题。”五条新菜轻声道。
“喜多川同学，别逗新菜了，他都害羞了。”相泽秀哈哈大笑道；“他都不敢看你的眼睛。”
“相泽同学！”五条新菜挣扎道。
“诶？”喜多川海梦的脸上流露出坏笑，“五条君是觉得我太漂亮了吗？已经害羞到不敢抬头看我了吗？”
“五条君！五条君！看一看我啊！”喜多川魅魔一般地声音在五条新菜耳边响起。
来向五条君展示一下成年女性的魅力啊！
相泽秀就看着两个人旁若无人的对话，一时间没分清自己在现实还是在屏幕面前。
你们两个为什么能这么融洽的相处在一起啊！
“喜多川同学，不要捉弄我了！”五条新菜嘶吼道。
眼瞅着五条新菜的头上渐渐冒出了白烟，喜多川海梦才反应过来，“这不是真的吧！”
“反应怎么会这么强烈！”喜多川海梦一脸震惊。
看着已经把自己忽视的两人，相泽秀忍不住的劝道，“新菜你不是还要回家吗？”
“嗨！”五条新菜立马坐正了身子，想起来正事，脸上的红晕也在慢慢消退，板着脸开始收拾东西。
“抱歉了，喜多川同学，我还有事情要忙。”说完背着书包走了。
喜多川海梦就这样看着刚才被自己调教的五条新菜像换了一个人似的，风风火火地离开了教室。
“斯国一，真是迅速啊。”喜多川感慨道。
“是啊。”相泽秀感慨道，像五条新菜这样做事认真的人他也很佩服。
“相泽同学跟五条君是朋友吗？”喜多川海梦扭头问道。
“嗯。”
“那你知道五条君最近在忙什么吗？我觉得他一直在躲着我。”喜多川海梦情绪明显低沉了下来。
相泽秀知道五条新菜因为做衣服的事情两点一线，倒是连喜多川同学都没什么时间解释。
他都清楚，但没必要去说。
“喜多川同学知道新菜爷爷的事情吗？”
“嗯，五条君是去看爷爷了吗？”
“应该是吧，毕竟新菜和爷爷感情那么好。”相泽秀低着头说道。
说着隐瞒的话，相泽秀的心里堵堵的。
时间你啊，快点走吧。
第14章：生病的纱寿叶
相泽秀从学校出来，背着书包在街道游荡。
往常放学直接去打工的他一时间，在这个空闲的下午一时间不知道去哪里。
总不能回到家里休息吧，这可不在他的计划之中。
不过哪有什么计划啊！
他原本的计划是跟纱寿叶酱一起约会，后来才意识到自己考完试结束，下午是没课。
但是同样是大学生的乾纱寿叶她又不考试，现在还在樱之宫女子大学啊！
这样想着，相泽秀还是拿出手机给乾纱寿叶发了一条消息。
【相泽秀：纱寿叶，学校生活过得怎么样？】
等了一会儿，乾纱寿叶的消息才姗姗来迟。
【乾纱寿叶：今天没去学校，在家休息。】
然后又是一条消息发了过来。
【乾纱寿叶：感冒了。】
感冒了？
相泽秀第一感想不是自己的机会来了，而是心疼。
五月的天气虽说还未燥热起来，但还是有着独属于入夏前温暖，但是倘若不注意的话，还是会在早晚感受到强烈的温差。
【相泽秀：等着我】
这条消息便随着互联网传输到了乾纱寿叶的手机上。
乾纱寿叶侧躺在床上，身上盖着一层厚厚的被子，面颊通红，额头上面放着一块快要干掉的毛巾。
手机亮起，相泽秀的消息便出现在了聊天窗口。
“诶，要来家里吗？”乾纱寿叶微微睁大眼睛，然后想要打字回复，但因为头脑发昏，整个人思维都变得停滞了。
再次拿起手机的时候，已经过了快五分钟了。
现在估计他已经向这里赶来了吧。
乾纱寿叶这样想着，用自己的手轻轻拿开额头上面的毛巾，用手背贴到了额头上面。
额头的温度还没降下来，身体也软弱无力，虚弱的厉害，就连喉咙都痒痒的，渐渐干燥起来。
乾纱寿叶慢慢坐起身来，下了床走出卧室给自己倒了一杯水喝，然后蹲到了客厅的沙发上面。
秀君怎么还没来呢？
乾纱寿叶抱着自己膝盖想到，轻轻地把自己的脸贴在了膝盖上面。
他一定很担心我吧，毕竟连多余的话都没有问就赶过来了。
乾纱寿叶迷迷糊糊地胡思乱想，原本压抑的想法现在如雨后春笋般从心底破口而出，而原本会因为羞耻而害羞发胀的脸庞在感冒的攻势下仿佛并没有什么变化。
只有紧贴着脸庞的膝盖才能够感受到脸颊温度的慢慢改变。
好像是第一次邀请男生来家里呢，还是成年的男孩子。
乾纱寿叶就在沙发上面等了大概十分钟，门口响起了敲门的铃声。
她才慢慢从双手抱膝的姿势中脱离出来，晃晃悠悠地走到了门口给相泽秀开了门。
相泽秀就是在这种场景下，看到了生病的乾纱寿叶。
乾纱寿叶整个人穿着单薄的大号白色T恤，雪白光滑的大腿保留在外面，整个人萎靡不振，眼神不见了以往的光彩，楞楞地看着门口的相泽秀。
相泽秀赶紧搀扶住了门口傻傻站着的乾纱寿叶，询问道：“纱寿叶，现在感觉怎么样了？”
“很难受。”乾纱寿叶被相泽秀搀扶住的一刹那身体僵硬了一下，然后看相泽秀没有其他的动作，才放松了下来。
“吃了感冒药了吗？”相泽秀问道，从自己的书包里面掏出了路上购买的一些感冒药品。
“早上吃了。”
“介意我进你的卧室吗？”相泽秀询问道。
“可，可以。”乾纱寿叶迷迷糊糊的说道。
“那就先把你扶回卧室吧。”相泽秀决定道，他感觉到乾纱寿叶的精神并不稳定，像是光等待他就已经花费了不少的精力。
现在还维持着精神跟他交流已经是很困难的事情了。
乾纱寿叶家里的房间都贴着各自的名字，相泽秀一眼就看到乾纱寿叶的卧室在哪，然后没说话地默默把乾纱寿叶扶回了卧室。
一走进乾纱寿叶的房间，可爱风的感觉就直入眼前。
正对门的是粉色的窗帘，紧闭着的窗帘阻挡着外面阳光的降临。
整个房间贴着绿白的方格壁纸，给整个房间带来了清新之感，卧室的正中央放着一个小桌子，供平时学习等使用。
右边是洁白的单人床，床头同样搭着粉色的帐子，床头摆放着一只棕色的小熊和心形的巧克力盒，旁边是简简单单的床头柜。
相泽秀轻轻抱住了已经睡着的乾纱寿叶，软软的身体没有什么重量，在这种情况下只让人觉得心疼。
床上的被子还是掀开的样子，相泽秀轻轻把乾纱寿叶放到床上，摆正了一下枕头的位置，慢慢抽出自己的手臂，轻轻地把被子盖到了乾纱寿叶的身上，像是完成了一件大事似的松了口气。
乾纱寿叶睡得很沉，也不知道是不是对于他的信任，在他来了之后，乾纱寿叶的精神就不怎么维持住了。
短短的从门口到卧室的一段路，乾纱寿叶从刚开始的交流，到睡着，用了还不到两分钟。
相泽秀就这样坐在床边，看着熟睡的乾纱寿叶，看着她娇嫩柔弱的侧脸，他有一种轻抚她脸庞的冲动。
好可爱，好想跟纱寿叶亲亲。
好想跟纱寿叶贴贴。
好想跟纱寿叶瑟瑟。
想到这里，相泽秀摇了摇头，镇定了一下，好像有个人在跟他说：还不可以瑟瑟！
明明是成年人了！为什么不可以！
他想了想，走出了卧室，打开了客厅的冰箱，打算先给乾纱寿叶做一些吃的出来。
看乾纱寿叶这个样子，估计中午也没什么精力给自己做一些料理吃。
现在精神不振恐怕还有营养不足的问题。
相泽秀从冰箱里面拿出食材，走进了厨房。
“先给纱寿叶煮点粥吧。”
相泽秀喃喃道，打开了厨房的橱柜，用碗舀出了一些米留待备用。
将从冰箱里面拿出的食材切成碎丁和米混杂，然后架锅，打开燃气灶小火慢炖。
等了一会儿，锅中的被烧开，食材在其中沉浮翻滚，慢慢散发出诱人的香气。
相泽秀放着还有一段时间才能好的粥，走到了客厅从书包里面拿出了书读了起来。
半个小时后，相泽秀重新推开了乾纱寿叶的卧室门，走到了乾纱寿叶的床前。
乾纱寿叶依旧在睡着，但是眉头微皱，也不知道梦到了什么不好的事情。
相泽秀摸了摸乾纱寿叶的额头，温度好像降了一点，但估计还得吃药。
轻轻抓住乾纱寿叶的肩膀，相泽秀凑近乾纱寿叶的耳边，便随着轻轻摇动肩膀，细声说道：“纱寿叶酱，起床了。”
“纱寿叶酱，起床了。”
第15章：心动纱寿叶
“相泽同学。”乾纱寿叶睁开眼睛就看到了床边等着自己的相泽秀。
相泽秀的手还抓着自己的肩膀，耳边仿佛还有着他呼出的气。
她缓了五秒才清楚自己现在处在什么样的情况之下。
自己居然邀请男孩子来照顾生病的自己？
自己还在对方的怀抱里面睡着了？
还毫无防备地跟对方孤男寡女地独处一室？
这可是两个成年人啊！好危险的！
乾纱寿叶只感觉脑袋一热，原本因为睡觉而好转的感冒好似又要回来了。
她呆呆地看着天花板发了一会儿呆，在心里慢慢说服了自己之后，才看向一旁满脸担心的相泽秀。
她只感觉自己的脸通红了起来。
还好有着感冒做掩护，乾纱寿叶心中安慰道。
“给你煮了一些粥，你吃点吧。”
相泽秀这样说着，扭身从身后的桌子上面端过来了一个托盘。
“好。”
乾纱寿叶把手从被窝抽了出来，轻轻地摸了摸自己的脸，然后慢慢坐了起来。
想要伸手接过相泽秀手里面的托盘，但是双臂发酸无力，伸到一半就垂了下去。
“纱寿叶手臂没有力气吗？”相泽秀看到了乾纱寿叶的动作，疑惑地询问道。
见到她害羞地点头，打消了让乾纱寿叶自己喝粥的想法，放回了手里的托盘，端起来了盛着粥的瓷碗。
“我来喂你吧，纱寿叶酱。”相泽秀拿着勺子，轻轻搅着碗里的粥。
“张嘴。”
“哦。”
乾纱寿叶下意识地把脸凑过来，慢慢张开了嘴，等着相泽秀的喂食。
相泽秀居然有着想要立马吻上去的冲动。
如果这种情况下吻下去了，印象分肯定会狂掉吧，相泽秀这样想道。
相较于一见钟情的冲动行为，相泽秀更倾向于日久生情，细水长流地培养自己和乾纱寿叶的感情。
所以他收敛了自己的想法，认真地喂食着生病的乾纱寿叶。
感受着相泽秀炙热的目光，乾纱寿叶心中的波动更加剧烈了。
不要那么亚撒西啊！真让人感到为难啊！
乾纱寿叶心中有点抱怨道，相泽秀的温柔攻势让他有点不知所措，不知道做什么才好。
从上学以来就生活在女校的她，根本没有和男孩子相处的经历，她根本不知道在这种情况下应该做什么。
所有的行为都是下意识地行动。
但她还是清楚着一件事，相泽秀，应该是喜欢着自己的吧。
作为一个陌生人，都为自己做了这么多了，自己又能为他做什么呢？
想到这里，乾纱寿叶突然说道：“对不起，相泽同学。”
伸出去的勺子停滞在半空，相泽秀的脸上流露出不解的神色。
不会是预判了我的表白，所以打算预先拒绝吧？
那我可就要预判你的预判，率先做出行动了。
“纱寿叶不用道歉，是我太过唐突了。”
乾纱寿叶的神色僵了一下，仿佛在思考相泽秀在说什么，然后继续回答道：“我还以为相泽同学是那种跟踪女孩子，到处搭讪的人，所以在家庭餐厅的时候才会那么冷淡。”
相泽秀重新从碗中舀了一勺粥喂向乾纱寿叶，“纱寿叶说的原来是这个啊。”
“相泽同学以为我说的是什么？”纱寿叶回答道。
“没什么的，到底是我太唐突了。”相泽秀回答道，手上的动作并不随着说话而停止。
相泽同学出乎意料地温柔呢。
乾纱寿叶心中有点欣喜地想到，要是跟自己交往的话就好了。
虽然没有和男孩子相处的经历，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
在各种影视作品和现实同学的讲述中，恋爱无疑是成了人生道路上面一件必经的事情。
从前的她觉得这种事情离自己还远，但是在妹妹心寿和朋友香子的提醒下，自己好像已经，离恋爱的距离越来越近了。
乾纱寿叶张开嘴喝掉了勺子里面的粥，看着面前带着柔和微笑的相泽秀。
以前没有想过的恋爱，好像现在，仿佛触手可及。
自己好像，伸手就能够够得到。
“怎么了嘛？”相泽秀问道。
乾纱寿叶摸了摸自己的脸，喃喃道：“我这是在干什么啊。”
心中想要了解相泽秀的想法一旦生成，便在顷刻间占满了乾纱寿叶的心扉，整个人都晕乎乎了起来。
“相泽秀怎么没回家呢？”乾纱寿叶问完就后悔了，自己为什么会问这种明知故问的问题啊。
“因为听到你生病，我很担心，就来照顾你了啊。”相泽秀想了想补充道，“况且家里面就我一个人住，也怪冷清的，还不如来照顾纱寿叶。”
“诶，相泽同学的父母不在家吗？”
“我父母几年前出车祸去世了，现在我的家里只有我一个人住，不过我的爷爷住在乡下，有时候会去看他。”
“抱歉。”乾纱寿叶一脸歉意地说道，怕影响到相泽秀的心情。
相泽秀倒是没有什么表情，一方面他是穿越者，对死去的父母没有什么感情，另外就是原主本身就已经适应了没有父母的生活，所以不会因为父母死亡这件事而产生情绪上的波动。
“纱寿叶很喜欢cosplay吗？”相泽秀询问道。
“嗯，非常喜欢。”乾纱寿叶愣愣地点了点头。
“能说说原因吗？”
“原因啊？“乾纱寿叶犹豫了一下，“相泽同学，有什么想要实现的梦想吗？”
“梦想啊，真是遥远的事情呢？”相泽秀犹豫了两秒，思考了自己两世的经历。
前世只是一个大学毕业的普通大学生，当他踏上社会的那一瞬间，梦想什么的理想主义离自己远去了。
年少的时候希望自己有朝一日，仗剑江湖，浪迹天涯。
希望世界末日到来，自己被选为救世主，带领小队拯救世界。
而穿越而来之后，他的梦想就是跟乾纱寿叶在一起，努力实现两个人的愿望。
要生五个才好。
“现在没有呢，现在只想脚踏实地地向前走呢。”相泽秀回答道，“不过我倒是挺想要变成奥特曼的。”
说完，相泽秀放下了碗，双手交叉做了一个放波的动作，成功逗笑了乾纱寿叶。
“我呢，以前想要成为一名马猴烧酒。”
第16章：只留一叶
”成为一名魔法少女啊。”相泽秀轻轻笑了一下，“真是卡哇伊呢。”
”她们强大，闪耀，十分的帅气，穿着华丽而又可爱的衣服，做着自己想做的事事情。”
“小时候我就非常憧憬成为魔法少女，几乎到了痴迷的地步，当时我的愿望就是等我长大了，我一定要成为一名魔法少女。”
乾纱寿叶有点感叹的说道：“这个成为魔法少女的愿望，甚至被我写进了日记里面，在班级里面大声地告诉其他人。”
“然后，上了小学之后的我才明白，那是一个被创造出来的世界，即使像魔法少女那样努力的祈祷，也并不会起到什么作用。”
“那是一个我永远都无法到达的世界，成为一名魔法少女，是我这辈子都无法完成的愿望。”
乾纱寿叶停顿了一下，轻轻捧住了自己的脸，“我以为这辈子都不可能跟魔法少女有什么联系了，但是当我初中的时候，发现了商店里面有卖魔法少女的衣服后，我就马上买回来穿了上去。”
“很幼稚吧。相泽同学。”乾纱寿叶苦笑着说道。
“不，一点也不幼稚。”相泽秀摇了摇头，“这是纱寿叶可爱的地方啊。”
“当时的我，因为从来没有了解过cosplay这件事，只是单纯地穿上了魔法少女的衣服，也没有换上对应角色的假发，更没有化妆，更别提我买的衣服根本不是属于我的尺码。”
“但我，看到镜子中的自己，我就是感到非常的开心。”乾纱寿叶低着头说道，眼角仿佛带着眼泪：“我就感觉自己好像变成了那个世界的魔法少女。”
“我可以穿着这件衣服做我心中的梦想，成为一名真正的魔法少女啊！”
乾纱寿叶声音低沉地说道：“这样的情感，相泽同学一定很难理解吧。”
相泽秀摇了摇头，坚定地说：“你在说什么胡话呢？我怎么就不能理解了。”
“纱寿叶，你知道我一直想对人说的事情是什么吗？”
“够没内。我不知道。”纱寿叶抱歉道。
“那就是，你要相信光！”相泽秀坚定地说道，“纱寿叶肯定想告诉我，那是创作出来的世界对吧。”
“但是每个人心中都有一道光，只要坚信心中的力量，那么奥特曼就是存在的，我们自己也可以变成光。”
”相泽同学，真是好可爱。”乾纱寿叶含着眼泪笑到，轻轻擦着眼睛。
“想不到相泽同学还有这样幼稚的想法呢！”乾纱寿叶笑着说道，“我还以为，我还以为相泽秀是那种成熟一类的人呢。”
“为什么会那么想呢？”相泽秀疑惑地说道。
“因为，相泽同学在我的面前一直是很成熟的样子啊，无论是帮我做夜宵，还是生病了照顾我，下意识就把相泽同学当成一个可靠的人来看待了呢。”
“纱寿叶也是一个很可靠的人呢，毕竟一直在照顾心寿，心寿可是那么喜欢姐姐呢。”相泽秀忍不住的称赞道。
乾心寿真是喜欢姐姐啊，觉得姐姐才是美丽可爱的代名词，连自己相貌的定位都有点搞不清了。
毕竟，不是什么人都会把自己胸前的丰满形容成自己长的胖的。
倒是给了相泽秀一种别样的反差萌。
“才没有呢。”乾纱寿叶有点胡思乱想道，“心寿也帮了我很多呢，大部分时间，心寿也是很照顾我的呢？”
“纱寿叶的照片是心寿拍的吗？”相泽秀明知故问道。
“嗯。”
“账号呢？”
“也是心寿在弄，本来照片都是打算自己留着看的，但是心寿说实在是太可爱了。想要和其他人分享这么可爱的姐姐，才创建了网络账号。”
乾纱寿叶一边说着，一边捂着自己的脸，明显通过乾心寿的话来变着样夸赞自己长的可爱有点让她坚持不住。
但是跟相泽秀待在一起，原本就因为感冒而思维迟钝的她，因为害羞更没有机会来思索说出来的话。
整个人简直就是被使用了吐真剂，问什么答什么。
如果相泽秀这个时候，突然表明自己的心意，怕是会给他一个大大的惊喜。
说不定直接就拿下了！
相泽秀点了点头，表示赞同，“纱寿叶确实很可爱呢。不然我也不会想认识纱寿叶酱呢。”
“你是因为我可爱才想认识我的吗？”乾纱寿叶突然抬起头来问道，马上又低下头去。
“当然了，见到这么可爱的纱寿叶酱，难道身为男孩子的我不应该动心吗？”
“那如果我没那么可爱，相泽同学是不是就不想跟我成为朋友了呢？”乾纱寿叶说出了这个老套的经典问题。
相泽秀思考了两秒，纱寿叶有点吃醋的样子还真是让人忍不住地想呵护呢，又想让人再挑逗她一下。
“那肯定是当然的啦。”相泽秀一脸赞同的点点头。
乾纱寿叶脸上露出不可思议的表情，这个时候难道不是应该哄哄女孩子，说什么就算你不好看，我也还是会一眼看中你的那句话吗？
为什么会是这种“无情”的看脸答案？
“得某内（但是），正是因为纱寿叶你长的这么可爱，我才会忍不住想要跟你做朋友啊。”
“纱寿叶正好长着让我心动的样子，才让我心中的想法那么强烈。如果纱寿叶本来就不好看，那她肯定就不是我现在认识的乾纱寿叶，不是我现在旁边，坐在床上面看着我的珠珠大人。”
“一切都刚刚好。”相泽秀看着手里的碗，慢慢地笑了起来。
讨厌一个人，可能需要很多理由，用各自的理由去证实那个人到底有多令人讨厌。而喜欢上一个人，一个理由就足够了。
可能是她长得好看，也可能是她说话好听，帮助自己时候的潇洒身形，路过自己时带来的清爽的风。
看到她时伴随的是晨间缓缓升起的朝阳，告别她时夜晚洒下来的柔和月光，这些都可以是喜欢一个人的理由。
喜欢一个人向来就是不讲道理的。
就好像他一看到乾纱寿叶，就忽略了万千人海，只留一叶。
第17章：回家的心寿
乾纱寿叶少见的毫无反应的僵在了那里。
相泽秀一定是跟自己告白了吧！
一定是告白了吧！
怎么办？怎么明明还没有做好准备？
可不可以先不答应？
相泽同学的进展也太快了吧？
如果自己拒绝了他，相泽同学一定会心灰意冷吧？
到时候相泽同学是不是就会不见自己了，甚至故意躲着自己？
乾纱寿叶的头脑晕晕的，一时间猪脑过载，看着面前愣愣的相泽秀磕磕巴巴地说道：“太快了，还是太快了。”
相泽秀愣了一下，什么太快了。
不会是乾纱寿叶把自己之前的话看成变种的表白了吧。
这么说也有可能，明显自己之前说的话有点太过直白了，里面蕴含的情意有点脑子就能看出来。
这种情况下，没有人会把自己话中的做朋友，真正理解的当朋友的。
明明就是想要交往的意思嘛！
不过乾纱寿叶的反应也真的好可爱啊！
看样子是已经有了心理预期接受自己了，说的话也像是在准备接受。
“太快了。”应该是在说，两个人接触的时间还太短，两个人经历的事情还少，她心里面还有点抗拒。
不过这样也还好，只有两个人互相了解，才能够在一起过得更好。
成年人的爱情总是会想的更远，相泽秀就是冲着跟纱寿叶结婚去的。
相泽秀也没有乘胜追击，死缠烂打。
在他看来，现阶段他已经是胜利在望，优势在我，好感度差不多快要刷满，不用担心感情翻车的事情。
现在的他，好像在照顾一棵小树，自己照顾地越细致，将来小树长的就会越高越茁壮。
自己现阶段的努力浇水施肥，都是为了未来更好的收获。
想到这里，相泽秀举起来手里的碗，像没有听到乾纱寿叶的话似的，伸出了勺子。
“纱寿叶酱，啊！先把碗里的粥喝完。”
乾纱寿叶抬头看了一眼相泽秀，他明亮的眼眸并没有因为她刚才的话产生什么波动，像是没有听到一般温柔。
她慢慢张开了嘴，眼睛却并不因此而让相泽秀离开视线，观察了一会之后，才慢慢低下头。
相泽同学没有在意我说的话呢。
心里突然有点小开心，但又不好意思地想责怪相泽秀。
自己都表现得这么主动了，相泽同学不应该有什么表示嘛。
就算是，回应自己一下也好啊。
但是又舍不得怪他，毕竟相泽同学也是因为照顾到自己的面子，才没有回应自己的话。
两种截然不同的想法在乾纱寿叶心中循环往复。
青春期的少女就是这样，恋人太过热情觉得对方唐突，恋人收敛了又觉得是自己魅力不够。
即使是成年的女孩子也逃不过这种定律呢。
女孩子就是这样可爱而又美妙的生物。
两个人沉默着吃完了碗里面最后的粥，相泽秀把碗放回了桌子上面，把乾纱寿叶放平在了床上，轻轻拉住了被子，握住被角轻轻拉了拉，确保把乾纱寿叶盖好了之后，才轻声说道：“再睡一觉吧，睡醒了感冒就会好点了。”
“嗯。”乾纱寿叶在被窝里面点了点头，眼睛却并不闭上，反而盯着忙碌的相泽秀。
相泽秀扭过身来，看着安静的乾纱寿叶，“不睡觉的话就要惩罚你了哦。”
乾纱寿叶这才听话地闭上了双眼，不一会就沉沉的睡去了。
相泽秀这才站起身来，将碗收拾了一下，轻轻拉开卧室门，走了出去。
他在厨房里面收拾了一下，然后重新回到客厅，拿起来看了一半的书继续看了起来。
临近黄昏，天空呈现出淡粉色的昏黄色，远处的大厦在阳光的照射下闪烁着耀眼的金黄色的光。
外面有乌鸦飞过，路边车辆经过的声音和行人的交谈声也越加多了起来。
门口传来钥匙开门的声音，相泽秀抬起头来看了一眼窗外。
已经是傍晚了啊，应该是心寿放学回来了吧。
走到门口，乾心寿正好打开门，走了进来，看到一个陌生的人退后了半步差点就想要尖叫。
相泽秀赶忙走了两步，来到了她的面前，做出“嘘”的动作。
乾心寿这才看清面前的人的模样，她还以为有人强闯民宅，欲行不轨呢。
自己的姐姐可是生病了，要是被人杀害了就不好了。
相泽秀赶忙轻声解释道：“我是来照顾纱寿叶的。”
乾心寿防备的姿态才少了一点，但是还是没有相信面前突然出现在自己家的少年。
“你姐姐喝了一些粥，现在在房间里面睡觉。”相泽秀说道。
说完接过了乾心寿手里的包，“不放心的话，你现在就可以去看一看。”
“你是，相泽哥。”乾心寿询问道。
“是我，我听说乾同学病了，就来照顾照顾她。”相泽秀承认道，自己不光要在姐姐那里刷好感度，妹妹这里也要刷满好感度才行！
“那，姐姐现在怎么样了。”乾心寿担心地说道。
“比中午要好多了，比原先稍微有了点精神。”相泽秀回答道。
他估摸着乾纱寿叶的感冒应该不到三天就能够好转了，毕竟感冒药也不是直接治愈感冒的，而是通过人体的自身免疫力来治疗感冒。
“乾同学以前感冒，一般需要多久痊愈啊？”相泽秀询问道。
“姐姐，以前感冒大概不到一个星期吧。”乾心寿思索了一会儿回答道，“谢谢相泽哥的照顾，都怪我传染了姐姐，还没有办法一直照顾她。”
“没事的，我跟乾同学是朋友嘛。”相泽秀不在乎地说道。
“心寿想要吃什么晚饭吗？”
“诶？！”
“因为给乾同学煮粥的时间已经在中午之后了，所以现在还没有准备晚饭，心寿有想吃的料理吗？”
相泽秀询问道。
”我，我什么都可以。”乾心寿害羞的说道，恍惚间感觉自己变成了这家的客人。
面前的相泽秀才是这家的男主人，在女主人生病的情况下，来招待自己这个不速之客。
“我可以在厨房帮你吗？”乾心寿问道。
“心寿就照顾姐姐好啦，厨房的事情就让我来负责吧！”相泽秀走到厨房，穿上了围裙，冲着乾心寿说道。
“谢谢相泽哥！”乾心寿鞠了个躬，然后就轻手轻脚地看姐姐去了。
相泽秀站在厨房思考了一会儿，最后还是决定今天的打工就算了吧，掏出手机给老板娘发了个请假的消息。
先专心照顾乾纱寿叶吧，相泽秀打气道。
第18章：纠结的心寿
“吃饭了。”相泽秀从厨房里面探出头来喊道。
乾纱寿叶和乾心寿两个女孩子从卧室里面走了出来，相泽秀端着饭菜看了一下乾纱寿叶的神色，乾纱寿叶发现相泽秀在观察她赶忙扭头避开相泽秀的视线。
一旁的乾心寿看着姐姐的反应，偷偷捂嘴笑了起来。
姐姐大人还真是可爱呢！
她还是很清楚姐姐大人的性格的，如果真的不是对一个男生有好感，哪会做这种欲拒还迎的行为啊。
早就冷冰冰地把人赶跑了。
刚才跟姐姐大人讨论相泽哥的时候，姐姐还红着脸说什么不可能喜欢这种主动请求去女孩子家里的男孩子呢。
现在看到相泽哥又是一副害羞的模样，简直是太卡哇伊了。
相泽秀看到乾纱寿叶的行为，心想估计是因为觉得之前说过的话羞人吧，毕竟是头脑不清醒的时候说出的话。
谁知道有多少是没经过大脑思考就说出来了啊！
“纱寿叶，感冒怎么样了？”
“好了一点了。”
乾纱寿叶激灵了一下，然后回答道，“谢谢你的照顾，相泽同学。”
“不用谢啊，我们是朋友嘛！”相泽秀回答道，“朋友之间，哪用这么庄重的感谢啊！”
“朋友。”乾纱寿叶嘴里面念叨了两遍这个词，“我们是朋友。”
乾心寿走到了桌前，看了看桌子上面的饭菜。惊喜地说道：“姐姐，是你喜欢吃的菜诶！”
“我发现你们去餐厅的时候，会点这个餐品，觉得你们可能比较喜欢。”相泽秀摸了摸头，”纱寿叶尝一下吧，看看味道怎么样。“
乾纱寿叶拿起筷子，夹起了一块照烧鸡腿送入了嘴中，又拿起勺子舀了一勺炖好的豆腐，整个人脸上都变得更加红了一点。
迎着乾心寿和相泽秀注视的目光，乾纱寿叶害羞了一下，“很好吃。”
“那就好。”相泽秀点了点头，“符合纱寿叶的胃口就好。”
“相泽哥，真是厉害呢！”乾心寿夸赞道，“感觉相泽哥什么都会呢！”
“我可没有，我也是刚开始学习罢了。”相泽秀回答道，自己现在可还不是一个全能的人。
虽然自己技能在慢慢增多，但明显还需要花费很多的时间来增加自己的技能库存。
“说到这个，我还要向心寿学习呢！”相泽秀话头一转，提到了乾心寿。
“诶，我有什么值得学习的吗？”正在吃东西的乾心寿愣了一下，疑惑道：“大学生的相泽哥有什么事情是需要我帮忙的吗？”
“纱寿叶的照片都是心寿帮忙拍照的吧。”相泽秀询问道。
乾心寿看了一眼自己的姐姐，发现姐姐没有什么表情，才慢慢点了点头。
“我想要心寿教我怎么使用相机。”相泽秀请求道。
“诶，相泽哥，也要学习怎么使用相机吗？”乾心寿惊讶道。
“是啊，心寿把纱寿叶拍的太可爱了，让我忍不住也想要拍出这种可爱的照片出来。”
“都是姐姐长的太可爱了，跟我的拍照水平没有关系啊！”乾心寿疯狂地挥着自己手，一旁的乾纱寿叶红着脸喝着面前的粥，两眼放空像看着空气。
“那肯定也有心寿的功劳啊，不然为什么现在总有人谴责男朋友不会拍照呢？”相泽秀笑着说道：“希望心寿能够好好教我！”
“好，好的。”
相泽哥也想要给姐姐拍好看的照片呢。
乾心寿心中有点高兴，又有点小沮丧。
毕竟，如果以后姐姐的照片都让相泽哥拍的话，自己岂不是显得有点多余。
乾心寿低下头，吃了一口菜，觉得饭菜没有刚才尝的那一口好吃了。
-------------------------------------
三个人围在桌子面前吃完了饭，乾心寿带着姐姐回到了卧室，然后回到厨房帮相泽秀洗碗刷锅。
“心寿，有什么心事吗？”相泽秀看着心不在焉的乾心寿问道。
他感觉从乾心寿答应了自己教自己摄影之后，她的情绪就有点低落。
吃饭看起来也有点口如嚼蜡，一副没有尝到饭菜滋味的样子。
“没，没什么啦！”乾心寿否定道。
“心寿，一般心事跟姐姐说吗？”相泽秀询问道，既然她不想要跟自己说，那就让她的姐姐来让她吧。
“嗯。”乾心寿点点头。
“那就跟姐姐聊聊吧，心里有什么事情憋着可不太好哦。”相泽秀安慰道。
“是，是，是不能跟姐姐说的事情。”乾心寿转过头去不看相泽秀。
不能跟姐姐说？女孩子之间有什么话题是连亲姐姐都不能讨论的吗？
相泽秀想了半天，也没想明白到底有什么事情。
况且，心寿也没有男朋友，不可能有什么让人害羞的情感类的问题。
总不能是被人霸凌了吧？
害怕姐姐担心，所以才一直放在心里默默承受着不敢告诉姐姐？
相泽秀思考了一会儿，觉得以乾心寿这个不自信的性格，还真有可能会被人霸凌。
他轻轻咳嗽了一下，询问道；“心寿，是在学校被霸凌了吗？”
“诶？！”乾心寿被吓了一跳，不知道为什么会被问到这么可怕的事情。“没，没，没有！”
“真的没有吗？如果被霸凌了，一定要尽快跟家人说啊，默默承受是会带来更多的伤害的！”相泽秀教育道，不是被霸凌就好。
“那心寿是因为什么事情纠结呢？还是不能够跟姐姐说的。”相泽秀说道：“除了霸凌，我想不出什么事情了。”
乾心寿看了一眼忙碌的相泽秀，感受到他的关心之情，脸红红地说道：“因为相泽哥之前向我请求摄影的技巧，我，我，我……”
“嗯，怎么了？心寿感到为难吗？如果为难就算了。”
“我，我想如果相泽哥学会摄影的话，姐姐大人一定很乐意让相泽哥拍照吧，我，我就没有什么机会给姐姐拍照了。”
乾心寿低着头，两只手绞在一起，轻轻捏着自己的手指头，“我就感觉，姐姐大人就不需要我了。”
“我，我有点担心。”
相泽秀恍然大悟，原来是自己给他带来的危机感啊。
他情不自禁地摸了摸乾心寿低着的头，安慰道：“你是纱寿叶的妹妹啊，她怎么会不喜欢你呢？怎么会觉的不需要你呢？”
“你的存在，就已经让纱寿叶感到开心幸福了啊，心寿。”
第19章：潜移默化的攻略
乾心寿的头发柔软而顺滑，让人忍不住想再rua一下，相泽秀忍住了心中的冲动，轻轻拍了拍她的头。
“话说回来，心寿不反感我跟纱寿叶接触吗？”
乾心寿这种妹妹，按理说总有一点控姐的情节吧。
怎么感觉一直在给自己打助攻呢？
“相泽哥，是一个好人。”乾心寿抬起头来说道，脸上的表情好看了很多。
“况且，姐姐也很喜欢相泽哥。”乾心寿冷不防地放出了乾纱寿叶的秘密。
”嗯，我知道。”相泽秀点点头。
“诶，相泽哥知道吗？”乾心寿惊讶道，她还以为相泽哥还没看出来姐姐的态度呢。
“我当然知道啦。”相泽秀甩甩手说道，“纱寿叶那么明显的演技，也就只能骗过感情迟钝的人啦。”
“怎么能骗过我呢。”相泽秀骄傲地说道；“虽然纱寿叶总是说出一些冷冰冰的话，但是感情和行动可都是暖暖的呢。”
“明明被夸奖了很开心还是要摆出不在意的模样，明明吃到饭菜很高兴还是要装出一般的表情。纱寿叶真的是太可爱了。”
“我也觉得姐姐大人超可爱。”
“那相泽哥为什么还不告白呢？我觉得如果相泽哥告白的话，姐姐估计就接受了。”
相泽秀点了点头，“我也是这么觉得，但是心寿，我并不觉得太快表白好。”
“心寿，如果跟一个男孩相处没多久就交往的话，女孩子会很容易就吃亏的。”相泽秀教导乾心寿道：“毕竟不是所有男孩子都是我这样的人。”
“我想啊，如果我有一个女儿的话，我肯定是不希望她跟一个刚接触没多久的男孩子交往的，毕竟不清楚男孩子的性格等情况。”
“所以作为一名男生，我也不能双标，要让纱寿叶更加了解我才行。”相泽秀说道，然后冲着乾心寿得意道：“纱寿叶了解我之后肯定会更加喜欢我的。”
自己要承担起来成年人的责任呢。
“相泽哥还真是温柔呢。姐姐一定会幸福的吧。”
两个人交谈完，相泽秀走到客厅收拾自己的书包，准备离开。
卧室里面的乾纱寿叶听到声音，从卧室走了出来，大号的T恤挡不住光滑修长的大腿，站在房间门口看着收拾的相泽秀。
“纱寿叶回去休息吧。我也要走了。”相泽秀说道。
“嗯。”
“明天再见！”
“明天再见。”
“相泽哥路上小心！”
“知道了！”
5月23日，星期三，考试。
今天考的科目是化学基础，社会情报学和国语综合。
化学基础都是一些很简单的题，他本来就擅长做理科的题，做起来自然如鱼得水。
社会情报学则是他第一次接触的学科，不过因为复习的范围比较广，各种内容都概括到了，磕磕绊绊地填满了整张试卷，应该不会有太大的问题。
而国语综合则是很大一部分是中国的古文学，上辈子饱经文言文折磨的他，在做这种题的时候自然是信手拈来，轻轻松松就交了卷子。
结束了上午的考试，相泽秀伸了个懒腰，朝五条新菜的位置看了一眼，发现他已经不知道什么时候走掉了。
前排座位的喜多川海梦走过来一脸担心地问道：“相泽同学，五条君真的没什么问题吗？”
“应该没什么问题吧。”相泽秀估摸着道。
”新菜应该也在调整自己的状态吧，他也没跟我说什么。”相泽秀说道，“抱歉，我要走了，还有人要照顾。”
“诶？相泽同学。”喜多川海梦刚想拦住想走的相泽秀，就被相泽秀绕了过去，拎着书包跑了。
骗人的滋味真是不好啊！
还得忍住心里炫耀自己女朋友是珠珠的心思，不然被喜多川海梦知道了，不知道要被缠到什么时候了。
相泽秀这样想着，快步离开了学校，往车站走去。
今天中午还得给纱寿叶做饭，得快点去才行，毕竟心寿中午也没办法回来照顾纱寿叶。
“叮咚！”
“纱寿叶，中午好啊！”相泽秀肩上挎着书包，朝给自己开门的乾纱寿叶打招呼道。
“中午好。”乾纱寿叶两眼放空的说道。
“今天感觉怎么样？”相泽秀脱下自己的室外鞋，仰着脸看着旁边的乾纱寿叶道。
“好，好多了。”
“那就好，要好好休息啊。”相泽秀的脸上露出笑容，然后放下书包：“纱寿叶中午想吃什么？”
“都，都可以。”
”那纱寿叶就在客厅等着吧！”
相泽秀说着打开了冰箱，看了看食材。
“冰箱里面的食材没多少了啊。早知道来的时候就去超市买一点了。”相泽秀想道。
“纱寿叶，中午可以吃蛋包饭吗？”相泽秀询问乾纱寿叶道，食材没有那么丰富，就只有做一些简单的饭菜了。
从冰箱拿出昨天剩下的半根胡萝卜和半颗洋葱，慢慢的将它们切成丁，扫到案板的一边留待备用。
起火烧灶，往锅里面倒了一点食用油，将切好的食材倒进锅中保持，一瞬间各种食材的香味在油的作用下混杂在一起，形成一种独特的香味，慢慢倒入已经正好的米饭，慢慢翻炒着锅中的炒饭。
因为是自己最擅长的炒饭，相泽秀的行动有点写意又有点随便。
等了一会儿，将炒饭炒好之后，从冰箱中拿出几个鸡蛋打进碗中，捏一小撮盐撒入其中，慢慢搅拌均匀碗中的蛋液。
最后就是将碗中的蛋液倒入已经小火加热的平底锅中，慢慢地摊成蛋饼，用蛋饼裹住炒好的米饭，一份蛋包饭就做好了。
相泽秀慢慢收拾着厨房，弄好了摆盘，端到了乾纱寿叶的面前。
“尝尝吧。”
“好吃。”
“纱寿叶能换一种说法吗？？我总觉得纱寿叶在敷衍我，让我都不自信起来了。”
乾纱寿叶的动作明显迟疑了一下下，脸上也露出一丝霞红，“相泽同学做的饭色泽很好，味道也很好吃。”
迟疑了两秒，最后偏过头还是说出了那一句话。
“我很喜欢。”
相泽秀像是完成了终极任务似的露出了满意的微笑。
“我也很喜欢。”
第20章：日常
5月25日，星期五，最后一天考试。
乾纱寿叶的感冒差不多已经好了，已经正常上学了，也让相泽秀没了下午的去处。
原本就是打算这段时间多跟纱寿叶接触一下呢，没想到因为纱寿叶生病的关系，两个人的关系突飞猛进。
一时间让相泽秀隔一天不见到乾纱寿叶都觉得有点想念了呢。
相泽秀这样想着，看了看座位前面的五条新菜，他的神态依旧是不够稳定，看来是最近考试和做衣服带给他的压力实在是太大了。
不过他没有打算去安慰五条新菜的想法，毕竟在原先的剧情中，五条新菜也靠自己的努力把衣服赶出来了。
衣服的质量可是能够让乾纱寿叶“一见钟情”的地步。
让人看到就觉得“我一定要穿上这个人的衣服”这种想法！
这大概就是五条新菜在这段时间里面对这件衣服注入的心里带来的反馈吧！
考的第一科是世界史，第二科是英语，第三科是家庭基础。
一如前几天的简单，相泽秀慢条斯理地做完了习题，交上了卷子之后陷入了沉思。
今天到底是去哪里呢？
乾纱寿叶还在学校里面上课，餐厅的打工也需要傍晚才能够去。
相泽秀想了一下，以自己目前的社交圈子，如果不是打算自己窝在家里面睡觉或者看书的话，那就只有帮助五条新菜做衣服了。
恰好可以用这个理由让乾纱寿叶提前注意到五条新菜制作的cos服！
而且，制作出来的cos服，因为自己帮忙动手做的缘故，下次制作cos服，自己也能够插得上去手了。
想明白了这个关键，上午考试一结束，相泽秀就跑到五条新菜桌子面前，看着正在收拾东西的五条新菜说道：“新菜，最近还在做衣服吗？”
“嗯，哈啊。”五条新菜打了个哈切，然后点了点头。
“今天下午我来帮你的忙吧，恰好我还要学习裁缝技能。”相泽秀询问道，“我不会给你添乱的。”
五条新菜惊讶了一下，“没有，相泽同学想要帮我很开心，况且相泽同学并不是对裁缝一窍不通。”
“只是，剩下的裁缝工作有点多。”五条新菜不好意思地说道，况且按照喜多川同学的说话，cosplay的展会就在后天了，他还在发愁自己的衣服到底能不能做完呢。
“那就更要努力一起做这件衣服了啊！”相泽秀推了推五条新菜的胳膊，“走，我们还是赶紧走吧。”
教室前面的喜多川海梦习惯性的往后望去，看到的却是相泽秀和五条新菜一同背着书包匆匆离开教室的身影。
五条君，到底是怎么了啊！
为什么这段时间连跟我打招呼的时间都没有了啊！
喜多川海梦有点沮丧的在心中想到，好不容易赞同着自己爱好的朋友，明明还没有相处多久，他怎么就好像快要在自己的大学生活中消失了呢。
喜多川海梦叹了口气，旁边的菅谷乃羽含着棒棒糖走了过来，冲着喜多川笑道：“海梦，要一起去卡拉OK吗？”
乃羽旁边的琉音和大空也在看着喜多川海梦，“终于考完试了，去庆祝一下吧。”
”好啊！“喜多川海梦扭过头来，看着面前的好朋友们，咧开嘴露出微笑：“卡拉OK！”
菅谷乃羽也举着棒棒糖说：“好诶！”
然后看了一眼喜多川海梦的表情，询问道：“海梦是在看什么嘛？”
“海梦最近好像也有点心不在焉呢。”一旁的琉音也说道。
“哪有什么，没什么事情啦。”喜多川摆摆手，掐着腰笑道：“已经考完试啦，脑子里面就剩开心啦！”
话虽然这么说着，但眉头还是不经意间皱了起来。
五条君，又去看望爷爷了吗？
-------------------------------------
跟教室里面的喜多川海梦相同，五条新菜现在也特别的纠结。
原因就是，明明漫展的时候就是后天了，而自己答应好的衣服制作进程还差了一大截。
所以，自己最近两天晚上肯定是不能休息了吧。
五条新菜在心中暗暗下定了决心，紧紧地攥紧了自己的拳头。
”新菜，衣服还差哪些部分。”相泽秀询问道。
“衣服的大半都已经做完了，但是还有衣服上面各种样子的饰品和夹层没有做好，尤其是头饰的花纹我都没缝合好。”五条新菜低沉地说。
两个人一踏进五条新菜的屋子，相泽秀就被屋子里面的杂乱震惊到了，屋子地面上到处都是散乱的布料，留下的地方除了能够给人下脚以外，就只剩下睡觉的地方没有被抢占了。
相泽秀下意识拿出手机拍了一张照片，这样的样子，还是要存好啊。
这张照片，在合适的时候放出来，还是能够给五条新菜和喜多川海梦两人的感情加一把火，或者踩上一脚油门。
“诶？！相泽同学为什么要拍照，不会感觉不舒服吗？”五条新菜慌乱道，“这种杂乱的场景没有什么可拍的吧。”
“我记录一下，新菜真是辛苦了啊！”相泽秀说完，走了进去。
“好了，开始工作吧！”
“好的，相泽同学。”
五条新菜整理了下表情，镇定下来踏进卧室之中，盘坐在地面之上。
“我要怎么帮你？”相泽秀从地面上面找到了散落的工具询问道。
“相泽同学就帮我缝合一些简单的部件吧，我来处理一些需要复杂工艺的部位。”五条新菜说道，拿起了一块布，开始用剪刀裁剪起来。
“相泽同学，这部分用我上次教的第二种缝法，将他们缝合起来。”
“还有这部分，使用第三种缝合方法，从开头缝合到一半，然后等我来处理！”
相泽秀听着五条新菜的吩咐慢慢地缝合着手里的半成品，然后再交给五条新菜处理。
一时间感觉有点手忙脚乱地感觉，但是两个人的速度却在慢慢上升。
五条新菜就是这样一直忙了好几天啊！
这种工作真是繁杂而重复啊！
如果心中没有足够的热爱，肯定很难坚持下去吧。
真是一个坚强的成年人啊。
相泽秀心里默默想着，真是一个令人敬佩的人啊！
第21章：胡思乱想
相泽秀一直帮助到五条新菜到了傍晚，屋子里面原本各处散乱的布料已经大概能够成品的详细细节。
相泽秀和五条新菜一起躺在屋子的地面上面喘着气。
“真的是，好累啊。”相泽秀感慨道。
然后坐起身来，“新菜，今天暂时不能帮忙了。”
五条新菜试着站起身来，但尝试后失败了，“相泽同学要走了吗？”
“嗯，我还有饭店的打工要去。”相泽秀回答道。
因为之前照顾乾纱寿叶已经请过假了，所以今天还是正常去打工比较好。
如果老是想着偷懒的话，倒不如之前就自己在家做饭来锤炼厨艺好了。
就没有必要去打工来增长自己的料理经验值了，自己打工不就是为了能够快速增长自己的经验值吗？
相泽秀这样说着，看了一下自己的面板。
【料理lv6：86/100】
【略有小成：你的成就还可以更高！】
【阅读lv6：10/100】
【略有小成：进取不止，攀登知识高峰。】
【社交lv3：25/100】
【初窥门径：良好的人际关系处理能力是交往的前提。】
其中料理和阅读技能的等级已经快要达到自己的预期了，社交的技能也在通过打工慢慢增长。
如此一来，下一个技能刷经验值的目标，竟然是现在就在学习的裁缝技能。
不过也要度过这段时间了。
相泽秀这样想着，到达了打工的地方，一如既往地去更衣室换上了制服，然后去后厨帮岛本幸太。
打工结束，相泽秀盘点了一下自己的收获，觉得到目前来说感觉还甚是满意。
但是总是觉得自己好像，太过于散漫了？
虽然自己嘴上说着要努力锤炼自己，但是也只是为了增加自己的技能经验值罢了。
而自己剩余的所有生活好像都在围绕着“恋爱”来过。
围绕着“恋爱”不好吗？
如果说，这是一个故事的话，恋爱的主题无疑是好的。
因为读者期待男主角和女主角之间的互动和情感进展，但是把恋爱当成自己的生活来过，相泽秀就会觉得自己的脑子是不是有问题了。
晚上回到家，相泽秀去照例拿出手机给乾纱寿叶发了消息。
【相泽秀：纱寿叶，晚上好。】
【乾纱寿叶：晚上好。】
【相泽秀：今天感冒好点了吗？】
【乾纱寿叶：感冒已经好多了。】
消息发过来之后，相泽秀还在想着怎么回复乾纱寿叶，没想到她的消息就主动发过来了。
【乾纱寿叶：相泽同学，今天都做什么了？】
【相泽秀：纱寿叶是在查岗吗？】
【乾纱寿叶：……】
【相泽秀：如果是查岗的话，我就告诉纱寿叶哦。】
【乾纱寿叶：…那我不问了。】
【相泽秀：今天下午在朋友的家里帮他制作cosplay服哦。】
相泽秀想了想，又补了一句上去。
【相泽秀：没有女孩子在哦。】
【乾纱寿叶：我才没有关心有没有女孩子在。】
【相泽秀：纱寿叶不关心cosplay服饰制作吗？】
【乾纱寿叶：才不关心。】
乾纱寿叶握着手机，仅仅穿着一件大号T恤趴在床上，两条腿在床上面弹来弹去，看着相泽秀发来的消息，有点生气地两颊微鼓。
【相泽秀；不过现在衣服还没做好，我也不是主要制作的，只是帮个忙而已。】
【乾纱寿叶：哦。】
【相泽秀：到时候，纱寿叶可不要太震惊哦。】
怎么会？
怎么会发生震惊的事情！
乾纱寿叶哼哼地说道，只是跟自己同龄的男孩子罢了，难道还能做出世界级的衣服吗？
不过，要是相泽同学亲自给自己做衣服就好了。
乾纱寿叶这个想法一出来，就直接按捺不住了，手指在屏幕上面点点，消息就发了出去。
【乾纱寿叶：相泽同学为什么会去做衣服啊？】
【相泽秀；因为纱寿叶是一个COSER啊，如果我不会做衣服，岂不是老让纱寿叶找别人帮忙。】
乾纱寿叶一下子想起来相泽秀请求心寿学习摄影的事情，他不会是想把跟自己有关的事情全都学会吧？
那这样也太过于浪费时间了！
可是又不好意思劝他不要做，自己也有点开心，看他也乐在其中的意思。
乾纱寿叶陷入了纠结。
相泽秀等了一会儿，发现乾纱寿叶没有回消息，觉得她不是害羞就是有其他的事情，就把手机放下，去卧室里面洗了个澡。
从浴室披着浴巾出来的时候，相泽秀还在思考着自己的生活。
自己有没有什么想做的事情，除了和乾纱寿叶谈恋爱之外的事情。
这样想着，相泽秀还是决定跟乾纱寿叶交流一下。
【相泽秀：纱寿叶有什么未来的计划吗？】
【乾纱寿叶：？】
【相泽秀：就是关于未来会做什么职业之类的。】
【乾纱寿叶：我其实想画漫画来着。】
成为一名画师吗？！
真是一个不错的决定呢。
毕竟在恋爱番中会画画的女主就占了很大一部分比重呢。
剩下的不是天性活泼的女主角，就是有书卷气质的文艺少女呢。
相泽秀想到这里愣了一下。
文艺少女，写作，小说。
这个念头一出现，心中的念头便无法遏制。
有点控制不住地想要打开电脑把自己泉涌的思路记录下来。
这个世界，我还没有尝试过写作呢！
-------------------------------------
头好痛，肚子好饿，脑子发昏。
感觉自己的身体毫无知觉，想要吐，连手指头都不想动一下了。
五条新菜大字型躺在地板上面，双眼无神地看着天花板。
已经没有精力把衣服再做下去了。
明明下午相泽同学已经帮助自己很大一部分了，但剩下的工作好像还是很多。
最近已经有段时间没有睡觉了，明明已经努力在赶这件衣服了。
为什么就在这种时候还没能把衣服做出来。
自己难道真的没有制作衣服的天分吗？
五条新菜胡思乱想着，虽然已经有了黑眼圈，但还是完全没有睡觉的心思。
为了做衣服，已经很多天没有进行过人偶的练习了，明明自己连人偶的制作都还不算熟练呢？
自己是不是根本不应该坚持下去呢？
也不是所有事情都会要回报，万一最后连头师都成为不了呢？
第22章：邀请
五条新菜躺在地板上面，用毛巾盖住自己的脸庞，忍不住啜泣了起来。
明明是第一次帮别人的忙，明明有相泽同学的帮助。
为什么自己还是做不好这件事情呢？
五条新菜这样责怪着自己，头脑中纷乱的思绪在不断碰撞。
“小新，你居然喜欢女孩子的娃娃！我要跟你绝交。”
女孩子哭着离开的画面在五条新菜的脑中出现。
明明都已经成年了呢，小时候的阴影却依旧在袭击自己。
但是相泽秀说过得话仿佛就在昨天。
“是因为你对于自己喜欢事物的执着，你的热爱超越了这世间大部分平庸的人，所以才会在其他人的眼中显得格格不入，甚至被人讨厌。”
“因为热爱，你可以忍受没有社交的孤独，并化作前进的动力。因为热爱，你可以坚定内心，让自己不顾一切地向目标走。”
“热爱并不卑贱，它是一种美好的品德。”
“天才科学家并不因为童年孤独而被人感到可怜，也不会因为朋友少而被人诋毁。自信一点嘛，新菜。”
自己真的很爱人偶师这个职业啊，自己也在努力地向目标前进啊！
纵然目标有很多艰辛，但是世上的大部分事情都不是一帆风顺的。
光凭热爱肯定是难以支撑自己坚持下去的吧。
爷爷在当人偶师的时候也一定遭受到了很多困难吧，肯定是战胜了无数困难才拥有如今的手艺吧。
五条新菜自己喃喃道，也不能就这么简单地放弃了啊。
毕竟已经做到了这种地步了，要是半途而废的话，自己以后难道遇到困难就放弃了吗？
这样想着，五条新菜坐直了身子，擦了擦眼角的泪水，脸上露出了坚毅的表情。
绝对，绝对要把这件衣服做好才行！
不然就辜负了喜多川同学的期望了！
这种事情，自己绝对不接受！
相泽秀第二天早上醒来，醒过来关掉手机闹钟，看到的第一条消息就是五条新菜发来的line。
【五条新菜：我把衣服做好了。】
看来是努力了一晚上啊。
相泽秀这样想着，拿起手机发出了给五条新菜发了消息过去。
【相泽秀：真是恭喜啊。】
说完就把手机旁边一丢，然后走出卧室出去洗漱去了，照理是在镜子面前审视着自己的样子。
好像是比，刚来的时候帅气了一点。
应该是经验系统给自己带来的优化吧。
相泽秀这样判断道，毕竟这段时间他在提升自己技能等级的时候也是免不了锻炼各方面的，整个人的精气神也提高了很多。
起码，一点也不像之前的那个书呆子高中生了。
当然，所有的变化相泽秀都在控制着变化的速度，不让别人觉得太过突兀。
现在教室里面的同学还觉得自己大概是开学的时候不好意思交朋友，现在才慢慢释放了天性，显得有点人气了起来。
这样说来，相泽秀现阶段的人际关系还算是比较成功的。
5月26日，星期六，不用打工的一天。
相泽秀准备带乾纱寿叶看五条新菜刚刚做出来的衣服。
在line上面给乾纱寿叶发了条消息，相泽秀就直接朝着乾纱寿叶的家赶去。
感受着初夏的凉风，相泽秀连书包都没有背，就这样气喘吁吁地一路跑到了乾纱寿叶的家里。
所幸的是，虽然跑了并不算短的距离，但是身上并没有出汗，不至于让自己看得邋里邋遢的。
相泽秀走过去，按了一下门铃，里面传过来乾心寿的声音。
“是相泽哥到了吗？”
“心寿早上好啊！”
相泽秀元气满满地打招呼道，不多时，穿着居家服的乾心寿就从屋子里面打开了门。
“相泽哥，早上好。”
“姐姐在卧室里面呢。”
乾心寿看到相泽秀脸上的笑容绽放开来，然后小声对着他解释道。
乾纱寿叶估计是不好意思来迎接自己吧。
相泽秀这样想着，迈步走进了屋子里面，在门口换好鞋子，就往乾纱寿叶的卧室里面走去。
“纱寿叶没有在换衣服吧？我要进来啦！”
在门口轻轻敲了两下，相泽秀又询问道，等了两秒才听到乾纱寿叶小声的应答，才推开了乾纱寿叶的卧室门走了进去。
一进去就看到平常只在家里面穿着大号T恤的乾纱寿叶已经换上了修身的黑色连衣裙，整个人扭捏着看着门口进来的相泽秀。
如果没记错的话，乾纱寿叶原来就是穿着这件衣服跟踪的喜多川他们吧。
“衣服，好看吗？”
“非常好看！”
相泽秀眼前一亮地夸赞道，“之前一直看到纱寿叶穿着制服，还想着纱寿叶如果穿上常服，一定会很很美丽吧，现在看来果真如此。”
“你喜欢就好。”
乾纱寿叶像是放下了心中的负担似的，心中松了一口，然后询问相泽秀道：“今天要去哪里啊？”
不会是双人约会吧？乾纱寿叶心中想到。
“哦，没有跟你说清楚。”相泽秀恍然大悟道，“我之前不是跟纱寿叶说我在帮一个人做衣服吗？”
“现在那件衣服已经做好了，就想着带你去看一看。”
“不是只有我们两个人吗？”乾纱寿叶脸扭到一边偷偷地说道。
相泽秀没有听到乾纱寿叶的小心思，只是说道：“那件衣服确实很好看，想着先带着纱寿叶你认识一下。”
“毕竟纱寿叶你cosplay也是需要采购衣服的嘛。”
“衣服很好看吗？”乾纱寿叶询问道。
“嗯，总的来说，就是让人一眼看上去就离不开的那种吧。”相泽秀想了想说道，对于他们这种大学生确实已经到达了这种地步呢。
“那，那就按相泽同学的意思，去看看吧。”乾纱寿叶傲娇地说道：“看看能被相泽同学夸成这样的衣服长什么样子。”
“不过，衣服的主人也是一个COSER，好像还是纱寿叶你的粉丝呢！”相泽秀笑着说道，“希望纱寿叶到时候不要被吓到就好。”
“怎，怎么可能！”乾纱寿叶瞪大了眼睛，“只是粉丝而已，怎么会到达那种地步。”
乾纱寿叶看着面带微笑的相泽秀，轻轻攥紧了拳头：“不要是我讨厌的那种COSER就好。”
第23章：见到喜多川
相泽秀领着乾纱寿叶到了五条新菜的家里。
“五条人形，是一家女儿节娃娃店啊！”乾纱寿叶抬头看着店门口的招牌说道。
“是啊，他从小就开始学习怎么制作雏人偶呢。”
相泽秀回答完之后，带着乾纱寿叶进了五条新菜的家里。
刚一进门就听到了喜多川海梦惊讶的声音。
“不是吧！衣服也太漂亮了吧！”
“在相泽同学的帮助下，勉勉强强赶上了，这样喜多川同学就能够在漫展上面穿上了呢！”
“难道说，五条君以为要在明天的漫展上面出cosplay吗？！！！”
“诶，难道不是吗？”五条新菜一脸震惊的表示。
相泽秀拉开房门，看到就是喜多川海梦一脸震惊的样子，一脸惊慌的样子。
”我，完全不知道做衣服的时间，本来是打算让五条君慢慢做，我就这样等着的。“喜多川海梦旁若无人的看着五条新菜说道。
“cosplay展会的话，只要用心找一找，什么时间的展会也会有的。”
“五条君真是对不起啊，都怪我没有说清楚。”
五条新菜如释重负地瘫在了地上，看到拉开房门的相泽秀，也没了招呼相泽秀的力气，笑着说道：“相泽同学，衣服我做出来了呢。”
“嗯，新菜，你真的很棒！”相泽秀一脸相信的表情，脸上充满了溺爱的微笑。
喜多川海梦的脸上充满了懊悔，眼泪顺着脸颊一滴滴地流了下来。
“喜多川同学！”五条新菜震惊道。
“五条君，原来你从我说完时间就开始制作衣服了，我还以为你根本没有在意我说过得话呢。”
“而且你考完试就…立马跑回家，我本以为是要去看望爷爷，没想到…没想到是要为我做衣服。”
“明明五条君都那么辛苦了，还在那么努力地帮我做衣服，我却完全没有注意到。”
“对不起，五条君，对不起，对不起。”
相泽秀和乾纱寿叶就这样站在门口看着两个人相顾无言，屋里面只有喜多川海梦道歉的声音在回荡。
相泽秀有一种磕到了的满足感，看了一眼旁边的乾纱寿叶，心神触动之下，轻轻拉住了乾纱寿叶的小手。
乾纱寿叶本来还在看喜多川海梦和五条新菜的反应，看样子这个女孩子就是COSER了吧。
正这样想着，就感觉旁边一只大手摸到了垂着的左手旁边。
她顿时一激灵，整个人脸都红了起来，这是相泽同学伸过来的手吧。
怎么会在这个时候伸过手来？？！！
我要不要拒绝他啊！
如果拒绝了相泽同学，他是不是会很伤心啊。
明明都已经成年人了，却对这种事情还是那么敏感。
这样想着，相泽秀的手已经完全包裹住了乾纱寿叶的小手。
一触碰到乾纱寿叶的手，就感觉小手的温度骤然上升了一点，肌肤绷紧了一下，相泽秀抓到手的一刹那，绷紧的肌肉又松弛了下来。
等自己完全包裹住手掌的时候，乾纱寿叶只象征性的挣脱了一下，然后就不再管相泽秀的小动作了。
五条新菜还在安慰着道歉的喜多川海梦，场面看起来倒是一番祥和。
相泽秀牵了一会儿乾纱寿叶的手之后慢慢松开，让乾纱寿叶的心里感到有点莫名的失落。
然后打断五条新菜和喜多川海梦的温情片段，说道：“既然衣服都做好了，那就试一试衣服吧。”
喜多川海梦这才泪眼朦胧地看向了门口的相泽秀和乾纱寿叶的两个人。
“相泽同学，你好。”喜多川海梦吐字不清地说道。
“诶，旁边这是谁？”看到有陌生的人，喜多川海梦顿时变了脸色。
完蛋了啊，自己哭泣的样子被陌生的人看到了。
“是啊，相泽同学，可以介绍一下吗？是女朋友吗？”五条新菜询问道。
他知道相泽秀喜欢上喜欢一个cosplay的女生，学习做衣服也是为了给女朋友cosplay来着。
不会就是面前的这个女孩吧。
不过这个女孩，也不太像是高中生啊！
“这位是乾纱寿叶，我的朋友。”相泽秀介绍了一下。
不知道为啥，没有听到相泽秀介绍自己是他的女朋友这种话，心里面有点莫名的失落。
自己估计已经真的喜欢上相泽秀了吧。
乾纱寿叶这样想着，介绍道：“乾纱寿叶，樱之宫女子大学二年级生。”
“我叫五条新菜，埼玉县大学一年级生。”
居然年纪比我还大，是一位学姐啊。
“我叫喜多川海梦，跟五条君是同班！爱好是cosplay！”喜多川海梦元气十足的回答道，然后看着面前的乾纱寿叶有点疑惑地道。
“乾同学看起来有点眼熟呢？难道是我们以前见过吗？”
“才没有。”乾纱寿叶之前都不认识喜多川海梦这个人。
况且喜多川海梦做COSER还是从今天这件衣服开始的。
喜多川一脸疑惑地沉思想着，怎么会呢，明明看起来超眼熟的说！
相泽秀脸上笑着说道：“喜多川同学，你看看纱寿叶像不像你喜欢的偶像？”
“诶？！喜欢的偶像？难道乾同学是做专职偶像的嘛？！”喜多川海梦一脸震惊地说道。
“才不是呢！”乾纱寿叶觉得自己在浪费时间，但鉴于这是相泽秀带她来见面的朋友，还是容忍喜多川海梦的活泼吧。
“诶？！难道是？”喜多川海梦瞬间拿出手机，打开了自己的关注列表。
“珠珠大人，难道你是珠珠大人吗？”喜多川海梦瞬间爬到了乾纱寿叶的身前，一脸震惊的看着乾纱寿叶。
然后又拿出手机，拿着上面的照片跟现实中的乾纱寿叶作着对比，最后看向了一旁的相泽秀等待验证。
“没错哦，就是珠珠大人哦，刚开始看到的时候我也吓了一跳呢。”
“哼！”乾纱寿叶轻轻锤了相泽秀的胳膊一下。
“居然是真的是珠珠大人，我居然见到了真的珠珠大人。”喜多川海梦的脸上满是惊喜。
“素颜的珠珠大人真是的超可爱的美少女啊！”
“肌肤好光滑，真的超漂亮超可爱，头发也超柔顺。”喜多川海梦一脸震惊的说道，捧着自己的脸情不自禁地陶醉了。
乾纱寿叶忍不住轻轻拉住了相泽秀的胳膊。
这个女人，有点可怕。
相泽秀向着乾纱寿叶露出了一个放心的微笑，对五条新菜说道：“今天想让纱寿叶看看你做的衣服。”
“其次就是让她多认识几个朋友嘛！”
第24章：新衣服
“诶，我也可以跟珠珠大人做朋友吗？”
喜多川海梦一脸震惊的样子，“珠珠大人这么有名的COSER！”
“但是纱寿叶只是COS给自己看啊，所以基本上没有什么朋友。”相泽秀笑着说道，“所以想让她多认识一些同样爱好的人啊。”
虽说成年人的朋友也不是十分重要罢了。
“诶！那真的是太好了。”喜多川海梦一脸惊喜的样子，脸上充斥着幸福的笑容。
这个女孩子也太过活跃了吧。
乾纱寿叶心里面暗自吐槽道。
”跟珠珠大人做朋友，跟珠珠大人做朋友，嘿嘿！”喜多川海梦在一旁捧着脸傻笑。
“喜多川同学，趁现在来试一下衣服吧。”五条新菜说道。
喜多川海梦瞬间坐直了身子，才想起来小雫的衣服已经做好了。
在短短的时间里面双喜临门，都让她有点不知做什么好了。
“够没纳塞，五条君，我太高兴了！”喜多川海梦道歉道，然后笑着说道：“都不知道该做什么了。”
“那就换上衣服看看吧。”相泽秀也说到，“变成自己喜欢的人物，一定会觉得超级开心的吧。”
一旁的乾纱寿叶也点了点头。
“那首先就来化妆吧。“五条新菜说道，然后从书桌上面拿来了全套的化妆工具。
喜多川海梦鸭子坐在地面上，等着五条新菜给他化妆。
“诶？化妆也是由他来吗？”乾纱寿叶震惊地说道。
喜多川海梦扭过头来，一脸不好意思：“我不会化妆这种妆呢，只能靠五条君帮忙了。”
“我经常画雏人偶的妆面，觉得还是可以的。”五条新菜也一脸无所谓的说道。
“骗人的吧。”乾纱寿叶一脸震惊。
相泽秀倒是本来就有心理预期，没有什么惊讶的神色，反倒是对乾纱寿叶说道：“纱寿叶是羡慕了吗？”
“怎！怎么可能啊！我怎么会羡慕这个。”乾纱寿叶本来还很有底气地否定道，但是说到一半想到要是相泽同学给自己化妆，语气就显得越来越没有底气。
“要是，相泽同学帮忙的话，也是可以的。”微弱的声音从乾纱寿叶的嘴巴里面传出来。
相泽秀这次听清了，靠近乾纱寿叶的耳朵边，轻声说道：“那就，说好了。”
乾纱寿叶脸色微红地点了点头。
“纱寿叶想去明天的漫展吗？”
“诶？”
“跟五条她们一起去，我还从来没有去过呢？”
“相泽同学没有去过漫展吗？相泽同学都通过照片看出我来了。”
“没有去过啊，还是认识了纱寿叶才想去学习跟cosplay有关的技能呢。”
相泽秀露出微笑，语气温柔。
乾纱寿叶原本没有打算，但是看着相泽秀一脸兴趣的样子还是轻轻点了点头。
“那我们明天带着相机去吧！”相泽秀满脸笑容地说道，“反正我也要学习怎么拍照！”
一旁的五条新菜已经给喜多川海梦画好了妆，然后看向墙面上面挂着的衣服说道。
“喜多川同学穿上衣服试一试吧！”
”相泽同学。乾同学，可以一起出去吗，让喜多川同学在这里换一下衣服。”
三个人一起站在走廊里面等着喜多川海梦在里面换衣服。
相泽秀这才找到机会跟五条新菜说话，“新菜，喜多川同学漂亮吗？”
“诶，相泽同学怎么询问这样的问题？”
“之前不是说要追求喜多川同学吗？不会说完就忘了吧？”
相泽秀一脸疑问地说道，对于五条新菜这种自卑性格的人来总得鼓励着他才行。
一旁的乾纱寿叶倒是一脸惊讶的样子。
“他们两个居然没有在交往吗？”
“诶，我跟喜多川同学只是普通朋友罢了。”
乾纱寿叶看了一眼相泽秀。
“你那天可是跟我说，想要追求喜多川同学来着。”
五条新菜满脸通红，已经反应不过来，总感觉自己是入了套。
“你觉得喜多川同学喜欢你吗？”
“这样的喜多川同学怎么会喜欢我这样的人呢？！！”五条新菜喃喃道。
“自信一点啊，新菜。”相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀。
话已至此，再多说也没有什么用处了，已经全看五条新菜的悟性了。
一旁的乾纱寿叶倒是轻轻拉住了相泽秀的袖子。
原来相泽同学也不是情感迟钝的人啊！
相泽同学是喜欢我的吗？那为什么到现在还没表白。
乾纱寿叶拉住相泽秀袖子的手稍微用力了一点。
“我已经换好了！你们可以进来了！”
喜多川的声音从里面传了出来。
五条新菜轻轻地推开了门，看到了里面黑江雫装扮的喜多川海梦。
“哇！好漂亮！”
乾纱寿叶的眼中顿时放光，整个人愣在了那里。
”五条君，我有变成小雫吗？”
“嗯！喜多川同学已经完全变成小雫了呢！”
五条新菜面带笑容肯定道。
相泽秀突然觉得自己和乾纱寿叶有点多余。
“对吧对吧，五条君，我已经变成小雫了对吧！”喜多川海梦抑制不住的狂喜，身子扭来扭去。
“五条君真的是超厉害，衣服一做好就完全合适呢！”
“这衣服也有相泽同学的帮忙呢！”五条新菜抹着脖子谦虚道。
“诶，相泽同学也在帮忙吗？”喜多川海梦惊讶道，“真是太谢谢相泽同学了。”
说着朝着相泽秀鞠了一躬，然后就看到了衣服上面超厉害的乳袋。
向人道歉要露出XX哦！
这种事情怎么会发生在我的身上。
相泽秀一时间觉得有点罪恶，一旁的乾纱寿叶也看了一眼相泽秀，看着相泽秀的表情，轻轻踩了他一脚。
“纱寿叶不要吃醋嘛！”相泽秀劝道，“我又不是故意的。”
“喜多川同学觉得有什么地方不合适吗？比如说有哪里比较紧或者说比较松？”
“诶？好像袖子这里有点紧，但只是有点难以行动罢了，举起来的时候会难受一点，大体来说完全没有问题！”
“真的超开心啊！没想到我能真的变成小雫！完全冷静不了啊！”喜多川海梦捧着脸忍不住笑道。
“五条君实在是太棒了！”
第25章：表白
“对吧对吧，五条君真的是太棒了！”
喜多川穿着西江雫的衣服露出了崩坏的笑容，整个人兴奋的不行。
“小雫，我的小雫，我已经完全变成小雫了呢！”
“这也太得意忘形了吧！”乾纱寿叶吐槽着说，心里面有种莫名的敌意。
相泽同学不会喜欢这种女孩子吧！
毕竟她既活泼漂亮，又高挑美丽。
乾纱寿叶这样想着，发现相泽秀用这一脸姨母笑地表情看着喜多川海梦和五条新菜两个人，整个人的气场都变得有点奇怪。
“相泽同学，你怎么了？”乾纱寿轻轻靠在相泽秀身上，轻声询问道。
“诶？我没事啊？”相泽秀一脸懵逼。
难道自己刚才吃瓜没有控制住表情吗？
”你刚才看着两个人的表情真的好怪啊！”乾纱寿叶吐槽道，低着头不敢看相泽秀的眼睛。
“我觉得开心啊！”相泽秀说道，看着低着头的乾纱寿叶，“感觉她们两个人的关系实在是太好了！”
“我们的关系也很好。”乾纱寿叶小声呢喃道。
“是啊，纱寿叶酱。”相泽秀温柔地笑着说。
“对了，纱寿叶，你有想cosplay的角色吗？”相泽秀询问道，“以后可以让新菜帮你来制作衣服。”
乾纱寿叶愣了一下，然后思考道：“现在还未想好呢，晚会再说吧。”
“那也好啊，估计用不了多久，我就能够帮纱寿叶制作衣服了。”
”珠珠大人，我的cosplay怎么样啊？”喜多川海梦朝乾纱寿叶看了过来，一眼期望的看着她。
“非，非常好。”乾纱寿叶回答道。
“非常漂亮呢，喜多川同学。”相泽秀也称赞道。
“欧耶！被珠珠大人称赞了！cosplay实在是太快乐了！”喜多川海梦欢呼道，然后突然想起来似的：“对了，拍照，五条君来帮我拍照吧！”
“好的。”五条新菜答应道。
“所以我们来是干嘛的？”乾纱寿叶一脸疑惑地询问道，看着旁边的相泽秀。
相泽秀有点尴尬地摸了摸自己的脑袋，“大概是，为了吃这碗狗粮吧。”
他和纱寿叶两个人在一起真是感到尴尬啊。
两个人继续在五条新菜家待了一会儿就离开了。
“我们去哪？”相泽秀询问乾纱寿叶道。
“相泽同学想去哪里？”乾纱寿叶反问道。
“就是不知道才询问纱寿叶的啊！”相泽秀头疼的拍了拍脑子，因为穿越以来大部分时间都是在打工的原因。
他对这座城市的大部分地区并不熟悉，更别提游玩的地方、
“我也，不知道带纱寿叶去哪里玩。”相泽秀叹了口气，“不如就先随便走走吧。”
乾纱寿叶看了一眼垂头丧气的相泽秀，点了点头。
两个人走到一家奶茶店买了两杯奶茶边走边喝，相泽秀看着身旁的乾纱寿叶。
突然觉得时机已经成熟了，再不表白就是对她的不尊重了。
他也看得出来今天在五条新菜家里面乾纱寿叶心情的波动。
应该，她已经不对自己感到排斥了吧。
相泽秀突然想起来今天居然牵了纱寿叶的手，她居然没有晕过去？！
“纱寿叶。”相泽秀扭头说道。
“嗯？！”
乾纱寿叶喝着饮料的脸庞扭了过来，面庞上面带着一丝疑惑。
“喜欢你，daisuki。”相泽秀低头看着乾纱寿叶，“从一开始见面就喜欢上纱寿叶了。”
“哦。”乾纱寿叶平淡地点了点头，仿佛什么事情也没听到，若无其事地扭回了头。
“诶？！！！”然后突然反应过来，整个人肤色泛红，一脸震惊。
为什么，在这个时候！
为什么会这么突然！
我明明都没有准备好！相泽同学怎么会在这个时候告白啊！
相泽同学原来真的是喜欢我啊！
我好像也很喜欢相泽同学呢！
“你，你，你在说什么啊？！！”乾纱寿叶语无伦次地冲着相泽秀说道。
“虽然和纱寿叶认识的时间不长，但我觉得我已经认清了和纱寿叶之间的感情，我希望以后的日子里面都能够和纱寿叶一起度过。”
相泽秀深吸了一口气。
“所以，纱寿叶，我们交往吧。”
相泽秀像是完成了什么任务似的，看着乾纱寿叶的眼睛。
现在接力棒已经传到了乾纱寿叶的手上，接下来的行动是继续前进还是半途折返都是乾纱寿叶做出的选择了。
“那，那就答应你吧。”乾纱寿叶害羞地扭着头说道，不敢看相泽秀的眼睛。
感觉直接跟纱寿叶去领证也完全没问题呢。
“那，纱寿叶酱，先从牵手开始吧。”相泽秀笑着说道。
“诶！”
相泽秀的大手伸了过去，包裹住了乾纱寿叶如小猫般的柔弱手掌，轻轻的捏了捏她的手心。
乾纱寿叶愣愣地看着两个人已经牵到一起的手掌。
骗人的吧，根本没办法转移注意力啊！
感觉头脑有点发昏，但好像还撑得住。
“纱寿叶感觉还好吗？”相泽秀关心的询问道，纱寿叶的脸也太红了吧，这样的血液流通真的不会出问题吧。
“没事的，一点关系都没有。”乾纱寿叶否定道。
早上的时候还没有注意到，原来男孩子的手掌这么大，摸起来有点粗糙，好有安全感。
“纱寿叶酱。”
“诶？！”
“开心吗？！我好开心啊！”
相泽秀的脸上露出满足的微笑，即使每次见相泽秀都是一脸微笑，但是乾纱寿叶还是从中读出了这幅微笑所代表的意义。
这是愿望完成的满足啊。
原来我就是相泽同学的渴望啊！
乾纱寿叶心里面小小地开心了一下。
“接下来就是两个人的约会啦！”相泽秀说道，“我们去抓娃娃吧！”
“嗯。”
“纱寿叶你多说一点嘛，这样感觉你好冷淡。”
“哦。”
“都说了多说一点话了，难道你不想跟我说话吗？”
“才没有不想跟阿秀说话。”
“诶，纱寿叶刚才叫我阿秀了吗？”
相泽秀一脸惊讶地看着乾纱寿叶，“我好开心啊。”
“纱寿叶。”
“嗯？”
“可以kiss吗？”
“诶？！kiss？”乾纱寿叶一脸惊恐着看着周围的人，“旁边有这么多的人呢！？”
“可是我真的好喜欢你啊。”相泽秀这么说着，轻轻吻在了乾纱寿叶的额头上面。
之前原本还是混乱状态的乾纱寿叶突然宕机，两眼放空地绷直了身体昏了过去。
“诶？！纱寿叶酱！”
这种行为对她来说果然还是太早了。
第26章：最喜欢阿秀了
乾纱寿叶再次醒过来的时候，是自己卧室熟悉的背景。
“我怎么在卧室睡着，不是在跟相泽同学约会吗？”
乾纱寿叶轻声嘀咕着。
“对了，相泽同学跟我告白了，那不会是梦吧。”
乾纱寿叶抱着自己的双腿愣愣地看着洁白的床面。
衣服好像是，约会的那一件。
乾纱寿叶好像想到了什么，马上下了床走出了屋子。
相泽秀正在客厅里面看料理书，涨着自己的料理技能和阅读技能经验值。
听到卧室的开门声音，扭头看到了带着惊慌神色的乾纱寿叶。
“怎么了，纱寿叶？”相泽秀疑惑道。
“我，我刚才做了一个梦。”乾纱寿叶犹豫道。
“梦到了相泽同学，亲吻了我的额头。”
纱寿叶有点脸红。
“不是梦哦！”相泽秀站了起来，放下了手里的料理书。
指着自己的嘴唇道：“纱寿叶就是因为这个吻才晕过去的哦，怎么晕过去就失忆了呢！”
“诶！？我晕过去了吗？”乾纱寿叶整个人僵硬了起来。
原来真的吻了额头啊。
心中有点莫名的欢喜啊。
“纱寿叶怎么变得傻傻的了。”相泽秀嘲笑道，“早知道就不告白了。”
“阿秀！”乾纱寿叶吼道。
男孩子怎么能这样说话！
因为害羞导致思路混乱不是很正常的事情嘛！
毕竟人家也是第一次谈恋爱呢。
相泽秀走到纱寿叶的面前，轻轻拢了一下凌乱的头发，看着她微微发红的脸颊，“晚上纱寿叶想吃什么？”
“都可以。”纱寿叶嗫嚅地说道。
离得也太近了。
阿秀为什么可以这么自然地做出这种动作啊。
就好像刚开始遇到自己的时候，阿秀的行为也是好大胆呢。
纱寿叶这样想着，看了看身前的相泽秀。
少年清秀的脸庞搭配着青春的元气气息，简直就是青春期少女的头号大敌。
心跳得好快。
纱寿叶像是下定了什么决心，狠狠地点了点头，朝着转身去厨房的相泽秀走去。
两只玉藕一般的手臂从相泽秀的腋下轻轻穿过，抱住了相泽秀的身体。
虽然后背的身体有点僵硬，但是相泽秀还是感觉到了对方满满的情谊。
唯一不同的就是，后背上面带来的冲击感不是很强。
但是相泽秀也不是一个一眼见派的人。
没有什么想法硬要追求各方面的完美。
所以相泽秀停了下来：“怎么了，纱寿叶。”
“接触练习。”乾纱寿叶把脸埋在相泽秀宽厚的后背里面轻声说道。
“今天被阿秀亲吻晕倒的我实在是太不合格了。”
乾纱寿叶有点沮丧地说道：“明明已经答应阿秀的告白了，作为女朋友却在男朋友的kiss下晕过去了。”
“阿秀心里一定很失落吧。”
毕竟其他的成年情侣更过分地都做了呢。
他感受到了纱寿叶心里的那份炙热。
“纱寿叶是第一次恋爱吧。”相泽秀询问道。
“嗯。”
“我也是第一次恋爱呢。”相泽秀回答道。
虽然已经活出第二世，但是相泽秀前世过得也并不如意，恋爱都没谈过。
成天靠着纸片人过着自己的感情生活。
这也是他第一次恋爱啊！
“诶，阿秀也是第一次恋爱吗？”纱寿叶愣愣地说道。
“当然了，我这样的难道会很受人喜欢吗？”相泽秀自嘲地说道，“之前的我，可是很孤僻的啊。”
“我，我，我就很稀饭阿秀。”纱寿叶头又蹭了蹭相泽秀的后背。
他感觉自己后背有点微微发烫。
“都是第一次恋爱，还请互相照顾啦。”相泽秀轻轻握住了纱寿叶的手。
“我会帮纱寿叶进行接触练习的。”相泽秀停顿了一下，想不到自己需要什么，“纱寿叶也帮我看着我有什么做得不对的地方吧。”
“我们一起互相帮助吧。”
“嗯。”
“那能不能先松开我的身体，我还要去做饭。”
说完这句话，相泽秀觉得自己有点直男。
但是身后的纱寿叶却没有同意相泽秀的要求，依旧抱着相泽秀没有松手。
“纱寿叶酱。”
“嗯。”
确保纱寿叶没有晕过去，相泽秀松了一口气。
既然纱寿叶想要抱着自己，那就让她抱着好了。
毕竟抱得这么紧，纱寿叶身上传来的馨香也在不断地冲击着相泽秀的心神。
好想把纱寿叶揉在自己的怀里啊。
“纱寿叶酱。”
“嗯？”
“你对男朋友有什么要求吗？”相泽秀犹豫了一下。
“唔。”纱寿叶抬起脸来思考了一下，“只要是阿秀就好了呢。”
“你这要求也太低了点吧。”
相泽秀叹了一口气。
“无论是什么都可以的哦！”相泽秀说道，“裁缝我在学习了，摄影也准备开始学习了。”
“纱寿叶有什么其他的要求吗，我都顺便去一并学习了。”
“诶，阿秀学这么多东西不会累吗？况且一些技能可不是学习就会的啊。”
纱寿叶疑惑地道。
“这倒不用纱寿叶担心了，我学习东西可是很快的哦。所以，尽情想象你的完美男友吧。”
完美男友，好心动。
感觉自己在玩那种恋爱游戏，可以设置男朋友类型的那种。
纱寿叶想了一会儿，也没明白自己需要相泽秀掌握什么本领。
只好说出了另一个期望，“阿秀，以后跟我一起拍cosplay照片吧。”
“诶，纱寿叶不是只是拍给自己看的吗？”
“但是，想跟阿秀留下回忆呢。阿秀是不喜欢cosplay吗？”
纱寿叶情绪有点低落，视线聚焦在相泽秀偏过脑袋的脸颊上面。
与其说是不喜欢，倒不如说是现在根本不熟悉好吧。
穿越之前倒是挺羡慕那些cosplay的人的，毕竟想要实现这种愿望就要花费不少的钱。
一件普通的帽子挂上cosplay的标签也能翻上三四倍呢。
“我倒是想跟纱寿叶一起cosplay呢，希望纱寿叶到时候不要怪我拖后腿才好呢。”
“才不会呢。”
“最喜欢阿秀了。”
第27章：放心的纱寿叶
两个人抱着温存了一会儿，相泽秀看着纱寿叶像是没有放开自己的样子。
只好无奈的说道：“纱寿叶是不想要吃饭了吗？”
“哼。”
纱寿叶紧了紧自己的胳膊，脸颊靠在后背上没有动弹。
“难道纱寿叶是不打算吃饭，打算吃我了吗？”
“诶！？你在说什么啊！”
乾纱寿叶顿时抬起头来，双手推开了相泽秀的背，头顶蒸汽地抱住了自己。
“你，你，你，怎么说出那样的话。”
相泽秀成熟冷静的男友形象这一瞬间出现了裂痕。
“这也是像纱寿叶一样，是表达爱意的方式啊。”相泽秀轻轻平整了一下自己衣服，“纱寿叶不喜欢吗？”
“这也太突然了！”纱寿叶吐槽道。
“简直不敢相信是从阿秀嘴里说出来的话呢。”乾纱寿叶红着脸说道，相泽秀在自己面前一直是贴心温柔的样子呢。
“够没内，抱歉啦，在喜欢的人面前总是忍不住说一些让人心动的情话呢。”相泽秀抱歉道，“希望纱寿叶还要原谅我啊。”
“那，那就原谅你好了。”
乾纱寿叶一脸傲娇地说道。
才不是喜欢这种让人脸红的荤段子情话呢。
纱寿叶轻轻摸了摸自己的脸庞。
今天好像脸红了好多次呢，明明两个人都是男女朋友了，自己还是这么的害羞。
阿秀好像也没有讨厌的意思呢。
纱寿叶心里默默地想着。
相泽秀走到厨房穿上了围裙，掏出手机来看了一下时间，“心寿快回来了吧。”
“嗯。”
乾纱寿叶坐到了沙发上，打开电视机，视线却并没有往电视机上面的节目上面瞟，而是一直盯着厨房里面劳作的相泽秀。
阿秀真的是好温柔啊。
遇到他以来，自己就是一直在被照顾呢。
不能这样啊，以后还是这样的话，自己不就被养成了宅家尼特嘛！
尼特可是很不受待见的一种人啊！
正这样想着，门口传来钥匙开门的声音，打断了乾纱寿叶的胡思乱想。
“姐姐，我回来啦。”
乾心寿的声音从门口传来，话里面听得出来满满的喜悦。
“心寿，今天跟朋友玩的怎么样啊？”
“很开心呢！”
乾心寿满脸笑容，刚想要像往常一样向姐姐撒娇，突然发现厨房里面忙碌的身影。
“诶！？相泽哥。”
“心寿，晚上好啊。”
相泽秀扭过头来打了个招呼，留给乾心寿一个放松的背影。
“相泽哥，晚上好。”
乾心寿虽然有点疑惑，但是姐姐的朋友本来就不多，相泽秀出现在这里好像确实很合理。
但是相泽哥不是前几天才来过吗！
姐姐大人，感觉香子姐都没这么频繁被姐姐邀请呢！
“姐姐，相泽哥怎么来了？”
乾纱寿叶脸色通红，眼神空白地扭过了头去。
相泽秀在厨房里面做饭，所以没有人给她解围。
“阿秀邀请我去见他的朋友，结束就回来了。”
“诶，姐姐叫相泽哥阿秀吗？”
心寿发现了称呼上面的改变。
原来关系已经这么亲密了呢。
心寿心里面小小地惊讶了一下。
“额，嗯，心寿！”
乾纱寿叶心里面下定了勇气，扭头看向乾心寿。
“嗯？！姐姐，怎么了？”
心寿一脸疑惑地说道。
“心寿，我跟阿秀交往了。”
乾纱寿叶做出了一副接受审判的姿态。
心寿要是生气的话，就让她惩罚自己好了。
毕竟自己也没有跟心寿说呢。
看着乾心寿还是一脸含笑的样子，乾纱寿叶一脸疑惑地询问道：“心寿不感到生气吗？”
“诶，为什么要生气呢？”
“毕竟，没有经过心寿的同意就和男生交往了。”
乾纱寿叶一脸心虚的样子，要是心寿不喜欢阿秀的话，那也没办法呢。
自己不可能放弃阿秀的，但是心寿又会生气。
“但是，相泽哥是姐姐喜欢的人呢。”心寿笑着说道：“只要姐姐能够开心就好。”
“诶？难道心寿没有姐姐被坏男人抢走的想法吗？”
“怎么可能？！姐姐当然是会有男朋友的啊！我也没有想着霸占姐姐一辈子嘛。”
“那就好。”
乾纱寿叶轻轻地松了一口气。
“我还担心你不喜欢阿秀呢。”
“相泽哥很温柔的啊。”心寿脸上带着一点羞愧道，“那天还特别安慰我了呢。”
“诶？是什么时候的事呢？心寿怎么没跟我说呢？”
“抱歉，是相泽哥想要跟我学习摄影那一天呢。”心寿不好意思地说道。
毕竟是自己心中有着自私想法的一件事，心寿还是不想要姐姐心里面有着讨厌自己的想法的。
但是看着姐姐好奇的样子，只好把那天说的事情给乾纱寿叶解释了一遍。
乾纱寿叶听到了之后，轻轻抱住了乾心寿玲珑有致的身体，轻轻拍了拍心寿的后背。
“心寿只要在姐姐的身边，我就无比高兴了。”
“嗯。”
“心寿不讨厌阿秀就太好了。”
乾纱寿叶重新摆正了自己的身子，看向厨房里面的相泽秀。
“阿秀真是一个温柔的人呢。”
“嗯。”
相泽秀在厨房里面准备好了炸猪排，又开火做好了味增汤，才慢慢悠悠的把饭菜从厨房里面端了出来。
在桌边等待的乾心寿看到相泽秀忙活来忙活去，有点不好意思地说道：“真是麻烦相泽哥了，平时都是我跟姐姐一起做呢。”
“没事的，谁让我想给纱寿叶做呢。”
相泽秀表示无所谓，反正可以顺便练习自己的料理技能。
况且，看到天真活泼美丽元气的女孩子吃到自己做的美食绽放出幸福的笑容实在是太让人愉悦了。
简直就像达到了人生巅峰。
相泽秀心中想了一个奇怪的比喻。
“谢谢阿秀。”
纱寿叶也红着脸道谢道，“我会为阿秀做便当的。”
“便当啊！”
相泽秀低下头沉思了一会儿，“纱寿叶和心寿的便当都是纱寿叶自己做的吗。”
“我，我也会帮忙呢！”
心寿举起了手。
“不过，纱寿叶一个人做三份便当实在是太多了吧。”相泽秀摸了摸自己的下巴，也没有说自己打算全部包下来的想法，也没拒绝纱寿叶的要求。
“不如，之后就一起做便当吧。”
第28章：接触练习
“诶！？一起做便当吗？”
乾纱寿叶一脸震惊地说道，什么是一起做便当啊！
两个人明明不住在一起，也没在同一所大学啊。
到底要怎么一起做便当啊？！
“对啊，之后，我每天早上就来纱寿叶家里吧。”相泽秀斩钉截铁地下了决定。
“来和纱寿叶一起做便当。”
“诶！？那也太花费阿秀的时间了吧。”
乾纱寿叶一脸震惊的说道，明明还要上学的说。
阿秀要早起来到自己的家，跟自己一起做便当吗？！
“纱寿叶怎么傻乎乎的，明明我自己在家也要做便当的啊！”相泽秀轻轻敲了敲乾纱寿叶的额头，像是轻轻蹭了一下，连红印都没出来，但是却让纱寿叶整个人都变红了。
“况且来到纱寿叶家里，不就像早上找同班同学或者青梅竹马一起上学嘛！”
“明明性质都差不多的说。”
“诶？！是吗？！”
乾纱寿叶双手轻轻捧着自己的脸，扭头看了一眼拿着筷子的乾心寿。
“是的呢，姐姐大人。”
好，好羞耻！
连心寿都能想通的事情呢，怎么自己突然变得笨笨的了？！
“就这么决定了！”相泽秀拍板道。
看着乾纱寿叶还在脸红，相泽秀觉得不能够再跟纱寿叶说话了，不然她整个人的状态就恢复不过来了。
于是扭头询问乾心寿道：“话说，心寿。”
“怎么了，相泽哥？”
乾心寿歪了歪脑袋，打量着询问自己的相泽秀。
“叔叔阿姨，什么时候回来啊？”
“诶，相泽哥是想要见爸爸妈妈吗？”乾心寿惊讶的说道，感觉相泽哥一点都不害怕见家长呢。
乾纱寿叶也竖起了耳朵，阿秀询问爸爸妈妈的事情要做什么呢？
不会是想要在爸爸妈妈不在的时候把自己……
那简直是太，真的是……
心里面有阵莫名的欢快和喜悦是怎么回事？！
虽然已经成年了，也没有什么不好的地方……
难道自己真的是一个坏女人？！！
乾纱寿叶又陷入了害羞的自我怀疑状态。
“纱寿叶，你没事吧？！”
相泽秀思索了一下自己的话语，怎么感觉纱寿叶把自己的脸埋地更深了，头上的热气蒸腾的样子都快变成一条向上的瀑布了。
额，二次元世界，这样的事情应该没有什么问题吧。
相泽秀吐槽了一下，然后还是询问乾心寿道：“感觉将来会经常来纱寿叶家里，还是告知一下叔叔阿姨比较好。”
“况且我还是纱寿叶的男朋友，要是能够得到叔叔阿姨的认可就好了。”
“还请心寿能够帮我多说一点好话。”相泽秀摆正姿态，鞠了个躬，“拜托了。”
“诶，阿秀，我会跟爸爸妈妈说的啦。”
乾纱寿叶抬起头来，“为什么会担心这个啊！”
”因为咱们两个认识的时间不长啊，叔叔阿姨会很容易觉得自己的宝贝女儿被人骗了。”
相泽秀叹了一口气，“虽然我也想多跟纱寿叶相处一段时间再告白，可是。”
“可是，纱寿叶实在是太可爱了，根本没办法一直控制着自己啊。”
“无路赛！”纱寿叶小声呢喃道。
明明自己也很喜欢呢，虽然只是相处了没多久的时间呢。
总感觉两个人像是一见钟情呢，明明第一次见面对阿秀都没什么感觉的。
“所以，要让叔叔阿姨知道我是真的喜欢纱寿叶的啊，不是什么骗子。”
相泽秀温柔的看着乾纱寿叶。
乾纱寿叶真正感受到了相泽秀对于自己的尊重和爱护。
脸上别扭的表情慢慢地变成了柔和的笑容。
“sukidayou，最喜欢你了，阿秀。”
“姐姐大人，我还在呢！”
还没等相泽秀回答，就看到一旁吃着饭的乾心寿鼓起了脸颊，一脸生气地说道。
“相泽哥和姐姐大人实在是太过分了，明明我还在旁边的说。”乾心寿看了看面带笑容的两人，总感觉自己有点气不顺。
“考虑考虑我这个大学生的感受啊！”
“抱歉了，心寿。”
“还是请心寿原谅我呢。”
虽然这么说，两个人脸上的表情却还是柔和幸福的。
真是的，明明该生气的说，乾心寿赌气地想着。
可是姐姐大人看起来真的是好开心呢。
三个人吃完了饭，然后收拾了一番桌子，乾心寿就回到自己的房间里面去和朋友联系了。
相泽秀坐在了沙发上面，继续看起了下午没看完的那本书，旁边坐着的是看电视的纱寿叶。
“诶？”
相泽秀感觉自己的手臂贴到了一个温热的身体。
抬起头来，看到纱寿叶正低着头轻轻地往自己的身边凑，目光看起来飘忽不定。
“纱寿叶，不看电视吗？”
“在看。”
相泽秀眼里面充满了笑意，“那为什么还往我的身边靠啊，纱寿叶的身体好烫啊。”
因为已经到了五月，两个人穿着的衣服都是夏季的短袖装扮，纱寿叶玉藕色的胳膊现在泛着淡淡的粉色，紧挨着自己。
“接触练习。”
相泽秀蒙了一下。
我怎么感觉这个词语有点越来越不正经了。
纱寿叶发明这个词语不会就是想变着花样来吃我的豆腐吧？！
明明我还没有主动出击啊！
可恶，可不要把我看扁了啊，纱寿叶！
我可不是五条新菜那种情感迟钝男。
相泽秀心里面中二满满的胡思乱想道，轻轻放下了书，叹了一口气。
还没等乾纱寿叶怀疑是不是惹相泽秀生气了，就感觉自己僵硬手臂的一端被人拿了起来。
“诶？！”
相泽秀伸出自己的双手，轻轻捏住了乾纱寿叶的手掌，两个手掌轻轻地将纱寿叶的手掌包在了一起。
“阿秀，你要干嘛？！”
“跟纱寿叶接触练习啊！这不是纱寿叶在做的事情吗？”相泽秀假装疑问地说道。
“不，不是，不应该是这样啊！”乾纱寿叶有点呜咽地说道，感觉自己的手酥酥麻麻的，开始发热了起来。
相泽秀低头看着自己包裹的手掌，五根手指如青葱般感情纯洁，根根笔直坚挺，没有丝毫用笔过度出现的畸形感，唯一算是缺点的就是食指顶端有着一个小小的伤口。
“这个伤口怎么回事？”相泽秀抬头询问道。
“不，不知道。”
纱寿叶真的不知道什么时候伤到的，伤口实在是太小了，根本没有什么痛觉。
但是相泽秀感觉还是不放心，虽然看起来是那种再不送去医院伤口就要好了的程度，但是心里总有一种别扭的感觉。
这种心理是怎么回事啊？！
相泽秀也在给自己吐槽，你也太变态了吧。
这样想着，一个奇怪的想法突然出现在脑海中。
第29章：亲热（已修改）
“纱寿叶。”相泽秀捏了捏乾纱寿叶的手心。
“嗯？！”听到相泽秀如此正式地称呼自己的名字，她也是愣了一下。
“这里痒吗？”相泽秀看着食指上面的伤口，“需不需要处理一下。”
“诶？怎么处理？！”乾纱寿叶有点疑惑地说道，突然看到原本低着头的相泽秀伏下了身子，轻轻抬起来手里捧着的手。
只看到相泽秀轻轻亲吻了一下抬上来的手掌，然后从桌子旁边拿出了一袋创可贴，给纱寿叶贴了上去。
创可贴上面是可爱的动漫图爱，让纱寿叶整个人都看起来卡哇伊多了。
相泽秀抬头看了一眼纱寿叶，她整个人脸红地冒热气，感觉被阿秀牵着手就会害羞啊。
“阿秀，不……”
“纱寿叶是在拒绝我吗？”相泽秀逗弄纱寿叶道。
纱寿叶被噎了一下，然后迟疑地说：“不，不是。”
“那我就继续了。”
相泽秀继续低下头，检查了一边纱寿叶手指上面的伤口，重新确认了一下上面的创可贴贴的固定，能够确保纱寿叶伤口的愈合。
等到把纱寿叶整个手都检查结束，看到纱寿叶完好无损，相泽悠心里面的担心才少了几分。
乾纱寿叶的身体瞬间一个激灵，原本在相泽秀双手之上的手掌也瞬间缩了回去，整个人后退了一大块。
“阿秀好变态！”
纱寿叶捧着自己的手挡在胸前，闭着眼睛大声说道。
“诶，我没有啊！”
相泽秀辩解道，虽然刚才的行为确实有点奇怪。
但是女朋友，那么漂亮，想要关心一下不是合情合理的嘛！
况且纱寿叶根本没有反抗自己的贴心照顾啊！
两个人都是成年人了！
两个人在沙发上面冷静了一会儿，纱寿叶才突然说道：“对不起啊，阿秀，我的反应太过强烈了。”
相泽秀的脸上露出了惊讶，怎么纱寿叶先开始道歉了。
“倒是我要说对不起，做了让纱寿叶不喜欢的事情。”
“没，没有，喜。喜欢。”纱寿叶的脸又红了起来，但还是强撑着说：“没有不喜欢阿秀。”
“那纱寿叶刚才是害羞了吗？”
相泽秀确认道，看到纱寿叶小心翼翼地点了点头，心里面的石头才慢慢放了下来。
在女孩子心里，总不能留下一个变态的形象呢！
那也太毁人设了！
“我还以为我做的太过了。”相泽秀叹了一口气，“还好纱寿叶没有讨厌呢。”
纱寿叶低了下头，然后慢慢手脚并用地往相泽秀这里靠了过来，紧靠着相泽秀，轻轻地把自己的头靠在了相泽秀的肩膀上面。
“阿秀。”
纱寿叶轻声说道。
“嗯？”
相泽秀伸出手臂，在半空停顿了一下，然后轻轻放到了纱寿叶的头上。
手指张开轻轻穿过柔顺的粉色系头发，发丝从指间缓缓穿过，给相泽秀带了一丝痒感，不仅出现在指尖，更出现在心头。
“明天，明天继续约会吧。”
纱寿叶抬起头看着拨弄她头发的相泽秀。
两个人的关系，好像就顺水推舟似的突飞猛进呢。
现在做这种事情都自然地不得了呢。
明明两个人认识还没一个月的时间，为什么就能够相处这么融洽呢？！
在大学里交朋友都不见得有这么迅速呢。
更别提跟同学进行交往了。
纱寿叶胡思乱想到。
“好啊！”
相泽秀毫不犹豫地答应道。
“但是，就得好好安排约会的计划了。”相泽秀思考道：“今天就只乱逛呢。”
“跟阿秀一起散步也没问题啊，我感到很开心呢。”
纱寿叶抬起头来强调道，虽然她还没有什么约会计划，但是两个人只要在一起，她心里就会觉得开心。
去什么地方只是换了种包装方式罢了。
礼盒里面的礼物才是对自己最重要的啊。
”纱寿叶。”
“嗯？”
“好喜欢你啊。”
纱寿叶的身体一僵，然后抬起头来，充满笑容地，乐此不疲地回答道。
“我也好喜欢你啊，阿秀。”
相泽秀温柔地看着眼前的女孩子。
跟你在一起的时光都很耀眼，因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好。
每一天，都是史无前例的更加美好。
-------------------------------------
周日，相泽秀照例早起来到了乾纱寿叶的家里面。
轻轻敲了敲门，乾心寿就打着哈欠给相泽秀打开了房门。
“相泽哥，早上好！啊~”
“早上好啊，心寿。”
相泽秀回答道。
“今天就辛苦纱寿叶和你了。”
相泽秀再次感谢道，今天早上起来就收到了纱寿叶的信息，说是让他去纱寿叶家里面吃早饭，别再自己做了。
他犹豫了两秒，只好“勉为其难”地答应了。
心寿则是害羞地摆了摆手，“大部分都是姐姐做的，我只是简单的帮帮忙罢了。”
“但还是感谢心寿了。”
相泽秀说完，换上室内鞋，走进了纱寿叶家的客厅。
扭头就看到厨房里面穿着围裙的靓丽厨娘。
相泽秀轻轻走到了纱寿叶的背后，没有弄出一丝声响。
乾纱寿叶这个时候正在专心致志地做早餐，虽然听到了敲门的声音，但还是集中精力在面前的工作。
感觉心寿出去的时间有点久，刚想扭头喊一下心寿，就感觉从腋下穿过去两只手，轻轻抱住了自己。
“纱寿叶，早上好。”
相泽秀弯着腰，在纱寿叶耳边呼气道。
“早上好。”
纱寿叶愣愣地回答道，随后生气地扭扭身子，挣脱了相泽秀的拥抱。
“做什么嘛！我正在做早餐呢！阿秀就不要来捣乱啦！”
纱寿叶的行为变得扭捏，语气也变得支支吾吾。
“想亲热的话，等我先把早餐弄完嘛。”
相泽秀先是一愣，然后从容的笑了起来，“纱寿叶真是可爱呢。”
然后走到了纱寿叶的旁边，处理起没有收拾的食材。
扭头看到心寿站在厨房门口欲言又止，不知所措的样子。
“心寿就先休息吧。我跟纱寿叶一起来就好了。”
纱寿叶也是抬起头来说道：“心寿去休息吧，明明都说了不用你帮忙的。”
”si，私密马赛。”乾心寿抱歉道，还是抵不住困意，回到卧室休息去了。
两个人暂时相顾无言地做起了早饭，厨房里面只剩下了灶火和食材烹饪的声音。
第30章：约会日常
“心寿今天有什么安排吗？”
相泽秀伸出筷子来，夹了一块马铃薯，然后将一块炖的烂熟的猪肉块夹到了纱寿叶的碗里面。
乾心寿不明白地眨了眨眼睛。
“相泽哥，是有什么事情吗？”
相泽秀犹豫了一下，还是说道：“今天我打算跟纱寿叶出去约会，看看心寿有什么安排没有。”
“毕竟，让心寿一个人待在家里可不是姐姐应该做的事情。”
相泽秀说完看了纱寿叶一下，纱寿叶咕嘟嘟的脸颊停顿了一下，意识到相泽秀的刚刚说的话，轻轻点了点头。
是应该考虑心寿的想法呢。
毕竟，姐妹两个人现在生活在一起，突然生活中就出现了一个陌生的男孩子，还是要抢夺姐姐的陪伴，是应该给出一些时间让心寿适应的。
“诶，不需要啊！”心寿赶忙摆了摆手，“姐姐和相泽哥出去约会就好了，不用考虑我的。”
心寿没想到相泽秀对于自己的态度是这么的看重。
心寿抬起来头看了一眼正在给姐姐大人夹菜的相泽哥，再看看姐姐大人满是无奈的表情上面流露出来的笑意。
那是她从未见过的另外一种发自内心的欣喜。
真是美好呢。
心寿喃喃道，不由得再次看向相泽秀，将他从头到脚打量了一遍，又不好意思地低下了头。
“阿秀。”
纱寿叶停下了进食的动作，看向伸着胳膊的相泽秀。
“啊？！”
“你能不能多吃一点。”纱寿叶面无表情地说道：“你看我的碗里面都多少猪肉了，我还要吃土豆块呢！！”
纱寿叶无奈地吼道，“况且按你这么喂食的话，很容易就会胖起来呢！”
批评结束相泽秀，看着相泽秀有点丧气的样子，纱寿叶绷不住的脸颊上面又充满了微笑。
“你自己也快吃啊。”
纱寿叶伸出筷子，从自己的碗里面夹出一块猪肉，伸到了相泽秀的嘴边。
“啊。”
“啊。”
相泽秀张口吃掉了递过来的猪肉块，嘴唇接触到筷子头的时候，下意识的舔了一下筷子头。
“阿秀，你干什么啊！”
“变态，恶心，讨厌！”
纱寿叶拿着自己的筷子进退不得。
怎么确立关系之后，阿秀就变成这样了？！
“够没纳塞，抱歉啦，纱寿叶，习惯了。”相泽秀抱歉道，“下意识以为是自己的筷子了。”
“那也不应该那么恶心的舔吧！”纱寿叶强调道。
“这你就不对了，纱寿叶。”相泽秀争辩道，“吃东西的时候，舔一下筷子头尝尝味道不是一件很正常的事情吗？”
“况且这也表明我没有被人投食过的经验啊！”
相泽秀骄傲地挺起了胸膛。
“纱寿叶可以得到了我被喂食的第一次哦！”
相泽秀伸出了一只手指强调道。
“谁，谁会在意那种第一次啊！”
纱寿叶这样说着，整个脸红到了脖子根。
“况且阿秀你说这种话怎么这么熟练啊！”
相泽秀拿着筷子，轻轻舔了舔筷子的顶端，“应该是天赋吧。”
“毕竟，我之前也没有跟人练习过呢。”
相泽秀禁不住笑了起来，确实有点太过活跃了呢，从跟纱寿叶交往开始之后。
心中就总忍不住想要多逗逗纱寿叶呢。
吃完饭结束，拒绝了相泽秀一起收拾的请求，乾纱寿叶和乾心寿一同走进了厨房。
相泽秀照例拿出了一本书来看，增长自己的阅读经验。
或许应该去书店看一看了。
相泽秀这样想道，上次心中萌发的写作想法虽然并不强烈，但是也算是现在得过且过日子里面的一个小小执念。
总不能一直围绕着纱寿叶来生活吧。
就算自己不会腻，也会让纱寿叶感到厌烦的吧。
纱寿叶又不是那种控制欲爆棚的女孩子，想要时刻把自己绑定在她的身边。
她明显更想让自己完成自己的梦想，相较于自己一直陪着她。
看了一会书，纱寿叶和心寿一起收拾结束了厨房，相泽秀合上了看着的课本，看向走过来的纱寿叶。
“诶？！怎么是大学一年级下册的书？”
纱寿叶疑惑道。
“因为上册的差不多已经学完了啊。”相泽秀解释道：“所以才要提前学习下册的知识啊，我可是决定要考取东京大学硕士的人啊。”
考不考东京大学硕士相泽秀其实并不在乎，但是学习进度快的话，就可以同纱寿叶一起学习了。
这才是相泽秀的小心思。
况且以他的能力，到时候辅导纱寿叶的学习也并不在话下。
“阿秀，志向远大呢。”
相泽秀突然想起了之前某个纯爱好像也叫志向远大，莫名有点怀念……
晃了晃自己的脑袋，掏出手机来看了一眼时间，发现已经快要八点钟了。
“诶，快八点钟了呢。”
“嗯，我们准备走吧。”
纱寿叶回到卧室，打开了衣柜，各种样子的衣服充满了衣柜，其中不乏专门用于cosplay的衣服。
衣柜的另一端放着一个透明的收纳盒子，里面放着各种样子的丝袜。
纱寿叶犹豫了一下，从收纳盒子里面拿出一条黑色过膝袜，犹豫了一下，换成了白色过膝袜。
轻轻摩挲了一下手里面的过膝袜，轻轻捏住了上面的蕾丝边，纱寿叶脸突然红了一下。
这种手感，阿秀应该会喜欢吧。
我在想什么呢！快停下来啊！
纱寿叶快速地用手掌扇着风，想要将脸颊上面的温度散去。
扭头过去，从衣柜里面拿出一件洁白的连衣裙，腰部以下绘出了花卉一般的图案，让裙摆看起来极有美感。
参考图片，不是书中角色
听到声响，相泽秀抬头望去，入眼的便是穿着连衣裙的纱寿叶。
两只手绞在一起，背在背后，身体轻轻摇晃，嘴角张了几下，但是并没有说出什么话。
纱寿叶是在害羞吧。
“好漂亮，纱寿叶太可爱了。”
相泽秀如愿的夸奖了纱寿叶，换了一种装扮的纱寿叶没有了家居装的朦胧美感，只剩下了美丽无暇的少女青涩感。
“啊，阿里嘎多。”
纱寿叶回答道，像是觉得自己的回答不太好。
“阿秀，喜欢就好。”
脸上露出了灿烂的微笑，“我们一起走吧！”
第31章：动物园
“我们出门了。”
相泽秀和纱寿叶一起说道。
心寿站在门口，辫子梳成马尾状偏在一旁，如果不是看她脸上的表情，现在的场景更像是母亲正要送别自己女儿和其男友约会。
因为，心寿虽然只是一名大学生，但是身高就已经178了。
如果不仔细分辨的话，根本看不出来相泽秀要比心寿高那么一点点。
真的，只是高一点点。
相泽秀真的有点担心心寿以后找男朋友的困难。
“姐姐大人，相泽哥。”心寿有点害羞地说道，两只手臂抱在了胸前，“今天要玩的开心一点哦。”
“如果心寿想要一起的话，那说出来好了。”乾纱寿叶轻轻抱住了乾心寿，最后问了一遍。
“没有，只是有点新奇的感觉呢。”心寿笑了笑，“有种小时候父母送我们上学的感觉呢。”
“不要用那种奇怪的比喻啊，心寿。”
纱寿叶吐槽道，然后放下了心。
心寿虽然总是很通情达理，但是往往就会委屈了自己，还是要保证心寿的情绪才好。
穿着白色丝袜的小脚轻轻踩在了小皮鞋里面，原本清晰可见的脚趾慢慢被小皮鞋所遮挡，不见了踪影。
纱寿叶俯身抬起小腿提起了鞋跟，看到相泽秀的视线注视自己的脚踝，轻轻脸红了一下。
“变态！”
“看喜欢的女孩子的脚有什么问题。”
相泽秀理直气壮的说道。
“纱寿叶有什么想看的，也要告诉我哦，我可不像纱寿叶那么小气。”
“混蛋阿秀。”纱寿叶打了相泽秀一拳，“不要总说这种笨蛋话。”
两个人并肩走出了房门，外面的太阳正在半空，阳光柔和温暖，像是在给人按摩。
相泽秀眯了眯眼，感觉一只胳膊被拉到了一边，随后感觉到两团柔软。
“纱寿叶。”
“嗯，嗯，阿秀。”
纱寿叶惊慌了一下，然后回应道。
没了后话，但纱寿叶已经抱着相泽秀的手臂，身体轻轻靠着他。
两个人宛如一对热恋很久的情侣，情意绵绵，如胶似漆。
“去动物园吧。”
相泽秀提议道，纱寿叶轻轻点了点头。
两个人一同坐了电车。
周末的日子，出门游玩的学生们尤为的多，相泽秀甚至还看到了几个同校的大学生，就是忘记了名字叫什么。
拉着纱寿叶挤进了电车，纱寿叶脸色通红，但是却并没有因此晕倒。
看来纱寿叶对于这种接触也有了更多的耐心了呢。
用自己坚实的臂膀向周围的人群撞去，手臂环抱着纱寿叶，终于在电车里面挤出了一片空间。
“今天出门有点早呢。”
相泽秀抱歉道，环视了一下周围的人，“都是出门的上班族呢。”
“很难避免的啦，毕竟是周末的日子。”
纱寿叶没有在意地笑道，狭小的空间里面，能够看到的就只有相泽秀厚实的胸膛和他俯视的目光。
轻轻伸出了手，抓住了相泽秀的白色衬衫，轻轻地拽了拽中间的扣子。
“嗯？”
“没，没事。”
纱寿叶回答道，手上的动作却根本没停，抬头看了相泽秀一眼，然后把头靠在了相泽秀的胸膛上面。
相泽秀突然察觉到了自己的心跳声，咚咚咚地听起来急促不止。
“阿秀，心跳加速了呢。”
纱寿叶脸上带着狡黠的笑容，又有点惊喜，像是验证了自己的魅力。
“嗯，因为是纱寿叶嘛。”
纱寿叶就这样一直靠着相泽秀的胸膛，坐到了目的站点。
下了电车，两个人一同走过检票口，看到了附近经营的食品店。
相泽秀带着纱寿叶漫步走了过去，看到了蛋糕店展示橱窗里面烹饪的五花八门的美味蛋糕。
“很漂亮呢。”
相泽秀称赞道，纱寿叶也轻轻点了点头。
“之后也要学习呢。”
“诶，阿秀不是要买面包吗？”
纱寿叶惊讶道。
“才刚刚吃了早饭啊。”相泽秀回答道，“纱寿叶喜欢吗，以后做给纱寿叶吃哦。”
“那我就等着阿秀给我做，好期待呢。”
朝日的阳光洒在了纱寿叶的身上，搭配着纯白色的衣服和天真无暇的笑容，像是披上了一层轻纱，又仿佛是见到了降临人间的天使少女。
就是想给你们看看我的头像
……
“来两张学生票。”相泽秀冲着售票窗口道，伸手递过去了自己和纱寿叶的大学学生证。
“单价1000円。两个人一共2000円。”售票员递回了两个人的学生证，接过相泽秀手里的纸钞。
“票价也不是很贵呢。”
“毕竟只是一个小的动物园罢了。”纱寿叶回答道，“能够看的动物也没法跟大型动物园比。”
两个人虽然说是来动物园看动物，但实际上这里的名字叫做“儿童动物自然公园。”
相泽秀的记忆里面好像来过一两次，就顺势带着纱寿叶来到这里了。
纱寿叶也是一副好奇的样子，牵着相泽秀的手，眼神东张西望，想要快点进去的样子。
带着纱寿叶走进了动物园，纱寿叶就开始兴奋了起来。
“阿秀，快看，是可爱的水豚。”
相泽秀看过去，木质的围栏中间，一只只白色皮毛的水豚的踏着台阶走上了低矮假山上面的平台，平台的中间有着一个正方形的池子。
“那个是温泉吗？”
相泽秀指着水豚跳进去的池子，询问道。
“嗯，那边有告示牌啦。”纱寿叶提醒道。
感觉这些水豚生活怎么这么惬意呢。
明明自己都没怎么泡过温泉呢。
相泽秀这样想到，感觉自己的穿越人生真是失败。
没有在澡堂和温泉里面泡过澡，这算什么霓虹的快乐生活。
兴奋的纱寿叶拉着相泽秀到处观赏着动物园里面的动物。
“那只羊驼好可爱，好想揉一揉他头顶上面的毛啊。”
相泽秀看了一眼对面的“草尼马”，那个雷人的刘海是怎么回事啊！
这样的发型难道不会带坏小朋友吗？！
忍住心中吐槽的欲望，倒是真觉得面前的动物可爱了不少，难怪纱寿叶变得这么兴奋。
“阿秀，看鹿宝宝才那么一小只！”
“这只猴子看起来好惬意啊，都不怕我们的。”
动物园的动物怎么会怕游客啊……
逛了快一个上午，相泽秀跟纱寿叶结束了动物园的观光。
纱寿叶的额头渗出了一层浅浅的细汗，相泽秀从口袋里面拿出纸巾，轻轻擦拭了下她的额头。
“开心吗？纱寿叶。”
纱寿叶抬头看着给自己擦汗的相泽秀，眼神里面满是温柔。
“跟阿秀在一起，很开心。”
第32章：前往漫展
“中午去哪里吃饭呢？”
相泽秀询问道，轻轻捏了一下纱寿叶的手心。
乾纱寿叶欲言又止，看向相泽秀，然后慢吞吞地说道：“不然我们回家吃饭吧。”
“诶，约会到一半回家吃饭吗？”
相泽秀伸出手轻轻摸了摸纱寿叶的头发，“不过也好，毕竟心寿自己在家里面呆着呢。”
两个人再次乘坐电车回到了家里。
到家的时候，心寿正在客厅的桌子上面学习。
“心寿好努力学习啊。”
相泽秀夸赞道。
“心寿的成绩一直都在班级的前列呢。”
“诶，姐姐大人和相泽哥怎么回来了。”心寿惊讶道，姐姐跟相泽哥不是去约会了吗？
为什么会这么早回到家里啊？
难道是出什么事情了吗？
“当然是回来给心寿做饭啊。”相泽秀回答道。
“诶？”心寿好像生气了似的，“约会就放下心约会吗，为什么还要考虑到我啊。”
“明明早上告别的时候都已经说了不用在意我了，为什么还要中午特意回来啊。”心寿低下了头，“明明都已经让姐姐放心的了。”
这样会让相泽哥不高兴的吧。
毕竟男孩子都不希望约会的时候因为其他事打扰。
相泽秀倒是出来解释道：“根本没什么啦，我就是不知道去哪里跟纱寿叶吃饭啦，所以才回来的嘛。”
“况且，纱寿叶的妹妹就是我的妹妹嘛，心寿可不要多想哦，不会讨厌你的。”
相泽秀给心寿下了定心丸。
总感觉心寿有点多愁善感的样子呢，怪不得纱寿叶对心寿这么关注。
中午做好了咖喱饭，又做了一份味噌汤，三个人围坐在桌子面前吃完准备的饭菜。
相泽秀轻轻地打了个嗝，等着纱寿叶和心寿收拾完厨房。
人一旦懒起来，真的就感觉控制不住地往深渊里面滑呢。
这样想着，收拾好的纱寿叶再次坐到了相泽秀的身旁，心寿回到了自己的卧室，让两人独享恋爱时光。
相泽秀放下了一只手，摸索着触碰到纱寿叶的手掌，轻轻地握住了等待许久的柔荑。
“纱寿叶。”
相泽秀突然想起了一件事，叫了一下纱寿叶的名字。
“嗯？”
纱寿叶一脸疑惑地看向相泽秀，他的视线明明还在看着眼前的书籍。
“今天下午我们去漫展吧。”
“漫展？”纱寿叶惊讶了一下，“原来真的要去那种地方啊。”
“诶？纱寿叶以为我之前只是开玩笑嘛？”相泽秀疑惑了一下，然后微笑道：“不过，纱寿叶好像也没有漫展呢。”
相泽秀放下手里的书籍，伸出了另一只手，双手一并握住了纱寿叶的右手。
“昨天不是去了新菜家里嘛，今天他们两个估计是去漫展了。”相泽秀解释道，“还是想看看他们两个相处得怎么样啊。”
“诶？阿秀很关心他们两个啊！”纱寿叶好奇的说道。
“而且，阿秀昨天看着他们两个人的眼神很奇怪呢。”
“真的很奇怪吗？”相泽秀愣了一下，自语道。
“总感觉有点像，女孩子的眼神。”纱寿叶犹豫了一下，还是说道。
“这是什么奇怪的比喻啊。”相泽秀吐槽道，“不过倒是挺想让他们在一起的。”
“毕竟，你看他们多么般配啊。”
相泽秀像是佐证自己的言论似的，继续说道。
“活泼漂亮的辣妹和害羞自卑的少年。”
“喜欢各种cosplay的少女和能为她制作衣服的人偶师。”
“嗯……”相泽秀沉吟了一会儿，倒是想不出其他的词语了。
“那我们两个人呢？”
“那当然是全世界最可爱的纱寿叶和想要变得全能的相泽秀啊。”
相泽秀斩钉截铁地说道。
纱寿叶哼哼了两下，才勉强答应了相泽秀的解释。
明明听到相泽秀夸赞昨天那个金发的女孩子就有点吃醋呢。
不过看在阿秀没有其他心思的份上就算了吧！
“那，那下午就去漫展吧。”
纱寿叶扭着头说道，红霞悄悄爬上了脸。
因为原本老实握着纱寿叶手掌的相泽秀，已经把握着的手掌送到了唇边，轻轻亲吻着手背。
“阿秀，你的癖好好变态。”
“嗯。”
相泽秀低着头没有辩解。
纱寿叶低头看到了相泽秀沉静的侧脸，黑发黑瞳，帅气的瘦削脸庞，在这一刻面部满是柔和。
虽然在一处一处的亲吻着纱寿叶的手掌，但是眼睛却并没有睁开，反而多了一分深情的感觉。
“阿秀。”
纱寿叶泛着桃花眼，眼神满是柔媚。
“嗯。”
“好喜欢你。”
忍不住低下头，亲吻了一下相泽秀的侧脸，留下了一点轻微的唇印。
相泽秀睁开了眼睛，看到纱寿叶有点惊慌的眼神，另一只手还虚掩着嘴巴。
明明之前跟男孩子牵手就有可能导致晕过去的呢。
少女的变化还真是令人惊奇呢。
“喜欢你哦，纱寿叶。”
“我知道。”
纱寿叶轻轻点点头。
你的每一个眼神，每一个动作，每一句话，都能够让我感受到“我喜欢你”，这四个字呢。
-------------------------------------
走过池袋站的检票口，相泽秀和乾纱寿叶走了没多远，就看到了公园开展的漫展。
入口的标志牌上面写着：“致前来公园的各位，今日公园开展cosplay的活动。这次活动是作为art·culture都市构想的其中一环而开展。”
“人真的好多呢！”
相泽秀和乾纱寿叶站在漫展的入口感慨道。
“我要不要戴个口罩？”乾纱寿叶抬起头看了一眼相泽秀，询问道。
“纱寿叶不想要被别人认出来吗？”
“感觉被别人打扰很烦。”
确实，纱寿叶的cosplay都只是为了自己看的。
虽然作为COSER的纱寿叶很出名，但是今天他们两个只是作为观光人员来参展的。
不想要被其他人打扰，还是戴上口罩比较好吧。
相泽秀从背包里面拿出来的提前准备的口罩，想了想还是拿出了从心寿那里借来的相机。
“阿秀，借了相机吗？”
“嗯，从心寿那里拿过来的呢。”
毕竟，只要拍照就能够有经验值增加呢，参展正是一个练级的好地方呢。
相泽秀摆弄了几下手里面的相机，试着拍了几张纱寿叶的照片。
“诶，阿秀怎么在拍我啊。”
“因为纱寿叶很可爱啊。”
相泽秀解释道，给纱寿叶看了看拍照的结果。
虽然戴着口罩，但是眼睛却闪闪发亮，透过屏幕能够感受到她的情绪。
“就，就算你对好了。”
第33章：摄影专精
到处都是各种角色的coser在展会上面做着各种各样的姿势。
虽然是来参加展会的，但是相泽秀认识的角色并不多。
因为即使有着原主的记忆，但其本身就是孤僻努力的类型，所以也没有什么观看动漫的相关记忆。
这么孤僻的人，倘若是一个隐藏的宅，那可真的就是没得救了。
不过相泽秀来了之后，也倒是没有什么值得讨论的了。
相泽秀轻轻调整了一下自己的相机，诺大的镜头在阳光的照耀下反射着深邃的光芒。
“那里有好多人啊！”
相泽秀感慨道。
“好像是一个今年比较受欢迎的异世界动画角色，角色的主要特点是色气。”
乾纱寿叶解释道，面无表情做出了评价。
“纱寿叶喜欢吗？”
“才不会喜欢，角色的特点就只剩下了色气而已。”
“说的是呢，纱寿叶喜欢的角色是魔法少女这种。”
“不，不是。”纱寿叶像是怕相泽秀误会，想要争辩。
但是相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头，打断了她的回答。
“我知道纱寿叶的意思，纱寿叶喜欢的是魔法少女的坚韧努力，即使遇到困难也绝不认输。魔法少女可爱的样子只是其中的一部分罢了。”
“嗯。”
纱寿叶脸颊红红的，有点惊讶于相泽秀的了解。
“还有穿着jk制服的COSER啊！”相泽秀感慨道，“可惜没有跟兔女郎相关的COS呢。”
“兔女郎？”
“嗯，兔女郎既色气又高挑，超可爱的好吧！”
相泽秀称赞道，“感觉是一件非常诱惑的装扮呢。”
纱寿叶轻轻踩住了相泽秀的脚。
感觉有点麻衣学姐的味道。
“不许再说了。”
“好的。”
“第一次来诶，纱寿叶。”相泽秀看了看手里的相机发愁道。
自己好像并没有什么拍照的经验，也不知道漫展拍照的规则。
不过好像听说有些摄影师拍完照片是会给COSER们返图的。
自己这种拿着专业相机的摄影师倒是没有那种想法，只是想练练自己的拍照技巧罢了。
拿起相机随便拍了几张漫展人海的照片，构图混乱，背景虚化也不是很合理。
【摄影lv2：55/100】
【初学乍练：优秀的美学素养是拍好照片的一大捷径。】
这哪里是捷径啊！
美学素养可比拍出好看的照片难多了好吧。
凡是这种关于自身素质能力的，都要比拍照这种直接动手的要难得多。
毕竟现在拍照不好看，还可以美颜，还可以特效，最后还有后期兜底，可不比美学素养简单多了。
心中默默吐了个槽，扭头看了看陪着自己的纱寿叶。
感觉带纱寿叶来这里有点后悔。
当时只是为了了解喜多川海梦和五条新菜两个人感情进度，才头脑一热决定来漫展的。
但是纱寿叶好像在这里有点束手束脚。
“纱寿叶要拍照吗？”
“诶。”口罩上方的眼睛流露出惊讶。
“我也不知道做什么呢，真是抱歉了，纱寿叶。”
纱寿叶没有接过相泽秀递过去的相机，反而是拉着相泽秀来到一处cos魔法少女的站点前。
“来拍这个吧。”
相泽秀看了看不远处cos凡妮莎护士小姐的coser，那装扮酷似白血球的厚礼蟹，简直让人会情不自禁地咽下口水。
纱寿叶，应该没有躲着那种cos的意思吧。
看到了相泽秀的一瞥，纱寿叶脸稍微红了一点。
其实还是有那种意思的，毕竟自己对于自己身材有着足够的认知。
要是阿秀喜欢那种类型的女孩子，她确实会真的头疼，所以还是把他拉走算了。
排队，调整相机，拍摄。
众多的coser，多姿多彩的装扮，光怪陆离奇思妙想的故事。
以及伴随拍着而快速增长着的经验值。
相泽秀拿起相机，抓拍了一张纱寿叶四处张望的照片。
【拍摄lv3：20/100】
【初窥门径：想要将喜欢的人拍得好看也是一种持之不断的动力。】
“阿秀。”
纱寿叶听到了相机的咔嚓声，扭过头来。
“是不是比之前的要好看一点。”
相泽秀递过去了相机，照片里面的纱寿叶目视远方，侧脸虽然带着口罩，但是眼睛却拍的十分清楚，甚至看得到微微地反光，给人一种带着情绪的感觉。
虚化的背景中，杂乱的人影显得她的身影更加突出，让本来就是白色连衣裙的她显得更加的遗世独立。
“好有气质的感觉。”纱寿叶惊讶道，“阿秀好厉害。”
“都是纱寿叶可爱嘛。”
“怎么没看到新菜他们呢？”
相泽秀疑惑道，转头看了看，虽然没有故意寻找，但是拍了这么长时间，没有见到他们还真是奇怪呢。
“应该是在上面的广场吧。”
纱寿叶思考着说道，一只手指指着右前方，“毕竟那里的摄影师会比较多一点。”
“也是的呢。”
相泽秀这才想起来，五条新菜跟喜多川海梦确实是去了二层的地方呢。
毕竟下面的展会女性的COSER实在是太多了，新菜在这种地方明显是会害羞的。
不过纱寿叶也没有因为这里的女性COSER多而感到吃醋呢。
相泽秀轻轻拉住了纱寿叶的手。
“怎么了。”
纱寿叶抬起头问。
“纱寿叶真好。”
“只是回答了一个问题而已。”
“但是刚好解决了我的疑惑啊。”
相泽秀紧握着纱寿叶的手掌，拉着她慢慢上了天台。
天台的人并没有下面的展会人数多，显得十分空旷，但是让人待起来更加地从容一点。
上来之后，相泽秀一眼就看到了绿化植被处独自待着的五条新菜。
身上穿着藏青色的日式工作服，卡其色的背包斜跨在背上面，整个人看起来有点拘谨。
“在那。”
相泽秀指了指五条新菜在的地方，“五条新菜。”
然后扭头在不远处找到了被人拍照的喜多川海梦。
一身豪华的西江雫女仆装在这种天气下看起来有点闷热，但是她的脸上满是笑容，像是感受不到周围燥热的空气。
“喜多川海梦。”
纱寿叶扭头望了过去，脸色稍微变了变。
“那个女人也在。”
第34章：提醒
纱寿叶对于喜多川海梦的感受来得有点第一印象。
看到喜多川海梦辣妹似的装扮，总觉得她只是一个把cosplay当做消遣的人，做事吊儿郎当。
况且这种性格的女孩子通常非常招男孩子喜欢。
莫名有了一丝的敌意。
不过看相泽秀的表现，也没有对喜多川海梦有好感的样子，倒是让纱寿叶心里面的安全感十足。
“为什么说那个女人啊。”
相泽秀无奈地说道。
“在女朋友面前，提其他的女生是会让女朋友生气的哦。”纱寿叶提醒道。
相泽秀有点高兴纱寿叶现在以自己的女朋友自居了。
有点被妻管严的小兴奋感。
“只是想看新菜他们两个人接触而已。”
“难道纱寿叶没有磕过cp吗？”
“那也没有像你这样现实中磕啊。”
纱寿叶吐槽道，有点无奈，阿秀在这种方面怎么这么像小孩子。
不过成熟的阿秀，不怎么看漫画跟动漫，游戏也不怎么玩，音乐更是所知甚少。
好像目前也就这么一方面让纱寿叶感到可爱了。
有种特殊的戳人的萌点。
《明面全能温柔体贴的帅气学弟背后里却是一个磕cp头子这件事。》
这样设定的故事应该会吸引很多人看的吧。
“新菜！”
相泽秀拿着相机走了过去，五条新菜听到呼喊声，扭头看到了朝自己赶来的两个人。
“这是，乾同学吗？”
“五条同学，你好。”
纱寿叶干巴巴地打招呼道，眼神瞟向远处的喜多川海梦。
“我跟纱寿叶来看看这里的漫展，毕竟纱寿叶是个顶级的COSER嘛，还是多了解了解比较好。”
相泽秀举了举自己的相机，“刚才在下面拍了好多张照片，新菜要看一看吗？”
说着，声音慢慢低了下来，带着恶魔般的话语，让人坠入深渊。
“有很多暴露的漂亮女孩子的照片哦。”
“相泽同学，不要调笑我了！”
五条新菜脸色涨红，大声否决道。
不知道为啥，明明自己可以在爷爷的注视下面不改色地玩galgame，也能够在散步的时候若无其事地说出在全校师生面前控制不住biubiubiu的话。
怎么总是被这种带有轻微荤色的话语给戏弄的脸红不止。
真是搞不懂。
相泽秀摇了摇脑袋，安慰五条新菜道，“别那么大声嘛，新菜！跟你开玩笑而已。”
“开玩笑而已啊。”五条新菜松了一口气。
“当然了，纱寿叶在旁边我怎么会偷偷地拍那种照片。”相泽秀摆了摆手。
“就算给你看，也不会当着纱寿叶的面啊。”
补充完这句话，旁边的纱寿叶踩了相泽秀一脚，“哼”的一声头扭了过去。
发现阿秀好像对踩脚有种奇怪的癖好，纱寿叶就感觉这种惩罚要比网上搜来的惩罚措施好多了。
拧腰间的肉才不是一个温柔的女孩子应该做得事情呢。
“相泽同学，你是跟乾同学在交往吗？”
五条新菜看着面前的两个人，氛围明显跟上次有些许差别，看起来更加融洽了。
纱寿叶也扭过头来看着相泽秀的脸，想听到相泽秀的回答。
据她所知，阿秀关注的人好像就只有五条新菜一个朋友？
喜多川海梦当然不算在其中。
把女朋友介绍给自己的朋友们，也是负责任的一种表现啊。
“嗯，纱寿叶是我的女朋友。”相泽秀斩钉截铁地回答道，没有一丝拖沓。
盯着他看的纱寿叶也笑了起来，把手递到了相泽秀的手边。
相泽秀顺势牵住纱寿叶的手掌，半举到空中向五条新菜示意道：“纱寿叶超可爱的对吧。”
“嗯。”
五条新菜愣愣地应道。
相泽同学进度好快。
简直就是神人！
明明自己这里才刚刚下决定而已。
怎么相泽秀好像都开始给自己展示参考答案了。
这种莫名的既视感是怎么回事！
“新菜要努力啊。”
相泽秀用另一只手拍了拍五条新菜的肩膀。
“嗨……”
五条新菜局促的摸了摸自己的脖子，脸红了一下。
有点害羞，有点举棋不定，有点不知所措。
闷热的微风吹过，相泽秀看了旁边的纱寿叶一眼，就连纱寿叶也觉得今天的温度有点高了。
“新菜。”
“嗯？”
“话说，喜多川同学穿那么多没问题吗？”相泽秀指着远处在摆各种pose的喜多川海梦，仔细看起来，人好像都有点摇摇晃晃了。
也不知道是因为站的太久腿酸，还是天气太热导致的头晕。
相泽秀当然知道是因为天气太热了。
“啊，好像……。”
“提醒一下，你做衣服选用的布料可是很厚的，根本不是做夏装的那种。”
相泽秀再次提醒道。
“啊！多谢相泽同学。”
五条新菜像是想起了什么似的，赶紧给相泽秀鞠了个躬，朝着喜多川海梦跑去。
“抱歉了。”
没有做好防暑措施啊，希望喜多川同学没有什么事才好。
五条新菜心里面想着，穿着木屐的脚跑不了太快，但还是脚步匆匆。
“真好啊。”
相泽秀感慨着说。
“阿秀不会是红娘转世吧。”
“为什么是红娘啊！”
“因为阿秀一直在给人拉红线啊。”
“那也应该是华夏神话里面的月老啊，再不成丘比特也好啊。为什么非得用红娘啊。”
“那就月老转世好了。”
“纱寿叶好敷衍。”
“阿秀才是。”
纱寿叶说完，轻轻晃了晃两个人握着的手掌。
“总是在这种地方争辩。”
“喜多川同学！”
不远处的喜多川海梦听到五条新菜的呼喊声扭过了头，看着他慌张的样子，冲着拍照的小姐姐道了个歉。
整理了下裙摆，也朝着五条新菜跑了过来。
“五条君。”喜多川海梦喘了喘气，“漫展上面不要叫名字嘛！我有coser名的，叫我马琳（marin）啊。”
“马琳（marin）？！”
五条新菜原本焦急的表情僵在脸上。
marin的叫法跟海梦一样，所以五条新菜感觉有种直接叫名字的感觉。
毕竟只有关系十分亲近的人才会叫名字。
相泽秀也不过被五条新菜喊喊姓，说相泽同学罢了。
倒是相泽秀这个脸皮厚的人，上来就喊新菜和纱寿叶。
“不过也不重要啦！”喜多川海梦无所谓的说，”五条君，怎么了啦。”
伸出手来做扇风状，这天气可真是有点热呢。
第35章：合照
“你有没有感觉不舒服啊？！”
五条新菜担心地说道，脸上的惊慌肉眼可见。
伸出手来想要摸摸看喜多川海梦的额头，手臂伸到半空迅速地按了下去。
我真是在想什么啊。
喜多川海梦脸颊红红，整个人脸上渗出一层细汗，顺着脸颊慢慢流了下来，只给人一种酥酥麻麻的感觉。
“衣服，衣服快掉了。”
“哈？！”
“衣服快掉了，是哪一部分？”
“昨天晚上，查看拍出来的照片时，觉得小雫的胸部可能会更大一点。”喜多川海梦喘着气，“所以我今天来的时候特意多加了两副胸垫。”
“现在感觉胸处都要被挤爆了。”
五条新菜捂着自己的额头。
“当然了！我可是根据你的尺寸做的，根本没有塞胸垫的地方，况且小雫的尺寸是只有游戏中才存在的那种啊。”
五条新菜吐槽完，想起了相泽秀提醒的事情。
“喜多川同学身体怎么样？没有中暑吧。”
喜多川海梦身体晃晃悠悠，双手扶着膝盖。
“好热，假发和衣服下面好像都是汗，好难受，快受不了了。”
“五条君再晚来一会儿，说不定我就晕过去了。刚才我还在想着找五条君呢。五条君能够找过来，真的是太好了。”
虽然全身都很难受，但是喜多川海梦脸上还是露出了释然的笑容。
五条新菜的心跳陡然加速。
相泽秀的催促仿佛就在耳边。
“都怪我，喜多川同学！”
五条新菜道歉道，“喜多川同学，我们还是找个地方休息一下吧！”
“好！”
喜多川海梦的声音元气不足。
“两个人约会去了呢。”
相泽秀看着离开展会的五条新菜和喜多川海梦感慨道。
“感觉那个女孩子快要中暑了呢。”
纱寿叶观察了一下，觉得喜多川海梦的精神状态并不好。
“不过她的衣服真的是很好看呢，想要穿那样的衣服。”
“那纱寿叶有什么想要cos的角色了吗？”相泽秀询问道，“昨天不是说找新菜做衣服嘛。”
纱寿叶抬起头来看了相泽秀一眼。
“想要跟阿秀一起出cos。”
“啊？”
相泽秀惊讶道，纱寿叶居然主动邀请人一起出团了。
“想要跟阿秀一起出cos。”
纱寿叶重复了一遍，眼睛直盯盯地看着相泽秀。
“好啊。”
相泽秀这次答应了。
就依旧是走原先的cos打算吧。
虽然纱寿叶没有提要出魔法少女的cosplay，但是从纱寿叶以往的照片来看，出魔法少女的频次还挺高的。
“纱寿叶，我们cos魔法少女怎么样？”
“什么？”
“不如就出《花之公主！！烈！！》的cos吧。”
相泽秀说道，看了看愣住的纱寿叶，轻轻摩挲着纱寿叶柔顺的发丝。
“纱寿叶出二阶堂紫苑怎么样？”
纱寿叶傻傻地看着相泽秀。
“阿秀也看了魔法少女吗？”
“还没有来得及看呢。”
相泽秀叹了一口气，时间始终是太紧迫了。
除了和纱寿叶一起约会，他的时间大部分都处于练级的过程了。
根本找不出什么时间看一些动漫作品。
“我，我也很想出二阶堂紫苑在黑百合时期的cos呢。”纱寿叶吞吞吐吐地说道。
“从阿秀口中听到二阶堂紫苑的名字真有些惊奇呢。”
相泽秀笑着拿出手机给纱寿叶看了看手机的屏幕。
“毕竟是纱寿叶cos过的角色吗，起码得知道名字吧。”
屏幕上曾经cos过的《花之公主！！烈！》中的小紫苑出现在眼前。
“阿秀，设置成了壁纸呢。”
“嗯。”
“阿秀又想说因为实在是太可爱了，对不对。”
纱寿叶提前说道。
“纱寿叶真是太懂我了。”
“阿秀才是，每次都是这个理由。”
就算说了那么多次，但是还是会心动的啊。
纱寿叶轻轻捂着自己的脸，被男朋友把自己照片设置成壁纸，还是第一次经历呢。
“阿秀。”
“嗯。”
“给我一张照片。”
“诶？！”
相泽秀扭头过去，纱寿叶正低着头，脸颊虽然被口罩挡住，但上面泛着的粉红却蔓延到了脖颈。
“好。”
相泽秀答应道。
“晚上拍给你。”
纱寿叶的脖子更红了。
两个人随便在广场上面逛了逛，已经没有让人惊奇的COSER。
说起来，喜多川海梦的cosplay质量确实不错，怪不得能够得到纱寿叶的看重。
纱寿叶说只是想要穿五条新菜的衣服，这何尝不是一种傲娇呢。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“不如来合照一张吧。”
“诶？！”
相泽秀说着一只手臂轻轻抱住了纱寿叶的肩膀，身体微微低下。
笨重的相机挂在脖子上面，但是却并不入镜。
相泽秀调整了一下手机的相机，看着屏幕里面有些慌乱的纱寿叶，脸上洋溢着快乐的微笑。
“摘掉口罩吧。”
“哦，哦哦。”
纱寿叶手忙脚乱地摘掉了口罩，眼神慌乱的看向手机镜头。
阿秀做事真的是好突然啊。
双手无意识地握在一起，手指绞在一起，像是在玩解谜游戏。
“斯麦路斯麦路。”
相泽秀看着镜头说道，“要拍了哦。”
“最喜欢纱寿叶了。”
纱寿叶脸上露出微笑，柔和略带惊讶地看向突然说出这种话的相泽秀。
咔嚓！
相机拍照的声音传入耳朵，纱寿叶又赶忙看向手机。
相泽秀收起手机看了一眼，又开心地递给了纱寿叶。
“纱寿叶不要那么紧张嘛，明明笑起来很好看的。”
紧张才不是因为怕拍照不好看。
纱寿叶接过手机心中想道，看到相册里面两个人靠在一起满脸幸福的样子，雀跃的心情顿时填满了内心。
阿秀笑起来也很好看嘛。
纱寿叶内心想到，自己怎么笑起来这么夸张啊！
没有意识到的是，纱寿叶现在脸上的笑容明显要比照片里面更加夸张几分，也更加可爱几分。
“照片发我。”
相泽秀接过手机，顺手设置了屏幕保护，然后打开line将照片选中，发了出去。
叮。
纱寿叶掏出手机看了一眼，犹豫了一下。
“也设屏幕保护好了。”相泽秀建议到，“这样一眼就可以看到我们的幸福了。”
两个人的幸福啊。
实现得可真是容易呢。
第36章：担心的纱寿叶
“相泽同学好啊。”
五条新菜一脸庆幸地看着面前拉着手的相泽秀和乾纱寿叶，轻轻擦了一下额头的汗。
“多亏了相泽同学的提醒呢，不然喜多川同学身体怕是会出问题啊。”
喜多川一脸惊讶地看了看五条新菜，又扭过头来看着的对面的相泽秀和乾纱寿叶。
“诶？相泽同学怎么跟珠珠大人在一起？”
喜多川双手撑腰一脸惊讶，胸前的乳袋甚至还轻轻弹了两下。
“因为我跟纱寿叶在约会啊。”
相泽秀一脸笑容，回答道。
“诶！珠珠大人居然在跟相泽同学交往！！！”
喜多川海梦捂着嘴，叫出了声音，“感觉有种偶像剧的样子啊。吼吼！”
“牙白，真的是不敢相信啊。”
“不要总把纱寿叶的名字放在前面好吧，显得我那么没有存在感。”
相泽秀吐槽道，虽然喜多川海梦也不是故意的，但总是有点别扭。
这种称呼总是像某某的女朋友，和某某的男朋友差不多，总有着比较的意思。
还是在这种称呼上面不要让人感觉自己不如别人比较好。
“够没内，抱歉了呢，相泽同学。”喜多川海梦歉意的笑笑，稍微鞠了个躬，“总觉得珠珠大人像是从另一个世界里面出来的呢。”
“毕竟纱寿叶实在是超可爱。”
相泽秀倒是赞同这种认识。
“不过还是要谢谢相泽同学。”喜多川终于说出自己的打算，“不然真的就热得受不了呢了。”
“那接下来有什么打算，准备回去了吗？”
相泽秀询问道。
“嗯，感觉是时候回去了呢。”喜多川海梦说道，“不过刚在拍照的时候有个小姐姐没有拍完呢，还是要跟摄影小姐姐说一下，起码把照片补完呢。”
喜多川海梦笑着说道，同时四处张望着，寻找着摄影小姐姐的位置。
“找到了！”
喜多川海梦伸手指出，伸手拉住了五条新菜的衣服下摆，就想要带着五条新菜去摄影师那里。
“相泽同学要一起吗？”
五条新菜询问相泽秀说道，身体在牵拉下歪斜。
“我们也去看看吧。”
相泽秀低头询问纱寿叶道，得到纱寿叶的同意后，也朝着五条新菜点了点头。
“摄影师小姐姐！”
喜多川海梦穿着女仆装挥手道。
不远处棕色短发的女士听到熟悉的声音转过身来，上身棕色的短袖上衣，下半身则是棕白色的方格宽松长裤，整个人看起来精练高挑。
一只白色的皮包挎在肩膀上面，手里拿着一台橙色的单反相机。
“是刚才cos小雫的那个女孩子啊。”
摄影师小姐姐扭过头来笑着说道。
“很抱歉刚才突然离开了呢，有些中暑就去歇了一会儿。”
“啊？！那现在怎么样了？！”
“今天可能就到此为止了呢。但是你这边的摄影还没拍完感觉不太好，所以还是最后把拍照补完吧。”
喜多川海梦一脸抱歉的样子。
“真是不好意思呢。”
小姐姐也是一副打扰到对方的样子。
“那么就在不远处的阴凉处拍一张吧。”
小姐姐提议道，喜多川赶忙跑到了一旁的树荫底下。
“喜多川同学真是开心呢。”
相泽秀突然说道，“纱寿叶cos的时候也是这么开心吗？”
纱寿叶听到了这个愣了一下。
“是很开心。”
然后再次补充了一句，“但是可没有像她一样，做着崩坏人物设定的表情。”
“但是实在是太开心了嘛。”
相泽秀做着解释，毕竟这是喜多川海梦第一次cosplay，穿的还是质量如此上乘的cos服。
换句话说，就好像要求父母给自己买电子设备，结果父母偷偷给你买了顶配。
那时候表情大概也会像这样子崩坏的吧。
纱寿叶看着树荫处露着笑脸的喜多川海梦，感受着她满是开心的笑容。
总感觉，这种破坏人设的行为也没那么讨厌了呢。
“麻烦看镜头哦。”
小姐姐提醒道，调节着手里的相机。
喜多川海梦也赶忙调整起自己的pose，目光看向了小姐姐手里面的相机。
一阵强风轻轻吹过。
咔嚓！
白色花边的女仆裙被风吹起，露出了裙底被遮挡的春光。
两只黑色蕾丝袜均被一条带子固定在了毫无美感的安全裤上面，而在带子的旁边则是写着两个“正”字。
“阿秀！”
纱寿叶看到这衣服，突然反应过来了什么，轻轻跳了起来，伸出手想要挡住相泽秀的眼睛。
但是速度和手掌并不算大，等到纱寿叶完成这一切的时候，相泽秀已经成功看到了发生的事情了。
自己已经干预了故事发生的时间了，结果还是有这种“巧合”呢。
相泽秀不禁想要吐槽。
这种事情在看动漫的时候，感觉确实有点涩涩的。
但是现实中涩涩的感觉就被削弱了不少。
因为安全裤实在是太“安全”了！
完全让人没有想要涩涩的想法好吧！
当然也有相泽秀没有对喜多川海梦有那种想法罢了。
“喜多川同学。”
旁边的五条新菜红了脸。
“哈！”
拍着照片的小姐姐看到裙子下面的风景也红了脸颊。
喜多川海梦倒是一脸抱歉地说道，“不好，还是重新拍一张吧。”
“那个，我会把那张照片删掉的。”
“我刚刚完全没有在看摄像头呢。”
“原来在意的是那边啊。”
场上面不改色地倒是只有相泽秀和喜多川海梦了，两个人像是没有意识到发生什么事情似的。
“阿秀！”
“事情发展太快了呢。”
相泽秀一脸抱歉地说。
虽然其实不是什么大事，但是也不能让纱寿叶把自己当成一个流氓啊。
不过用这个理由让纱寿叶给自己涩涩好像也是一个不错的理由呢。
相泽秀摇了摇头，总觉得情况会更糟呢。
“那阿秀也不能盯着看啊！”
“啊，真是抱歉呢，看到安全裤了，视线就没有下意识移开了。”
相泽秀摸了摸头说道，毕竟安全裤那种丑东西总会让人觉得自己没有窥探隐私的感觉。
“纱寿叶不要生气了嘛。”
相泽秀轻轻抓住纱寿叶的手，轻轻揉了揉，道歉道。
“怕阿秀有什么不良的癖好嘛。”
拍照结束的喜多川海梦也走了过来，纱寿叶看到之后，脸上的表情也缓和了很多。
“五条君，我们走吧。”
第37章：购物
“新菜，喜多川同学，再见。”
“相泽同学再见！”*2
相泽秀和乾纱寿叶告别了五条新菜他们。
时间不到五点，相泽秀还想跟纱寿叶去其他地方逛一逛，所以也就没有跟他俩一起搭乘电车。
毕竟要是因为他们两个人的存在，让五条新菜说不出“喜多川同学，十分美丽”这句话来撩拨喜多川海梦的心弦，那可就完了蛋了。
相泽秀可不想在这种地方画蛇添足，因为莫名的责任感，做无谓的事情。
“纱寿叶，我们去哪里玩啊！”
天空的太阳依旧热烈，但是天边又升起了一丝暗黄色的夕阳。
纱寿叶抱着相泽秀的胳膊，思考了一会儿，摇了摇头。
“纱寿叶能不能给点作用啊。”
相泽秀无奈地呜咽了一声。
“我们去购物吧！”
相泽秀最终决定道。
话说情侣约会的时候，女生不是总会把男孩子当成衣服架子，宣泄她们身上用不完的精力吗？
纱寿叶怎么一点这样的倾向也没有啊？！
纱寿叶在干嘛？
#纱寿叶状态
“呦西！那就让我们出发吧。”
相泽秀拉着纱寿叶朝着一家衣品店里面走去。
拉着纱寿叶的手臂，相泽秀推开了衣品店的门，给纱寿叶挑着合适的衣服。
“你好，要我帮您介绍一下吗？”
不远处的导购员走了过来，礼貌的鞠躬道。
相泽秀还是第一次来这种地方，倒是也没有害羞，反倒是帮女朋友挑选衣服的心直气壮。
“我们自己看看就好了。”
“纱寿叶有喜欢的衣服吗？”
纱寿叶倒是没有拒绝什么的，毕竟衣服什么的她都可以自己买。
即使阿秀非要帮自己付钱，自己以后也会在其他地方补偿他。
毕竟阿秀可不是一个死要面子的男孩子，她喜欢的男孩子可不会死要面子活受罪。
毕竟两个人都是成年人了呢，都已经变得成熟了呢。
“阿秀，喜欢什么类型的衣服呢？”
纱寿叶随手拿过一件衣服说道。
相泽秀半抬起头，右手放到下巴摸了摸，“感觉纱寿叶穿什么都很可爱呢。”
“确实有点选择困难症。”
制服诱惑什么的还是以后再说吧。
这种店里面也没有那种衣服啊。
相泽秀把自己的小心思暂时放了下去。
不过刚才说的话倒都是心里话，纱寿叶的身材还真是穿什么都好看。
毕竟高挑的女孩子虽然也很俊美，但世界上还是可爱系的多一点。
纱寿叶就完美符合了这一大多数漂亮女孩子的衣服。
要是再长大一点就好了。
相泽秀心里面默默地许了个愿。
然后觉得这样单纯许愿可能不太灵。
以后还是去神社求签的时候再次许愿吧。
“试一试这件连衣裙吧。”相泽秀指着一旁的衣服，淡黄色的长裙带着点点白色的小碎花，看起来既清新又可爱。
“好啊。”
纱寿叶点了点头，让服务员帮忙取下来，没怎么犹豫，拿着衣服进了换衣间。
换衣间里面传来淅淅索索的衣服摩擦声。
外面等着的相泽秀倒是开始好奇这种连衣裙是怎么换上去的，总感觉穿脱起来有点麻烦呢。
毕竟整件衣服往往只有一条拉链或者裤子。
倒是看过某种视频上面的一些例子，感觉倒是不适合用在这里。
这样想着，一只粉色小脑袋从换衣间伸出来，随后便是换上去的淡黄色长裙。
纱寿叶脸颊粉红地看着相泽秀，然后原地慢慢转了个圈，一脸期待评价的样子。
“很适合纱寿叶呢。”
相泽秀夸奖道，就是挡住了他喜欢看的白丝，有点遗憾。
不过每件事情都各有取舍，相泽秀是能够看到事物好处的人。
淡黄色的长裙衬托出来到初恋般的青春气息，要是加上一双洁白的棉袜，倒也是一种独特的诱惑。
为了保住自己的狗命，相泽秀还是没有把心中的想法说出来。
时机还不到。
店员也一脸惊讶，衣服虽然好看，但是却少有人穿出气质来，往往还可能因为衣服的独特而彰显人的缺点。
纱寿叶的相貌和身材反而是让衣服显得更加优秀了。
“包下来吧。”
相泽秀看了一下吊牌，居然足足有两万円，有点小贵。
但是相泽秀卡里的余额还是有足足五百多万円，如果只是浑浑噩噩过一辈子的话，倒是也不需要其他的赚钱方式了。
人总是要向前看的。
“阿秀。”
纱寿叶也感觉到了价格的昂贵，还以为是普普通通的一件衣服呢。
相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头，安慰着说道：“男朋友的第一件礼物，收下好不好。”
她只好点了点头。
服务员剪掉了吊牌，又从一旁的柜台下面拿出了包装的纸袋，将叠好的衣服装了进去。
纱寿叶拉住了相泽秀的衣服。
他朝着纱寿叶目光望向的地方看去，两件尺寸不同的衣服挂在一起，上面的图案却几近相同。
“纱寿叶要买情侣装吗？”
相泽秀笑着问道。
前世的时候总是买一些相似的衣服换着穿，一直没有机会换上真正的情侣装。
这种名词都快要从他的世界上消失了。
“想跟阿秀一起穿。”
纱寿叶觉得就应该大胆一点，毕竟男人总是要靠自己把握的。
阿秀刚才脸上的表情也很惊喜嘛！
倒是有种惊喜到阿秀的满足感。
“帮忙拿一下吧，服务员。”
相泽秀说道，倒是因为纱寿叶穿的是连衣裙，只得选了一件靛蓝色的短裙。
有一说一，配上纯白色的丝袜，有点涩。
在更衣室换上了拥有同一副图案的白色T恤，相泽秀站在了镜子前，看着里面的自己和纱寿叶。
“很配呢。”
相泽秀夸奖道，感觉跟纱寿叶是不可分割的一体，想跟她一直待在一起。
“阿秀也很帅气呢！”
纱寿叶也夸奖道。
“再拍一张照吧！”相泽秀说着掏出了手机。
看着屏幕里面满是笑意的纱寿叶，和同属一种画风标志着人物关系的衣服，相泽秀的笑容也是爬了满脸。
像是躺在迎风的小山坡上，随风飞的蒲公英种子不经意间飞过他的脸颊，一旁盛开的野菊和小碎花传来沁人的幽香，整个人不禁想要时光永远暂停。
咔嚓！
镜头里面的幸福慢慢定格。
第38章：贴贴
“纱寿叶还是好开心啊。”
相泽秀照例递过去给纱寿叶看了看拍出来的照片。
这次纱寿叶倒是没有什么害羞了，满意的看着手机里面的自己。
“哼哼，阿秀的样子比我还夸张。”
“那当然，因为我很快乐幸福啊。”
相泽秀毫不犹豫地同意道。
纱寿叶把照片设置成壁纸保护，又打开line找到自己的名字，选择了照片文件发了出去。
才没有想趁机看一看阿秀的交际圈呢。
有点犹豫要不要穿着这样的打扮，纱寿叶看了看自己跟相泽秀的情侣装，心里面十分动摇。
相泽秀注意到了纱寿叶的犹豫。
“纱寿叶，就穿着这件衣服吧，毕竟平时都要穿着制服呢。”
相泽秀找理由道。
“好。”
纱寿叶脸颊有点红，感觉自己总被阿秀照顾，一些双方都同意的想法也总是让阿秀来提。
感觉自己这个女朋友做得并不算合格呢。
心里面稍微下了决心。
“是，是我想穿，才不是阿秀非要建议。”
纱寿叶磕磕绊绊地解释道。
自己也不是那种要人命的死傲娇，只是平时朋友少，话习惯放在心里罢了。
见到喜欢的东西总不能不争不抢，让别人抢去了吧。
毕竟，《花之公主！！烈！》里面，紫苑就是因为没有把心里话说出来，飒马哥哥才会跟青梅竹马的男性友人在一起啊。
为什么姐妹两个喜欢的男孩子在一起了啊！
抛开这些不谈，好像傲娇系的女孩子感情都容易败北。
纱寿叶这样总结着，看了动漫作品可不能不涨恋爱经验啊！
“我也想跟纱寿叶穿情侣装。”
相泽秀回答道。
让服务员将换下来的衣服装在了纸袋子里面，相泽秀牵着纱寿叶的手走出了衣品店。
“回家了！”
相泽秀举起手里面拿着的袋子喊道。
“走啦。”
纱寿叶温柔地拉过相泽秀举起的手臂，想要接过手里面拿着的衣服，但是被相泽秀拒绝了。
“我拿着就好，根本不怎么重呢。”
倒是也不需要刻意表现，相泽秀和纱寿叶两个人都大概了解。
所以谁拿着衣服也只是方便一点罢了。
纱寿叶也没有强行表现自己的“责任”。
两人坐着电车，一同往家里赶去。
“纱寿叶。”
相泽秀喊道。
总感觉自己每喊一次，纱寿叶就离自己更近一分，心里面有种莫名的踏实感。
就好像，喊了名字，纱寿叶就会立即出现在自己面前一样。
“嗯。”
“靠近一点嘛。”
相泽秀请求道。
原本就坐得很近的两个人，在相泽秀的请求下，靠得更近了。
纱寿叶只感觉相泽秀像一个冬天使用的小火炉，整个人散发着男性的气息。
让她头晕目眩，即使有着拥抱过得经历，但是主动靠近的她感受的也是相泽秀温软踏实的后背。
跟现在这种直面男性魅力的场景还不太一样。
抱住了相泽秀的手臂，想要把手臂嵌到自己的身体里面，感觉自己要比想象中大胆的多。
毕竟也是十九年来第一个交的男朋友，惯着点怎么了。
这样想着轻轻靠在了相泽秀的肩膀，慢慢的闭上了眼睛。
“别动。”
感觉到相泽秀的手掌在自己的怀抱里面做小动作，只感觉自己的小肚子在被轻轻抚摸，纱寿叶的脸颊满是红晕。
“阿秀，正常一点嘛。”
纱寿叶把脸埋在了相泽秀的肩膀上，遮挡着脸上的红晕。
感觉，阿秀越来越涩了。
不过，男朋友想对女孩子涩涩也是一件让人骄傲的事情吧。
毕竟象征着自己女性魅力的存在，自己的身体还是被阿秀十分在意的。
没有管纱寿叶的害羞，相泽秀轻轻触碰着纱寿叶的衣服，感受着衣服底下的肌肤。
总得让纱寿叶适应自己的存在才行。
就跟纱寿叶自责的时候说的一样，“身为女朋友却在男朋友的kiss下晕倒了，这件事情也太不合格了。”
所以无论是让纱寿叶感到自己女朋友的身份越加合格，还是尽快能够跟纱寿叶kiss。
相泽秀都有责任让纱寿叶习惯于自己的存在。
才不是什么单纯的想要涩涩，咸猪手，这只是表面简单的现象罢了。
凡事还是要透过现象看本质啊。
相泽秀心中称赞了一番自己的深谋远虑，更加心安理得得做着手上的事情。
当然，越界的事情还是不能做的。
他是一个正人君子，不做趁人之危的事。
回到家，纱寿叶没有跟心寿怎么打招呼，赶紧捂着红透的脸颊跑回了卧室。
“姐姐？！”
心寿看着反常的姐姐一脸疑惑。
不过好像姐姐恋爱之后就挺反常，说不定以后会变成平常也说不定。
心寿心里面这么想着。
“纱寿叶害羞了。”
相泽秀稍微解释了一下，也没有拿之前看的书籍，询问心寿道：“心寿，请问有电脑吗？”
“诶？！相泽哥是要工作吗？”
心寿问道，倒是也没有在意相泽秀的回答，从卧室里面拿来了一台笔记本电脑。
好像女孩子的电脑大多都是粉色系的，还贴着各种贴纸。
相泽秀吐槽了一番，想起了之前看的一个帖子。
“学妹询问我买什么笔记本比较好。作为学姐的我只能跟她说：买粉色的，顺便给她推荐一家卖可爱贴纸的网店。”
相泽秀摇了摇头，打开了心寿的笔记本电脑。
桌面上面干干净净，也没有什么游戏，大概也只是拿电脑浏览网页和看视频吧。
相泽秀这样想道，打开了笔记本的应用。
心中酝酿的轻小说幻想在这一刻就要变为现实，半个月来积累的阅读和写作经验在这一刻终于派上了用场。
相泽秀看着自己的人物面板。
【宿主：相泽秀】
【智力：8（10）】
【体魄：8（10）】
【魅力：8（10）】
原本只有6的体魄现在已经升到了8，身体变得更加健康的他，身上的气质也发生了变化。
原本孤僻的形象再也不见，就连原本是7的魅力也在这种变化下增长了一点。
【料理lv6：69/100】
【阅读lv6：11/100】
【社交lv4：35/100】
【摄影lv3：43/100】
【写作lv4：42/100】
……
在这种技能的帮助下，他终于可以试着做出心里面早就有的打算。
那就是写出这个世界还没有的《青春猪头少年》！
第39章：聊小说
提起《青春猪头少年》，相泽秀想起来的是那句，“我永远喜欢麻衣学姐。”
再然后就是那张“人活着就是为了樱岛麻衣击杀了樱岛麻衣”的表情包。
相泽秀整理了一下思路，顺着自己的思路写起来。
第一卷是《青春期笨蛋不会梦见兔女郎学姐》。
曾经患上过青春期综合症的男主，遇到了同样遭遇青春期综合症的女同学们，在每一卷中，他都在为了身边某个患有这个病的女生而努力。
所以作为单元剧的书籍，相泽秀必须保证自己写作的能力能够将故事讲好。
不然站在前人的肩膀上面去前进，结果成就还不如前人。
那岂不是太丢人了。
相泽秀的十指在键盘上面健步如飞，屏幕上面一行行的文字飞快的出现，不同的人物也渐渐出现在空白的文档中。
如果一直是这种速度的话，他肯定是能够在两周之内写完这一卷的。
因为没有了解过其他的轻小说作家，所以也无法确定自己的写文速度。
一回来就跑进卧室的纱寿叶扑到床上缓解了一会儿之后，心里面就忍不住地想要再见到相泽秀了。
刚刚恋爱的少女总是出乎意料地粘人。
轻轻地推开了卧室的房门，纱寿叶侧着脸慢慢往外望去，发现相泽秀并没有一如既往地坐在沙发上面看书。
反而是拿着心寿的电脑不知道在做些什么？
诶？！阿秀在干嘛呢？！
纱寿叶疑惑地思考，她倒是没有见到过相泽秀拿着笔记本工作的样子，之前来自己家里也只是做饭和照顾自己而已。
虽然知道自己的男朋友可能有点全能，那阿秀总不能也是一个黑客吧？！
纱寿叶慢慢走了出去，卧室房门关闭发出咔嚓的声音，但是却并没有影响到相泽秀。
纱寿叶更加好奇了。
走到相泽秀的身后，原本被相泽秀遮挡的电视屏幕出现在纱寿叶的眼前。
随着相泽秀的不断努力，屏幕里面的文字越来越多。
她看到相泽秀在不断地写着。
【我比较喜欢中学时期的樱岛麻衣。怎么说呢，可爱与性感与神秘感的融合让人无法自拔。】
阿秀是在写轻小说吗？
纱寿叶心里面想着，话说阿秀之前还问我有没有什么未来计划什么的。
我好像是说了想学画漫画来着。
到时候搭配阿秀，可实在是太般配了嘛。
纱寿叶这样想着，也阅读着相泽秀所讲述的故事。
应该是一个校园类的恋爱故事吧。
她看着精力集中地相泽秀，有点入神。
写了大概有一个小时，相泽秀终于把脑海中的思路消耗殆尽，心里面重重的松了一口气。
从屏幕面前抬起头来，感觉到身后传过来的温度。
相泽秀扭头过去，看到了站在后面望着自己的纱寿叶。
“纱寿叶等了多久了？”
“还没多久。”
纱寿叶回答道，绕过沙发走到了相泽秀的身边坐了下来、
拿起桌边放着的水壶给相泽秀倒了一杯水。
“阿秀，累坏了吧。”
“还好。”
相泽秀接过了纱寿叶递过来的水，一直专注于一件事情，还真是有点口干舌燥呢。
“阿秀，是在写轻小说吗？”
纱寿叶询问道，虽然心里面已经大概得到了答案。
她感觉，阿秀写的作品是要比她平时在书店看到过的书要好上不少的。
毕竟，无论是书里的的兔女郎学姐，还是骚话连篇的男主角，都是吸引人的地方呢。
“嗯，我打算投稿。”
相泽秀犹豫了一下，“毕竟，总得有赚钱的方法嘛，因为现在还是学生，思来想去，觉得对于我来说，写轻小说还是要方便一点呢。”
纱寿叶点了点头，表示同意相泽秀的观点。
客厅里面的气氛陷入沉寂。
相泽秀看了看旁边的纱寿叶，慢慢地把手递了过去。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“对不起啊。”
“啊？！为什么要说对不起啊。”
“因为我有好多话想对纱寿叶说，但是又说不出来。所以想要纱寿叶原谅我。”
纱寿叶的脸颊不禁笑了起来，两个人牵着的手掌也温热了几分。
“我，我也有很多话想对阿秀说。”
纱寿叶轻轻靠在了相泽秀的肩膀上，有点感慨地说道。
“真像是一场梦呢。”
明明跟阿秀才认识了没多久，两个人就成为了恋人的关系。
即使是放在进度快的恋爱番剧，恐怕也是非常惊人的吧。
阿秀就好像上天派来陪伴自己的天使，做什么事情都那么完美呢。
“确实像一场梦呢。”
相泽秀也会回答道。
两个人就这样轻轻靠在一起，感受着各自身体的温度。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“可以kiss吗？”
纱寿叶的身体颤抖了一下，然后扭头说道。
“不可以哦，因为我要kiss阿秀。”
说完，纱寿叶的头凑了过来，轻轻地在相泽秀的脸颊上面亲了一下。
亲吻结束，纱寿叶又重新把头靠在了相泽秀的肩膀上面，低着头没有说话。
“纱寿叶是不是害羞了。”
“没有。”
“明明是纱寿叶主动亲的。”
“那就不能害羞了吗！”
纱寿叶同相泽秀争辩道。
可恶啊！
跟阿秀在一起怎么总是有这种情不自禁的氛围啊！
搞得我都快控制不住自己了。
纱寿叶给自己做着心理建设。
对，都怪阿秀太有魅力了。
葡紫色的瞳孔在相泽秀的注视下熠熠生辉，纱寿叶看着相泽秀，忍不住再次凑过去亲了一口。
“纱寿叶是在耍流氓吗？”
相泽秀眼角含笑。
“亲自己男朋友算什么耍流氓。”
纱寿叶理直气壮地说道，反正心理建设已经做好了，一时半会胆子大了起来。
“那我可就要反击了。”
相泽秀看着眼角含笑的纱寿叶说道。
会主动跟自己亲热了呢。
相泽秀觉得自己让纱寿叶习惯自己的接触的任务进度又往前走了一大步。
感觉胜利就在前方啊。
相泽秀这样想起，一把抓住了纱寿叶的两只手。
看着纱寿叶满脸霞红轻轻挣扎的样子，忍不住露出了坏笑。
“我会把刚才纱寿叶做的事情，都报复回去哦。”
第40章：新的生活方向
星期一的早晨，相泽秀轻轻揉着自己的眼睛醒了过来。
昨天逗纱寿叶的时候，程度实在是太过了。
一不小心没有把握好尺度，让纱寿叶的应激反应给了自己的眼睛突然袭击。
胳膊肘一下子撞到眼睛可不是一件让人好受的事情啊。
毕竟，眼睛这个柔弱的部位可不包括在“姐姐踩我”的相关内容中。
所以相泽秀当时就感觉眼睛瞬间干涩了起来。
纱寿叶也慌张的不行，想要靠近给自己吹一吹，急的眼泪都快流出来了。
相泽秀当然也不会去做责怪纱寿叶的事情，毕竟这都是他咎由自取。
男女朋友之间亲亲热热出现意外很正常嘛。
相泽秀坐起身来，感受到这具身体旺盛的活力，去浴室洗了一个早晨的冷水澡。
擦着头发从浴室慢慢出来，相泽秀走到床头拿起手机看了一下。
该去纱寿叶家里面了呢。
毕竟之前商量好去纱寿叶家里面一起做便当的。
这样想着，相泽秀穿戴好学校的制服，夏天的制服总是穿的很快。
打开家里面的冰箱，整理了一下冰箱里面剩下的食材，他感觉，自己好像已经没有必要自己储备食材了。
毕竟，在纱寿叶父母回来之前，怕是两餐都会在纱寿叶家里面吃。
总感觉有种被包养吃软饭的感觉啊。
从家里面找了塑料袋，打包好剩下的食材，相泽秀背上了书包，一手拿着食材，步行前往纱寿叶的家里。
叮咚。
心寿一如既往地笑着打开了房门。
“早上好啊，心寿。”
“早上好，相泽哥。”
“纱寿叶呢。”
“姐姐在厨房呢。”
心寿笑着说道，身上的装扮也是在做饭的样子。
相泽秀在玄关的脱下自己的鞋子，换上的室内鞋，领着食材走进了客厅。
”我拿来了一些食材，可以放冰箱里面吗？”
“谢谢，相泽哥。”
相泽秀走到客厅的一旁打开冰箱把食材放了进去。
然后慢慢走进了厨房，穿着厨师裙的乾纱寿叶正在一脸认真地做早饭。
相泽秀走到纱寿叶的身后，伸出双臂轻轻抱了纱寿叶一下。
纱寿叶的身体紧绷了一下，刚刚想要说些什么，相泽秀的双臂就离开了身体。
“总是不欢迎男朋友的话，我可是会伤心的哦。”
相泽秀在纱寿叶耳边说道。
纱寿叶心里面有点小小地失落，有点怀念阿秀的怀抱。
“嗯。”
纱寿叶点了点头，“明天肯定欢迎阿秀。”，做出了承诺。
“阿秀的眼睛怎么样了。”
纱寿叶处理食材的手臂慢了下来，扭头看向相泽秀。
“不要走神啊，还在切东西呢。”
相泽秀赶紧责怪道，要是不小心切到了手指就坏了。
他可不想纱寿叶那么漂亮的手指上面有一道伤口。
伤在她身，痛在己身啊。
感觉对纱寿叶有点宠溺，感觉像对待小孩子一样呢。
相泽秀反省了一下自己的行为，又觉得自己管得太多了。
给纱寿叶的空间好像并不是很多呢。
纱寿叶倒是没有在意这件事情，轻笑着点了点头。
“知道啦！看来阿秀已经没有什么问题了呢。”
心寿就在一旁看着跟姐姐笑着说话的相泽秀，脸上也都是满足的笑容。
家里面现在的氛围，也很融洽呢。
三个人做完了足够多的便当，一起在客厅吃完了早饭。
心寿独自往着自己学校的方向走了，说是去找自己的朋友一起上学。
也不知是不是为了故意避开相泽秀和纱寿叶两个人的约会气氛。
相泽秀和纱寿叶两个人的路程顺路的地方不多。
两个人边聊边走。
-------------------------------------
“新菜，中午好啊！”
相泽秀拿着便当走到前面的课桌前面找到了自己吃饭的五条新菜。
“相泽同学，中午好啊。”
五条新菜也是一脸开心地看着相泽秀，明显是昨天的事情让他精神焕发。
“今天放学后有什么安排吗？”
“今天要跟喜多川同学一起处理昨天使用的衣服呢。”
五条新菜满脸笑容地说道。
“居家约会吗？预祝新菜过得愉快哦！”
相泽秀调笑着说道，打开了自己粉色的便当盒。
本来自己的便当盒是棕色的，但是纱寿叶非得跟他互换便当，所以他的便当盒就变成了这个颜色。
还好班里面没有几个人。
可惜班里面没有几个人。
相泽秀心里面这样想着，五条新菜看到相泽秀便当盒的样子愣了一下，然后反应过来。
“相泽同学跟女朋友交换了便当吗？”
“嗯，纱寿叶非得跟我换。”
相泽秀脸上露出炫耀的表情。
“新菜要不要去跟喜多川同学提互换便当的请求。”
“怎么可能说出这种话啊！”五条新菜吼道，声音又弱下来，“况且也太突然了。”
“新菜可要多多努力啊。”相泽秀鼓励道，又感觉说了句废话，“必要的时候就表明自己的心意嘛，我感觉喜多川同学也是对你挺有好感的嘛。”
“怎么会？喜多川同学那么优秀……”五条新菜一脸犹豫地说道。
“都说了不要那么自卑嘛，要是对你没有好感，怎么会一直跟你相处那么多时候啊。”相泽秀说道。
“况且喜多川同学之前一直还挺担心你来着。”
相泽秀吃着便当盒里面的饭菜，感觉今天的米蒸的有点硬，明天应该劝心寿多放一点水。
五条新菜低着头没有说话。
相泽秀觉得自己提醒到位了，具体的实施措施还是得靠他自己来。
感觉自己的大学生活有点单调啊。
相泽秀突然感慨道，但是也没有什么想加入的社团呢。
“新菜，有什么推荐的社团吗？”
相泽秀询问道。
“啊，我不知道呢，毕竟我因为要学习制作雏人偶的原因，都没怎么参与过社团活动，连朋友都很少。”
“确实是的呢。感觉是时候加入一个社团了。”
“诶，相泽同学要加社团吗？”
“毕竟，放学回家也很是潇洒，但是总感觉缺少了什么。”相泽秀思考道，“果然大学的精彩生活还是离不开社团啊。”
毕竟前世大学就加了不少社团呢。
“新菜要一起吗？”
“诶，我也要吗？！”
第41章：社团打算与出团
不过考虑到五条新菜平时的工作，觉得强行拉着他一起参加社团活动也是一件不太好的事情。
毕竟对于大多数人来说，社团也只是人生的一种方式。
五条新菜的生活，已经因为喜多川海梦的加入而变得多姿多彩起来了。
也没有必要参加什么社团活动才为自己生活添色，更别说他没有这种想法。
加入的社团最好能够帮忙锻炼自己的技能呢。
不然还不如去找地方打工。
思考着以往看到的日漫中的出名社团，奇奇怪怪的什么类型的有。
像是没有几个人的棋艺社，古怪的美术社，制作美少女游戏的同人社，还有目的是为了帮助别人的那种社团。
步步紧逼！好看的漫画！
好像大多数都是因为有个特殊的人存在呢。
相泽秀轻轻地笑了笑，有点选择恐惧症呢，毕竟自己这种行为就好像故意给自己找事情做。
”相泽同学。”
“嗯？”
相泽秀听到五条新菜的话，抬起了头来。
“咱们学校的社团好像已经停止招收社员了呢。”
“其实我对学校的那些社团兴趣也不大。”
相泽秀摆了摆手，突然觉得自己说话有点随性了。
“参加那些普普通通的社团总觉得自己也很普通嘛。”
相泽秀犹豫了一下，“其实有着自己想要创立社团的想法呢。”
“诶？大一就想着创立社团吗？”
五条新菜一脸震惊的样子，不过也很像自己认识的相泽秀同学呢。
总感觉他好像说过的事情就能够有能力实现。
毕竟他看着相泽秀跟乾纱寿叶走在一起还挺羡慕的，如果喜多川同学对自己也是那样的话，那该有多好啊。
“新菜如果加入社团的话，有什么期望吗？”
“诶？没有听懂呢。”
“就是有，希望社团有什么作用吗？”
五条新菜一脸不好意思地说道：“希望在社团里面能够做自己的事情，毕竟我还得花时间去练习制作雏人偶嘛。”
“而且，在学校进行练习的时候，并没有在家里方便。”
“这也是一直没有在学校参加活动的原因呢。总感觉，我跟制作的那些雏人偶会更加亲近呢。哈哈哈，相泽同学会觉得我很奇怪吧。”
“不要说奇怪的话，新菜。”
相泽秀思考了一下，觉得还是最好能把跟自己关系好的朋友拉进来。
那么这样的话，社团的结构就只能是侍奉部那种能够做各种杂事的类型了。
不过他也没有觉得帮助别人是一件烦人的事情罢了。
“我记得创立社团是需要四个人的吧。”
相泽秀突然想起来，然后愣了愣。
自己好像并没有这么多的朋友呢。
“新菜，你有认识的朋友吗？能够拉进来社团的那种。”
“没有呢，毕竟我几乎只跟喜多川同学和相泽同学接触呢。”
五条新菜回答道，神态有点失落。
相泽秀吃完了便当盒里面的最后一点饭，站了起来，结束了中午的谈话。
既然已经下定了决心，那么接下来就想着各种解决办法吧。
毕竟，身为学生的他们又不是只能加入一个社团，到时候让他们挂名就好了。
下午的课上完，相泽秀背着书包走到了鞋柜的附近，脱下了自己穿的室内鞋，从鞋柜里面拿出来接下来要穿的室外鞋。
“相泽同学。”
“相泽同学。”
悦耳的声音从耳边传来，然后是五条新菜的招呼声也传来。
相泽秀抬起头，一只手拿着自己的书包，另一只手轻轻捏着鞋子的后边，用力把鞋子提了上去，再轻轻的跺了两下，确保了穿戴的舒适，这才跟他俩打招呼道。
“喜多川同学，新菜。”
“相泽同学放学后有什么打算吗？”喜多川海梦一脸好奇地凑了过来，脸上满是幸福的样子。
“既然相泽同学跟珠珠大人是男女朋友的话，放学后是不是就要去约会了。”喜多川海梦抱着自己的脸，“想到这么可爱的珠珠大人也有了男朋友，突然就好羡慕啊。”
“真是可惜呢。喜多川同学。”相泽秀笑着否定了她的推测。“我要去打工来着。”
“啊？！原来没有恋爱喜剧上演啊。”
喜多川哭丧着脸，一脸衰气的说道，双手在空中无力的摇了摇。
果然成年人的生活离不开工作啊。
“喜多川同学不是也要打工吗？”相泽秀一脸合情合理的说道。
“这倒也是呢，毕竟cosplay是一件挺花钱的爱好呢。要是没有足够的钱可不够呢。”喜多川海梦自信满满地说道。
然后突然想起来什么似的，凑上来说道：“相泽同学，能不能请你帮个忙啊？”
“是什么事情？”
相泽秀并不讨厌喜多川海梦，反而十分喜欢她，所以估计会帮助喜多川的请求吧。
“能不能让珠珠大人跟我一起出团cos啊！”
喜多川海梦一脸憧憬，满脸期望的说道。
“相泽同学也可以一起来哦。”
相泽秀刚好有请求五条新菜帮自己做cosplay服装的请求，喜多川海梦的要求刚好跟自己不谋而合。
“好啊。”
“哦，哈！”
喜多川海梦愣愣地应了一声，然后反应过来相泽秀的果断，居然没有跟自己说让自己等等吗？
相泽同学已经能够决定珠珠大人的事情了吗？
“刚好我要跟新菜说帮我做cos服的事情呢。”
相泽秀看着一旁看向自己的五条新菜，“之前纱寿叶说想要一起cosplay《花之公主！！烈！》的二阶堂紫苑呢。”
“诶！珠珠大人居然要cos二阶堂紫苑吗？！”喜多川海梦惊讶道，然后又一只手指抵住嘴唇，“不过珠珠大人以前也cos小紫苑呢。”
“嗯，所以这次要cos她的黑百合时期的衣服。是不一样的风格哦。”
相泽秀提醒道。
“新菜还没有了解过吧。”
五条新菜摇了摇头，“完全不知道呢，毕竟我之前都没有接触过动画呢。”
“之前帮喜多川同学做的小雫的衣服，也是喜多川同学借给我的《湿漉女！》呢。”
“那种名字就没有必要说出来了好吧。”
相泽秀一脸虚汗的说道，毕竟也是一个在意自己形象的人。
他还是不能面不改色地说出自己游玩黄油的经验啊。
总不能说自己以前的游玩经验就是尽管冲吧。
第42章：闺蜜的威慑
“看喜多川同学的样子，应该是十分了解吧。”
“那当然，我的家里还有着《花之公主！！烈！》的全套影片呢。”喜多川海梦兴高采烈道。
“所以五条君要答应相泽同学的请求吗？”
喜多川海梦一脸好奇的说道，这还是她第一次看到五条君被其他人请求制作cosplay服装呢。
有种奇怪的感觉。
但是相泽秀又是一个男孩子，总觉得自己不应该。
喜多川海梦微微低头，用手背轻轻贴了贴自己的脸颊。
真是的我在想什么啊。
抬头看到五条新菜有点为难又坚毅的表情，眼睛开始向花心转变。
“只要喜多川同学没什么问题的话，是可以帮忙的。”
五条新菜说完，想起来相泽秀在跟着自己学习做衣服。
“不过相泽同学帮忙的话，就算是还有喜多川同学的任务，也是可以完成的。”
五条君真的是好帅气啊，喜多川海梦的身体轻轻摇晃。
“喜多川同学。”
“啊，相泽同学。”
“要一起cos吗？”
相泽秀扭头看了一眼旁边的五条新菜，“虽然说出来有点不礼貌，但新菜应该是不会cos的吧。”
“嗯。我只要做好衣服就心满意足了呢。”
五条新菜没有生气，笑眯眯地摸了摸自己的脖子。
“那我就不用担心新菜生气了呢，毕竟要跟喜多川同学一起cos呢。”
相泽秀开了一个小玩笑，然后甩了一下自己的书包，转身离开了。
“时间不早了，我要去打工了，后面的事情line上聊吧。”
“喜多川同学，新菜，再见！”
留下了愣着脸红的喜多川海梦和不解的五条新菜。
相泽同学为什么说会怕我生气呢？
五条新菜思考着，想起了相泽秀不断提醒的追求喜多川同学。
他估计是在说，是在说，怕我吃醋对吧。
扭头偷偷看了一眼旁边的喜多川同学，发现她也在偷偷地看自己。
“五条君。”
“嗨！”
“我们走吧。”
“嗯！”
两个脸红的人并肩走起来，各有心事。
-------------------------------------
【料理lv6：95/100】
总感觉已经把店老板榨干了呢。
相泽秀看着自己的经验面板这样想到，毕竟已经很难从老板的经验传授中获得大量的经验值了。
他觉得等打完这周的工，结算了打工的工资后就辞职。
毕竟现在他已经开始写轻小说了，学校里面还打算着创立社团来着。
已经没有因为增加社会经验的原因来做这种薪酬不高的事情了。
那么，就到此为止吧，亲爱的店长。
在干下去就不礼貌了。
还是要谢谢你，可敬的老板。
你的教导，我会永远地记住的。
相泽秀在心中默默地安慰完自己，觉得心里好受多了，毕竟这是自己穿越以来，遇到的唯一还算亲密关系的人呢。
倒也不是以后再也不见，毕竟他以后还要来附近的纱寿叶家里呢。
”老板娘好啊！“
相泽秀元气十足地走进了便利店，朝着柜台处的老板娘招呼道。
“今天的秀君活力十足啊。”
老板娘也笑吟吟的说道。
相泽秀走到了换衣室换上了今天的制服，走到了厨房里面开始工作。
今天的工作照例是先帮助老板幸太处理食材，然后继续做着服务员的事情。
两个人就这样有条不紊地工作着。
干了一会儿，相泽秀停下了动作，看了正在忙活的老板岛本幸太说道：“老板，下周我可能就不在这里打工了。”
“秀君，是已经没什么困难了吗？”
岛本幸太脸上没有什么生气的表情，反而有点关切的说道。
”老板怎么会觉得我遇到什么困难了呢。”
“因为秀君根本不像一个非得需要打工的人啊。”岛本幸太从脖子上面拿下来毛巾擦了擦额头的汗，“毕竟秀君看起来就挺受欢迎的嘛，很少有这种帅气的帅哥来做后厨的事情嘛。”
“原本在学校里根本不受欢迎好吧。”相泽秀在心中默默地吐槽道。
“况且，秀君刚来的时候根本没有强烈要求打工的工作，而且学东西还很快。总给人一种特别的感觉呢。”
岛本幸太思考了一下，然后扭头冲相泽秀比划道：“就是那种池子里面盛不下大鱼的意思。”
“就是此子非池中物，一遇风雨变成龙的意思吧。”
“对对对，就是这种意思。”
“所以我才会觉得秀君是可能是遇到了什么困难，虽然脸上面没有什么征兆，但是万一放在心里呢。”
“毕竟，把事情放在心里不让别人担心可是一个好男人的必备要求啊。”岛本幸太竖起了大拇指。
“老板思考的还真是多啊。”
相泽秀总觉得老板想的实在是太多了，到了自己完全没有想过的地方。
但是就以结果来说，他说的有很有道理。
可能这就是结果正确，过程全错吧。
确实已经解决了困难呢，现在起码已经有了一个高等级的技能了呢。
帮自己度过这一阶段难关的不是别人，还就是现在在自己面前秀着推理的老板岛本幸太啊！
“不过，还是谢谢老板了。”
“秀君，以后要常来看看啊。”
岛本幸太点了点头，像是安慰着相泽秀，也安慰着自己。
虽然相泽秀才打了半个多月的工，但是他已经喜欢上了这个勤快的孩子，甚至有些欣赏。
这样的人，估计做什么事情都会成功的吧，毕竟帅气又聪明，做事情也快。
相泽秀同意了。
端着菜品走出厨房，相泽秀一眼看到了坐在对面的纱寿叶。
先把手里面客户点的菜品送到了桌子里面，从拿着托盘束着手向纱寿叶走去。
纱寿叶一旁坐着的是她的朋友藤原香子。
“纱寿叶晚上好啊，这位是？”
看到陌生的人问好是一个良好的习惯，于是自我介绍道；“我是相泽秀，琦玉县大学一年级学生。”
“这是我的朋友，藤原香子。”
一旁的藤原香子倒是气鼓鼓地说道：“原来是其他大学的学弟啊，我还以为是同年级生呢。”
“没想到小叶居然被学弟给追求到了，太不敢让人相信了。”
你这样说话是会被人讨厌的啊，相泽秀吐槽道。
“而且相泽学弟，你上次见到我好像就没打招呼吧。”
相泽秀微笑着没有说话。
藤原香子像是一拳打到了棉花一样，气馁了下来。
“好吧，既然是小叶喜欢的男朋友，我就不去挑刺了，不然小叶会生气的。”说完了又感觉威慑力不够，加了句威胁道：“如果你对小叶不好的话，学姐我可不会放过你的哦。”
相泽秀温柔地看着纱寿叶道：“乐意至极。”
第43章：小礼物
相泽秀跟藤原香子简单认识之后就离开了，留下纱寿叶跟藤原香子继续聊天。
虽然对于纱寿叶带朋友看自己有点高兴，但是目前还是打工较为重要一点。
毕竟纱寿叶肯定也会让自己暂时专心打工，她只是过来看看自己而已。
亲热的话，没必要非得在店里面进行，也没必要挑着打工的空闲时间。
毕竟，这么紧急的时间，怕是连氛围都营造不出来。
“不好意思，我先走了，今天辛苦了。”
“秀君明天见。”
时间来到下班的时间，完成了今天的工作后，相泽秀对着店里面的老板和老板娘告别，踏上了回家的路。
走了几步看到了一家便利店，鬼使神差地走了进去。
买些什么好呢？
思考了一会儿，觉得应该挑选一些做饭需要的食材了，相泽秀走到货架旁边慢慢挑选了起来。
选好了几份加工好的食材之后，相泽秀思考了一会儿，又选了几份女生爱吃的小零食。
算是给心寿吃的吧，纱寿叶也可以尝尝。
总共花费了不少钱。
走出便利店，看了看夜晚的天色，感觉还不算太晚，转身去了纱寿叶的家里
纱寿叶打开门的时候，看到的就是全副武装的相泽秀。
“阿秀，你这是？”
纱寿叶有点懵逼的说道。
“啊，这是给明天准备的食材。”相泽秀举起了左边的塑料袋。
“这是给心寿买的零食，当然，纱寿叶也可以吃。”又举起了右边的带子给纱寿叶示意道。
“可以让我进去吗？”
相泽秀询问道，毕竟一直拿着这么一大包东西，还是蛮费力的，还是早点放下好。
“哦，阿秀请进。”
纱寿叶把相泽秀请了进来，穿着睡衣的乾心寿走了过来。
“是相泽哥来了吗？”
“当然是我了，不然纱寿叶怎么会开门。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头笑着说道，纱寿叶红着脸轻轻点了点头。
现在这样的触摸，脸颊还是会红啊，还是得让纱寿叶多多练习呢。
相泽秀心里面这样想着，从包装袋里面拿出了购买的食材，一件件地放进冰箱，伸出头朝乾心寿说道：“心寿，还给你买了一些零食，你看看喜欢吗？”
“谢谢相泽哥。”
心寿好奇地走了过去，“相泽哥，我可以打开吗？”
“说什么胡话呢，就是买给你的啊，还这么问我？”
相泽秀假装责怪道，“快打开看看吧，可能没什么惊喜，毕竟都是我在便利店买的。”
心寿慢慢打开了袋子，里面的零食也显露了出来，不出她所料，大多数都是比较贵的食品。
“姐姐大人。”
心寿有点担忧地看着纱寿叶。
“收下吧，毕竟是阿秀送的呢。”
纱寿叶现在对相泽秀有一种莫名的信服感，想来相泽秀也不会为了买零食而大破费。
说不定，这些零食在相泽秀看来也就是一般消费罢了。
感觉阿秀轻小说出版之后能够赚不少稿费呢，纱寿叶这样想着。
见到姐姐这样说了，心寿的心也放下来了。
相泽哥对自己真是莫名的大方呢，真是一个好男朋友呢。
心里面再次默默地祝福了一下自己姐姐和相泽秀的感情，心寿才重新把零食放回了袋子里面。
“明天也可以跟朋友一起分享嘛。”
相泽秀建议道。
心寿轻轻点了点头，在相泽秀的催促下，慢慢地把零食带走了。
客厅里面只剩下了相泽秀和乾纱寿叶两个人。
“纱寿叶。”
“嗯。”
纱寿叶感觉相泽秀真的好喜欢喊自己的名字啊。
是不是有一种这个女孩属于我的感觉？！
纱寿叶心里面轻轻地喊了好几句“阿秀”，确实有点莫名的安心。
“我总来纱寿叶的家里，会不会觉得不舒服啊？”
“诶？阿秀为什么会这样想？”
纱寿叶一脸疑惑地询问道，明明心寿都已经适应了，阿秀为什么还担心这么多。
“没有就好。”
相泽秀轻轻松了一口气，每次这种时候总有一种莫名的担忧呢。
毕竟总想让自己做到最好，让女朋友更加快乐。
“今天跟朋友的生活怎么样？”
纱寿叶晃了晃头，看着相泽秀轻轻笑道。
“今天感觉都在想阿秀呢。”
“那我真的是既荣幸又开心。”
“那阿秀有没有想我？”
虽然已经知道了答案，但纱寿叶总想听相泽秀亲口说出来。
无论是“我喜欢你”“最喜欢你”“好喜欢你”还是“我想你了”这种情话，纱寿叶总感觉听一百遍都听不厌。
“一直都在想纱寿叶啊，不信你可以问问我的心。”
纱寿叶犹豫了一下，有点察觉到相泽秀的意图，还是询问道。
“怎么问啊？”
“当然是靠过来用语言来问了。”
相泽秀伸出手来，轻轻把旁边的纱寿叶揽入怀里，纱寿叶轻轻的身体好似没有骨头一般，一碰到就酥软了起来。
“感觉到我的心了吗？”
相泽秀轻轻摸着纱寿叶的头，轻轻控制着把她贴向自己的胸膛。
“不会晕吧？”
突然想起来纱寿叶的害羞程度，补加了一句询问。
纱寿叶的脑袋轻轻摇了摇表示不会晕过去，然后顺着相泽秀的动作，轻轻靠到了相泽秀的胸膛上面。
厚实宽广的胸膛带着炽热的温度感染着纱寿叶的脸颊，她感受到了相泽秀的强有力的心跳，体会到了属于男性的魅力。
纱寿叶闭上眼睛轻轻地往相泽秀怀里面拱了拱，像是要嗅到相泽秀全身的气息。
两人轻轻抱着，互相体会着对方身上的情意。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“感受到我对纱寿叶的爱了吗？”
“没有哦。”
纱寿叶抬起头，脸颊明显红红的，但是脸上的笑容却比脸颊更加引人注目。
“可是，我听得到阿秀心脏跳动的声音，感受得到阿秀抱着我安静的氛围。”
“感受到阿秀对我的温柔，对于跟我恋爱的耐心。”
停顿了一下，想通了什么似的笑容更加灿烂地说道。
“更加重要的是，我的这里可是更加喜欢阿秀的哦。”
“可能比阿秀想象中的更加喜欢。”
关于相遇恋爱时间很短的事情就随风而去吧，纱寿叶已经彻底明白了自己的心意。
果然是最喜欢最喜欢以后可能也不可能再像现在这么喜欢阿秀了呢。
第44章：新的打算
告别了纱寿叶，相泽秀重新背上了书包准备回家。
马上就到夏天了，相泽秀感觉现在天气的气温已经变得越来越热了。
感觉到时候可以跟纱寿叶一起去海边游玩呢，到时候还可以看纱寿叶穿泳装。
嘿嘿，泳装，纱寿叶。
总觉得应该想一些涩涩的事情。
相泽秀阻止了自己头脑里面混乱的风暴，觉得最近自己脑海里面这种想法好像有点太频繁了。
不过，作为成年的大学生，这种行为也显得十分正常。
倒是他一直检讨的事情显得不太正常了。
回到家里，照理把书包丢到了沙发上面。
由于现在早饭都是在纱寿叶家里面吃，所以现在厨房倒是不怎么用了。
相泽秀走到浴室里面冲了个澡，然后披着浴巾走了出来。
今天穿的制服丢进了洗衣机，从衣柜里面拿出一套新的放在了床头，留着明天上学穿。
走到书桌旁边，打开了自己的电脑。
今天还没有怎么写《青春猪头少年》，所以得抓紧时间赶赶呢。
毕竟可是要打算不到两周就写完“青春猪头少年不会遇见兔女郎学姐”呢。
第二天，相泽秀照例早上来到乾纱寿叶的家里面跟他一起做便当，然后跟纱寿叶一起上学。
“好想跟纱寿叶一起上学啊。”
相泽秀感慨道，要是跟纱寿叶一个学校就好了。
这样就可以经常跟纱寿叶在一起了，毕竟对于青春期的他来说，总是想时时刻刻能够见到对方的啊。
他也没办法转学，毕竟纱寿叶在读的学校是女校。
要是纱寿叶转学就好了。
相泽秀突然这样想道。
不过让纱寿叶放弃原先学校所拥有的的人际关系，来到一个只有认识的男朋友的学校，这种事情请求起来也是很不负责任的啊。
总觉得像极了某些不负责任的不良少年呢。
轻易地做出一些没有考虑后果的事情，根本不去思考需要承担的责任。
但是还是好想要跟纱寿叶在一个学校。
他总觉得纱寿叶可能会同意。
对于日本的学生来说，转校其实是一件常见的事情。
毕竟有些的学生的父母的工作经常变动，为了跟随父母，一些孩子总是在转校。
所以也经常看到一些动漫里面描述男女情感时，加上转校的情节。
毕竟有时候，一转校，双方就再也看不到彼此了。
比如其中最著名的不相信爱情的新海诚《秒速五厘米》，泡面甜番《one room》里面也有着包含转校的情节。
感觉得跟纱寿叶的父母商量一下呢。
来到学校，照例是看到喜多川海梦跟她的朋友们待在一起，对于原著中戏份不多的美少女们，相泽秀还是挺有兴趣的。
毕竟，《更衣人偶坠入爱河》这部漫画里面大部分都是俊男靓女。
即使背景已经变成了大学，但是大部分的人还是都在班级里面的。
以自己的班级来说，帅气的男孩子和漂亮的女孩子就有不少。
菅谷乃羽的形象明显也很讨人喜欢嘛，可惜的是她并不是女主。
跟喜多川海梦一样的活泼辣妹呢。
可能是因为纱寿叶的原因。
相泽秀对这种身材娇小的女孩子总有一种莫名喜欢的感觉。
“喜多川同学，菅谷同学，琉音和大空同学，早上好啊！”
相泽秀向着四人组打招呼道。
从左往右：琉音，海梦，乃羽（背部），大空。
“相泽同学，早上好。”
喜多川兴高采烈的向着相泽秀挥了挥手，一旁的菅谷乃羽，琉音和大空看着喜多川的反应也是喊了句：“早上好啊，相泽同学。”
相泽秀点了点头，路过她们身边走了过去。
菅谷乃羽从口袋里面拿出一根棒棒糖，打开包装舔了一口。
“这是我们班上的相泽同学吗？”
“感觉他最近有点不一样了呢。”
一旁的琉音也温柔的说道，“感觉他比以前更容易让人接触了呢。”
“是哦，是哦，以前冰冷的像个机器人一样，只会在角落里面学习。”
“哈！相泽同学以前是这种样子吗？”喜多川海梦惊讶地说道。
一旁的菅谷乃羽倒是见怪不怪，“海梦，总感觉你在说谎呢。”
然后吃着棒棒糖抬头说道：“不过海梦有时候就是这种粗线条呢。只记得相泽同学现在的形象了啊。”
“感觉他莫名的帅气呢。”
菅谷乃羽思考着，“跟我们打招呼也比五条同学要自然多了呢。”
“毕竟我们这里可是有三个女孩子呢。”
琉音用手轻掩着嘴角笑道，“那种男孩子害羞是很正常的事情吧。”
说完感觉喜多川海梦的状态有点不太对，她的整个脸都红了起来，然后被喜多川的双手捂住了。
“没事吧，海梦！”
三个人担忧道。
“没事的，没事的。”
喜多川轻轻捂着自己的脸，不应该想起昨天发生的事情的。
实在是太害羞了，自己好像真的喜欢上五条君了呢。
毕竟听到朋友提及五条的名字就感觉心跳加速了呢。
这种体验还真是第一次呢。
缓和了一会儿，喜多川海梦的脸颊才恢复过来。
“啊嘞嘞，已经没事了呢。”喜多川海梦双手撑腰笑着说道：“已经没事了呢。”
“海梦真是莫名的亢奋啊。”
菅谷乃羽做出评价。
“毕竟海梦刚刚出了梦寐以求的cos嘛，可以理解的呢。”
“那确实是呢，五条同学真是个好人啊。”
“平时在班里都看不出来呢。”
两个人评价道，看着满是笑容的喜多川海梦。
这样灿烂笑容的喜多川海梦，他们俩也很少见啊。
多亏了五条新菜呢。
相泽秀回到教室，照例开始看书学习，他现在学习已经快把大学一年级的知识学完了。
等到学习到大学二年级的知识之后，他就能够在纱寿叶的学习上面提供更多的帮助了。
毕竟他给自己的定位是全能男友嘛。
上午的课程一如既往，大部分时间用在了自己的自学上面，毕竟他的知识随着阅读不断完善，一些重复学习的知识在他这里已经没有了再学的必要。
轻轻放下了自己手里面看着的书，慢步走向了教室后面放着的储物柜，打开柜子，从书包里面拿出了自己的便当。
环视了一下人烟稀少的教室。
总觉得，自己好像，确实该多交几个朋友了。
第45章：关于社团的想法
吃完午饭，相泽秀继续复习起了自己的大学一年级下册知识。
下课后，一身西装的社会学老师叫住了休息的相泽秀，让他去办公室找他。
社会学老师的名字叫中村悠，负责的现代社会学是相泽秀比较感兴趣的科目，所以跟老师的关系要好一点。
况且在他的记忆中，中村悠老师对以前的自己也颇多照顾。
走进办公室的时候，相泽秀看到了中村悠正翘着二郎腿坐在自己的工位上，拿着一份文件正在审阅。
“老师，是有什么事吗？”
中村悠抬起头来，扫视一番相泽秀，然后脸上露出了不明的笑容。
“相泽，最近的大学生活过得怎么样？”
中村悠的提问似是而非。
“还不错，感觉挺充实的。”
确实，自己相泽秀穿越过来之后，他除了在打工，就是为了期中考试而努力学习。
为了度过穿越前期的弱势期，他可是辛辛苦苦了半个多月呢。
不过现在就好多了，已经有顶级技能傍身的他，有了慢慢发展的能力。
“感觉你最近性格开朗了很多呢。”
中村悠看着相泽秀说道，“相泽是不是谈恋爱了？”
“老师没有批评你的意思，就是关心一下你的社会关系，毕竟我是你的老师嘛。”
中村悠倒是知道相泽秀父母双亡的事情，所以会多关注一下手底下这位可能心理状态不好的学生。
毕竟因为父母双亡而导致有心理疾病的学生，他已经遇到了不止一个人。
感觉动漫里的人物父母总是不太安全啊。
相泽秀轻轻捂住了自己的额头，感觉到中村悠的八卦。
有点莫名其妙，又有点日漫剧情的合理。
“有什么事情，一定要跟老师说，知道了吗？”
说着，中村悠轻轻地拿自己的胳膊肘捅了一下相泽秀。
“我还挺喜欢相泽你现在活泼的样子呢。”
相泽秀犹豫了一下，询问中村悠道。
“老师能帮我一个忙吗？”
“嗯？”
“是一个关于社团的事情。”
“是想要加社团吗？虽然社团的申请时间已经过了，但是我还是能帮你内部申请一下的。”
中村悠毫不犹豫地说道。
相泽秀摇了摇头，”不是加入社团的事情，而是创立社团的事情。”
“因为学校要求创立社团需要指导老师的帮助，所以我希望您能够当我们社团的指导教师。”
“创立社团。”中村悠愣了一下，帅气的脸庞上面露出了好奇且欣慰的微笑。
“这个我还是可以答应的，但是社团申请可是有硬要求的啊。”
中村悠摸了摸自己的手掌，然后按住了座椅的扶手。
“虽然咱们学校对学生的社团生活没有强制要求，但是这并不意味着社团的成立和社团活动就可以乱搞。”
“可以跟我说一下，想要成立什么类型的社团吗？”
“能够做各种事情的社团。”
“还真是贪心呢。”
“那相泽你都会做什么呢？”
中村悠的声音趋向于严格。
“我可以做料理，辅导学习，所有的事情我都有涉猎。”相泽秀有底气地说道，“凡是同学们想要学习的技能，我都可以免费地教给他们。”
“那你的目的是什么，是想要传授知识的快乐吗？还是说单纯的为了炫耀自己。”
中村悠身体微微后倾，躺在了椅子的后背上面，虽然声音很低，但是其气势却越来越足。
当然是为了增加技能的传授经验啊。
相泽秀心里面想道，但是这种事情是不可能往外说的。
所以相泽秀组织了一下词语，回答道：“当然是为了体验多姿多彩的大学生活。”
“中村老师，简短的大学生活让我明白了一件事情，那就是自己封闭起来，想要在自己的世界过得快乐是不可能的。唯有走出自己创造的舒适圈，见证更多的人生百态，才能真正的让自己获得通透，身心快乐。”
所以啊，中村老师，我不做摸鱼人了！
“那你之前放学都在干嘛？”
中村悠好奇的说道，但是心里面大概有了答案。
“打工。”
“果然。”中村悠点了点头，“那现在就不需要打工了吗？”
相泽秀犹豫了一下，回答道；“要陪女朋友，以及找到了新的赚钱方式。”
中村悠的脸上再次充满了满足的微笑，像是一只在沙地瓜地里面蹦蹦跳跳的猹。
“原来是因为爱情啊。”
已经有成年人的领悟了呢。
“不是，是别的大学的可爱女孩子。”
相泽秀毫不犹豫地打断了他的猜测。
“居然主动加了可爱的修饰呢。”中村悠轻轻点了点头，“看来相泽确实很在意呢。”
中村悠不再纠结于这件事情，他大概明白相泽秀的性格，之前只是例行询问罢了。
况且这样还能加一层保险，让自己更加了解一下这个学生。
“指导老师可以给你做，但是社团的社员你要自己找，有什么问题吗？”
“没有。”
“对了，社团的名字是什么？”
中村悠突然想道。
相泽秀不好意思地叹了口气，“还没有想好呢。”
“不如就叫综合部吧。”
中村悠决定道。
“老师你的起名好土，而且听起来像学校的部门，根本不像社团啊。”
原来中村悠是跟自己一样的起名废。
两个人就这个社团名字争辩了半天。
最后还是在各种土得掉渣的名字中间难以取舍。
“所以还是等你找好了社团再说吧。”
中村悠翘起了二郎腿，“真是受不了你的土气名字。”
“你起的名字也好不了多少好吧。”
相泽秀吐槽道，两个起名废属于是惺惺相惜了。
但是这样的才能可不能用在社团上面，名字还是要起一个好听的来。
实在不行，就抄隔壁世界的“侍奉部”吧，感觉这个社团名称听起来也还不错。
比什么“综合部”好听多了。
从教室里面走了出来，扭头撞到了班上的村上澈也。
“抱歉。”
相泽秀朝着对方抱歉道。
虽然在班上面的交流不多，但是班级的氛围却并没分出几个小团体。
所以实际上五条新菜自己认为的融入不了环境大多数是心理原因，所以他对于班级同学还都是挺礼貌的啊。
被撞到的村上澈也看着相泽秀笑了笑，“没事，没事，原来是相泽同学啊。”
说完很自然的邀请道；“我跟柏木同学要一起去吃东西，相泽同学要一起吗？”
村上澈也
第46章：新朋友
“诶？邀请我吗？”
相泽秀愣了一下，这种主动的邀请可不常见啊。
毕竟自己一般都会在自己的座位上面静静的看着书，或者放学就离开了学院，最多会跟五条新菜和喜多川海梦交流下。
所以平常并不会跟班级的同学交流。
毕竟也是大学生了呢。
但是被他们邀请还是件挺稀罕的事情呢。
相泽秀也没什么矫情的，轻轻拍了拍村上的肩膀，“那就走吧。”
”相泽同学，比平常看起来好说话很多啊。”
村上澈也这么说道，感觉到相泽秀没有尴尬，觉得他很好相处。
“唉，平时只是在学习罢了。”相泽秀解释道，“给大家留下了孤僻的形象还真是不好意思呢。”
相泽秀笑着轻轻弯腰开玩笑道：“村上君可一定要帮我在班里面解释啊。”
村上澈也哈哈地笑道，感觉跟相泽秀相处的更加融洽了。
“柏木！”
村上到了便利店，朝着那边等着的两个人挥手道。
“诶，是相泽同学啊。”
柏木四季一脸好奇的说道，倒是也没有见到不熟悉的人的讨厌。
“出来的时候遇到相泽同学了，所以就把他请过来了。”
村上澈也倒是没有什么避讳，直接说了出来。
“柏木和森田不会生气吧。”
“那倒不会。”
柏木轻轻扶了一下自己的眼镜，看着相泽秀打招呼道。
“相泽同学好啊。”
“柏木同学，森田同学好啊。”
左：柏木 右：森田
看了看靠在栏杆旁边的两人，相泽秀疑惑地问道：“你们这是在干什么啊？”
“当然是看青春美少女啦！”
森田落落大方地说道，倒是没有避讳的意思。
“不过我们可都不是偷窥狂啊，只是正常欣赏漂亮的同学罢了。”
相泽秀点了点头，表示相信。
“我去买点东西。”
村上澈也说了句话，便往便利店去了。
柏木四季打断了相泽秀想要说话的动作，等到村上走了之后，才对相泽秀说道。
“不用你付钱啦，村上就是这么热情的人啦。”
像是明白相泽秀担忧地说道：“不过我们也都会在其他方面补偿的啦。毕竟我们都是朋友嘛。”
相泽秀感觉这才是真正的大学生活。
不是非得有什么校园霸凌和校园恋爱才算是日漫标准剧情。
不是非得有什么三角恋，互相羡慕嫉妒才能推进剧情发展。
像这样的，即使是没有cosplay，良好的校园生态，以及各种充满善意的人组成的这个世界。
本身就是一个很值得探索的事情呢。
“做朋友吧。”
相泽秀说道。
剩下的两个人哈哈大笑：“哪有相泽同学这么直白的要求啊。”
“况且做朋友也不是一个承诺就能够完成的事情啦。”
“因为我们互相相处的愉快，所以我们才是朋友啊。不然只是披着朋友的皮的陌生人罢了。”
森田笑着说道，“不过我感觉相泽同学确实很适合做朋友啊。”
相泽秀也笑了笑说道：“我也这么觉得呢。”
村上拿着四瓶饮料跑了回来，相泽秀走了过去，接过了手里面的饮料，递给了等着的两人。
“多谢村上君了。”
“不客气啦。”
四个人靠在栏杆上面看着体育场上面活动的女孩子。
“有一种青春的魅力呢。”
“都是一些好看的女孩子啊。”
“要是能跟我交往就好了。”
村上最后说了一句截然不同的话。
“不要破坏氛围啊，村上！”
森田气冲冲地说道，“这样总感觉咱们几个图谋不轨啊。”
“说了那种话就没有了纯粹的欣赏了啊。”
柏木四季扭头询问相泽秀：“相泽不发表什么看法吗？”
相泽秀觉得操场上面的女孩子确实青春洋溢，魅力十足。
但是因为有了纱寿叶的存在，他倒是除了纯粹的欣赏，也没什么其他的想法。
“有一种青春的魅力呢。”
“都是一些好看的女孩子啊。”
相泽秀回答道。
“不要重复我俩的话啊。”
相泽秀纠结了一下，只好说道；“感觉，不如我女朋友好看。”
旁边的三个人瞬间陷入了石化。
“相泽，你居然有女朋友！”
三个人一副世界崩塌的样子。
“喂喂喂，明明我还要比你们帅气一点点的好吧。”相泽秀强调道，“怎么就不能有女朋友了。”
“明明我们三个就都没有女朋友。”
三个人灰心丧气，没想到刚认识的朋友居然就有了女朋友，还以为是跟他们一样的单身帅哥呢。
可恶的现充。
“你们这个长相的明明很容易有女朋友的啊。”
相泽秀吐槽道。
“那倒也是哈哈哈，只是还没有遇到有感觉的。”
森田听到这话倒是笑了起来，明显刚才悲痛欲绝的样子都是装出来的。
另外两个人也是恢复过来，没有继续搞怪了。
“没想到相泽之前那样的性格也会有朋友，那女孩子一定很温柔吧。”
明明是在夸纱寿叶，怎么听起来就这别扭呢。
以前的性格怎么了，以前的性格……
以前的性格好像确实不怎么可能有女朋友。
不然那种设定的男生，如果有女朋友，那大概就是漫画男主了。
相泽秀也没了争辩的意思，毕竟谁让原主不争气呢。
四个人喝完了买来的红豆茶，将易拉罐丢到了一旁的垃圾桶内，准备结伴回到教室。
“村上，你们都加了什么社团啊？”
相泽秀询问道，他还是想给自己的社团拉几个社员呢。
“我没参加社团，我得回家陪我妹妹。”
村上摸了摸自己的后脑勺，放松地说道。
“森田你呢？”
“当然是足球部了，不过还没成为主力。”
森田回答道，不过作为大学一年级学生的他们，确实也刚刚进入社团没多久。
“我也没加社团。”
柏木直接回答，好奇地问道。
“怎么突然问这种问题？”
相泽秀轻轻地摸着自己的下巴，对着刚认识的朋友说出了自己的打算。
“我打算创建一个社团。”
三个人听到之后没有嘲笑，反而是认真说道：“什么类型的。”
“综合类型的吧，就是大概什么都会做，主要任务是帮助别人。”
“是志愿类型的社团吗？”
大学都有这种类型的社团呢。
柏木四季皱着眉头思考道。
“差不多，但是我们是帮同学们解决难题的，比如说帮助想考高分的同学进行补习，帮助社恐的同学交朋友。”
“听起来有趣啊！”森田兴致勃勃地说道：“不过老师会批准吗？”
“我已经求得中村老师同意了，现在就缺招收到足够的社员了。”
相泽秀的眼睛盯向了柏木四季和村上澈也两个人。
第47章：儿童节
“如果我加入的话，可能不能经常参加社团活动。”
村上澈也举起了手解释道，“毕竟我还要回家陪我的妹妹。”
“村上真是一个妹控啊！”
森田笑着评价村上道。
四人之间的氛围似乎有所改变。
柏木四季插话道，“不过村上的妹妹真的是很讨人喜欢呢。”
一旁的森田点了点头，村上的妹妹确实很可爱，兄妹两人的感情很好呢。
“多谢呢。到时候社团活动大部分我一个人就能完成。”
相泽秀无所谓地说道。
“诶，相泽，你居然这么承诺？”
柏木四季惊讶地说道。
总是做出超出自己能力的承诺可不是一件好事。
哪有人能一直靠信念来完成超出自己能力的任务啊。
那都是对别人的不负责任啊。
“我会的技能确实多了点，不然也不会想着创建这个社团啊。”
相泽秀有点无奈地说道，不过几个人也才刚刚认识。
对于刚认识的朋友能够这么相信他，他也是很满足的了。
绝对不能辜负他们的信任。
“看相泽的信心这么足，那就算我一个吧，要是没有做好的话，我可是会退社的哦。”
“那必然不可能让你们有退社的机会啦。”
相泽秀果断回答道，充满了对自己的信心。
“那拭目以待。”
“拭目以待。”
大学社团需要四个人才能立社，所以现在相泽秀已经有了足够的立社人数。
自己，五条新菜，柏木四季，村上澈也。
自己的技能有学习，社交，锻炼，料理等等，都可以传授给其他人。
五条新菜可以帮人做衣服。
柏木四季如果没有记错的话，漫画剧情上面他好像说过他有一个会化妆的哥哥。
当时也是主动帮五条新菜说好话的人。
自己认识的同学都是善良的人呢。
相泽秀这样感慨道，这样就更不能辜负别人的信任了啊。
不过说起来，自己好像还没遇到过什么像反派的同学，可真是可惜。
一身才艺无法施展，没有办法创造那种装逼的名场面了。
叹口气，真是可惜。
放学后，照例去了家庭餐厅里面打工，倒是没有见到今天来探班的纱寿叶。
估计是有其他的事情要忙吧。
不过也没多大问题，毕竟每天早上都要见面，没必要非得在打工的时候来见面。
到时候搞得自己的生活也乱七八糟。
想要星期天好好约会，跟纱寿叶一起吃喝玩乐。
在家庭餐厅结束了今天的工作，相泽秀掏出了自己的手机，看了看时间。
总感觉今天没什么必要非得去纱寿叶家里呢。
毕竟，冰箱里面的食材也已经补充完成了，明天早上还会跟纱寿叶一起做便当。
但是心里面还是有点跃跃欲试，像是压抑不住的强烈欲望。
敲开了纱寿叶家里的门，纱寿叶愣愣地开了房门，倒是没有正在做饭的样子。
“阿秀。”
“纱寿叶。”
“怎么了？”纱寿叶询问完，觉得让男朋友呆在外面挺不礼貌地，赶忙催促相泽秀。
“先进屋吧。”转身想要从一旁的鞋柜拿出来拖鞋。
相泽秀阻止了纱寿叶的动作，“不用了。”
“……”
纱寿叶有点疑惑。
“刚刚打工结束，就想着来见一见你。”相泽秀盯着纱寿叶看了一会儿，突然露出笑容。
然后冲着纱寿叶伸出了自己的手臂。
纱寿叶愣了一下，然后穿着白色袜子的脚丫在地板上面奔跑出咚咚的声音。
娇小的身体带着不小的速度撞击在了相泽秀的怀抱里面，他紧紧地抱住了纱寿叶娇软无比的身体，嗅着她胴体上面传来的幽香。
纱寿叶也用力地抱着相泽秀，像是想要挂在他的身上。
相泽秀抱了一会儿，觉得时间大概可以了，轻轻松开了纱寿叶。
纱寿叶也脸红着松开了相泽秀。
“阿秀没事了吧？”
带着担忧地语气从纱寿叶口中说出。
“已经没问题了。”
相泽秀松了一口气，笑道。
“明天见，纱寿叶。”
“嗯！阿秀明天见。”
相泽秀慢慢转身离开了纱寿叶的家里。
纱寿叶倒是也没有站在门口当望夫石，毕竟这种无意义的事情虽然感觉让人很感动。
但是两情相悦的情况下，就不要花费时间做这种事情了吧。
回到家，相泽秀放下了书包喘了一口气。
总觉着这间空荡荡的屋子让人显得寂寞呢。
以前明明还没有这种感觉的说。
最近，这种感觉倒是越来越强烈了。
总归是需要一点人气的。
洗完澡之后，相泽秀就再次坐到了电脑前，开始准备着自己的轻小说投稿计划。
自己接下来的快乐生活可都是寄托在这本轻小说大获成功的基础上的啊，可不能掉链子。
这本书一定可以大爆的！
相泽秀这样信心满满地说道。
毕竟这本书可是经由他写出来之后，还能津津有味地读上好几遍的作品啊。
以前自己写出来的作品，相泽秀读着自己的书跟吃土一样难以下咽。
-------------------------------------
6月1日，周五，儿童节。
相泽秀早上早早地准备好了带给纱寿叶和心寿的礼物。
毕竟两个人都是可爱的美少女，当然都是要过这个节日的嘛。
即使已经成年了，但是女孩子依旧是少女啊。
来到纱寿叶的家里，相泽秀按响了纱寿叶家里的门铃，等到心寿来开门的时候，亮出了准备好的熊熊玩偶。
“啊！谢谢相泽哥。”
心寿抱着相泽秀送过来的玩偶，脸上流出了满足的笑容。
“没想到我也能收到儿童节礼物呢。”
“心寿在我的眼里永远是小孩子嘛。”
相泽秀轻轻地摸了摸心寿的头，心寿脸上露出了沉浸的笑容。
总感觉两个人这样的身高，做出这样的行为总是很别扭呢。
相泽秀这样吐槽道，毕竟心寿的身高跟自己差不多，178cm的身高跟自己180cm根本上看不出来什么差别。
总感觉心寿站直的时候，自己要是摸摸她的头的话，场景就会变得十分地诡异啊。
吐槽结束之后，相泽秀走进了客厅。
心寿正在抱着自己的熊熊玩偶开心的笑着，纱寿叶在一旁也是一脸幸福。
眼神略带着期待，“阿秀，早上好。”
“纱寿叶想要礼物吗？”
“我要。”纱寿叶抱了上来，没有一点点的矜持。
这几天，两个人的拥抱不少，所以纱寿叶也明显不怎么害羞了。
相泽秀被背后掏出了一个《花之公主！！烈！》的玩偶，向着纱寿叶挥了挥。
“喜欢吗？”
纱寿叶扑了上去，抓住了玩偶。
“是紫苑的契约精灵。”纱寿叶惊讶地说道。
虽然自己房间里面已经有好几个，但是还是要谢谢阿秀啊。
毕竟也是下了一番心意呢。
“谢谢阿秀。我好喜欢。”
第48章：关于团cos的商议
周六，相泽秀带着纱寿叶来到了五条新菜的家里面。
“新菜，我发给你的消息收到了吗？”
相泽秀询问道，他在昨天就把一些关于cosplay的相关资料发给了五条新菜。
当然也没有忘记让喜多川海梦告知五条新菜关于《花之公主！！烈！》的相关内容，毕竟也是个增进两人关系的方式呢。
“已经大部分都弄明白了呢！”
“所以要叫喜多川同学一起来商量吗？”相泽秀问道，他还以为五条新菜应该是跟喜多川海梦呆在一起呢。
现在看起来，照样是喜多川海梦主动的局面啊。
“哦，我这就叫喜多川同学来。”
五条新菜上LINE给喜多川海梦发了消息，然后招呼相泽秀他们在屋里面暂时等待。
没过多久，门口传来了客人进来的铃铛声。
喜多川同学粗线条的声音同时穿了过来：“五条君！我来了。”
“诶，五条君呢？”
喜多川海梦疑问的声音传了过来，“诶，相泽同学居然也在？”
“别把我忽略了啊。”相泽秀一头黑线，明明新菜在给喜多川发消息的时候就已经说自己来拜访了。
喜多川海梦为什么还是一脸惊讶地样子。
她不会是看到五条新菜找她，就以为是居家约会，所以就迫不及待的来了吧。
看喜多川的样子，这个可能性，很大，非常大。
喜多川海梦看完相泽秀，注意到了一旁的纱寿叶，马上凑了过来。
“珠珠，珠珠大人，我们要一起出团cos了。”喜多川海梦站起来做了个打气的动作，“真是的，太开心了啊！”
“喜多川同学活力太过头了吧。”
相泽秀向着五条新菜吐槽道。
“是，是的呢。”
五条新菜流下几滴汗表示赞同，喜多川同学一直都是这样精力十足呢。
“诶，五条君来找我做什么来着？”
喜多川海梦脸上出现懵懵的表情，像是在展示着自己的无辜。
“不要忽视我的信息嘛。喜多川同学。”五条新菜羞愧地砸地。
明明做事一直都很在线的喜多川同学怎么现在变成这样了呢。
“抱歉了，听说要来，实在是太高兴了。”
想到跟五条君一起在家约会，就风风火火的跑过来了呢。
根本没有仔细看发过来的消息呢。
脸上露出抱歉的微笑，喜多川海梦开始听着五条新菜讲着今天的计划。
“所以今天就是准备团cosplay的内容吗？”
“嗯。”相泽秀点了点头，“因为要一起出cosplay，所以需要确定一下接下来要cos的角色，来确保接下来新菜的准备工作不会出错。”
“确实是呢。”
五条新菜点了点头，自己还没有接触过团cos呢，之前也只是为喜多川同学单独做了衣服而已。
“纱寿叶。”
纱寿叶点了点头，说道：“我希望能够帮我做一下二阶堂紫苑在黑百合时穿的衣服。”
“是已经污染后的状态吗？”
五条新菜好奇地问道。
“是的呢，因为污染前的魔法少女形态我有对应的衣服，但是黑百合形态的衣服市面上很少。即使是买过来，自己也很难调整，所以需要量身定做cosplay的服装。”
纱寿叶继续解释道。
“好想看珠珠大人cos小紫苑的样子啊！”喜多川海梦一脸憧憬的样子。
纱寿叶心中莫名的敌意再次出现。
“既然那么喜欢的话，那自己出cos不就好了吗？”
“不行哦。”喜多川海梦直截了当地回答道：“我不能出那个cos的。”
“因为我没有珠珠大人那样的身高，强行来cos小紫苑，岂不是太破坏形象了吗？”
“虽然总有人说cosplay只要喜欢就好，不要在意别人的评价。”
“但是我觉得既然喜欢，那就不要去破坏那种形象了吧。”
“毕竟强硬的想要cos的话，岂不是轻易地破坏了其他人的喜欢了吗。”
喜多川海梦一脸灿烂的笑意，理所应当的回答道。
纱寿叶愣在了原地，相泽秀轻轻抚摸了一下纱寿叶的脑袋。
停了五秒钟，纱寿叶的脸颊才突然红了起来。
“那不是当然的嘛！”
说完就把自己脸颊突然埋到了相泽秀的怀抱里面，不想见人了。
相泽秀轻轻抱住埋进自己怀里不好意思露头的纱寿叶，轻轻抚摸着纱寿叶发热的后背。
看着一脸懵逼的五条新菜和喜多川海梦，解释了一下，“纱寿叶，她感觉说错话所以不好意思了。”
纱寿叶的声音弱弱地从相泽秀的怀抱里面传了出来。
“她明明就不是让人讨厌的那种女人，我不该误会你的。”
“对不起，原谅我吧。”
相泽秀轻轻地抱着纱寿叶，吻了一下纱寿叶的头发。
“怎么了？”
“啊？”
看着两个不明所以的五条新菜和喜多川海梦，相泽秀不禁笑了起来。
“话说，相泽同学跟珠珠大人现在这么亲密吗？”
喜多川海梦一脸好奇的说道。
“因为我们是情侣嘛！喜多川同学不是跟新菜关系也很亲密吗？”
相泽秀见怪不怪地说道，给五条新菜送了一个助攻。
五条新菜噌地蹦了起来，后退了好几步，脸红地冒出了蒸汽。
“我跟喜多川同学只是朋友而已，并没有很亲密。”
“对，并没有很亲密。”
五条新菜还在骗着自己啊。
相泽秀这样评价道，一旁的喜多川海梦倒是已经双眼泛着桃花捧着自己的脸颊呵呵笑道。
“嘿嘿，相泽同学说我跟五条君也很亲密。”
“嘿嘿。”
喜多川海梦的样子简直就是坠入爱河的小女生嘛。
怪不得漫画作品的名字叫《更衣人偶坠入爱河》呢。
不过另一个译名就是写五条新菜的了。
《恋上换装娃娃》。
明明已经是成年人了，自己周围的爱情却都还很纯情啊。
“所以喜多川同学有想要cos的角色吗？”
相泽秀打断了两个人的花痴状态，让话题重回正轨说道。
喜多川海梦这才露出了不好意思地表情，犹豫着说道：“我想要出音绪姐姐的cos，就是不知道珠珠大人同不同意。”
“我没意见。”
纱寿叶的声音从相泽秀的怀抱里面传来。
“太好了！”
喜多川海梦高举手臂做出胜利状的样子。
“那我们去哪里拍照呢？”
喜多川海梦询问道，毕竟这次估计不是去漫展的cos了，所以还得计划好拍照的地方呢。
“我跟纱寿叶打算去摄影棚，你们有什么其他的打算吗？”
相泽秀说道。
“摄影棚！”
喜多川兴奋的声音传来，整个人充满元气的说道。
“是那种拍出bulingbuling照片样子的地方吗？”
“那我们一起去吧，我还没有去过呢。”
“真的好期待啊！”
喜多川充满无限幻想。
第49章：约会
“不过，摄影棚的价格好像并不便宜。”
相泽秀抵着下巴思考道，“所以需要我们一起平摊呢。”
“好啊好啊，一起出cos当然要一起平摊租金了！”
喜多川海梦兴高采烈地说道，没有反对的意思。
“那就算上我一起好了。”五条新菜也回答道，“毕竟我也要跟喜多川同学一起去呢。”
“因为喜多川同学不太会化妆和戴假发，我要去给她帮忙。”
相泽秀只能给五条新菜竖一个大大的拇指。
真的是喜多川的哆啦A梦啊，简直是一个全能的工具人了。
纱寿叶从相泽秀的怀抱里面探出了头来说道：“那你们有什么拍照的安排吗？”
“那个，之前都是我给喜多川同学拍照的。”
五条新菜害羞地说道。
“但是，我也是刚开始学习，而且都是用手机拍照的。”
“所以，可能不是很符合我们的要求，毕竟我们要去摄影棚拍照。”
纱寿叶点了点头，“确实呢，之前看到你都是拿着手机在给喜多川同学拍照呢。”
“这样吧，拍照的事情，就交给我们吧。”
“我们有专业的相机来拍照。”
“诶！话说平时都是谁给珠珠大人拍照的呢？”
喜多川海梦好奇地说道，“把珠珠大人拍的那么好看。”
相泽秀看了纱寿叶一眼，感觉纱寿叶没有反对，于是回答道。
“是，纱寿叶的妹妹酱哦。”
“珠珠大人，居然有妹妹，一定跟纱寿叶一样可爱吧。”
喜多川捧着自己的脸畅想道。
此为喜多川的想象
虽然是同样的可爱，但明显就是两个不同的类型啊。
相泽秀在心里吐槽道。
“不过摄像的事情可以明天再说呢。”相泽秀回答道，“现在还是让新菜看完《花之公主！！烈！》吧。”
“嗯，喜多川同学，我可以借你的碟片吗？”
五条新菜同意道，扭头询问旁边的喜多川海梦。
“可以倒是可以，《花之公主！！烈！》虽然只有126话，但是碟片还是蛮重的，感觉很难拿过来的啊。”喜多川海梦为难道，然后想出了一个解决方法。
“不如五条君去我家看《花之公主！！烈！》吧！”喜多川兴奋地说道：“这样我还可以给五条君讲解呢。”
喜多川海梦心里面默默窃喜道。
要是五条君去我家里面的话，可就是居家约会了。
要跟五条君一起做什么才好呢。
要跟五条君做好吃的料理。
嘿嘿，五条君。
五条君！
“喜多川同学！”
五条新菜的呼喊声打破了喜多川海梦的幻想。
“诶？怎么了，五条君。”
喜多川海梦一脸懵逼的样子，已经宕机了。
刚才没有听到五条新菜给自己说的话，沉浸到自己的世界去了。
相泽秀和纱寿叶也看着这个偷偷乐呵的喜多川没有说话。
纱寿叶也感受到对面两个人的粉色氛围了。
倒是，那个五条新菜，是不是情感有点太迟钝啊。
纱寿叶摇了摇头，觉得自己真够幸运的。
“我说，喜多川同学，我们什么时候去看影片啊？”
“诶！？同意了吗？”喜多川惊喜道，五条新菜之前明明对这种话题很避讳的。
但是看到五条新菜纯粹的眼神，又有点气馁。
五条君，不会真的当成了一个看动漫的事情了吧。
女孩子单独约男孩子去自己的家里，总该有点幻想吧。
“那就今天，今天就去吧。”
喜多川海梦决定道，说完就想要带着五条新菜一起去。
真是惊人的行动力啊。
相泽秀和五条新菜纷纷在心底想道。
“请务必要让我请示下爷爷。”
五条新菜说道，走出了屋子，没过多久就回来了。
“爷爷同意了。”五条新菜说道，转头对相泽秀两人说道：“那抱歉了相泽同学，今天的讨论就到这里吧。”
“嗯，新菜先做着前期的了解吧。”相泽秀点了点头，“到时候我会帮你的。”
说完两个人也告别了五条新菜两人，给五条熏打了个招呼走了。
感觉这样的安排，五条新菜就看不到穿着性感睡衣的喜多川海梦了啊。
不过五条新菜也不会只去这一天吧，那就随缘吧。
相泽秀这样想着，反正也不关自己的事了。
轻轻牵住了旁边纱寿叶的手掌。
“阿秀，我们去哪？”
纱寿叶抬起头来看着相泽秀，眼睛如同天上的星星。
“当然是去约会啦！”
相泽秀理所当然地回答道。
纱寿叶轻轻地踩了一下相泽秀的脚尖，哼哼的说道：“我当然知道是要去哪里约会了？”
“阿秀上次就不知道去哪里玩呢。”
“都说了我是第一次恋爱了，明明都没有怎么想象过的。”
相泽秀头疼地锤了锤自己的脑袋，对附近的玩耍的地方还是不清楚呢。
“那今天就让我来带着阿秀玩吧。”
纱寿叶脸上露出兴致满满的表情，虽然跟着阿秀一起玩的时候也很开心。
但是自己领着阿秀见证自己游玩过的东西也很快乐嘛。
“好呀，那今天我就把自己交给纱寿叶了哦。”
相泽秀拍了拍自己的胸口，表示自己对纱寿叶的相信。
“那今天的第一站，就是电玩店！”
“诶！纱寿叶居然也去电玩店玩吗？”
“不要对人有刻板印象啊，阿秀！”
纱寿叶生气的声音传来。
拉着相泽秀的胳膊，一路来到了电玩店的门口，纠结了一会儿还是走了进去。
“我们去那里玩吧。”
纱寿叶指着一台空闲着的跳舞机说道。
“是可以两个人一起游玩的哦。”
“可是，纱寿叶，我不会跳舞啊。”
相泽秀无奈的说道，看来要出丑了。
“可是我又不嫌弃阿秀跳的丑。玩的开心就好了啊。”
纱寿叶检查着自己的钱包，从中拿出硬币投了进去。
“阿秀，要开始了！”
跳舞机的音乐慢慢响起，相泽秀照着纱寿叶摆出的姿势努力地模仿了起来。
一曲跳完，相泽秀还没说出什么话，一旁的纱寿叶就抱住了他的胳膊，眼神满是惊喜。
“阿秀，跳的好棒！”
“因为一直在看着纱寿叶跳啊。”
相泽秀觉着自己跳舞的技能等级不高之前，自己确实是不适合这种东西的。
看了一下自己的技能面板。
【跳舞lv1：28/100】
看来实锤了，原本的等级居然才刚刚lv1。
第50章：纱寿叶的反应
真是开心呢。
相泽秀拉着纱寿叶的手心里雀跃着想道，另一只手还拿着一只从抓娃娃机里面抓到的玩偶。
“接下来去哪里啊。”
从电玩店里面出来的相泽秀询问道。
刚刚询问结束，纱寿叶的手机就传来的收到消息的声音。
“诶？”
纱寿叶疑惑了一下，到底是谁发的消息呢，不会是心寿有什么事情吧。
带着疑惑打开了手机，看到了屏幕上显示的名称，接下了打来的视频电话。
“哈喽！小叶在干什么呢！”
香子的声音从手机里面传来。
“香子，早上好。”
纱寿叶有点冷漠地绷住了脸上的表情说道。
“小叶你还真是冷漠呢。”香子开了个玩笑，然后注意到屏幕上纱寿叶旁边的肩膀。
“诶，小叶你旁边的人是谁啊，你不会在约会吧。”
相泽秀侧过身去，在屏幕中露出脸来：“藤原同学，早上好啊。我正在跟纱寿叶约会呢。”
“真是可恶。”藤原香子气哼哼地道。
“本来想跟纱寿叶一起出去玩的，既然你们两个人在约会，就算了吧。”
藤原香子气哼哼地挂断了电话。
“她，没事吧。”
相泽秀担忧地说道，毕竟纱寿叶的朋友好像并没有多少。
虽然两个人正在交往，但是纱寿叶总不能只有自己一个人际关系啊。
他带纱寿叶跟五条新菜和喜多川海梦认识就是为了让纱寿叶多一些朋友，多一些能够讲话的朋友。
毕竟，有些话能跟男朋友说，有些能跟朋友说，有些能跟家人说。
每个人都应该有倾诉的人啊。
“不用担心的呢。”纱寿叶笑着回答道，“香子酱是个很好的人呢，她那个样子才没有生气呢。”
纱寿叶朝着相泽秀笑着解释道：“香子酱，总是会用这种方式来关心别人呢。“
相泽秀懂了，大概也是有一点小傲娇。
虽然心里面为好友祝福，但是嘴上还是会不饶人。
两个人在外面玩了一上午，成功把自己累得不行。
两个人坐在公园的长椅上面的，吃着旁边冷饮店买来的冰激凌。
“阿秀的轻小说写的怎么样了。”
“第一卷差不多写完了呢。”相泽秀吃了口冰激凌回答道，扭头看到纱寿叶脸角不小心蹭到的一块奶油，轻轻用指尖帮她擦了去。
“诶，居然不小心弄脏了吗？”
纱寿叶疑惑地说道，也不会像刚开始一样相泽秀做出什么接触开始脸红了。
“不过阿秀准备写完第一卷就直接发表吗？”
“嗯，因为这本书的结构就是不同人物为主角来分卷写的。”
“那第一卷的女主角就是樱岛麻衣吗？”
“是的呢。”相泽秀点着头，“第一卷的名字叫青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐。”
“有点长的名字啊。”纱寿叶惊讶了一下，然后又觉得合理，“但是跟现在的轻小说比起来，好像也还算正常。”
两个绑起来的粉色小马尾微微颤抖，透露出微微地不解和可爱。
毕竟都快要变成《只要加上书名号就算是轻小说》的时候了。
名字长的特别离谱的古怪书名也只能算是普通一级的轻小说而已。
“阿秀很喜欢兔女郎吗？”
纱寿叶突然低着头说道。
“额，算是吧。”
相泽秀结结巴巴地说道，有点犹豫。
纱寿叶肯定是以为自己有着这个xp系统，所以才这样问自己的。
毕竟自己写的轻小说里面都把穿着兔女郎制服的学姐写成了女主角了。
学姐的身份，在纱寿叶看来就像是在暗示她。
但是，也不能否认，xp系统要是非得分出个先来后到，也挺没意思的。
“喜欢。”
相泽秀勇敢地承认了。
“那我，穿给阿秀看好不好。”
纱寿叶嗫嚅地声音传来，感觉脸颊红的快要滴出水了。
我为什么要提起这个话题啊，明明刚才还在谈论正常的话题呢。
怎么突然就聊到兔女郎上面去了。
好像还是自己提起的？
纱寿叶愣愣的想着，感觉心里，已经有点后悔了。
“好啊！”相泽秀回答道，但是又接着说：“不过纱寿叶也要自己喜欢才行哦。”
“不要因为我喜欢就委屈自己哦。”
相泽秀感觉纱寿叶喜欢上自己之后好像有点卑微。
总是想着让自己来满足相泽秀，想着给相泽秀做些什么。
可能这样才能让她觉得自己是一个合格的女朋友吧。
可是相泽秀也没有谈过女朋友啊，也根本不会跟其他人进行比较。
纱寿叶可爱地让人心疼。
“纱寿叶。”
“阿秀？”
“喜欢你哦。”
“我也喜欢阿秀。”
“所以要是纱寿叶不喜欢的东西，能不能跟我说啊？”
相泽秀询问道。
“啊？！”
纱寿叶没有意识到相泽秀在讲什么，她只是觉得相泽秀可能喜欢所以就说了出来。
完全没有像想象到，相泽秀自己脑补了那么多东西。
要是知道了，怕是也会被相泽秀给感动到流泪。
“下午去我家吧。”
相泽秀提议道。
“诶？！去阿秀的家里！”
纱寿叶惊讶道，怎么突然就要去阿秀的家里了呢。
自己明明还没有准备好，自己还刚刚做阿秀的女朋友，还没有做好见长辈的打算。
虽然已经到能够结婚的年龄了。
然后突然反应过来，好像阿秀父母因为事故去世了。
总感觉阿秀这种样子是富足的家庭才能够培养出来的呢。
心里面对相泽秀愈发满意的纱寿叶点了点头，“好。”
如果阿秀想要做什么的话。
是不是应该买点东西。
纱寿叶胡思乱想到，也没有考虑到她能不能承受住这种刺激。
明明最开始只是一个吻就能够让纱寿叶晕倒了呢。
现在脑海里面居然主动地去思考一些涩涩的事情。
简直就是不知道什么是危险啊。
相泽秀轻轻敲了一下纱寿叶的头，纱寿叶哼了一下，抱住了自己的头。
“阿秀，你干嘛！”
“纱寿叶又在胡思乱想了。”
“你，你怎么知道。”纱寿叶宕机了一下，自己只是发呆了一下，应该不会这么明显吧。
“因为纱寿叶脸颊不仅红的不成样子，而且头上都快冒蒸汽了。”
相泽秀吐槽道，想必是脑海里面进行了羞羞的事情吧。
不然，怎么会反应这么强烈。
不过，怎么看样子自己没有感觉到，身体却已经有反应了。
看来纱寿叶的害羞还不是忍住暂时的害羞就能够克服的呢。
第51章：拜访相泽秀的家
相泽秀带着纱寿叶回到了自己家。
说起来倒是一件挺奇妙的事情。
毕竟这是自己父母双亡之后，这间房里面进的第一个陌生人了。
明明不久前才想过希望这间屋子里面能够添加一个能够照顾自己的女主人呢。
曾经心心念念的愿望，可能恍惚间就突然地实现了呢。
“欢迎光临。”
相泽秀打开了房门，对着纱寿叶说道。
想了想家里好像并没有什么脏乱差的地方，心里面的紧张才慢慢少了一些。
“哧！”
一旁观察着相泽秀的纱寿叶忍不住笑了一下，“原来阿秀带女朋友来到家里也是会紧张的啊。”
“我还以为阿秀会从容不迫地啊。”
“毕竟，一般都是我一个人在家里嘛，卫生标准只是适用于我一个人的嘛。”
相泽秀不好意思地回答道：“希望纱寿叶不要嫌弃我不讲卫生就好。”
拉着纱寿叶走进了玄关，从鞋橱里面拿出一双没拆封的一次性拖鞋，递给了纱寿叶。
“地面可能不太干净，穿上这个拖鞋吧。”
然后换上了自己平时穿的拖鞋。
由于平时只是夜晚回来，所以家里面的地面通常是一星期一拖。
虽然看起来并不是很脏，但还是让纱寿叶不要直接接触比较好。
相泽秀有点后悔带纱寿叶来到家里面了。
早知道就先把家里面打扫一遍了。
纱寿叶听着相泽秀的话换上了新的拖鞋，腾腾腾跑到了客厅里面。
四处转悠着看着周围的装扮和设施。
“原来这就是阿秀生活的地方啊。”
纱寿叶评价道，“感觉很整洁呢。”
“只是看起来整洁而已，因为我平时用得很少啊。”
相泽秀评价道，自从自己在纱寿叶家里面吃饭之后，家里面的厨房就很少使用了。
感觉灶台上面都要落灰了呢。
“那今天的晚饭就在阿秀的家里吃吧。”
纱寿叶提议道。
“可以倒是可以，家里面厨房没什么问题，但是心寿不是还在家里吗？”
相泽秀疑问道。
“没问题的啦，心寿会照顾好自己的。”纱寿叶犹豫了一下，“况且如果我们老是考虑到她的话，即使我们没有那么想过，心寿也会觉得自己是姐姐的拖累的。”
纱寿叶显得出乎意料地善解人意。
“纱寿叶说得没错呢。”
“多亏了阿秀那次安慰心寿呢。”
纱寿叶突然说道，“那次之后我才了解到心寿有些事情是怎么想的了，她实在是温柔了，总想着不给我们添麻烦。”
“心寿真的是很好的妹妹呢。”
相泽秀评价道，然后说出了早有打算的提议。
“我们这次出团cos就叫上心寿一起吧。”
怕纱寿叶误会了自己的意思，解释道：“让心寿跟我们一起cos，而不是只是帮我们拍照。”
“毕竟经常看姐姐拍出漂亮的照片，心寿估计也很想进行cos活动的吧。”
纱寿叶思考了一会儿，点了点头，想到了一些过去的场景。
“真是抱歉呢。”
“诶？”
“以前，心寿给我拍照的时候，总是觉得心寿笑的非常开心，她也只是说因为能给姐姐拍照开心。”
“因为能够cos可爱人物而感到开心的我，居然没怎么想过心寿也可能喜欢cosplay，只是把她的笑容当成了喜欢给姐姐拍照的象征了。”
“感觉我这个姐姐做得一点都不合格呢。”
“别这么说嘛，心寿明明很喜欢你嘛。”
相泽秀安慰纱寿叶道，明明只是自己的一点小错误，却像要失去心寿了一样。
“回去我们问问心寿的意见好了。”
两个人达成了一致意见。
纱寿叶暂时不再思考关于心寿的事情，跟自己的男朋友待在一起，总是想这种破坏气氛的事情，实在是太不应该了。
“阿秀，哪个是你的房间啊。”
“我来领你进去吧。”
相泽秀拉着纱寿叶的手走进了自己的房间。
里面是标准的男生房间的样子，一张供相泽秀睡觉的朴实无华的榻榻米，旁边是用来晚上学习的书桌，上面有着一盏台灯。
对面是放着一台电脑的桌子，看样子，也是不经常使用。
“阿秀的房间好简陋。”
纱寿叶犹豫了一下说道。
“男孩子的房间当然没有女孩子那样的可爱啊。”
相泽秀无奈的说道。
“我还以为阿秀的房间有各种东西呢。”纱寿叶欲言又止。
察觉到相泽秀的目光，硬着头皮说了出来：“比如各种书籍之类的，什么手办的也可以有。”
“纱寿叶明明感觉我不是死宅的说，居然还做出这样的推测，真是让我好伤心。”
相泽秀故作悲伤道。
“谁让阿秀，写出兔女郎学姐那样的内容。”
纱寿叶红着脸不好意思地说道，都怪阿秀。
“对了，说起来，回来就是为了给你看书来着。”
相泽秀点了点头，走到了电脑旁打开了电脑，电脑没多久就启动了。
相泽秀给纱寿叶打开了电脑桌面那个《青春期猪头少年不会梦到兔女郎学姐》的文档。
“纱寿叶，帮我看看有什么问题吗。”
说完，相泽秀就把电脑前的位置让给了纱寿叶，像是想起了什么似的。
“纱寿叶，晚饭想吃什么？估计看完得花挺久的时间呢。”
纱寿叶看到相泽秀准备把自己丢在这里独自看书也没有生气。
毕竟这是阿秀用心写出来的故事，虽然很想让阿秀陪着自己看书，但是总觉得会被阿秀吸引过去注意力呢。
万一，阿秀在读书的时候对自己……
哎呀！
纱寿叶赶忙停止了自己的幻想。
“麻，麻婆豆腐。”纱寿叶小心翼翼地说道，不敢发出奇怪的声音，“阿秀上次做的麻婆豆腐挺好吃的。”
“好的，那我就去准备了，纱寿叶先看书吧。”
说着相泽秀就走出了卧室。
虽然想着跟纱寿叶多呆一会儿，甚至做出一些涩涩的事情。
但是看书的时间，还是让纱寿叶独自安静地阅读下去吧。
自己写的那本书也确实让人值得看下去，不会认为是在浪费时间的。
走到厨房，打开了冰箱，掏出了才买没多久的食材，用菜刀熟练地切了起来。
虽然饭店里面也卖着各种中华料理的料理包，只要按着步骤做就可以。
但是比较全能的相泽秀还是习惯于亲自上手去做，这样的料理过程会最大程度地转化为料理技能的经验，让他更加快速地进阶。
做完麻婆豆腐，相泽秀加上了铁锅，简单地做了一份海带汤。
再加上接下来准备好的两个菜，晚上的饭菜就算是准备好了。
第52章：暧昧的讨论
快到五点钟，纱寿叶才从相泽秀的房间里面走了出来。
“纱寿叶觉得故事很感人。”
相泽秀感觉纱寿叶的情绪有点波动，可能眼角还带着眼泪。
女孩子的共情能力真是莫名其妙地强烈啊，真不愧是感性生物呢。
“里面的咲太是个跟阿秀一样温柔的人呢。”
纱寿叶感动的说道，只是为了一个承诺就为自己的学姐拼尽全力的做事。
对待自己的朋友也是拼尽全力。
为了照顾自己的妹妹，离开了父母独自照顾不能够出门的花枫。
真是一个温柔（亚撒西）的男孩子呢。
虽然觉得青春期综合症这个设定有点不科学，但是书籍里面的角色总是用科学的理论解析这种超自然现象呢。
看起来怪怪的呢。
纱寿叶跟相泽秀源源不断地讲着自己的感想，甚至在说到咲太跟樱岛麻衣一同旅行，在夜晚睡在一起时尤为兴奋。
“麻衣那个时候心里面一定是极度不安的吧。”
“她怕自己真正消失了，然后在这个世界上面找不到一点的踪迹吧。”
“所以她才想要把自己的kiss交给想要尽全力帮助自己的咲太的吧，毕竟这是她能够唯一抓紧的纽带了。”
“咲太也是很温柔呢，因为内心已经下定了决心，所以绝不允许麻衣那样做。”
相泽秀笑着回答道。
“感觉写到那里的时候，麻衣默默哭出来也很自然呢，但是想到麻衣从小就成为演员，应该更坚强一点，所以才改成了对咲太说了两句谢谢呢。”
“我觉得已经是麻衣最脆弱的时候了。”
相泽秀解释道。
“嗯，我也感觉麻衣那个时候更脆弱了呢。”
“再之后麻衣就决定跟咲太一起面对发生在自己身上的病症了呢。”
相泽秀看到纱寿叶的表现感到很开心，因为这证明了他自己的写作功力没有毁了这部小说。
虽然这本书严格来说属于抄袭，但是他之前只看过动漫。
把一部动漫改成原本就畅销的小说也是一件很费心力的事情呢。
往往画面中能够看出来的氛围，并不是只用一个词语就能概括出来的。
画面中的一个简单的表情，可能背后有着无数心理活动的推动。
相泽秀从厨房端出来的做好的麻婆豆腐和海带汤，以及已经切成好几段的寿司和天妇罗。
“家里面的食材就只剩下这些了，纱寿叶就将就着吃吧。”
“阿秀总是这么谦虚呢。”
纱寿叶夸奖道，阿秀明明做饭很好吃的，让自己的料理都没自信了呢。
两个人一同吃完了晚饭，共同将剩下的碗筷收拾了起来，在厨房里面洗了个干净。
“阿秀。”
“嗯？”
“以后也让我帮阿秀做饭好不好？”
纱寿叶犹豫着说道：“虽然我料理没有阿秀好吃，但是也不能让阿秀一直做饭，身为女朋友的我总得让阿秀吃到女朋友的爱心便当啊。”
纱寿叶有点自责，但是无可奈何的是，阿秀的料理水平明显是一段时间内追不上的。
更别提阿秀他也不会原地踏步。
到时候怕不是更要远远甩开了。
“嗯，我同意了。”
两个人就做饭的分配达成了共识，大部分时间相泽秀主动承担，但是纱寿叶想要给相泽秀做饭的时候，就得让纱寿叶来做。
两个人回到了相泽秀的卧室。
相泽秀坐到了电脑桌前，周围没有什么椅子，书桌的凳子则是在房间的对面。
纱寿叶犹豫了一下，觉得把书桌的凳子拿过来不太好，就看到相泽秀看了过来。
“诶？！”
相泽秀拉住了纱寿叶的手掌，轻轻地往自己怀里面的方向一拉。
“纱寿叶坐到我的怀里好不好？”
声音紧贴着耳朵，略带着磁性，温热的气息喷发在了纱寿叶的耳垂上面。
有点，不对，好刺激。
纱寿叶的脑袋晕乎乎的，下意识地点了点头，然后就被拉到了相泽秀的右侧大腿上。
感觉纱寿叶这个样子坐到自己的怀里属实有点危险啊。
无论是她晕乎乎的样子，还是一副意乱情迷的氛围。
总让相泽秀觉得有点危险，怕是自己控制不住自己，发生了什么不该做的事情就不好了。
到了软座变插座的地步就真的晚了。
进一步感到了纱寿叶软软的身体，相泽秀也不禁心猿意马了起来。
轻轻地揽住了纱寿叶的肩膀，娇小的身躯让相泽秀的胳膊轻而易举地用手臂紧紧环住，甚至可以随意在前面乱动。
“纱寿叶对于轻小说有什么了解吗？”
相泽秀询问着怀抱里面的纱寿叶。
“不，不了解。”
纱寿叶的声音结结巴巴。
“那就找家有名的出版社吧。”相泽秀直接决定道。
倒是不用担心出版社把自己给坑死，毕竟自己的脑海里面还有这五花八门的创意，若是让自己待得不舒服，就换出版社跑路得了。
自己也不能只有一本作品撑着那种。
相泽秀打开了“电击少年文学”的网站，找到了投稿编辑的邮箱，将自己的联系方式和小说原件打包好，然后点击发送，成功投递了出去。
接下来就是编辑社的回复了，下面第二卷的内容也不用着急写了。
毕竟作为一名作者，咕咕咕难道不是一件挺常见的事情吗？
之前的努力写作只是为了投稿后等待稿费的享受罢了。
若是人生全程都是劳累，哪还有什么乐趣可言。
现在的努力和奋斗都是为了更好地放松啊。
相泽秀觉得自己是那种赚够了一辈子钱就可以摆烂生活的那种人。
但是现在大约全能的自己，肯定不会轻易摆烂的就是了。
毕竟，起码为了实现纱寿叶的一些愿望，自己就还要更加努力才是啊。
“阿秀，已经，已经投递出去了吗？”
纱寿叶捂着脸颊看向电脑道、
“已经投出去了呢，接下来就得等编辑的回复了。”
相泽秀松了一口气，再次紧紧地环住了怀里的纱寿叶。
腿部的柔软触感传来，感觉娇小的纱寿叶也并不是都是骨头呢。
触碰到的地方真是莫名地十分柔软呢。
相泽秀的大腿忍不住地动了动，总感觉感受到了某件衣物的边缘。
“既然，既然已经投递结束了，我是不是可以下来了。”
阿秀的气息好浓烈，好害怕自己控制不住自己。
而且，阿秀的腿刚刚肯定感觉到了吧！
纱寿叶羞愤异常。
第53章：自欺欺人
纱寿叶最终还是从相泽秀的腿上下来了。
因为相泽秀觉得再这样逗着她的话，纱寿叶怕是真的要晕了。
真的是好想看看纱寿叶的极限在哪啊。
总感觉稍微不注意就要做过头了呢。
不过晚上还是要送纱寿叶回家的嘛，相泽秀也没有计划做什么事。
两个人在呆了一会儿，带着纱寿叶介绍了一下自己平时都会在屋子里面做些什么。
纱寿叶翻开了相泽秀书桌上面用来复习的书籍，看到了不属于大学一年级的教材。
“诶，阿秀学习的速度这么快吗？”
纱寿叶愣住了，明明前段时间还在看大学一年级下册的书籍呢。
怎么突然就换到了大学二年级的教材了。
是不是有点太快了，明明阿秀刚刚加入学校还没有多久。
霓虹的大学分为三个学期，分别是第一学期，时间是从4月到7月。
第二学期是从9月到12月，第三学期是从1月到3月初。
阿秀居然在第一学期就把大学一年级的知识给学完了？
相泽秀摸了摸自己的头，遗憾地说道：“还真是让纱寿叶失望了呢。还没有学到这里呢。”
原本他以为自己是能够在第一学期学到大学二年级的知识的，因为他的技能在学习知识方面的辅助不少。
但是即使是阅读技能带来的弱化过目不忘以及相关联想，在学习新的知识的时候也力有所逮。
因为他的目的不只是简简单单地了解大学一年级的知识，而是想要靠着自己自学的知识来教导纱寿叶。
简单来说，就是要把知识巩固到自己比自己目前的偏差值还要高。
况且，就自己目前的偏差值来说，70离着能够上东京大学研究生的还远的多。
不过所幸自己现在还是大学一年级，有着不少的时间进行发育。
如果一过来就是大学三年级来说，这样的偏差值估计就只能上一个普通的研究生了。
纱寿叶脸上也露出了松了一口气的样子。
“我还以为阿秀真的这么厉害呢。”
“这样的阿秀总是让我十分有压力啊。”
纱寿叶突然气馁道，“自己的男朋友太强了也不是一件好事情啊。”
相泽秀对此无可奈何，毕竟这是现实带给他的打击，再说了欺骗纱寿叶也没有什么好处。
万一让纱寿叶误会了自己就不好了。
带着纱寿叶走出了屋子，把纱寿叶拉到了能够让两个人休息的沙发上面。
相泽秀看了看时间，现在离天黑还早的很，不如就随便待会吧。
这样想着，相泽秀打开了电视，陪着纱寿叶看了起来。
纱寿叶慢慢靠在了相泽秀的肩膀上面，身体微微和相泽秀贴着。
没有刻意地亲热，只是默默地相濡以沫，却有着一种别样的温馨。
“阿秀。”
纱寿叶温柔的声音传了过来。
相泽秀扭过头看向双眼盯着播放着节目电视机的纱寿叶，眼神微微闪烁。
“要是能够一直这样就好了。”
纱寿叶感觉这样的氛围真的是很好啊。
无论是两个人上学回来，还是工作归来。
只要两个人坐在一起看着电视，就能够感受到对方的爱意了。
对彼此的爱意在互相陪伴的过程中就被无声的传达了出来。
所以她很喜欢现在的这种氛围。
“我也很喜欢一直这样下去呢。”
相泽秀说的则是跟纱寿叶一直待在一起。
无论是两个人一同求学，还是工作，旅行等等所有的一切。
只要有纱寿叶陪着他就好，他就会想要一直继续下去。
无论做什么都好。
这才是他期望的成年人生活呢。
两个人看电视看到了晚上九点钟，相泽秀才坐正身子，慢慢地伸了个懒腰。
旁边的纱寿叶早就看着电视节目沉沉的睡了过去，娇小的身子带着微弱的体重，贴在相泽秀的胸膛睡了起来。
纱寿叶被相泽秀的动作给带醒了，睡得不错的她一脸迷茫的样子，看了看周围的环境。
扭头看到身边的相泽秀，才大致明白了情况，朝着相泽秀打招呼道：“阿秀，早上好。”
“纱寿叶真是睡晕了啊。现在明明还是晚上呢。”
“嗯？”纱寿叶迷糊地疑惑道，往窗外看了一眼，果然发现月亮已经开始挂在天空了。
微风吹过，窗外的树叶婆娑作响。
“阿秀，我有点难受。”
纱寿叶有点呜咽道。
明明睡了一个好觉，甚至还做了一个好梦。
怎么身子却并没有舒服的感觉反而还发酸啊。
难不成是阿秀趁着我睡觉偷偷做了什么？
正这样想着，相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头解释道：“谁让你睡觉的时候，姿势不是很好呢。”
说着轻轻捏住了纱寿叶的胳膊，“估计是因为压住了吧。”
发热有力的双手在纱寿叶的胳膊上面揉捏，按摩着纱寿叶胳膊上面的每一处肌肉。
白皙的躯体在相泽秀的双手下变换着各种形状。
“阿秀。”
纱寿叶有点害羞，想要相泽秀停止自己的动作。
但是按摩带来的舒服反馈又让她欲言又止。
等到相泽秀把纱寿叶的双臂按摩结束，纱寿叶的难受差不多也快感受不到了。
脸上也没有了憋着痛苦的表情了。
“现在感觉好点了吗？”
相泽秀关心地问道。
“好，好多了。”
纱寿叶小声地回答道。
“那可以活动了吗。”
纱寿叶轻轻摆了摆自己的双臂，感受着自己对于双臂的控制已经恢复如初，不再有着有心无力的情况。
“已经完全可以了呢。”
总感觉刚才的对话有点别的意思呢。
轻轻拉起了纱寿叶的胳膊，相泽秀观察了下纱寿叶的表情，发现她没有什么痛苦的表情之后，才确定纱寿叶是真的没事了。
而不是为了不让自己担心而说了谎话。
“那，纱寿叶，我们回去吧。”
相泽秀提议道。
“诶？回去？去哪？”
纱寿叶有点疑惑地说道。
“当然是送纱寿叶回家啊！”相泽秀理所应当地说道，“难不成纱寿叶也想要住在我家里吗？”
相泽秀脸上适时地流露出了期待的表情。
“哪，哪有！”纱寿叶露出了羞耻的笑容。
明明已经成年了，为什么还是会这么害羞啊！
才没有想睡在阿秀的家里呢。
也没有想过晚上要抱着阿秀睡觉呢！
更别提相泽纱寿叶这个名字，也是完全丝毫，一点都没有考虑过呢！
感觉有点害羞的表情
第54章：关于喜多川和五条感情的事
“今天的纱寿叶，很漂亮。”
相泽秀站在纱寿叶家的门口称赞道。
受到相泽秀夸奖的纱寿叶像是完成了每日任务，脸上露出红晕，像是绽放出了灿烂的烟火。
“谢谢阿秀。”
“那明天见。”
“明天见。”
两人互相告别。
相泽秀从兜里面掏出了手机，打开line给五条新菜发了条消息。
【相泽秀：今天过得怎么样？】
消息发过去没过一分钟，便显示出了“已读”的字样。
五条新菜的回复便同时到来。
【五条新菜：今天看了不少的剧集呢。】
【五条新菜：感觉用不了多久就能开始制作了。】
五条新菜像是没有抓到相泽秀想要询问的重点。
【相泽秀：我不是想要问你这个问题啊。】
【相泽秀：我问的是你跟喜多川同学相处得怎么样啊，有没有做什么亲密的事情。】
五条新菜看着相泽秀的消息迟疑了一下，思考了一下今天发生的事情。
【五条新菜：没有发生什么事情啊。我今天都在跟喜多川同学一起看《花之公主》呢。】
【相泽秀：那新菜，你打算什么时候跟喜多川同学表白呢？】
相泽秀直捣黄龙，男生之间的问题就该这样脱口而出嘛。
五条新菜看着手机屏幕的脸颊直接红了起来。
相泽同学怎么老是期望着自己追求喜多川同学啊。
明明自己已经有女朋友了，怎么还总是关心着自己的感情生活。
况且，自己还不明白喜多川同学的心意，也不明白自己的内心。
说起来，自己也只是对于受欢迎的喜多川同学的憧憬罢了。
之前说希望追求喜多川同学，也只是向往那样受欢迎的喜多川同学罢了。
五条新菜像是明白了自己的内心，认真地打字回复道。
【五条新菜：还请相泽同学不要开玩笑了。我对喜多川同学大概只是单纯地羡慕罢了。】
【五条新菜：之前说过要追求喜多川同学的事情，大概只是一时的冲动罢了。】
看着屏幕上五条新菜一副认真的语气，相泽秀忍不住的笑了。
五条新菜说起来也是挺单纯的呢。
难道这世间上的感情只有一见钟情吗？
明明最被人熟知羡慕的，是往往双向奔赴的日久生情啊。
说起来，也是自己太急了一点。
刚刚穿越就想着忽悠直男性格的五条新菜去追求喜多川海梦。
现在看来，转换策略去劝喜多川海梦给五条新菜表白更容易些。
只不过自己作为一个男孩子，劝女孩子表白确实有点不合适呢。
还是找个机会给纱寿叶说说吧。
毕竟也算是自己心里为数不多的小愿望了，这说不定还是自己能够穿越过来的执念呢。
还是一定要完成的呢。
回到家里，由于已经没有必要继续赶轻小说的进度，相泽秀坐在沙发上面思考了一会儿，决定给家里面进行大扫除。
虽然已经晚了一些，明天也不见得会再次邀请纱寿叶来到家里。
但是大扫除这种事情，还需要什么理由吗？
只有有做完扫除的动力和体力，任何人看到打扫完成的整洁场景都会心情愉悦的吧。
再次花费了快一个小时将家里面打扫干净，相泽秀钻进浴室泡了一回澡。
只感觉浴缸里面的温度让人沉迷，只想睡死在浴缸里面。
擦完身子和头发，从柜子里面拿出了一套崭新的被褥铺好。
相泽秀慢慢地钻进了被窝，睡着了。
第二天，相泽秀早上起来，来到了纱寿叶的家里面，发现纱寿叶和心寿已经把早饭给做好了。
“今天纱寿叶跟心寿都起的好早啊。”
相泽秀吃着纱寿叶做好的饭团，感觉这次的米要比之前吃的软了一点，但是还是没有自己的手艺好。
但是还是感觉得出来纱寿叶的厨艺也是在进步的。
喝完了纱寿叶做好的味增汤，相泽秀轻轻地打了个嗝。
“阿秀，明明早饭不用吃那么多的。”
纱寿叶有点责怪的说道。
“可是纱寿叶做了那么多。我也不能浪费掉啊。”
相泽秀无所谓地说道。
纱寿叶的脸颊红了一下，里面明明还有一些是练习之作，没想到阿秀都毫无犹豫地吃掉了呢。
不过看着阿秀一脸吃到美味的样子，应该，不是假装的吧。
纱寿叶的心里面有着微微地满足。
三个人围着桌子吃完了早饭。纱寿叶和心寿将饭碗拿到了厨房处理去了。
原本饭后工作的主力相泽秀待在了客厅休息。
坐在沙发上面，相泽秀拿起来放在角落的遥控器，打开的电视机。
果然，有着电视机播放节目的声音才更有家的感觉嘛。
相泽秀露出一脸果然如此的表情。
等了一会儿，纱寿叶和心寿从厨房走了出来，纱寿叶直接走到了相泽秀的身边。
心寿则是朝着相泽秀打了个招呼就往自己的卧室去了。
“诶？心寿是要出去吗？”
“嗯。今天心寿的朋友约她一起出去玩。”
纱寿叶点了点头，然后靠在了相泽秀的肩膀上面。
现在的纱寿叶对于这种贴贴行为真是越来越熟练了。
相泽秀则是询问纱寿叶道：“纱寿叶。”
“嗯？怎么了，阿秀？”
“昨天跟心寿说cosplay的事情了吗？”
纱寿叶的脸上露出了愧疚的表情，眼神里面出现了要晕掉的螺旋花纹。
“忘，忘记了。”
昨天跟阿秀告别之后，脑海里面乱糟糟的，就忘记了要跟心寿说cosplay的事情了。
相泽秀叹了一口气。
不过也没什么关系，因为这次的cosplay要花挺长的时间了。
毕竟这次要做的是四个人的衣服。
自己，纱寿叶，心寿还有喜多川海梦。
而且时间肯定也不能按照着两周的时间来制作。
不然实在是太为难五条新菜了。
所以暂时还是不要着急cosplay这件事情吧。
相泽秀低下头来看到了纱寿叶放在沙发上面的洁白双腿。
今天居家的纱寿叶依旧是一件大大的T恤，藏住了下身的黑色短裤。
一双修长的双腿从T恤中伸出，小腿末端是不堪盈盈一握的小脚丫，被包裹在洁白的棉袜当中。
脚丫在里面像是不适应一般轻轻扭动着，外面只感觉到其中的可爱。
“纱寿叶。”
“啊？”
纱寿叶抬起了脸颊看向相泽秀。
第55章：诚实的相泽秀（已修改）
纱寿叶看着凝视着自己的相泽秀，迷茫了一下。
然后顺着相泽秀的目光望了过去，感觉相泽秀的目光不太正常
纱寿叶的脸颊红了一下，被阿秀这样侵略性的目光直勾勾地盯着看，莫名地感觉有点害羞呢。
“阿秀，你是变态吗？”
纱寿叶气鼓着脸颊，看向一边生气地说道。
“没想到阿秀是这种人。”
纱寿叶再次强调道。
总感觉跟阿秀交往以来，阿秀对自己越来越喜欢了呢。
就是感觉喜欢的方式有点奇怪。
以前总是听同班同学说自己男朋友英俊潇洒什么的，还以为离自己挺遥远的，没想到自己面前的阿秀就是一个典型。
“想跟纱寿叶好好交往嘛。”
相泽秀无奈地说道，总感觉纱寿叶可爱的不行，简直就是压抑不住自己嘛。
纱寿叶看着相泽秀无奈的样子心里面有点莫名的情绪。
没怎么接触过男孩子的她也不知道怎么处理相泽秀这种“奇特”的癖好。
绞尽了自己的脑汁最后小心翼翼地小声问道：“阿秀，难道这么喜欢枕头的评论吗？”
说完抬起头看着相泽秀的表情，阿秀，应该不会生气吧。
出乎纱寿叶意料的是，相泽秀没有任何生气的表情，反而是一脸平静。
“纱寿叶。”
“唔！”
纱寿叶颤抖了一下（具体参考古见同学）。
“你把我想的太简单了。”
“啊？！”
纱寿叶愣了一下，阿秀这是什么意思。
“按照纱寿叶的想法，我只是喜欢跟纱寿叶待在一起，所以经常可以看到枕头在旁边进行评论说话，但是我难道是这么肤浅的人嘛？”
“但是事实却并不是这么简单，因为我既不会因为其他女孩子漂亮就去喜欢，也不会因为美丽而去搭讪。我所有的喜欢针对的就只有纱寿叶啊。”
“所以纱寿叶非得给我安个什么名头的话，所以我应该是个纱寿叶控吧。”
就好像以前上网的时候，大家虽然看各种控的视频和图片乐此不疲，但严格说来，大伙都只是单纯的lsp和好色罢了。
不过话说回来，相泽秀想强调一下，他一点也不老。
纱寿叶被这样看起来莫名其妙的话给震撼到了。
脸上的表情僵持了下来，相泽秀说的话语在她的脑海中四处游荡着。
阿秀既不会因为其他女孩子漂亮就去喜欢，也不会因为美丽而去搭讪。
这些所有的亲密接触都是因为自己才有的。
啊！这些都是什么道理啊！
纱寿叶理解不能。
已经整个人都坏掉了呢，感觉脑袋都要空了。
反正纱寿叶明白了个道理，就是：阿秀还算是个正常的人。
毕竟，阿秀平时还挺正经的嘛。
如果只是两个人待着的话，好像，不正经点也挺好的？
纱寿叶迟疑地想着，下意识缩了缩已经并在一起的双腿。
意识到相泽秀对于他的在意。
纱寿叶犹豫了一下，抬头看到了相泽秀热烈的双眸。
啊！阿秀的视线好炙热。
纱寿叶的思维更加混乱了。
相泽秀就这样看着纱寿叶自己把自己攻略的一塌糊涂。
明明只是阐释了一下自己sp的本性，纱寿叶怎么就头顶冒烟，晕乎乎的了呢。
明明还想要做出进一步的行动呢。
相泽秀心里面叹了一口气，不由得觉得有点遗憾。
整个人思维混乱的纱寿叶双手手指绞在一起，整个人深呼吸了一下，像是下定了什么决心。
整个人“噌”地站了起来。
“诶？！纱寿叶，你干什么……”
相泽秀刚要询问纱寿叶要做什么，就看到纱寿叶迅速背朝着趴在了沙发上面。
原本靠着自己的纱寿叶现在整个人背对着相泽秀，双腿摆在沙发上面，不敢去看背后的相泽秀。
洁白修长的瘦腿微微颤抖着放在了相泽秀的腿上，只要一伸手就能够触碰到。
“变态阿秀！”
纱寿叶羞愤的声音传了过来，说话都快模糊不清了。
“才不是让你开心才做这种事情的，是为了，是为了……”
纱寿叶的声音越来越小，明显她也想不出什么合适的理由来安慰自己。
最后害羞地整个人把脸埋在了沙发上面。
“纱寿叶。”
“哼。”
纱寿叶的声音顺着沙发传导了过来。
“我们下周约会去做什么好呢。”
相泽秀找着话题来吸引着纱寿叶的注意。
“不，不知道。”
纱寿叶迟疑地声音慢慢传过来吗，明显纱寿叶也在思考之后的约会计划。
相泽秀觉得纱寿叶的注意暂时被引了过去，于是开始了自己的动作。
“唔。”
一种别样的触感传来，纱寿叶声音慢慢弱了下来。
看着纱寿叶已经没有什么反应，相泽秀这才放下心来给她按压了起来。
“感觉纱寿叶平时运动神经也很棒呢。”
相泽秀发现纱寿叶的腿部肌肉虽然不显，但明显是经过锻炼的。
“阿秀就不要说这种话了。”纱寿叶求饶的声音传了过来，“明明很害羞的说。”
“好好好。”
相泽秀点了点头，这么说确实呢。
明明都在做着正经的事情，却还要说这种比较正经的话题。
总感觉有点破坏气氛呢。
明明两个人的氛围都粉色弥漫了，可不能这样破坏气氛啊。
相泽秀总觉得自己纱寿叶的爱意有点不正常，因为她实在太可爱了。
相泽秀总觉得自己对于纱寿叶的保护稍微过了头，总是怕她受了什么委屈。总不能是外面的作者在控制着他吧。
“纱寿叶，还醒着吗？”
相泽秀再次确认道。
还是要确保纱寿叶对于自己的喜欢啊。不然自己总是给她压力，实在是让她感觉太累了。
自己再干这种事情岂不是就成了趁人之危，单纯地耍流氓了？
相泽秀是一个很有原则的人。
“嗯。”
纱寿叶的声音几乎快要听不清。
ps：有些错字作者自己读发现不了，只能靠读者来捉虫。但是需要大伙发到段落评论里面，反馈错字我是是收不到的，并不会优化阅读体验。
感谢大家支持。
首秀的第五天了！感觉信心越来越足呢！
冲啊！
第56章：求饶的纱寿叶（已修改）
相泽秀觉得交往是一个很严肃的问题。
就像现在这种情况下，当你跟一个成年美少女交往的时候，总是免不了想要跟她度过一生。
相泽秀不是什么重度的痴情，那么简单就将纱寿叶认定是这辈子的妻子。
他只是觉得，以往一直在女校生活的纱寿叶，终于有了自己的男孩子来呵护她了。
像是一块毫无瑕疵的碧玉一般温润。
少女的心情，纯净无暇，仅仅是因为男朋友的小事就会心情雀跃。
他没有想去故意让纱寿叶生气，从而看到少女因为自己情绪波动的样子。
“唔！”
纱寿叶的声音传了出来。
“阿秀，不要做这种事情嘛，不要再捉弄我了。”
纱寿叶求饶的声音传了过来。
“纱寿叶到底有多喜欢我啊。”
相泽秀回答道。
相泽秀翻身站了起来，从沙发上面往厨房走去，还是有点想吃一些小点心啊。
走到厨房，相泽秀环视了一番，然后慢慢打开了燃气炉，架上了铁锅，从水龙头里面贴了足够的水，淘好了洗净的米，最后顺顺利利的开始做饭了。。
相泽秀一手拿着铁锅的把手，一手调整着锅在燃气灶上面的位置。
在另一个燃气的上面，相泽秀抄起了炒菜的不锈钢锅，打算开始翻炒几下要切的菜。
从冰箱里面拿出了几颗还没有切的包菜，相泽秀拿着菜刀熟练地将包菜切成了想要的形状。。
根本不像自己，平常只是简简单单剁了几下包菜罢了。
相泽秀慢慢地将切好的菜放到了炒菜锅里面，就听到纱寿叶在沙发上面喊了几声阿秀。。
“纱寿叶，不要发出那样的声音嘛。”
相泽秀直呼受不了，明明已经很可爱了，还发出这样诱惑人的声音，真是让人受不了。
埋在沙发上面的纱寿叶更加的羞涩了。
“都怪阿秀，变态！”
虽然这样说着，两只修长的小腿还是搭在沙发上面轻轻摇晃着，看起来元气十足。
简直就是让我为所欲为嘛。
相泽秀轻轻地叹了口气，但是自己简直是无法拒绝啊！
别说无法拒绝，现在两个人很明显都是乐在其中。
明明之前好像只是一个丝袜控呢，只有女孩子在穿白色的丝袜的时候才会想去看一眼。
现在居然连纱寿叶的棉袜都感觉诱惑十足了。
相泽秀检讨了一下自己的xp变化，觉得纱寿叶的魅力功不可没。
倒也没有想要改变的意思。
况且，纱寿叶那么可爱，就算是每天都给纱寿叶早起做饭，相泽秀也觉得自己心甘情愿，巴不得变成舔狗才好（非表面意思）。
这或许才是自己有点不分黑白的喜欢纱寿叶的原因了吧。
将厨房里面的料理做完之后，相泽秀的心里得到了极大地满足。
看着纱寿叶等待地越来越着急，相泽秀这才赶忙收锅，从厨房里面将做好的点心待了出来。，轻轻揽住了纱寿叶的腰，将她扳正了过来。
“诶？”
纱寿叶有点惊讶的看了过来，脸上的害羞还浮现着点点殷红。
“阿秀，不继续做了吗？”
“纱寿叶还希望我继续做吗？”
相泽秀逗弄着纱寿叶。
“不，不是，只是如果阿秀愿意的话。”
纱寿叶语无伦次地辩解着。
虽然阿秀做的事情是有点变态，但是总给她一种奇怪的感觉呢。
况且男朋友总是给自己做美食料理吃，想想就觉得让人脸红呢。
总觉得是一件让人羞涩，又让女朋友感到骄傲地事情呢。
毕竟，是有一些男孩子根本就不会做饭，把这种事情交给女孩子的。
但是，但是自己平时还是会做一些好吃的料理的，也能够给阿秀做中午的爱心便当，让阿秀能够感受到自己身为女孩子的体贴。
但是这些事情都没有跟阿秀说过，阿秀还是想要主动地给自己的做一些好吃的料理。
他是不是有想要给女朋友做料理吃的习惯啊。
之前好像听说，有些男人喜欢交女朋友就是为了展示他无比强大的料理能力。
阿秀，应该还没那么变态吧。
相泽秀要是知道这些话，只会觉得纱寿叶实在是太年轻了。
明明网上还有这更加变态的玩法。
不过真实性有待商榷，因为你永远不知道，在无数个玩梗的评论中，有几个是玩真的。
相泽秀总感觉世界之大，无奇不有。
然后上午的时间就在相泽秀跟纱寿叶一起观看《花之公主！！烈！》的事情中度过了。
毕竟他不仅要选定要cos的角色，更要帮助五条新菜一起去做cos服。
虽然上次他也没怎么去玩《湿漉女》就去给五条新菜帮忙，但当时他做的都是一些小事情。
现在裁缝技能增长的他肯定不会再做那种基础的事情了。
打定心里面的主意，相泽秀对于自己心里面的角色也有了大概的打算。
女装的事情现在暂时是不可能的，毕竟《花之公主！！烈！》里面没有适合他cos的角色。
那就只能从几个男性角色中出cos了。
最后选择了来cos相马的青梅竹马朔夜。
毕竟据她所知，心寿最喜欢的角色就是飒马哥哥，所以飒马哥哥的角色还是让给心寿好了。
就是到时候如何把心寿的体型掩盖起来，就是一个值得考虑的问题了。
不过五条新菜都把答案摆在他的面前了，抄答案相泽秀还是会的，而且很擅长。
下午，则是跟纱寿叶一起在客厅学习。
纱寿叶在学习大学二年级的知识，而相泽秀则是学习大学一年级的。
这个时候，相泽秀才堪堪察觉到纱寿叶是比自己高一年级的女孩子。
即使两个人都成年人了，但是依旧很难察觉到呢。
明明平时的事情都是自己在主导呢。
纱寿叶的样子和性格实在是太具有迷惑性了。
相泽秀想到这里，突然笑了一下。
“阿秀，怎么了？”
纱寿叶看到相泽秀突然地笑声感到疑惑。
“就是，突然想起来纱寿叶还是我的学姐呢。”
相泽秀有点感慨地说道。
“明明平时相处的时候更像是一个后辈呢。”
纱寿叶有点生气地说道：“明明都是阿秀太强势了，况且，刚认识的时候我就让阿秀叫我学姐了吧。”
“但是阿秀你完全不听呢。”
成年人之间没必要叫什么学姐学弟了吧。
“那，纱寿叶学姐。”
相泽秀尝试地叫了一下。
纱寿叶脸上呈现出满足的笑容。
“相泽学弟。”
“诶？为什么不叫名字啊？”
“因为阿秀的名字只有一个字啊！总想直接叫阿秀啊！”
纱寿叶红着脸无力争辩道。
第57章：社团建立
周一来到学校，重新开始大学生活的相泽秀有点怀念跟纱寿叶在一起的日子。
上完了需要上的课，相泽秀拿着已经填好的社团申请表走进了办公室。
中村悠正坐在自己工位上面看着上面的电脑，整理着要教授的内容。
“中村老师。”
相泽秀喊道。
中村悠听到了相泽秀的声音，转过身来，看到了拿着申请表的相泽秀。
“是相泽同学啊，是有什么事情吗？”
“老师，我来申请社团。”
“居然不是加入社团吗？”中村悠好奇的说道：“你那个综合性质的社团居然招够人了吗？”
中村悠接过了相泽秀递过来的社团申请表，看到了上面填写着的几个人名。
“五条新菜，村上澈也，柏木四季。”中村悠点了点头，“看来都是一些认真的人呢。”
“加上你自己刚好四个人呢。”
中村悠点了点头，“学校对于社团的考核你知道吗？”
“老师可以讲讲吗？”
相泽秀礼貌地询问道。
“其实就是需要社团每年要向学校提交一份工作汇报。”中村悠犹豫了一下，“感觉你这样的社团到时候工作汇报不太好写啊。”
“感觉到时候可以像报纸报道一样写呢。”相泽秀毫不担心的说道，既然是这样帮助别人的社团，想必大部分的时间都是一些琐碎的事情吧。
倒是不用担心缺不缺少汇报的事情，而是看学校承不承认有这样一个社团存在的必要了。
毕竟，自己也不是财阀家里面的子女，可以单独呆在只有自己一个成员的社团里面不被学校处罚。
“那我就当你们的指导老师好了。”
中村悠答应了相泽秀的邀请，将申请表放到了桌面上面，“之后我会上报到学校里面的。”
“不过，活动室可能得协调几天，你还有什么问题吗？”
中村悠询问道，像是要急着整理自己的教案。
“没有了。”
相泽秀老老实实地回答道。
“那，你先回去吧。“中村悠交代道，相泽秀刚走了没两步，就听到中村悠的声音从后面传来。
“对了，相泽同学，成绩可不能下降啊。”
“知道了，老师。”
相泽秀有气无力地回答道。
成绩可是他以后幸福生活的地基啊，肯定是要好好的夯实啊。
怎么可能为了社团这种事情，而导致自己的学习成绩下降啊。
况且，自己还为了爱情努力学习呢。
这么多么凄惨坚定地觉悟！
相泽秀都有点佩服自己。
回到教室，相泽秀走到了聊着天的柏木四季旁边。
“是相泽啊，怎么了。”
聊着天的三个人扭过头来，像是思维同步。
这三个人关系还真是好呢。
总感觉自己像插足的第三者。
就是，插的是谁的关系就不好说了。
心里面默默地吐槽了一番，相泽秀终于说起了正事。
“柏木和村上，我刚才跟中村老师说了成立社团的事情，老师同意了。”
“所以还请你们填写一下，申请入部的申请表吧，我好拿给老师去备案。”
“对了，申请表我待会拿给你们。”
柏木四季和村上澈也刚开始还激动了一下，然后生起气来。
“喂！跟我们通知的时候不应该就把申请表拿过来吗？相泽！”
“感觉你在浪费我们的时间啊！”
森田也是笑着说道。
“怎么样，森田想要加入我的社团吗？”
相泽秀不怀好意的诱拐道。
“不要，我还是喜欢踢足球。”森田毫不犹豫地拒绝了，然后像是想起来什么。
“对了，相泽，社团的名字叫什么？”
森田询问道，上次介绍的时候就没说呢。
柏木四季和村上澈也也看了过来，明显也是非常的好奇。
“不知道。”
相泽秀不好意思地笑了笑。
“不知道！”
三个人震惊道，明明都已经成功建立社团了，社团的名字还没有确定。
“你们觉得综合部怎么样？”
“这样一种学校行政部门的风格是怎么回事啊。”
三人吐槽道。
“侍奉部呢。”
“总感觉听起来像女仆培育中心啊。”
柏木四季吐槽道。
“诶，柏木你居然喜欢女仆嘛？”
森田突然看了一眼柏木四季。
原本讨论的重点好像就突然变成柏木跟女仆的关系了。
“你为什么会这么想啊？”柏木四季手足无措地说道。
“因为我跟村上第一时间都没跟女仆联系起来啊。”
森田指了指旁边的村上澈也，村上澈也点了点头。
“我第一时间觉得有点怪怪的，也没往女仆想。”
“明明很容易联想的好吧。”
柏木四季解释道。
“那愿望实现部怎么样？”
“简直就是十分老土，简直都是吐槽的地方。”
“志愿部呢。”
“我们也不是那种做志愿服务的社团啊。”
相泽秀点了点头，“确实呢，毕竟我们只做我们想做的事情。”
“不如就叫DWF部算了。”
相泽秀决定道。
“诶，这是什么意思？”
“就是do with friends的意思，简单地说就是跟朋友们做些想做的事情嘛。”
相泽秀决定道，觉得自己起的这个名字还算可以。
三个人只感觉胸口堆着不少东西想要吐槽，但是看着相泽秀自信的样子也不好意思再说什么。
只是，相泽的起名能力是真的废啊。
三个人一致决定以后不能让相泽秀碰跟起名有关的事情。
然后社团的名字就确定了下来，就是DWF部。
相泽秀也没有打算靠着这么古怪的社团名字招收社团，到时候把事情都交给中村老师就好了。
那个什么侍奉部的客人不也都是老师介绍来的吗？
抄作业嘛，相泽秀熟练地很。
相泽秀跟柏木四季他们交流结束，才来到了五条新菜旁边，跟他说起了社团的事情。
毕竟五条新菜现在比较孤僻，让他直接跟其他同学相处，反而会让他感觉到尴尬。
“读懂空气”是高中生一个很重要的技能。
但是于此重要的是融入空气之中，不然自己感到格格不入。
几乎不少的人都挣扎在这两个技能中间过着不上不下的大学生活。
喜多川海梦明显是那种周围的空气随着她变化的女孩子类型。
而五条新菜，大概就是不知道怎么融入空气吧。
毕竟五条新菜也会主动避开让自己尴尬的场景，过好一人的大学生活。
第58章：对于朋友的劝导
轻轻敲了敲五条新菜的课桌，看到五条新菜抬起了头，相泽秀才说道。
“新菜，社团申请好了。”
“哦。”
五条新菜点了点头，应了一句，然后才反应过来相泽秀所说的话。
“啊，相泽同学的行动性这么强吗？”
“新菜，你不会是觉得我在开玩笑吧。”
相泽秀这样询问道。
五条新菜则是摸了摸自己的脖子，倒也没有觉得相泽秀在开玩笑，而是在他的认知中，社团的申请明明就是一件不容易的事情。
大学一年级学生自主创立一个社团诶！
这样的事情被身边的同学给完成了，光是想象就让人感觉惊讶了。
“所以，新菜，现在后悔也没有用了呢。”
相泽秀笑着冲着五条新菜说道，然后拍了拍他的肩膀。
“我已经把你的名字提交给中村老师了呢。”
五条新菜倒是没有后悔的地方，点了点同意了相泽秀的请求。
“倒是没有想着退出相泽同学的社团呢。”
五条新菜像是想起了什么事情似的，“那社团的名称叫什么呢？就只有我们两个人吗？”
“社团的名字嘛，叫DWF部。”
相泽秀将社团名称的含义告知了五条新菜，不出所料地获得了“这是什么名字”的眼神。
但是他也没有在意，毕竟名字已经定下来了，谁让他们起不出比自己起的名字更好的选择呢！
“至于，社团成员我来拉过来了柏木同学和村上同学。”
“哦，就是咱们班上的柏木四季和村上澈也哦。”
相泽秀好心地提醒道，“以后就是一个社团的成员了啊。”
“新菜，也不要总是一个人嘛，也要多几个同性朋友嘛。”
五条新菜点了点头，原来相泽同学已经有了别的朋友了呢。
相泽同学变化还真是快呢。
明明开学的时候性格比自己还要孤僻来着。
没想到这么快就交到了不少的朋友，还，还拥有了一个漂亮的女朋友。
仔细想过来，总觉得比学校里面的那种现充上等人还要成功啊。
简直就是让人憧憬。
五条新菜这样想着，手掌忍不住地攥紧了。
自己，也要更加努力才好！
“嗨！”
用力的回应了相泽秀的建议的五条新菜，满脸亢奋。
“这样的精神才对嘛。”
相泽秀满脸赞同的看着五条新菜。
这样才显得自己的鸡汤有用嘛。
不然总是说一些亚撒西的话语，看不到反馈也挺没有意思的。
总是打击人是会让人丧失动力的啊。
下午的课程结束，相泽秀没有收到中村悠的通知。
看来是社团的事情还没有成功啊。
相泽秀心里面这样想着，毕竟不仅需要整理社团资料的备案，还需要申请社团活动所需要的教室呢。
不过学校里面空着的教室还不少呢，到时候随便安排一间应该就没问题了。
明明原来这种社团的主人就整天坐在教室里面看书呢。
相泽秀这样吐槽道，找到负责社团事务的老师要来了几张通用的社团申请表，交给了放学要走的柏木四季和村上澈也他们。
一旁的森田也好奇地探过头来，接过了一张社团的申请表。
“让我看看你们社团有什么要求？”
森田说着看向了手里面的申请表，一般社团的申请表里面都会标出申请要求的。
不过让森田失望的是，这是一份模板申请表，相泽秀除了表头的社团名称改了一下，其余的地方原封不动。
“相泽，你还真是偷懒啊。”
森田吐槽道，“都担心这个社团靠不靠谱了呢。”
“别小看我的社团啊，森田。”
相泽秀假装生气的踢了森田一脚，自己创立社团的心思可是很认真的啊。
不要轻易地说出伤人的话啊，森田！
相泽秀记得原剧情中五条新菜参加喜多川海梦的同学聚会的时候，好像也是森田一脸无所谓地惊讶五条新菜给喜多川海梦化妆。
就是这种明明自己也没放在心上的话才容易伤到人啊。
相泽秀觉得有必要劝导一下这位刚认识的朋友。
“我说，森田。”
“啊？”森田看到严肃的相泽秀愣了一下。
相泽同学不会就这样生气了吧。
“我们是朋友吧。”
“那是当然啊。”森田露出了爽朗的笑容。
“那我对待朋友有一个原则，就是有事说事。”
相泽秀直接说道：“森田，你这样直率的性格可能很令人喜欢，但是说话的时候还是要注意一点好。”
森田明显是一个性格很好的人，但是这样的人却很容易认识不到氛围中的违和感，因为他们向来是氛围的营造者。
所谓氛围中的违和感向来不在他们的考虑之中，因为他们沉浸在自己创造的氛围中。
喜多川海梦大部分时候是后知后觉，而森田很大程度上根本不会去思考。
一旁的柏木四季和村上澈也一脸欲言又止的样子。
“森田，你就是性格太好了，所以觉得好多事情都无所谓。”
“但是，对于我们的同学来说，可能一些事情就是他们的心里阴影。”
“你不能说他们玻璃心，因为人有时候就是这么脆弱。”
相泽秀这样说道，看着面前越发正经的森田，觉得他大概是听进去了。
“所以，森田说出一些感觉不合适的话前还是思考一下啊。”
相泽秀想起了班里面比较沉默的一位女孩子，因为是从乡村来的，总是觉得自己老土，不敢跟班级里面的同学说话。
“我觉得原野同学的关西腔好听嘛！”
在原野同学打起勇气用自己所谓的“标准”腔调同森田同学打招呼的时候，听到了森田这样的回答。
“森田，找时间跟原野同学道个歉吧。”
森田愣愣地看着面前的相泽秀，总感觉自己遭受了一顿臭骂。
但是，看着旁边的两个朋友，好像也是挺开心的，像是，说不了一直难以启齿的话？
自己性格难道真的有那么恶劣嘛？
“柏木，村上？”
森田下意识想在这两位朋友的话语中寻找答案。
“被人说是妹控确实体验不怎么好呢。”村上澈也点了点头。
“我也没有很喜欢女仆啊。”柏木四季也叹了口气。
森田终于认识到自己的错误。
“啊，那还真是抱歉啊。”森田摸了摸自己的后脑勺道。
相泽秀还是为自己着想嘛，虽然说话有点太过于直白了。
但是，恰好解决了他心里面对于原野同学的一根刺呢。
“一直以来，还真是多谢体谅了。”
第59章：心境的变化与担心的纱寿叶
来到家庭餐厅，以往招待客人的老板娘这次静静地坐在了柜台里，一脸沉静地拿着本书看。
“老板娘好啊！”
相泽秀打了声招呼，走到面前看了看书的封面，果然是一本看着像书籍的账本。
“啊，秀君晚上好啊。”
老板娘一脸没精神地回答道：“今天大学生活过得怎么样？”
“老板娘居然没有催促我去换衣服。”
相泽秀惊讶地说道，明明以往都是催促自己赶紧进后厨的。
今天真是，太阳打西边出来了？
老板娘叹了口气。“最近生意不好啊，感觉说不定要开始亏钱了。”
老板娘看着手里面的账本，开始对起账来。
“上个月的支出一共支出了这么多円，现在茄子每斤涨了20円……”
相泽秀没有听老板娘的叨叨絮絮，直接走到了更衣室换上了工作的制服。
明明还有几天就辞职了，感觉还真是有点怀念呢。
相泽秀走到了后厨，依旧是岛本老板正在烹饪顾客需要的菜。
“秀君，处理一下那边的土豆，其中一部分要处理成土豆泥哦！”
“哦，知道了！”
相泽秀撸起袖子开始工作。
结束完食材的处理，相泽秀找到了空闲的时间，打开了厨房角落里面的小灶。
这也是老板一般给自己做饭的地方。
自从相泽秀料理水平提升了之后，岛本老板就开始让相泽秀自己做晚饭了。
毕竟，老板的工作还是蛮忙的，相泽秀的手艺也还不错，速度也很快，自己做的饭总不能投诉难吃吧。
相泽秀给自己做了份猪排饭，配了一碗山药味噌汤，再从一旁拿了一点土豆泥。
“我开动了！”
相泽秀双手合十，拿起了筷子，虽然不慌不忙，但是进食的速度却很快。
对于他这种人来说，仔细品尝食物每一处的味道的事情并不会存在，进食也只是为了补充能量罢了。
但是，以后跟纱寿叶的生活估计会慢慢改掉这种习惯吧。
相泽秀这样想着，吃了口米饭，又喝了一口味噌汤。
明明已经有点想降下来速度了，但是一个人的时候，果然还是很难控制的嘛。
相泽秀选择暂时不去思考这种事情，明明跟纱寿叶吃饭的时候都没想这么多的。
打工结束，相泽秀回到了自己的家里，一股自由的感觉由衷地从身体里面散发了出来。
感觉大学生活真是愉快呢。
即使经历了两次也完全没有厌倦呢。
走进了浴室，舒舒服服地洗了个冷水澡，只感觉现在的自己身体更加健壮了呢。
纱寿叶知道了，一定会更加喜欢的。
锻炼还是要适度的，起码最后不能让纱寿叶感到害怕啊。
相泽秀在闲来无事，原本赶着的轻小说稿子已经发了出去，只好在房间里面做着各种舒展动作，体会着体魄的各种变化。
经验值增加的同时，对于身体的掌控度也逐渐提高，穿越以来的孜孜不倦终于开始源源不断地反馈着相泽秀。
房间里面已经打扫干净，看起来让人觉得心旷神怡。
整整洁洁的自己，全身清爽的自己，脸上干净地连胡茬都看不到。
自己已经过成了这样的生活啊！
相泽秀感慨道，曾经自己梦想的品格与才能，如同伸手就能够获得。
而自己的生活，好像也只是多了个能够量化技能经验值的系统而已。
相泽秀躺在床上想了很久，还是觉得自己的努力不可缺少。
毕竟，倘若他是真的咸鱼，短时间内肯定不会成长成现在这个样子。
大概率还是上辈子那个总觉得挣扎都无力的半躺着吧。
想要躺平，又心有不甘。
明明已经努力过得，却好像什么都没有改变。
怀着这样的想法，相泽秀逐渐进入了梦乡，连手机上面的消息声都没有听到。
“嘀嘀！”
枕头旁的智能机发出闹钟的响声。
一只洁白的胳膊从被窝里面伸了出来，在床头柜上摸索了一会儿，才成功的抓到了响着闹铃的手机。
将手机凑到脸前，用着还眯着的双眼望去，看了一下上面显示的时间。
“已经有七点钟了呢。”
纱寿叶轻轻地揉了揉眼睛，控制不住地打了个哈欠。
明明还想要再睡五分钟的，就五分钟而已。
但是这样的话就连纱寿叶自己也不相信，等到再醒的时候，时间就真的不知道到几点了。
纱寿叶慢慢悠悠地坐了起来，纤细的胳膊支撑起娇小的身体，被子从绸缎一般的白皙皮肤上面滑了下来，落到了洁白的床面上。
毫无衣物遮掩的上身暴露在了空气之中，纱寿叶像是才想起了什么，赶紧用被子捂住了自己的身体。
明明已经有男朋友了，还有这种裸睡的习惯，还真是不习惯呢。
要是阿秀真的进到屋里叫我起床的话，看到这个样子他会怎么想呢。
纱寿叶不由得想道。
不过还得给阿秀做中午的便当呢，纱寿叶穿好了衣服从卧室里面走了出来，手里面拿着打开了LINE的手机。
上面显示的“晚安，阿秀。”依旧是未读的状态。
心寿看着外面有点黑的天气，拉开了窗帘往外望了一下，惊讶地说道：“姐姐，外面好像下雨了呢。”
好像还可以依稀听到小雨的沙沙作响。
怪不得自己刚才想要再去睡一会儿。
阿秀，应该也是那种雨天就会发困的人吧。
纱寿叶的思维开始发散起来。
“相泽哥说今天还要来吗？”乾心寿一脸担心地说道；“感觉今天不是很方便呢。”
“不知道呢。”
纱寿叶低头看了一下手机的界面，不知为何，相泽秀还是没有回信。
“不会是出什么事情了吧。”
窗外阴暗的环境助长了她的担心，让纱寿叶的心不由得若得若失了起来。
或许是今天的天气不好，或许是今天的日子刚好。
纱寿叶总感觉的心情有点奇妙。
一旁穿着围裙的心寿一脸好奇的看着表情变换的姐姐，是发生什么事情了吗？
怎么感觉姐姐有点不开心呢？
姐姐应该没有跟相泽哥生什么气吧？
思考了几下，才想到，今天好像是姐姐大人不舒服的日子。
看样子是因为那个多愁善感了吧。
心寿一脸理所应当地笑道，姐姐以往这种日子还不是这样呢。
看来，还真是恋爱带来的改变呢。
“姐姐，今天做什么呢？”
心寿扭头询问纱寿叶道，扭头就看到姐姐大人已经换上一件大衣，从门口拿上一把伞。
“诶？”
“我出去一趟。”
纱寿叶沉静镇定的声音传了出来。
真是为爱情奋不顾身的姐姐呢。
第60章：纱寿叶的思绪
混着六月空气的雨水有点凉，空气中吹着不大的微风，不时地把雨水烦不胜烦地吹进伞的下面，让纱寿叶的大衣都潮湿了一些。
气温比平时下降了好几度，空气中充满了雨水和草地的混杂气息，闻起来只感觉潮湿阴冷。
天空中几只鸟飞过，发出凄厉的叫声，像是在讨论这糟糕的天气。
纱寿叶一手撑着雨伞，一手看着手里面的手机。
居然还是没有看到消息，到底是怎么了嘛。
明明平时都没有问题的。
纱寿叶总感觉心里面怪怪的，明明男朋友有事情看不到消息是件很正常的事情，自己是不是反应过度了呢。
阿秀要是看到自己因为没有收到他的消息而出现在他的家门口会不会生气呢。
毕竟好多女同学都说要给男朋友一点私人空间的嘛。
自己这种行为，好像确实想了解阿秀所有的事情呢。
但是，自己跟阿秀的关系又不像其他人的那种情况，阿秀也不是自己的幼驯染。
自己本来就不是很了解阿秀啊。
纱寿叶抬头看了看天空，又低头看了看地面。
灰蒙蒙的天空中降落下来星星点点的雨滴，在地面上面汇成细细涓流，雨滴在屋檐上面慢慢滴落，连成一股细线发出啪嗒啪嗒的声音落在地面上。
听起来就觉得这样的声音很悦耳呢。
纱寿叶这样想着，要是阿秀能够在这种时候出现就好了。
她这样想着，总觉得自己跟阿秀关系也不是很近嘛。
虽然阿秀跟自己什么事情都说，他的人际关系也没怎么复杂。
但是，好像自己除了是阿秀的女朋友外，很少给他其他的一些支持呢。
带着点点思绪，纱寿叶的脚步跨过一个个水洼，走过站台刷了卡，坐上了前往相泽秀家里面的电车。
早上电车并没有很多人，又因为天气下雨的原因，车上面的人看起来都很没有精神。
走出车站，发现天空的雨已经小了不少，但还是那种需要继续打伞的程度。
纱寿叶只感觉迎面吹来的风将雨水挥洒到了她的脸上，让她不由得担心自己的妆容。
阿秀见到花了妆的自己一定会觉得不开心吧。
终于到达了相泽秀的家门口，纱寿叶犹豫了一下，轻轻按了下门铃。
门铃响了，没有人回答。
纱寿叶犹豫了一下，又按了一次。
还是没有人回应。
是没有在家？
还是阿秀还没有醒过来。
纱寿叶觉得估计是阿秀还没有醒过来。
有点想让阿秀继续睡觉，但是感觉阿秀要是知道自己在外面等着，就为了让他继续睡觉。
不知道自己要被他骂成什么样子。
肯定会说自己一点都不爱惜自己吧。
纱寿叶想到这里不由得笑了起来。
但是转身走了也很不甘心啊，心里面没有获得想要的答案。
总是觉得空落落的，即使设想了无数的问题和答案，但还是在真正得知的那一刻才会甘心啊。
于是纱寿叶决定一直按着门铃。
响着的门铃终于吵醒了沉睡的相泽秀，他只感觉自己的脑袋沉沉的，像是坠着一只铅球。
自从自己穿越以来，还没有遇到过这种情况呢。
相泽秀感觉可能是昨天思考过度了，心思沉浮的他可能在某个时刻终于看开了自己的心思，所以才会有这样的睡眠。
不过实在是太难受了啊。
没想到是这样的结果啊。
相泽秀觉得下次真的应该控制好自己的睡眠了。
他终于听到了屋里面响着的门铃声，反应过来了的相泽秀抓起来了手机看了一下时间。
“居然已经七点多了。”
完了，今天居然起晚了。
还没有吐槽其他的东西，就看到昨晚纱寿叶发来的消息。
真是感觉自己误了事啊。
说着拿着手机走出了卧室，询问来访的客人道。
“莫西莫西。”
纱寿叶虚弱的声音从联络器里面传了出来。
“阿秀，是我。”
“纱寿叶！”
相泽秀脑袋晕了一下，只感觉到不可思议。
自己只不过是睡过头了，纱寿叶怎么直接来找自己了。
不会是忍不住想自己了吧。
相泽秀刚开始这样想，就感觉到客厅里面的环境有点暗，这才发现外面好像是下雨了。
“纱寿叶，我马上来！”
意识到事情的严重性的相泽秀赶忙来到了家门口，将在房门外等着的纱寿叶迎了进来。
“阿秀。”
纱寿叶低着头喊着相泽秀的名字，有点愧疚地说道。
“怎么会在这样的时间来啊？”
相泽秀有点责怪地说道，明明外面天气都这样恶劣了，还来到自己的家里来找自己。
无论是以什么样的理由，都实在是太不理性了吧。
不过其实对于相泽秀和纱寿叶来说，爱情本身就是不理性的了。
不然的话，他们的关系也不会进展如此迅速。
“你在这里等下，我去给你拿毛巾。”
相泽秀丢下了纱寿叶，放她一个人在玄关处脱下鞋子，自己一个人去拿毛巾了。
纱寿叶一个人在玄关处脱下了已经进了一些水的小皮鞋，轻轻地甩了甩伞面的雨水，放到了一旁的雨伞放置处。
没有穿室内鞋，直接用脚跟处湿着的袜子踩上了相泽秀家的地板。
一步一步来到沙发的地方，纱寿叶慢慢坐了下来，相泽秀拿着毛巾从浴室出来，递给了纱寿叶。
纱寿叶没有接。
“帮我擦头好不好。”
纱寿叶低着头说道，脸颊红红的，情绪却很低沉。
相泽秀不知道纱寿叶为什么会在雨天来自己的家里，也不知道她在路上经历了什么样的思路历程。
但他知道纱寿叶现在肯定需要的陪伴，而这种东西，相泽秀是很愿意提供的。
所以他坐在了纱寿叶的旁边，拿着毛巾轻轻的擦起了纱寿叶的头发。
被雨淋湿的头发并不多，但是为了防止纱寿叶着凉，相泽秀还是将纱寿叶的每一处头发都仔细地擦了擦。
然后换了另一块干净的毛巾，想要帮纱寿叶擦一擦脸，纱寿叶却是扭过头避了过去。
“怕，怕弄花了妆。”
“我喜欢的是纱寿叶，又不是纱寿叶脸上的妆。”
相泽秀温柔地说道，将纱寿叶的脸颊慢慢板正，然后温柔地给她擦着脸。
看着纱寿叶的情绪逐渐稳定下来，相泽秀才放下心来询问纱寿叶道。
“能告诉我发生什么事情了吗？”
第61章：真正的交心
纱寿叶看着面前的相泽秀，脸上有着一丝的犹豫，像是害怕相泽秀生气。
“对不起，阿秀。”
“不需要道歉哦，纱寿叶。”
相泽秀轻轻地抚摸着纱寿叶的头发，安慰着他道。
“有什么事情跟我说就是了，安慰好纱寿叶的情绪可是我这个男朋友的职责啊。”
纱寿叶抱着自己的双腿，蜷缩在沙发上，说着自己今天早上的经历。
“因为今天早上看到阿秀没有收到我的消息，所以就以为阿秀出事了。”
“然后今天下雨心情就莫名地有点低沉，就感觉心情不好，总是忍不住想着阿秀。”
纱寿叶看着面前的相泽秀，“阿秀早上没有按时来家里，所以就忍不住地来找阿秀了。”
她怕自己的话被相泽秀误解，紧接着解释道。
“我不是说阿秀应该按时出现在家里，就是，就是平常阿秀都会来到家里面的。”
“然后，然后今天没有出现，就感觉很不舒服。”
说完这话，总感觉心里面很羞愧。
纱寿叶忍不住地靠近了相泽秀，靠在了相泽秀的身旁。
“阿秀会不会觉得我控制欲很强啊。”
相泽秀笑了。
“这算哪门子的控制欲啊，这代表着纱寿叶喜欢我啊。”
“我还挺高兴的啊。”
相泽秀也贴近了纱寿叶的身体，轻轻揽住了纱寿叶的肩膀。
“其实啊，纱寿叶，我一直还挺担心的。”
“诶？阿秀担心什么？”
纱寿叶疑惑地问道。
“我总感觉我在诱骗纱寿叶你啊。虽然我确实在很认真的追求着纱寿叶，也没有其他的坏想法。”
“阿秀就是满脑子的坏心思。”
纱寿叶忍不住地吐槽道，明明喜欢变态地亲吻着自己的手，还总想摸摸自己穿着袜子的脚。
“好好好，我坏得很。”
相泽秀抓住了纱寿叶想要表达的重点，乐乐呵呵的承认了。
“因为纱寿叶很单纯啊，所以总对我的一些行为表现过度啊。”
相泽秀举例道。
“比如，我对纱寿叶说一句我喜欢你，纱寿叶就迷迷糊糊的了。”
纱寿叶举起胳膊想要反抗，但是想了想又放下去了。
“纱寿叶，你知道心寿曾问过我一个问题吗？”
“嗯？”
“心寿曾经建议我在你生病的时候向你表白呢。”相泽秀想到了当时发生的事情，明明下定了决心让纱寿叶再了解自己一点呢。
但是纱寿叶这样单纯的女孩子，在被人追求之后，就开始不受自己控制地自己攻略自己了啊。
“她说姐姐很喜欢相泽哥呢。”
相泽秀露出一脸回忆的笑容，“她说话的样子像是在告诉我一个秘密，我说我当然是知道的啊。”
“因为纱寿叶的演技那么差，很容易被人看出来的啊。”
“明明被夸奖了很开心还是要摆出不在意的模样，明明吃到饭菜很高兴还是要装出一般的表情。纱寿叶真的是太可爱了。”
相泽秀笑着说出了当时自己说过的话。
“心寿疑惑地问我为什么不告白，纱寿叶你知道我怎么回答的吗？”
相泽秀低头询问纱寿叶。
怀抱里面的纱寿叶低着头红着脸，原来发生过这样的事情呢。
感觉自己的反应都被看透了呢，但是心里却没有一点讨厌的反应呢。
所以纱寿叶直接反问道：“那阿秀是怎么回答的呢。”
相泽秀点了点头，“我也是这么觉得，但是心寿，我并不觉得太快表白好。”
“心寿，如果跟一个男孩相处没多久就交往的话，女孩子会很容易就吃亏的。”
“毕竟不是所有男孩子都是我这样的人。”
“我想啊，如果我有一个女儿的话，我肯定是不希望她跟一个刚接触没多久的男孩子交往的，毕竟不清楚男孩子的性格等情况。”
“所以作为一名男生，我也不能双标，要让纱寿叶更加了解我才行。”
相泽秀一句句说出了当时自己劝导心寿的话语。
纱寿叶愣了一会儿，觉得心中的所有疑惑都一下子解开了。
“阿秀，真是个亚撒西的人呢。”
纱寿叶再次说出了以前说过的话。
“纱寿叶，我喜欢你哦，sikidayou。”
相泽秀再次郑重地说出了表白的话。
两个人相视一笑，虽然都是说过的老话，但是在此刻的情景下，两个人都对此有了另一层次的理解。
原来阿秀有这么喜欢自己啊。
纱寿叶愈加幸福地想道，更加确信相泽秀就是自己的幸福所在。
相泽秀则是心里面十分喜悦，无论纱寿叶是因为什么事情情绪低落，但是可以猜到估计是跟他有关系的吧。
所以他直接告诉了纱寿叶自己对于纱寿叶完全的情感。
让她明白自己对纱寿叶的爱意到底有多浓。
两人之间完成了成年人间的信任交换。
看到纱寿叶一脸开心的样子，他忍不住地想要挑逗下怀抱里面的可爱女孩。
这个时候，怀抱里面的纱寿叶突然抬起来头看向了有着坏想法的相泽秀。
“阿秀，想要kiss。”
“诶？”
相泽秀惊讶道，“纱寿叶不怕晕过去吗？”
明明之前吻下额头就让纱寿叶晕过去了。
看现在纱寿叶一脸索吻的样子，明显不是吻额头这种简单地程度啊。
总感觉起码要伸舌头做个打斗才行啊。
相泽秀心里面犹豫了一下，虽然他也想跟纱寿叶亲亲，但是因为纱寿叶敏感的原因，他也一直在把握着尺度。
像这种能够让纱寿叶晕过去的行为都是压抑着自己的想法的。
现在纱寿叶都主动请求了，相泽秀心动了，有点想欢呼。
“那，先吻吻额头？”
相泽秀试探地问道，他可不想把纱寿叶吻晕，毕竟完全没有必要照顾晕掉的纱寿叶啊。
他已经不需要这种行为增加好感度了，况且晕掉对纱寿叶也不是件好事呢。
“嗯。”
纱寿叶红着脸坚定地说道，“我感觉心里面对阿秀的爱意已经让我不会晕倒了。”
可是感觉纱寿叶的反应不是简单的爱意就能够控制的啊。
相泽秀这样想着，低下头轻轻吻了一下闭着眼睛的纱寿叶的额头。
柔软的触感传来，少女的馨香充满了相泽秀的鼻腔，连带着早晨阴冷气息的雨水气息一同进入了相泽秀的感官。
纱寿叶的身体一颤，就看到纱寿叶开心地睁开了双眼，开心地说道。
“阿秀，我好喜欢你啊。”
“我也好喜欢你啊，纱寿叶。”
相泽秀忍不住再次亲吻了一下纱寿叶的额头，纱寿叶则是一脸爱意地看着他。
真的是太好了呢。
纱寿叶的目光越过相泽秀的肩膀望向了窗外，已经没有了来的时候的忧郁气息。
这场雨，下得可真是时候呢。
第62章：居家约会
腻歪着的两个人最终还是决定上午不去大学了。
相泽秀和纱寿叶一起做好早餐后，也省了接着做中午的便当，直接就在客厅的桌子上面吃了早饭。
纱寿叶发了条消息给心寿，让她自己做午饭的便当带到学校。
而自己，就由相泽秀来照顾吧。
窗外阴沉沉的，纱寿叶少见的没有过多地担心自己的妹妹，反而是乐呵呵地窝在了沙发上面，双手抱膝地看了电视机。
“阿秀，一起看电视嘛。”
纱寿叶看着相泽秀撒娇道。
“好好好。”
两个人就这样的身体紧贴着看着电视上面的节目。
没怎么看过电视节目的相泽秀总感觉节目的风格有点不适合自己，但是看着旁边的纱寿叶倒是挺沉迷的，只好陪着纱寿叶看着电视节目。
看了会儿胡天海侃的综艺节目和不知名声优的访谈，纱寿叶终于调了一个日剧的播放频道。
这下子，相泽秀也能够沉迷下去了，两个人都聚精会神地看着剧情。
两个人腻腻歪歪，一边看着电视节目，一边做着情侣间的小动作，时间就这样到了十二点。
相泽秀站起身来，把纱寿叶丢到了一边，准备给两个人准备午饭。
“纱寿叶准备吃什么？”
打开了冰箱，昨天购买的秋刀鱼还没有吃，然后看到了旁边的一些菜，只好打算简简单单地做顿午饭。
相泽秀将冰箱里面的秋刀鱼拿出来解冻，然后拿起了菜刀将剩下的萝卜切块，简单地腌了腌。
然后便是用电饭煲蒸上两人份的大米饭，用一旁的煤气灶起锅烧水做味噌汤。
看起来步骤繁琐，同时进行，但是相泽秀做得有条无紊，优雅至极。
“吃饭啦。”
相泽秀喊道，纱寿叶从客厅走到了厨房，看着相泽秀做好的盐烤秋刀鱼。
“阿秀，好棒！”
“我希望纱寿叶能夸我其他的地方棒。”
相泽秀罕见地开了个不好的玩笑，然后像是不好意思，又觉得有点丢人。
“纱寿叶就当没听到就好。”
纱寿叶听着脸稍微红了红，察觉到相泽秀语言里面的含义。
虽然她从来没有考虑过这方面的事情。但是还是会经常听到同龄女同学讨论相关的事情。
尤其是一些不检点的女孩子，甚至会暗地里面比较着各自男朋友的能力。
虽然自己已经成年了，但感觉还是跟自己真是有点遥远的事情呢。
纱寿叶思考完，将厨房里面的盐烤秋刀鱼和腌萝卜端出了厨房。
相泽秀则是端着盛着味噌汤的锅出了厨房，最后两个人一起端着盛好了米饭的饭碗一同走出了厨房。
毕竟，要是把所有的锅都拿到客厅看起来也是挺乱的。
看着面前的盐烤秋刀鱼，腌萝卜，加上桌子上面冒着热气的味噌汤。
纱寿叶端着小碗吃了口米饭，觉得有种家的满足感。
在两个人表明心意之后，心里面仅有的危机感好像也没有了呢。
明明只是简简单单的两人午饭，但是却吃出了一股家的温馨。
“纱寿叶，今天的饭菜合你的口味吗？”
相泽秀吃着盐烤秋刀鱼询问道。
“很好吃呢。”
纱寿叶回答道，明明午饭都是阿秀做得呢，还这么照顾自己的情绪。
即使阿秀做得真的很难吃也要说好吃呢，但是真的就是好好吃啊。
纱寿叶忍不住地想到，感觉阿秀真的是好厉害啊。
她端起旁边的碗喝了一口味增汤，上面绿色的葱花和浓郁的汤汁一同流进她的口腔之中，在口腔之中稍微流转，便被纱寿叶吞进了胃部之中。
但是汤汁上面的味道依旧残留在舌头和口腔之中。
感觉已经被味噌汤给影响了啊。
纱寿叶伸出了筷子，轻轻地夹了一块鱼腹上面的肉放进了嘴里，细嫩的鱼肉入口即慢慢散开，与之带来的是带着大海气息的咸味。
虽然是盐烤秋刀鱼，但是纱寿叶并没有觉得鱼肉做得咸了，反而把烤鱼的美味充分地做了出来。
焦脆的鱼皮带着烤肉的馨香，轻轻撕下一块鱼皮放入嘴中，只感觉一些鱼肉的精华都浓缩到鱼皮中了。
纱寿叶觉得自己相较于吃鱼肉，好像更喜欢烤的焦脆的鱼皮。
迎着相泽秀期待的目光，纱寿叶的脸颊上面满是笑容，称赞道。
“我好喜欢，尤其是鱼皮呢。”
相泽秀的脸上露出了满足的笑容，轻轻地摸了摸纱寿叶的头发。
“喜欢就好。”
然后也拿起了筷子，轻轻夹起了腹部上面的鱼肉放到了纱寿叶的碗中。
“阿秀，自己吃嘛。”
纱寿叶露出撒娇的声音，发出抗议。
相泽秀只好开始给自己夹菜，品尝了一下自己做的饭菜，觉得味道真的已经比饭店老板的菜肴要好一点了。
在厨房里面总是免不了品尝一下自己做的菜肴，毕竟获得料理技能不久的他还需要品尝来验证料理的程度是否恰当。
但是感觉，现在的饭菜，好像是比出锅的时候好吃了一点？
应该是心理原因吧。
相泽秀吃着菜肴心里面想到，毕竟刚刚纱寿叶夸奖了自己呢。
“话说，纱寿叶，你上午不去学校没有问题吗？”
相泽秀询问道。
“没事的，我已经让香子给我请假了呢。”
纱寿叶悠哉地说道。
况且大学查考勤也没有那么严格呢。
“啊？用的什么理由？”
相泽秀赶紧询问，自己就是单纯地旷课了呢，什么消息都没跟老师发呢。
老师现在还没有打电话过来，简直就是奇迹啊。
纱寿叶吃着饭的手突然迟钝了一下，然后有点害羞地说道。
“我让香子说，我的生理期到了，难受的上不了学。”
纱寿叶还是第一次跟阿秀说自己的这种事情。
阿秀要是真的有坏坏的心思，听到这个估计会很失望吧。
对面的相泽秀则是露出一副担心的表情，询问道。
“所以，纱寿叶的生理期真的来了吗？”
纱寿叶脸红了一下，不好意思地回答道；“来，来了。”
“身体没什么事情吧。”
相泽秀担心道。
纱寿叶的脸上露出了轻松的笑容，一双眼眸微眯，脸上露出释然的微笑。
“没有什么事情呢，平时生理期都没什么事情呢。阿秀不用担心呢。”
阿秀，居然在担心我的身体呢。
相泽秀松了一口气，看到纱寿叶像是平常一样的反应，慢慢地放松了下来。
看来纱寿叶并不是特别痛苦的那一类女孩子呢。
他可是听说有些女孩子来生理期的时候十分痛苦呢。
真的是十分幸运呢，不然他也会连着心疼的啊。
相泽秀突然反应过来一件事情。
纱寿叶今天的反常不会是因为生理期到来的情感反应过度吧！
如果真的是这样的话，总感觉以后要经常安慰纱寿叶了啊。
看来身体上面的痛苦暂时免了，精神上的抚慰是避免不了了啊。
第63章：阴天也很不错
两个人吃完了午饭，相泽秀和纱寿叶一同将碗盘叠放在了一起，一同带到了厨房里面收拾。
纱寿叶倒是催促着相泽秀离开厨房。
毕竟，相泽秀已经负责做好午饭了。
那么相应的，后面的家务就应该是自己来做了。
“阿秀，快出去了。”
纱寿叶推着相泽秀的腰，想要把相泽秀推出去厨房。
相泽秀感受着纱寿叶使在自己腰间的力，只感觉可爱至极，没有用大力来反抗纱寿叶的动作。
反而是抓住了纱寿叶的手臂，慢慢地扭转身子，从纱寿叶的动作中脱离了出来。
“我可舍不得纱寿叶处理这么多的家务。”
“哪用得着阿秀担心这么多啊，能有什么事情嘛！”
纱寿叶抗议道，轻轻地敲了敲相泽秀的肩膀。
“也让我多做一点嘛。”
“明明都已经说过要互相分工，不能跟我抢了。”
纱寿叶的声音低沉下来。
相泽秀本来还打算争辩一下，当时讨论的是饭菜到底由谁来做的事情，而不是吃完饭的碗盘由谁来洗的问题。
但是看到纱寿叶低沉下来的情绪，相泽秀果断选择了闭嘴。
看来是觉得自己付出的过多，让纱寿叶觉得愧疚了呢。
看来以后得注意点了，明明之前就在心里面提醒过自己了。
相泽秀默默地进行了反思。
看到相泽秀听话地走出了厨房，纱寿叶的情绪重新高涨了回来。
隐约间还可以听到纱寿叶在厨房慢慢哼歌的声音。
看来纱寿叶真的是很开心呢。
相泽秀很理解，毕竟自己在给纱寿叶做饭的时候，也是这样的开心呢。
纱寿叶洗完碗盘之后，乐乐呵呵地走了出来，站在相泽秀的面前转了一圈。
“阿秀，我好看吗？”
“很好看。”
“明明刚才厨房出来呢，不应该好看的吧。”
纱寿叶有点不相信的说道，但是又笑了出来，“不过，这么可爱的我就应该什么时候都很可爱吧。”
纱寿叶忍不住开了个自恋的玩笑。
“嗯，纱寿叶在我的心中永远都很可爱。”
相泽秀点了点头赞同道，又补充道，“不应该说是在我的心里，而是在客观事实中，纱寿叶就一直非常可爱。”
纱寿叶被相泽秀直愣愣的夸奖给惊了一下，脸红红地扭到一旁。
明明已经被阿秀夸奖很多次了，总感觉听不厌呢。
而且，阿秀总是这么讨厌，说自己是什么世界第一可爱什么的。
要是被大学同学什么的听到了，恐怕会被笑话吧。
相泽秀温柔地看向面前的纱寿叶，纱寿叶也在偷偷地打量着相泽秀的反应。
昏暗的环境下，两人的目光交汇在了一起，眼眸中满含的情谊一眼可见。
彼此注视的双方突然就感觉到了空间上面的空旷，都只剩下了对面眼中的自己。
自己在对方的眼眸中是如此的完美的形象呢。
也许是持续了几秒，也许是几分钟。
相泽秀张了张口，想要说些什么，又感觉嗓子有点干。
“纱寿叶……”
从口中呼喊出的名字好像就只有他自己能够听到。
“阿秀。”
纱寿叶一脸爱意地看着面前的相泽秀。
他突然就忍不住地往前走了两步，轻轻抓住了纱寿叶垂下去的双臂。
“纱寿叶……”
压抑的声音从他的嗓子中发了出来。
“嗯。”
纱寿叶愣愣地回答道。
“喜欢你。”
像是只会这一句似的，相泽秀再次说出了这句他早已说过无数遍的话。
像是笨拙的男孩幼稚地展示着自己的爱慕。
纱寿叶看着相泽秀突然凑上来的脸颊，整个人头脑发晕，连身体都僵直在了那里。
嘴巴突然就被侵袭而来的柔软唇瓣给占据了，带有少年清香的薄荷味直入纱寿叶的头脑中。
相泽秀吻了大概只有两秒，也没有伸舌头，低头看着被自己抓着的纱寿叶。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“嗯。”
“嗯。”
纱寿叶只剩下条件反射式的应答。
完了，纱寿叶要坏掉了。
明明纱寿叶才刚刚能够适应亲吻在她的额头之上，自己就做出了这样的事情。
但是，这样稍加昏暗的环境之下，跟自己喜欢的人对视，还是很难控制中心中压抑的情感啊。
“纱寿叶。”
“啊。”
纱寿叶头脑僵硬的转到了一旁，像是反应到什么，又僵硬地转了过来。
像是一个适应自己身体的机器人似的。
看起来已经头脑不清了呢。
“阿秀，刚刚干了什么？”
纱寿叶稍微缓了过来，略带着哭声的说道。
相泽秀没有说话，感觉纱寿叶的情绪不太对劲呢，不会是真的生气了吧。
生理期的女孩子情绪有时候确实是不一样呢。
但是还是要承担责任啊。
于是，还是堂堂正正地说道：“跟纱寿叶kiss了哦，不是那种亲吻额头的kiss哦。”
“阿秀。”
纱寿叶的声音再次传来。
相泽秀低下头准备等着纱寿叶训斥着自己。
“我好后悔。”
“嗯？！”
相泽秀抬起头来看着满脸悔恨的纱寿叶。
“我感觉我当场就晕过去了，没有感受到。”
纱寿叶的双手捂住了发红的脸，“明明是阿秀的初吻呢。是初吻吧？”
“是初吻呢。”
相泽秀点了点头，纱寿叶的嘴唇软软的，带着砂糖似的甜味，只想让舌头在上面多舔几下，要是能用牙齿轻轻嘶咬就更好了。
“明明应该是坚持住的。”
“呜呜呜呜。”
纱寿叶欲哭无泪，相泽秀也不再说自己行为突然地事情了。
只会让纱寿叶觉得自己平时没有准备好。
毕竟，相泽秀平时就充分表现着想要跟纱寿叶亲亲，只是纱寿叶的承受程度阻拦了他而已。
两个人也一直在增加纱寿叶的承受程度。
总感觉未来的这种突然袭击还会更多呢。
毕竟两个初恋的人，总感觉很难压抑住心中的情感呢。
即使是成年人了，但是对这种事情很看重啊！
收拾好了上学的书包，相泽秀换上了学校的制服，看了看不再下雨的阴沉天气，决定到学校上学去了。
由于纱寿叶来的时候只带了一把伞，所以还需要把纱寿叶送到她家里面，带好上学的东西。
两个人就这样手牵着手，走过雨水冲刷过得街道，坐上电车，来到纱寿叶的家里。
没有再发生什么特殊的事情，相泽秀等着纱寿叶收拾好上学的东西，两个人就一同出发了。
“阿秀。”
“嗯。”
“感觉今天天气还不错呢。”
相泽秀看了看天空中阴沉的乌云，点了点头。
“确实还好。”
“……”
第64章：校园生活
到达学校之后，相泽秀度过了平安无事的第一节课。
然后便在五条新菜和柏木四季他们的目光中，被辅导员花冈老师给叫走了。
辅导员是一个短发的中年女人，整个人看起来温柔慈祥，看起来是那种十分好相处的模样。
而事实也是花冈老师跟班级同学的关系特别好，小花也是班级里面的同学给予她的爱称。
“相泽啊，你上午怎么没来呢。”
小花脸上露出了担心的表情，看样子就要责怪相泽秀。
“上午你有没有来到学校，还跟你家里面打了电话，结果发现电话早就失联了。”
“要不是你下午来到了学校，作为辅导员的我怕不是真的要去花名册上面记载的地址上面找你呢。”
小花用右手扶着自己的脸颊，一脸担忧地说道：“相泽同学家里面的地址总该不会也失联了吧。”
那当然是不可能的啊。
相泽秀心中松了一口气，怪不得上午没有接到辅导员打过来的电话呢。
他突然想起来家里面电话早在父母去世之后，就已经不再使用了。
但是在上大学之后，还是习惯性地填写了家里面的那个电话呢。
但是地址肯定是能联系到自己的嘛。
心里面的愧疚感稍微少了点，相泽秀朝着辅导员道歉。
“抱歉了，真是麻烦您了呢。”
“今天上午出了一些问题，就是需要照顾重病的朋友呢。”
相泽秀语焉不详的回答道，从某个程度来说，纱寿叶确实是病了。
自己也在很好地照顾她嘛。
小花则是不准备追问相泽秀关于旷课的问题，因为在这种并不是顶尖的大学中，学生们因为各种事情旷课的事情经常会发生。
这次只不过是换成了一名优秀的学生罢了，倒是也没有值得太过注意的地方。
只要好好教育一番就好了呢。
小花再次简单地教导一番相泽秀，让他注意好自己的安排，关心了一番他的成绩。
话快说完，小花像是想起了什么事情似的，轻轻的用拳头敲了敲自己的额头，朝着相泽秀告知到道：“对了呢，社会学老师说找你有事呢。”
“今天上午来教室找了你一趟，然后让我告诉你有时间见他一面。”
“不过具体的事情也没跟我说，你还是自己去见他吧。”
小花看着相泽秀又继续询问的样子，赶忙解释道。
说完这些事情后，小花就转身离开了教室，把相泽秀留在了教室的门口。
在教室里面尝试着偷听的柏木四季和村上澈也他们也走了出来，看着站在门口的相泽秀。
“相泽，上午怎么没来呢？”
柏木四季拍了拍相泽秀的肩膀。
村上澈也点了点头，“相泽一直是个好学生的形象呢。”
“真是不想跟你们说呢。”相泽秀脸上露出了为难的神色。
“但是既然你们都问了，那我就好心地告诉你们吧。”
相泽秀像是揭开了一个秘密似的。
“上午没有来的原因是？”
三个人的注意力被吸引了过来。
“我在家里陪女朋友。”
“啊？！”
三人脸上露出了震惊的神色，“不要跟我说，相泽你在家里面养着女朋友？”
森田一脸怀疑人生的话说了出来。
“怎么可能啊！”相泽秀敲了一下森田的头，搞得森田立即抱住了自己的头。
“只是女朋友早上来找我，就两个人一起待了一上午罢了。”
相泽秀回答道，少有地解释了一下。
“这样的天气很适合陪女朋友呢。”
三个人一同望向了阴沉着的天空，不约而同地攥紧了自己的拳头。
“我说，相泽。”
相泽秀扭过头来。
“没想到以往孤僻的你，原来这么欠揍啊。”
森田的玩笑再次如期而至。
在相泽秀看来，经过了自己的教育，森田改了，但没有完全改掉。
只能改一点点是吧。
伴随着森田吐槽而来的是，三人一同的主动攻击。
“我召唤我的拳头，向相泽发动主动攻击！”
“相泽，你炫耀得太过分了！”
“居然一而再地在单身的我们面前炫耀，你这现充。”
相泽秀面目带笑地反抗，总感觉自己的大学生活都变得多姿多彩了呢。
尤其是交了更多的朋友之后，更愿意炫耀自己的女朋友了呢。
跟三个人玩闹了一会儿，接着便上了下午的第二节课。
相泽秀认真地做着笔记，然后检查了自己最近的学习进度。
感觉快要能够结束大学一年级的学习了呢。
等到这学期结束，大概就可以开始大学二年级的知识了吧。
心里面稍微松了口气。
下午的课上完之后，就是社团的活动时间，以往的日子就是相泽秀坐在教室里面学习的日子。
相泽秀从座位上面站了起来，整理了一下自己的课桌，打算现在去找中村悠老师。
教室另一头的柏木四季和村上澈也站了起来，询问相泽秀道。
“诶，相泽今天居然不在教室学习吗？”
“中村悠老师有事情找我呢。”
“中村老师，就是咱们社团的指导老师嘛？”
“嗯，我觉得应该是社团的事情吧。”
相泽秀轻轻甩了甩手臂，缓解了下下午学习的劳累。
“总感觉需要你们腾出时间来等我呢。”
“那倒没什么事情，因为森田他自己去足球队了嘛。”柏木四季无所谓地挥挥手。
相泽秀点了点头，看了座位前面依旧沉思的五条新菜，估摸着他暂时应该不会离开，就没有跟他交代，直接去了中村悠老师的办公室。
走进了挂有“教师办公室”牌子的房间里，相泽秀看到了一脸悠闲坐着的中村悠老师。
“中村老师，下午好。”
中村悠抬起头来，稍微转过椅子，看了看到来的相泽秀。
“今天上午怎么没来学校呢？”
脸上的探知欲十足，像是不问出答案就不罢休。
“因为在陪女朋友。”
相泽秀直接回答道，毕竟中村悠是知道自己有女朋友的人。
“真是让人羡慕的青春啊。”
中村悠摇摇头评价了一句，然后从桌子上面拿起了一册手册，扔给了相泽秀。
“这是你们社团的备案表，记得好好保存。”
然后从椅子上面站了起来，放松地伸了个懒腰，慢慢悠悠地说道。
“活动室也给你们安排好了，跟着我去看看吧。”
第65章：关于五条新菜加入的事情
“已经找好了啊。”
“毕竟学校那么多的空教室，要过来一个有什么难的。”
中村悠一脸无所谓地说道，然后像是想起来了什么，询问；“你不会有什么已经选好的地方吧。”
“那倒没有，就是感觉社团组建走的流程太快了。”
中村悠若无其事地说道：“也不看看是谁在帮你弄。”
“要是去相关的负责部门，不知道要处理多久呢。”
“那还真是辛苦老师你了，到时候请你去居酒屋吃饭。”
中村悠一脸惊讶的扭过头来，像是重新认识了相泽秀。
“你小子能说出这种话还真是让我惊讶啊，不过吃饭就算了。”
“虽然你们都成年了，但是跟自己学生喝酒什么的，我还是不太习惯。”
“我一个人喝也挺没意思的。”
相泽秀想了想倒是也没必要说自己能够陪他喝酒，毕竟自己的酒量也不是很好。
这种伤自己身体的事情还是不要主动做了。
相泽秀跟着中村悠来到了一间空教室门前。
教室位于教学楼的一层角落处，看起来已经荒废了很久，地面上面落着满满的灰尘，教室里面昏暗得看不清黑板上面的字。
“觉得这间教室怎么样？”
中村悠笑吟吟地问。
“按理说根本不可能觉得好的，好吧。”
像是再次确认似的，再次询问了面前的中村悠。
“老师你没有开玩笑吧，就是这间？”
看着中村悠轻轻点了点头，脸上露着吃瓜的微笑，相泽秀只好叹了一口气。
罢了罢了，已经有活动室了吗，就不要求那么多了。
虽然这间教室空了很久，采光也不好，但是起码还算宽敞。
看起来能够添加很多东西呢。
相泽秀走了过去，打开了教室里面的灯。
灯光亮起，教室里面的阴暗氛围被瞬间驱散。
还好没有什么设备问题，不然真就是一个烂摊子了。
“如果你们有什么要求，尽管跟我提，我会尽量让学校满足你们社团的。”
中村悠拍了拍自己的胸脯，放下狠话道。
总感觉不像平时中村老师的风格呢。
相泽秀心中想到，这样的承诺，不会是自己的技能影响的他吧。
毕竟自己的社交技能除了让他更会说话一点，暂时还没看出来有什么其他的用途。
这么想来，不会就是让人觉得自己亲切，想要跟自己交朋友吧。
怪不得柏木四季和村上森田他们这么简单就和自己交了朋友，还同意加入自己的社团呢。
相泽秀愈发觉得自己的幸运。
这种潜移默化的影响，总是让人忍不住地期待接下来的惊喜。
中村悠老师交代结束，就直接离开了学校，看起来也只是为了等待相泽秀才呆在教室里面的。
相泽秀回到教室里面找到了等着的柏木四季和村上澈也。
“柏木，村上，开始干活了！”
“啊？”
“中村老师给咱们安排了一间教室，但是里面有点脏，所以需要我们自己打扫卫生了。”
相泽秀解释道。
然后扭头看到了学习着的五条新菜，说道；“这次打扫，咱们社团都得参加呢。”
柏木四季和村上澈也乐乐呵呵地，倒也没有干活的苦闷情绪。
三个人一同来到了五条新菜课桌的旁边。相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀。
“新菜。”
“诶，相泽同学！是有什么事情吗？”
看到相泽秀身后面的两位同学，五条新菜疑惑地说道。
后面好像是班级里面的柏木四季和村上澈也，也算是两个受欢迎的人吧。
而且，好像相泽同学邀请他们进入社团来着。
“社团有了活动室啊，我们要去打扫了，你也来啊。”
“哦哦。”
五条新菜赶忙站了起来，看着对面的两个同班同学，鞠了个躬。
“虽然我们是同班同学，但是再次认识一下，五条新菜，很高兴和大家在同一个社团。”
“也很高兴跟你在一个社团呢，五条同学。”
柏木四季和村上澈也都笑着说道。
四个人拿好了足够的卫生工具，就急匆匆地下了楼，来到了一楼角落里面的活动室。
“这，就是相泽你说的有点脏？！”
柏木指着地面上已经成块的泥土说道。
“感觉，能打扫干净的都不算太脏吧。”
相泽秀犹豫了一下说道，旁边的五条新菜尴尬地摸了摸自己的脖子。
总感觉，这地面真的有点恐怖呢。
“那就开始吧！”
相泽秀招呼道；“村上，你力量最大，把桌子都搬到后面叠起来。我跟柏木他们处理着教室的尘土。”
“村上同学一个人能行吗？”
五条新菜犹豫地说道。
“不用担心啊，村上他厉害着呢。”柏木四季一手拄着扫帚，一手扶了下眼镜，劝告着五条新菜。
“绝对没问题。”
村上澈也也给出了自己的答案。
“那么，就加油吧！”相泽秀举起了手里面的扫帚。
“加油！”
在尘土飞扬之间，辛勤的打扫工作就此开始了。
一个小时后，四个人扶着教室中仅剩的桌子喘气。
“真是有够累的啊。”
柏木四季说道，“我都有点后悔了。”
“但是，已经完成了不是吗，要是现在退出了，就会更后悔了啊。”
“说的也是呢。”
五条新菜有点小声地说道。
“打扫完感觉空旷了好多呢。”
村上澈也评价道，环视了一下四周，“到时候能放很多东西呢。”
“是的呢，起码能够让新菜安定下来了。”
相泽秀说道。
“诶？”
柏木四季和村上澈也一同扭过头来。
“这是什么意思。”
相泽秀看了一下五条新菜，看他没有什么阻止自己说话的打算，才放心地解释道。
“新菜他家里面是做女儿节娃娃的，所以一直在练习做雏人偶。”
“之前在偷偷用楼上教室的电动缝纫机呢。”
“好厉害，居然是女儿节娃娃！据说能够做出那个的人都好厉害。”
村上惊讶地说道，因为过度劳动而脸色通红，喘出粗气。
“我，我也只是新手罢了。”
五条新菜谦虚地说道。
“所以，我请求五条入社的条件就是，能够让他在学校练习制作衣服。”
“所以，接下来还有一件事情。”
“那就是把楼上手艺部解散后剩下的电动缝纫机搬过来！”
“诶？！”
五条新菜发出了惊讶地疑惑声。
第66章：跟编辑的联系
“怎么了吗？新菜。”相泽秀扭过头来询问道。
“就，就直接搬过来吗？”
五条新菜犹豫地说道，“不应该申请一下什么的嘛？”
毕竟这样跟之前自己偷偷使用还是不一样的，自己之前只是暂时使用，没有想要带走的意思。
相泽同学明显就是要拿走缝纫机，看样子是不算还了！
“没问题，中村老师说了，有什么需要跟他提！”
相泽秀大手一挥。
“那相泽同学跟中村老师说了吗？”
相泽秀犹豫了一下，“我觉得后面再说也没啥问题，况且缝纫机就在那放着，平时也没有人用啊。”
相泽秀心安理得地说服了自己，作为社长，还是很有说服力的。
四个人同心协力将电动缝纫机成功搬到了活动室里面。
“感觉还是缺点什么呢。”环视了四周，相泽秀询问社员道：“大家有什么需要吗？”
“我没有了。”五条新菜举了下手说道，缝纫机已经有了，剩下的材料他平时就需要自己买来练习了。
之前缺少的也只是大型物件而已，平时的耗材也用不到社团准备。
“我没什么问题，就是不知道做什么。”
村上澈也笑了笑，他倒是一个比较全面的人，但是每一份才能又多不怎么突出。
但总的来说是一个温柔的男人啊，如果不太关注他硬朗的外表的话。
毕竟，谁能想得到村上是能够跟妹妹一起看《牛郎丽大人》看到哭的人呢。
“如果是需要某项技能的话，我的哥哥是给人化妆的，我多少会一点。”
柏木四季扶了扶眼镜，“但是感觉跟五条同学重合了一点呢。”
相泽秀不在意地点点头，重合了不重要，大家在一起做开心的事情才最重要嘛。
不过，五条新菜相对来说确实有点全能了。
“这样的话，就由我来负责社团的主要事务吧。”
相泽秀思考了一下，然后说道：“接下来一周的安排就是。”
看着三个人注意过来的目光，相泽秀说出了自己的打算。
“那就是在活动室自由活动。”
“诶！好无聊。”
柏木四季吐槽道。
“明明要求的是说说起来有点高大上，怎么突然感觉跟归家部有点像了。”
“毕竟咱们社团是帮助人的社团嘛。”
相泽秀毫不在意地说道：“谁让现在都没什么客人呢。”
“居然把过来帮忙的同学称作客人吗？”
“说起来倒像是开店的感觉呢。”
五条新菜点了点头，认真的思考道。
“接下来的一周，大伙就磨练自己的技能，为帮助同学们做准备吧。”
相泽秀看了看有点懒散的三个人，自信的气质不由自主地散发了出来。
“我也会对你们进行一定程度的培训的哦。”
“尽管来吧，相泽。”村上温柔的声音传了过来，相泽秀看到的是他爽朗的笑容。
“我也很羡慕相泽所说的优秀之处呢。”
福无双至，祸不单行。
话虽然是这么说，但是放学的相泽秀在路上就收到了他今天的第二个“喜”。
那就是他投递的轻小说过稿了。
《青春猪头少年》成功地通过了编辑部的审查，将要打算印刷出第一版。
伴随着邮件而来的，是负责《青春猪头少年》出版事宜的编辑原野杏子的联系方式。
是个女编辑啊，相泽秀看到姓名感慨了一下，总感觉出版编辑这行业女性总是很多呢。
毕竟无论是男性还是女性都不愿意被一个大老爷们催稿啊。
因为霓虹这里的轻小说稿费非常的高，所以大多数的轻小说作者都是标准的鸽子。
而负责和他们联系的编辑，掌握着出乎意料地权利，也负责着出乎意料地事情。
像是催稿、安排作者旅游采风、以及跟作者商量轻小说的写作，都是屡见不鲜的事情。
相泽秀倒是没有想跟编辑发生点什么故事，毕竟他已经有纱寿叶了，这个女编辑不可能有纱寿叶的魅力大。
按照邮件加上编辑原野杏子的line，刚发出申请，对方就通过了。
消息如期而来。
【原野杏子：请问您是睡觉找枕头老师吗？】
【相泽秀：嗯。】
回答得高冷得不像话。
【原野杏子：关于出版方面的问题，您还有那些需要问的吗？】
相泽秀犹豫了一下，觉得出版社给出的条件对于一个新人作者来说还挺不错的，倒是也没有说什么目不识珠的话。
反而是答应了下来，之后出版第二卷肯定是要再签合同的，于是回答道。
【相泽秀：没有，不过什么时候能够出版呢？】
相泽秀觉得自己最近很需要钱。
【原野杏子：那起码得等我们签完合同了。请问枕头老师住在哪里呢？】
总感觉像在被人勾引。
相泽秀无端联想。
【相泽秀：我在埼玉县。】
【原野杏子：埼玉县吗？我看看，时间表，明天就可以到了。请问枕头老师有时间吗？】
明天过来签合同吗？
相泽秀考虑了一下，觉得没什么问题，看来编辑现在大概在东京吧。
不然的话，这么短的时间就能够来到埼玉县。
不是东京，就是在旁边的千叶了。
总不能从现在开始订票往这里赶吧。
相泽秀倒是觉得最后一个猜想太不符合实际了。
于是答应了原野杏子的安排。
回到家里，相泽秀给自己洗了个澡，然后重新坐回来电脑桌前。
既然编辑部已经通过了出版第一卷的决定，那么第二卷的写作就应该提上日程了。
原本出现在第一册的学妹终于登上了女主角的位置。
用所谓的“击股之交”当上了男主咲太的假女朋友。
但是时间结束之时，她却后悔了原本的约定，将时间循环了起来，企图寻找能够延续两人关系的方法。
相泽秀在描写这段剧情的时候，需要极度关注学妹跟男主咲太的描写。
不仅要把学妹的可爱成功的描绘出来，稍微打破前一卷学妹有点蛮横无理的形象，更要由此突出男主咲太内心的温柔。
不仅如此，相对于其他卷的剧情来说，学妹纯败北的剧情，没有一丝回旋之地。
相泽秀还得写出樱岛麻衣作为女主角的稳健地位。
他不由地摸了摸自己的脑袋，感觉有点头疼。
怎么感觉，这文抄公做得也越来越难了呢。
第67章：跟编辑见面
第二天，相泽秀结束了一天的课程，出乎社团成员意料地在社团成立的第二天选择了旷掉了社团活动。
“抱歉啊，我今天真的有要紧事。”
相泽秀双手合十，朝着活动室里面的三个人说道。
“明明社团昨天才刚成立啊。”
柏木四季用手揉着自己的眉心，就算是有事情，但是这时间总觉得也太尴尬了。
明明今天才是社团第一天的活动时间，结果社长就要因为要紧事旷掉了。
总感觉胸口有说不清的槽想要吐出来。
“能说说是什么事情吗？”
村上澈也一脸微笑地询问道，他倒是没有什么生气的地方。
相泽秀摸了摸自己的脑袋，觉着自己投稿轻小说的事情也没有必要瞒着社团里的大家。
说起来也并不算是什么要紧的事情，毕竟在大学生就开始打工的霓虹社会里面。
通过各种手段挣取钱财都不是什么能够震惊到人的地方。
毕竟这里的各种作品都是围绕着高中生来创作的啊。
脑洞大开的不限于高中生拯救世界，高中生异世界穿越。
好像霓虹的高中生，除了好好的上课上学和正儿八经地谈个恋爱，就没什么是他们做不到的事情。
自己作为一名成年的大学生，通过写书来赚钱也不是什么说不得的事情了啊！
所以相泽秀轻轻地拍了拍自己的额头。
“就是，之前投稿到电击少年文学的轻小说过审了，要跟编辑商量出版的事情。”
“诶，是那个有名的轻小说出版商电击少年文学吗？”
村上澈也有点惊讶地说道，畅销轻小说作家就在我身边这种情节他也只是听说过呢。
明明已经说得很清楚了啊。
相泽秀无奈的点了点头，又继续补充道。
“是昨天社团活动结束后，编辑联系上我的，而且订的是今天的见面。”
他昨天回去之后，具体了解了一下轻小说作家如何跟编辑部编辑沟通，发现大部分的轻小说作者第一次都是主动去联系自己的编辑。
不是邮寄合同，就是主动前往编辑部所在的地方面见编辑。
像自己这样的编辑主动来找签合同的情况，通常只有两种可能。
第一种就是编辑恰好出差，约定了个时间签订合同。
第二种，就是编辑看中这位轻小说作者的作品，想当面认识一下作者，再确保合同签订得顺利。
无论是哪一种，相泽秀都不希望自己今天的签订会爽约。
所以我亲爱的社员们啊，我就只能暂时先抛弃你们了。
相泽秀在心里面默默地道了个歉，宽慰了自己。
“既然是这么要紧的事情，那就直接去吧。”
柏木四季点了点头，要是跟女朋友约会那种事情，他可不会同意啊！
五条新菜没有提出什么要求，倒是笑着点了点头，坐在了一旁的电动缝纫机前开始工作起来。
最近要做的工作还蛮多的呢，一些工作量小的部位，感觉可以放到学校里来呢。
五条新菜感觉到了学校缝纫机的便利，可能是心理原因，觉得比家里面的那台还要更好用一些。
相泽秀离开了学校，坐上电车回到了家中，脱下了学校的制服，思考了一会儿，还是决定不穿比较成熟的衣服了。
穿上了一件橙色的T恤，下半身套上一条短裤，脚上登上运动鞋，一副运动少年的气质就迸发了出来。
这感觉才像自己嘛。
相泽秀看着镜子里面的自己评价道，谁说轻小说作者就非得有文青味儿啊。
相泽秀掏出手机看了一下，编辑杏子的消息已经发了过来。
【原野杏子：我已经到琦玉了。】
【原野杏子：宇都宫站点的出口区的咖啡厅可以吗，名字叫lovely cafe。】
【相泽秀：好的。】
收拾了一下之后，相泽秀背上了一个小包就走出了家门。
思索了一会儿，觉得还是自己单独去比较好。
倒不是担心自己被骗的事情，而是如果老是跟纱寿叶在一起的话，怕是会让她产生自己是个拖累的感觉。
毕竟现在相泽秀确实处在人生的上升期，总是避免不了的给他人打击。
要是自己之后落魄了，还是希望能够吃上纱寿叶的软饭啊。
相泽秀走了一段路，刷卡进入了电车站，坐上了前往宇都宫站点的电车。
刷卡走出宇都宫站，往着不远处的店铺走了大概有五分钟，就看到了门口放着块小黑板的咖啡店。
咖啡店门口上面的“lovely”招牌格外醒目。
相泽秀深呼吸了一口气，倒也没有进入这种场所的紧张，推门走了进去。
门后挂着的铃铛发生一声脆响，让店内的服务员的目光向他看了过来，但是客人却都已经沉浸在自己的事情之中。
环视了一番，看到了角落里面的一位独身的女子，身着一套标准的白加黑职业ol套装，脸颊上面架着一副大框黑眼镜。
还真是美丽女编辑的烂俗剧情啊。
相泽秀忍不住地想要吐槽，再次感受到了二次元世界的独特性。
不过，现在对于他来说，二次元已经成为了他的三次元了。
毕竟，他所有的东西，都在这个可爱的世界中。
女子一手端着冒着热气的咖啡，轻轻地闻了一下，懒散和干练的气质在她的身上矛盾的出现。
相泽秀漫步走了过去，询问道；“请问是原野杏子女士吗？”
原野杏子一脸诧异地看向面前的少年：“你是睡觉找枕头？”
相泽秀点了点头。
“没想到枕头老师这么年轻！”
原野杏子作为一名女编辑，也算见过了不少的大学生作者，但是像相泽秀这样的却是还没见过几个。
首先，大部分大学生作者都在写异世界和王道剧情，更别提什么恋爱题材了。
况且大部分涉及恋爱剧情的都是女作者，仅有的一些男作者也偏爱党争和后宫。
像相泽秀这种搭配的作者可真是太稀少了。
不过想起了作品里面尝试着用理性思维来解释都市传说的操作，原野杏子倒是越觉得有点合理。
“枕头老师，请坐。”
原野杏子招呼道。
相泽秀坐到了原野杏子的对面，看着她从包里面掏出了两份合同文件，将其中一份递给了相泽秀。
“既然这样，就让我们进入正题，枕头老师还是看一看合同吧。”
第68章：签订合同
“诶，我该怎么称呼您呢？”
相泽突然询问道，感觉怎么说都很别扭。
况且在霓虹也没有编辑大大的称呼，在轻小说的行业反而是编辑万分照顾作者。
“枕头老师就叫我原野就好了。”
“叫原野姐可以吗？”相泽秀询问道，这样听起来更加顺耳了。
原野杏子看起来像是被称作姐姐，觉得自己年轻了不少，笑着答应了。
相泽秀接过来了递过来的合同，开始一条条地看了起来。
大部分就是新人常见条款，倒是没有什么需要注意的地方，编辑社也没有必要在这些地方挖坑。
相泽秀指着合同上面分红的地方询问道：“这个分成原本不是8%，这份合同怎么变成10%。”
作品分成变高相泽秀固然高兴，但是明明之前还是8%，他还是想搞清楚原因再说。
“是这样的，枕头老师，经过我的审查，我觉得枕头老师的这部作品有很大的可能性大火，所以向上级申请了提高分成。”
我也觉得这本书肯定会火啊，但是不一定第一本能火啊。
“与之前合同添加的条款便是，这份合同不是单纯第一卷的合同。”
“而是附加了第二卷出版的条件，就是优先在电击少年文学出版。”
原野杏子指着合同书的一处条款解释道。
“当然，枕头老师要是只想着写一卷，那就没有办法了。”
看起来没有什么其他的坑呢。
相泽秀自己的看了一遍手里的合同，确认了几乎所有的条款都明白了，然后拿出笔签上了自己的名字。
签完自己的两个名字之后，原野杏子收起了两份合同，然后对相泽秀说道。
“编辑部的公章需要回去盖，到时候会给枕头老师邮寄过来的。”
相泽秀点了点头，倒是也没打算在这里就当场拿到合同。
毕竟，一位编辑随身带着编辑部的公章，听起来就挺危险的。
签完了合同，原野杏子开始跟相泽秀说起第一卷出版的事情。
“编辑社的出版计划是第一版先印刷6000本，定价为600円。”
“听起来有点小贵呢。”
相泽秀摸了摸自己下巴，下意识地说道。
一般的轻小说也就500多円吧，自己这本书的价格快要贵了五分之一了。
虽然说定价越贵挣得也多，但是越贵购买的人就越少啊！
“好说，枕头老师有什么宣传渠道吗？”
原野杏子询问道：“因为是新作者作品的缘故，编辑部不可能给太多资源来进行预热的，所以还需要枕头老师进行一部分宣传呢。”
相泽秀点了点头，宣传的事情嘛，自己好像没有什么渠道呢。
毕竟穿越过来之后，时间都花费在打工和跟纱寿叶恋爱上面了，也没有弄其他方面的事情。
不过，说到纱寿叶，心寿好像握着纱寿叶的推特账号呢。
上面也有很多粉丝呢，实在不行的话，借纱寿叶的账号打个广告应该会同意的吧。
自己这也算是吃纱寿叶的软饭了吧。
相泽秀点了点头，表示同意。
“我这边会想办法宣传的。”
“那剩下的事情，就是枕头老师可以开始准备第二卷的写作了。”
说到了相泽秀最不想听的事情。
“枕头老师的第二卷不会还没有开始写吧？”
原野杏子身上泄露出一丝杀气，让相泽秀脖子一凉。
想起了前世给自己催更的读者是怎么回事啊。
相泽秀摸了摸自己的脖子，“已经在写了，不要着急嘛。”
“还有一件事，关于轻小说的封面，你有什么想法吗？”
相泽秀犹豫了一下，然后回答道：“暂时交给你们就好。”
然后补充道：“其实在我的心里有确定的人设图，但是暂时没有办法画出来。”
“感觉现在时间也不方便了。我的建议是，先把兔女郎的形象画出来，然后脸部空白，恰好符合了咲太忘记了麻衣的剧情。这样的话，我之后补充的人设插画也显得不是很突兀。”
“那就按枕头老师的想法来吧。”
原野杏子拿出一个小册子，记录下来了相泽秀的想法。
两个人交流了一个小时，重点谈论了第一卷剧情发展的问题。
交谈结束，原野杏子明显比刚来的时候对这部作品更加有信心了。
伸出右手和相泽秀握了握，满是笑意地说道；“枕头老师，合作愉快。”
“合作愉快，原野姐。”
“这么喊听起来好怪啊。”
“哈。”
两个人忍不住地笑了起来，感觉两人意外地合拍。
结束了和编辑的见面，相泽秀看了一下手机里面的时间，纱寿叶快要放学了啊。
本来还打算去纱寿叶家里面吃饭的呢。
看来是时间有点早了，纱寿叶现在还没有放学。
相泽秀犹豫了一下，在去找纱寿叶和回自己家的选择里思考了几分钟，最后决定去接纱寿叶。
虽然两个人已经在一起有一段时间了，但是通常两个人相处的时间就只有早上和周末的约会。
像这样不再需要打工，时间富裕起来的日子其实还蛮少的。
相泽秀掏出手机来发了条line。
【相泽秀：放学了吗？】
【乾纱寿叶：在参加美术社的社团活动。】
相泽秀惊讶了一下，之前没听纱寿叶说自己参加了社团活动啊。
不会是像自己一样半途加进去的吧。
不过美术社，纱寿叶好像说过以后有画漫画的打算呢。
没想到真的这么快就付诸实践了。
不过他也没担心纱寿叶的画技支撑不起她的作品。
毕竟，就他所知，《一拳超人》和《灵能百分百》这种爆款级的作品，可都是one老师用他那种辣眼睛的画技画出来的啊。
况且纱寿叶以后还有着相泽秀给她打补丁。
绝对不用担心相泽秀把她的重置版搞得一塌糊涂，乱七八糟。
【相泽秀：可以去接你吗？】
【乾纱寿叶：啊？接我？】
【相泽秀：就是男朋友接女朋友放学啊。】
聊天框里面的停顿了一会儿，纱寿叶的消息才发了过来。
【乾纱寿叶：当然可以来啊，只要阿秀不觉得害羞的话。】
像是想要打消相泽秀的勇气似的，纱寿叶说出了自欺欺人的话。
【乾纱寿叶：希望阿秀到时候不要害羞就好，我可是很粘人的哦。】
纱寿叶捂住了自己的脸颊。
我这是说了什么话啊。
旁边跟她一起练习的藤原香子无奈地摇了摇头。
小叶，真的是，没救了。
第69章：接纱寿叶放学
几只乌鸦从远处飞过来越过学校的围墙，沿着不远处的操场盘旋了几圈，然后不知道停留到哪里去了。
彼此盘旋逗弄的叫喊声却已经响彻在天空。
相泽秀呆在樱之宫女子大学不远处的樱花树下面等着即将放学的纱寿叶。
虽然是女校，但是附近却并没有开着各种各样的店，就连学校门口都是那样的安静，相泽秀甚至找不到几个男生。
很快他就明白为什么这里没有什么男生了。
学校门口的保安室里面走出来了一个拿着警棍的保安大叔，气势汹汹地扶了一下自己的帽子，然后走到了相泽秀的面前。
“你在这里待着干什么？”
相泽秀沉默了一下，没有回答。
原来在这里等着放学的男生都被保安给赶走了啊。
相泽秀叹了一气，倒是没有跟保安大叔争辩的打算：“等女朋友放学。”
“十个里面有九个都是你这么回答的，赶紧走。”
像是不放心相泽秀似的，接着说道：“不要祸害我们学校的女孩子。”
但是已经祸害了啊，相泽秀默默吐槽道。
但是也没有必要跟大叔争辩啊。
相泽秀转身便走，离开了保安大叔的视线。
保安大叔还嘟囔着说道：“就知道你们这样的小白脸总想着祸害学校的女孩子。”
居然被称作小白脸了啊。
不过看到纱寿叶学校的安保措施，这么到位，相泽秀也是放下了心。
要是一到放学，学校门口就是各种男孩子等女朋友放学。
那环境也挺恶劣的，保不准纱寿叶就被欺负了。
毕竟都是成年人了，相泽秀对于自己的同龄人在想什么清楚地很。
现在看来，还真是挺让相泽秀满意的。
怪不得很多家长都把学生送到樱之宫这所女子大学来呢。
相泽秀走了一段路，找了一家店，坐了进去。
掏出手机，给纱寿叶发了条line，然后便等着她放学。
天空依旧灰蒙蒙的，看起来待会就要下一阵细雨。
昏暗的天空之中，隐约可以看到天际处一闪而过的晚霞。
看来这样的阴雨天气也持续不了多久了呢。
相泽秀心里想道，按理说雨天是最适合跟喜欢的人呆在一起的。
两个人无论是贴在一起相互取暖，还是在沙发上面抱着看电视，亦或是什么其他的事情。
总有一种朦胧的美感，仿佛两个人的心因为这种捉摸不清的天气而更加明显。
一阵微风吹过，吹起了路边的樱花树，婆娑作响的树叶不安分的晃动着，也让注视着他们的相泽秀叹了一口气。
要是现在还是樱花季就好了，这样就能够跟纱寿叶一起去看樱花了。
那才是更适合两个人的约会活动啊。
坐在座位上面细细思索着，眼神透过透明玻璃不知望向了哪里，思维也开始忍不住地发散，就连店门处传来铃铛的响声都没听到。
一双小手突然从背后伸出，然后相泽秀的视线就陷入了黑暗，与之同时来到的是温热身体紧贴所带来的背后柔软。
“猜猜我是谁？”
纱寿叶淘气的声音从背后传了出来，依稀可以听出来话语的停顿显得有点害羞。
不对，身体的温度好像确实升高了一点呢。
由于都是夏天的衣服，所以紧贴着的两个人尤其可以感受到对方身体的特性。
相泽秀只感觉纱寿叶的脸颊贴近了自己的脖子，带着少女气息的橘香味道开始慢慢进入相泽秀的鼻腔。
“肯定是我最喜欢的……”
相泽秀拖了个长音，跟后面的纱寿叶开着玩笑。
“最喜欢的什么啊？”
纱寿叶紧张的声音从后面传来。
相泽秀突然觉得这种情况开这种玩笑也挺没意思的，说出其他的名字让纱寿叶生气一下，还不如直接满足纱寿叶的玩耍。
毕竟说的都是自己的心里话嘛。
于是张口回答道：“我最喜欢的纱寿叶。”
捂着自己双眼的小手松开，相泽秀就势转身，敞开了胸怀伸出了自己的双臂。
纱寿叶害羞着扑进了相泽秀的怀抱。
“阿秀。”
害羞的声音从相泽秀的怀抱里面传了出来。
明明，已经做好了阿秀说其他人名字的准备了。
就算是女孩子的名字也好，没想到阿秀真的说出自己的名字啊。
明明不会生一点气呢，但是，但是听到这样的回答还是好高兴，好惊喜。
纱寿叶轻轻地用脸在相泽秀的胸膛上面蹭了蹭，感觉到了坚硬的东西。
“诶？”
轻轻伸出手指戳了戳坚硬的腹肌。
“阿秀，居然也有腹肌吗？”
“我明明每天都在锻炼啊。”
相泽秀叹了口气，难道自己每天去纱寿叶家里面都是白去的嘛？
路上的锻炼也是重要的一部分啊！
所谓的开花结果必然是全面发展，共同进步。
相泽秀抓住了捣鬼的纱寿叶的小手，警告她道：“再乱摸，哪里有反应我就真的管不了啊！”
纱寿叶吓得马上从相泽秀的怀抱里面退了出来。
倒不是害怕阿秀真的把自己吃掉。
倒是也不是没有做好准备就是了。
毕竟自己的一些同学都在互相谈论各自的经验呢。
自己，也，也已经成年了呢。
但是，自己，自己一定会晕掉的吧。
肯定一眼看过去就会晕过去的吧。
所以还是清醒着跟阿秀亲热吧。
纱寿叶如是安慰自己道。
“那我们走吧。”
相泽秀低下头来看着面前的纱寿叶，夏季校服下的纱寿叶显得更是格外地可爱。
外面陆陆续续地走过穿着相同制服的jk，跟纱寿叶相比，反而更体现了她特有的魅力。
“藤原同学呢？”
相泽秀环视了一周，没有发现纱寿叶的闺蜜在哪里。
“香子她自己走了，说是不想打扰咱们两个人独处。”
纱寿叶回答道。
“我猜这肯定不是藤原同学的原话吧。”
相泽秀一脸肯定的说道，毕竟以藤原香子跟纱寿叶差不多的傲娇属性，肯定是说不出这种这么照顾人的话的。
纱寿叶肯定是自己修饰解释了一番。
“香子就是这个意思啦。”
纱寿叶拉着相泽秀的衣服就往外走，不想跟相泽秀争辩这个问题。
毕竟，阿秀也不是真的纠结于香子到底说了什么。
相泽秀站直了身子，然后牵住了纱寿叶的手掌，另一只手伸到了纱寿叶的背后，想要接过她背着的书包。
“诶，我自己背就行了。”
纱寿叶看着相泽秀的动作，果断地躲了一下。
像是忍了很久似的责怪道：“阿秀不要老是这么照顾我嘛。”
第70章：稀奇古怪的情节
两个人牵着手一同回到了家里面。
在玄关处脱下了有点潮湿的鞋子，纱寿叶把背着的书包挂在了旁边的挂钩上面，急忙跑回了自己的卧室。
一些亲密的小动作总是让纱寿叶忍不住的害羞。
相泽秀低头看着自己的手掌，洁白无瑕的手掌上面清晰可见一道透明的红印。
这是刚才逗弄纱寿叶被拧出来的痕迹。
像是留恋似的看了最后一眼，相泽秀走进了客厅，看到了丢在沙发上面的一件衣物。
不会是内衣吧。
相泽秀的心里面不由地产生了这种念头。
毕竟动漫里面经常这么演吗？男主进入女主角的家里之后不小心发现了她刚脱下或者刚洗完的内衣。
就在千钧一发就要接触到内衣的时候，女主角红着脸一把抢了过去。
然后便是观众喜闻乐见的男女主角撒糖片段。
所以相泽秀决定验证这种情节，漫步走了过去，拿起了沙发上面的白色衣物。
丝滑的布料，贴身的材质，依稀可以看出经过了折叠的痕迹，上面还可以嗅到少女的馨香。
不过展开倒是让相泽秀失望了不少。
原来是夏季校服的白色衬衣。
慢慢将衬衣叠好之后放回了原位，相泽秀坐在沙发上面打开了电视机。
咔嚓的一声，纱寿叶换好了衣服从卧室里面走了出来。
原本的大学生制服换成了泡泡裙的公主风连衣裙，上面点缀着红润的草莓，看起来少女气息爆棚，又带着点优雅。
飘逸的长发微微遮住了纱寿叶羞红的脸颊，脑袋两侧扎着的两个小马尾在粉嫩的脸庞前面微微飘着。
纱寿叶的双手局促地互相逗弄着，不一会儿便开始轻轻捏着垂下来的马尾。
“好，好看吗？”
“很适合纱寿叶呢。”
相泽秀点了点头，虽然这件衣服原本就看过，但那是原著之中，这还是第一次出现在自己的面前。
倒是真的有一种“好像无论如何都不会遇到”的初恋感呢。
“那就好。”
纱寿叶的脸颊上面绽放出了笑容，走上前来抱住了相泽秀的手臂，坐到了沙发上。
“诶，这是什么？！”
纱寿叶轻轻摸了屁股底下垫着的东西，将已经被相泽秀叠好的衬衫重新弄乱。
“好像是，我的衣服？”
原本已经下去的霞红再次飞到了纱寿叶的脸颊之上。
相泽秀安慰道：“只是纱寿叶的制服衬衣罢了，又不是纱寿叶的内衣。”
说的话有点大胆，毕竟是男朋友主动说女朋友的内衣什么的。
纱寿叶的脑袋晕了一下，“内内内内！内衣！”
“阿秀，难道想看我的内衣嘛？”
相泽秀迎着纱寿叶怀疑的目光，反常地点了点头。
“嗯，如果可以的话。”
看着纱寿叶一副快要晕过去纠结地模样，轻轻摸了摸纱寿叶的脑袋。
“还没到时候啊。”
总是忍不住在这种亲密关系上面逗一逗纱寿叶啊。
纱寿叶在相泽秀的抚摸下，沉默了片刻，然后抬起头说出了让相泽秀崩坏的话。
“给阿秀丝袜好不好。”
相泽秀沉默了。
不得不说，有点心动。
不对啊，相泽秀你在想什么啊！
这又不是女孩子穿着丝袜给你做什么，只是给你她的丝袜而已啊。
但是也是女孩子穿过的丝袜啊。
相泽秀摇了摇自己的脑袋，最近的想法真是越来越变态了。
“纱寿叶为什么要开这种玩笑。”
相泽秀故作严肃地说道。
“诶？”
纱寿叶一脸疑惑地抬起头来，阿秀不会是，生气了吧。
不会觉得我很随便吧。
“我要是真的控制不住怎么办啊。”
相泽秀的脸上露出了痛苦的表情，“纱寿叶明明知道自己的魅力很大的，还这样引诱我。”
我可是一个健全的成年男人啊！
然后伸出双手抓住了纱寿叶纤细的腰，感觉到她轻盈的体重，好像他轻轻的一用力就能把纱寿叶举起来。
纱寿叶已经在相泽秀的动作下愣住了，嘴里面发出意义不明的声音。
“阿秀，阿秀，阿秀……”
看着纱寿叶清醒的眼神开始转圈圈，相泽秀松了一口气，慢慢松开了稍微使着力气的双手。
然后双手伸至背后将纱寿叶抱到了自己的怀里。
“下回不要这么调皮了好不好。”
相泽秀温柔的说道，明明自己也有点火气呢。
“唔。”纱寿叶娇哼的声音传了出来。
纱寿叶待在相泽秀的怀抱里面才反应了过来：不是阿秀主动提要看自己的内衣嘛！
怎么突然就变成劝自己不要调皮了。
呜呜呜，阿秀真坏。
纱寿叶这样想着欲哭无泪，总觉得已经被这样欺负好几次了呢。
但是我还是好喜欢阿秀啊。
电视的声音依旧孤寂的响着，相泽秀的视线注视了过去，开始看起电视上面的节目。
怀抱里面的纱寿叶则是在怀抱里面偷偷抬头看着看电视的相泽秀，心里面默默窃喜着。
相泽秀看了一会儿，将手臂从纱寿叶的怀抱里面抽了出来，拿出手机看了一眼。
到做晚饭的时候了啊。
从沙发上面站起身来，看着相泽秀的纱寿叶一脸疑惑。
“阿秀，怎么了？”
相泽秀敲了敲纱寿叶的脑袋：“该做晚饭了啊，难道要让心寿回来做嘛。”
怎么又开始傻了。
“啊，确实是呢。”纱寿叶后知后觉的说道，跟阿秀待在一起，总是忘记这些事情呢。
纱寿叶突然站起身来，给自己打了个气，脸颊鼓鼓地说道：“阿秀，今天就看我的手艺吧。”
“诶，纱寿叶要做晚饭吗？”
看着纱寿叶一副认真的样子，相泽秀只好交接了厨房的使用权。
穿着围裙的纱寿叶站在厨房元气十足地说道：“阿秀，今天就期待吧。”
我一定会做一名贤惠的元气厨娘呢！
纱寿叶在心里面喊了个口号。
她专心致志地处理着面前的食材，明明以前都只是觉得是些枯燥的工作呢。
明明觉得食物只要能够饱腹就好，吃到美味的食物也只是感慨好吃，也不会产生“要是能一直吃到就好了呢”的想法。
但是自己遇到阿秀之后，眼神中的世界仿佛就重新涂上了色彩，鲜艳无比。
明明以前只有在cosplay的时候，才会有这样的感受呢。
纱寿叶想起来今天放学回来的景色，绿色的梧桐树，纯白的围墙，一闪而过的飞鸟，棕色的水塔，以及路上川流不息的车辆，整个琦玉的景色都好像变得不一样了呢。
纱寿叶露出了一副灿烂无比的笑容，看着将要做好的料理。
这可是充满“爱”的料理，阿秀一定能够感受到的，对吧。
第71章：心寿酱的想法
“纱寿叶。”相泽秀吃着纱寿叶做好的饭菜说道。
“唔。”纱寿叶和心寿一同看向说话的相泽秀。
“今天跟编辑签了轻小说的合同呢。”
“真的吗？！”
纱寿叶惊讶道：“阿秀真的是太厉害了。”
“相泽哥确实很厉害呢。”
“不过，说起来，心寿。”
“嗯？”
“纱寿叶跟你说要出团cos的事情了吗？”相泽秀询问道，看着心寿一脸茫然的样子，他就知道纱寿叶又把这件事情给忘了。
“诶，姐姐要出团cos吗？”心寿疑惑地看着相泽秀。
一旁的纱寿叶已经涨红了脸颊，整个人都不敢看向旁边的心寿。
“其实，其实好几天前就决定了，但是一直忘了跟心寿说这件事情。”
心寿温柔地笑了笑，“没有关系呢，只要能够帮到姐姐就好了呢。”
纱寿叶的表情停顿了一下，然后更加惭愧了。
心寿一直都是这么温柔啊，总是在各种方面照顾着我，自己却没有同样地关照心寿呢。
“心寿，我跟阿秀决定让你也来参加我们的团cos。”
“诶，我也要一起出团cos吗？”
心寿的脸上露出了惊讶的表情，这还是第一次听到姐姐这么说呢。
明明之前的姐姐对于cosplay都是一副非常认真地态度，气质感觉让人难以靠近。
这次说cosplay居然这么地温柔呢。
心寿犹豫了一下，觉得还是拒绝道：“还是不了吧，我还是更喜欢给姐姐拍照……”
虽然是这样说着，但是声音却越来越小。
纱寿叶注意到了心寿心里面的犹豫，作为姐姐的她这个时候怎么可能不理解妹妹对于自己的爱。
“心寿，一起出团cos吧。”声音斩钉截铁。
“心寿，也一定有特别喜欢的角色吧，也一定非常想变成憧憬的那个人吧，既然这样为什么不试试呢。”
“如果心寿觉得自己不适合的话，那就更不应该了。姐姐我以前第一次cos的时候，也只是简单地穿了一件魔法少女的衣服啊。”
纱寿叶激动的看着面前低着头的心寿，劝慰着自卑的她，也像是劝告以前的自己。
相泽秀更加清楚地明白心寿心中的担心所在，因为纱寿叶一直秉承着cosplay绝对不能崩人设的原则，所以才让心寿对于cos有点避让。
“心寿，cosplay的魅力就是能够变成自己想成为的人啊。”
对不住了，五条君，抄了一部分你的作业。
“纱寿叶最开始cos的时候，也没有在意自己cos的像不像吧，她只是想成为自己憧憬的那个人，于是就那么做了。”
“心寿可能给纱寿叶拍了那么多的照片，所以觉得姐姐cos什么都很像，那心寿就真的走了极端了。”
“是因为真的喜欢那个角色才去尽力cos的像一点啊。”
“如果仅仅因为觉得自己cos得奇怪而放弃的话，那就真的是太可惜了。”
纱寿叶抱住了心寿，像是给予心寿勇气似的。
“对啊，心寿，跟我们一起cos吧。”
“难道你还害怕姐姐生气吗？”
两个人的劝解终于给了乾心寿足够的勇气，抬起来头，对着相泽秀说道：“相泽哥，那我，想出飒马哥哥的cosplay也可以吗？”
相泽秀脸上露出了灿烂的微笑：“当然。”
纱寿叶倒是愣了一下，“诶？怎么是飒马哥哥。”
她还以为心寿要cos跟自己想要cos的紫苑差不多的角色呢。
为什么不是出魔法少女的cosplay啊？！
“心寿，为什么，想出飒马哥哥的cosplay啊？”
纱寿叶疑惑地问道，像是怕心寿误会：“我不是反对心寿cos，只是有点好奇。”
心寿有点害羞，毕竟在姐姐面前说出自己对姐姐的情感，真的有点大胆呢。
毕竟心寿一直都是感情内敛的类型。
但是，还是满足了姐姐的好奇心。
“因为飒马哥哥是未来的哥哥，强大还很帅气。”
“每次未来陷入危机的时候，飒马哥哥就会立即前来帮助他，一起渡过危机。”
“感觉跟姐姐有点像，毕竟姐姐也经常在我危机的时候帮我呢。”
“最喜欢姐姐了。”
心寿一开始有点害羞，但是越说越沉浸在其中，最终双手握拳放在脸颊下方轻抚着脸，一脸温柔地讲述了起来。
纱寿叶红着脸，有点害羞地听着心寿夸奖完飒马哥哥就开始夸赞自己。
被妹妹在阿秀面前这么夸赞自己，真是觉得有点难为情呢。
明明心寿好像说的都是实话，但总是感觉夸大了一些事情。
“心寿，你夸奖的太过了。”
纱寿叶尽量扭过头去，不去看心寿。
但看着心寿愈发沉浸地讲述着自己的事情，还是忍不住抱住了心寿，阻止了她继续讲述的行动。
“诶，姐姐。”
心寿看着抱着自己的姐姐，怎么脸颊变得这么红了啊。
“纱寿叶看你这样夸奖他，害羞得脸红了呢。”
相泽秀轻声解释道。
“姐姐总是一副这样惹人喜欢的样子呢。”
心寿也有点见怪不怪，毕竟是自己的傲娇姐姐。
“既然心寿想要出飒马哥哥的cosplay的话，那就一起开始准备吧。”
相泽秀下决定道，不过cosplay飒马哥哥需要的东西，好像比两位魔法少女要少得多。
看起来大概不需要去麻烦五条新菜了呢。
三个人吃完了饭，心寿照例是回到了自己的房间，留下了相泽秀和纱寿叶独自相处。
“话说，纱寿叶。”
“阿秀，怎么了？”
靠在相泽秀身上的纱寿叶抬起头看着相泽秀，疑惑地问道。
“感觉纱寿叶在家不怎么看书啊。”
相泽秀的记忆中，好像跟纱寿叶待在一起的日子里面，大部分时间都浪费在靠在一起看电视了。
剩下的日子就是两个人互相贴贴亲亲摸摸。
倒是没有见到纱寿叶在家里面学习的场景呢。
“诶！怎么突然询问学习方面的事情了。”
“因为想到纱寿叶参加美术社的事情了，之前明明没有听到纱寿叶说过这方面的事情的。”
“的确是最近才加入的没错。”
“所以，既然加入了社团，那学习成绩才更要保持好吧。”相泽秀理所当然地说道。
“不然，因为社团耽误了学习，岂不是更会把大学生活搞得一团糟。”
纱寿叶哼哼了两声，才不会把大学生活一团糟呢。
毕竟每次等着跟阿秀见面的日子，就足够让人欢喜了呢。
第72章：村上澈也的请求
回到了家里，相泽秀再次收到了编辑原野的消息。
【原野杏子：请问第二卷写得怎么样了。】
怎么这么快就开始催稿了啊，明明才刚刚签订了第一卷的合同啊。
相泽秀忍不住地吐槽道，放下手机看了看电脑上面已经写了不少的文档。
总感觉比之前的要难写一点啊。
要是有原版文件能够抄就好了，相泽秀不由得想道。
然后这个想法慢慢地磨灭，虽然自己确实有金手指，但是还是很喜欢这种一步一步脚踏实地地提升自己的感觉的。
直到现在，他都没有什么突然得到技能的生疏，这是他在无数练习之中所造就的经验。
感觉比那种直接灌输然后熟稔于心的方式要放心很多啊。
相泽秀平静地回复道。
【相泽秀：已经在写啦。】
然后没有在管手机上面的原野杏子开始专心致志地写起第二卷的内容起来。
希望第一卷的发售能够突破两万啊，相泽秀心里面说着，这样自己的资金就会突然充足起来啊。
不然虽然有着自己的小金库的，但还是觉得有点没用底气。
毕竟情况已经从一个人摆烂，变成了两个人的幸福生活。
成年的相泽秀，已经有跟纱寿叶结婚的想法了。
写到晚上十点多，相泽秀收拾了一下自己，洗完了澡便上床睡觉了。
第二天，照理早早起了床，来到了纱寿叶家里面做早饭。
“纱寿叶酱，早上好啊。”
“诶。”纱寿叶愣了一下，感觉加了后缀听起来更亲密呢。
两个人如胶似漆地做好了早饭和午饭的便当，三个人围在客厅的餐桌边吃着饭菜、
“阿秀。”
“嗯？”
“我爸爸妈妈快要回来了。”纱寿叶若无其事地回答道，但是抬不起的头彰显了她内心的紧张。
已经跟阿秀互相表明心意了呢，阿秀肯定不会拒绝的了，但还是好害羞。
纱寿叶想要轻轻捂着自己的脸蛋，但是因为一手拿着筷子不好放下，只好继续低着头。
“诶，叔叔阿姨要回来了吗？”
相泽秀惊讶道，毕竟他之前只知道纱寿叶的父亲因为工作出差不在家。
具体是做什么工作还不知道，他也没好意思去刨根问底。
像是打探纱寿叶的家庭情况似的。
“嗯，爸爸的出差结束了呢。”纱寿叶吃了一口炖好的土豆，说道：“爸爸是在编辑社工作的，外地出差的时候带上了妈妈。”
说着还有点怨气：“两个人出去旅游，把我们俩留在了家里。”
真是心大啊。
相泽秀心里面感慨道，不过要真是岳父岳母紧密看守，他还真的是没有机会呢。
就冲这点，他就要好好感谢一番。
“那相机就是叔叔出差用的吗？”
“嗯，爸爸经常会拍一些风景照，偶尔也会拍妈妈的照片。”纱寿叶回答道，然后犹豫了一下，还是直接说了出来。
“我，我跟爸爸妈妈说了我们两个人的事情。”
“爸爸，说，他说想要见你。”
纱寿叶低着头偷偷看着对面的相泽秀，果然还是想要知道阿秀的第一反应啊。
相泽秀脸上没有丝毫的意外表情，爽快地答应了：“好啊。”
“我可不怕呢。”
相泽秀突然想起来纱寿叶只提了自己的爸爸呢，那岳母是什么态度呢？
“阿姨怎么看待我们的关系的呢？”
“妈妈，妈妈说我幸福就好。”
纱寿叶的脸颊突然变的通红，妈妈还说了要注意安全措施来着。
那种事情，怎么可能发展那么快啊！
妈妈，真的是，不要总是把自己跟父亲的经验用到女儿身上啊！
况且，刚刚成年就结婚什么的，显得自己太迫不及待了吧！
看着纱寿叶害羞的方式，相泽秀觉得纱寿叶怕是进入了什么自我攻略模式，也没有打扰。
吃完了饭，两个人互相陪伴着去了各自的大学。
------------------------------------
天空已经没有了雨的痕迹。
天上面的云彩重重叠叠，构筑出各种光怪陆离的形状，像是细碎的鱼鳞，又像是神话中张牙舞爪的神兽。
相泽秀路过自己售票机走了过去，给自己买了一瓶宝矿力，然后扭开了瓶盖，狠狠地灌了自己一大口。
半低着喘了口粗气，体育课结束的相泽秀靠在教室后面的墙上有点微醺，想要就这样睡过去。
天空中传来鸟类煽动翅膀的声音，然后便看到几只鸟飞向了远方，黑色踪影消失的同时，一道更大的身影笼罩了靠在墙壁上的相泽秀。
“村上。”
相泽秀叫出了出现在自己面前的同学，正是跟自己一个社团的朋友村上澈也。
不知为什么，原本兴奋的他也来到了这个难以被找到的角落里面，跟自己待在一起。
“相泽，你怎么会在这里。”
“找个地方休息一会儿啊。”
相泽秀轻轻擦了一下额头上面渗出来的汗水，刚才跑步的时候用尽了全力呢，现在简直累得不行。
“毕竟这里没什么人来，也不用担心别人找到。”
被绿色爬山虎几乎快要爬满的铁丝网拦住了体育场通往这里的路。
透过铁丝网还可以看到操场上面自由活动的同班同学。
柏木四季明显开始东张西望，说不定是在寻找消失的村上澈也，说不定也也寻找自己。
村上澈也没有跟相泽秀解释，反而是坐到了相泽秀的旁边，也拿出了一瓶饮料喝了一口。
“相泽，你觉得我这个人怎么样？”
脸上面挂着祥和的笑容。
相泽秀思考了一会儿，“是个英俊的帅哥呢。”
相泽秀笑着说道：“虽然村上没有什么特别擅长的地方，但是这也就说明村上比绝大多数人都全能。”
“况且，村上是个脾气很好的人，也很会照顾人，想来能够做个优秀的男友呢。”
村上澈也被相泽秀夸赞地有点害羞，他还没有没被人这么称赞。
一些朋友也只是说自己对于妹妹过度关注了呢。
总感觉自己心里面的自信涨回来了呢。
“谢谢你，相泽。”
村上澈也脸上露出了羞涩笑容，迟疑着说出了自己的请求。
“相泽，咱们的社团的主旨是帮助其他人实现愿望对吧。”
“嗯。”
“那能不能帮助社员实现愿望？”
“村上的请求是什么？”
相泽秀看向村上澈也，眼神盯着村上澈也。
被盯着的村上澈也眼神避让了一下，然后转了过来，也直视相泽秀的眼睛。
像是回答自己心中的答案。
“我想要追求菅谷同学。”
相泽秀的目光看向了操场上面，围绕着喜多川海梦的开心果。
左村上 右菅谷
第73章：关于表白的分析
“村上喜欢菅谷同学嘛？”
相泽秀明知故问地再次问了一次。
村上倒是转移话题道：“相泽同学是怎么恋爱的呢。”
没有在意村上澈也拙劣的转移话题方式，而是思考了一下。
“就是看到了喜欢的女孩子，就主动追求了。”
“那还是真是简单呢。”
村上澈也有点羡慕地说道。
相泽秀感觉往常温柔地不行的村上有点莫名的惆怅。
不会是经常的亚撒西性格让对方感到习以为常了吧。
“总觉得相泽同学很好相处呢。”
村上澈也突然说道，然后开始自顾自地说起了自己的故事。
“菅谷同学是我的高中同学，我从高中的时候就开始注意到她，虽然一直都没有在一个班级，但是每次走过她所在的班级还是会心动。”
“菅谷同学是个交际广泛的人，在每个班级都有朋友，而我的朋友就只存在班级之中。”
“总觉得我跟菅谷同学很不搭呢。”
“为什么要用这样伤心的语气。”相泽秀拍了拍村上的肩膀。
“村上是因柏木和森田他们俩的关系烦恼吧。”
“诶，相泽你怎么知道？”
村上没有说出来的是，明明相泽没有跟柏木和森田做朋友多久，却知道他俩是菅谷同学的朋友。
相泽秀摇了摇头，没有解释，他当然不会说是从后面的漫画中看出来。
柏木和森田一起参加了喜多川海梦她们的万圣节聚会，其中可没有村上的身影。
不知道是不是因为在家陪妹妹呢。
村上看着相泽秀的反应也叹了一口气，直接总结道。
“反正就是一个暗恋的故事。”
“两个人平时说话吗？”
“还经常聊天呢，就是班级同学的关系呢。”
“感觉可能性有点低啊。”相泽秀判断道，感觉菅谷乃羽那活泼的样子，总感觉没有恋爱的想法啊。
要是真的跟身边的村上恋爱的话，好像形象也没有什么变化？
“但是我还是想把这份心意传递给她，就算是让我死心为止。”
“因为柏木和森田跟菅谷同学他们的关系越来越近？”
相泽秀直接反问道，明明已经从高中暗恋到现在了，怎么突然就要表白了。
大学的相处明显会更加长吧！
明明还能够一直加深感情呢，村上也没有要转学的消息。
那肯定就是出了某些让他感觉到危险的事情了，让他感觉自己需要断舍离了。
想来想去，还是觉得是因为柏木和森田啊。
因为是朋友，所以才想让自己尽快从这种纠结中脱身出来吧。
毕竟，拖得越久，说不定自己就越痛苦呢。
“还请帮帮我吧，相泽同学。”帅气的脸庞上面充满了热切。
“很想拒绝呢。”相泽秀嘟囔道，“但是社团的目的就是为了帮助人实现愿望啊。”
相泽秀叹了口气，“可以跟柏木说这件事情吗？”
“诶？！要跟柏木说吗？”
“我们是一个社团的啊！况且只有四个人。”
村上犹豫了几分钟，似乎有点犹豫。
“应该是没问题的吧。”
看来村上更加担心是开朗的森田啊。
毕竟，一眼看过去，觉得两个开朗性格的人更加般配吧。
但是相泽秀觉得温柔的村上才和活泼可爱的菅谷乃羽更加般配呢。
毕竟，恋爱的最终走向是合不合适，而不是相不相爱。
即使再相爱，也会在不合适的摩擦下将爱意消磨殆尽。
已经成年的他们，更应该思考两人如何一直合适地走下去啊。
“村上同学，你觉得自己如果表白的话，几率大吗？”
相泽秀询问道。
村上澈也犹豫了一下：“感觉会被直接拒绝呢。”
“总不能比霓虹的失业率还要低吧。”相泽秀吐槽了一番，“毕竟现在社会的工作也很难找啊。”
“哪有把谈恋爱跟找工作联系在一起的啊。”
村上澈也笑了笑，没有get到相泽秀说话的点。
“不过，村上君真的挺优秀。”
相泽秀扭过头来看着村上澈也帅气的脸，掰着指头给他解释着：“一般女孩子在认识男孩子总会有第一印象的分数，就是关于这个男孩子的外貌、身高、特长、职业身份等等，一眼望上去的气质怎么样。”
“而大部分女生被陌生男孩子表白失败的原因，其实也不是真的适合做朋友的解释。而仅仅是因为男孩子的第一印象不符合女孩子的条件罢了。”
“毕竟，倘若一个男孩子第一印象真的优秀的话，那么女孩子跟喜欢自己的男孩子在一起，难道还很难喜欢上对方吗？”
“相泽说的还真是残酷呢。”
村上澈也苦笑了一下。
“而村上君就有着这样的帅气的第一印象啊，而且看到村上君就觉得非常温柔呢。”
相泽秀称赞道，不知道为什么村上澈也说到菅谷乃羽就自卑起来了呢。
上次看着这种情况还是看漫画的时候，只野总是对自己的能力感觉自卑呢，觉得配不上班级女神的古见呢。
但是明明自身的条件已经不知道好成什么样子了呢！
“然后除了第一印象外，还有这第二印象的说法。”
“也就是说，性格、三观。思维。会不会照顾别人等方面形成了女孩子对于男孩子的第二印象。”
“而村上在这方面也是佼佼者呢。”
相泽秀解释道；“我看，村上陪着妹妹并不会让女孩子觉着这个男孩子软弱了。”
“因为女孩子在面对村上君这种高大的男孩子的时候，总是会把自己放到弱势的地位上呢。”
“要是比喻的话，就是放到类似妹妹需要被照顾的身份呢。这样的村上君可是很受女孩子的喜欢呢.”
纱寿叶就很喜欢往自己的怀抱里面钻呢。
“那相泽同学，就是说，我的机会还蛮大吗？”
村上脸上有点高兴，好像事情，也没有那么艰难？！
“不知道。”
相泽秀叹了口气，“按照常理来说，确实机会蛮大。”
“但是总感觉菅谷同学没有恋爱的想法呢。”
没有恋爱想法的女孩子，如果不是她主动有了心思，总觉得去撬动心扉十分困难呢。
“今天来社团我们商量一下吧。”
相泽秀下了总结。
村上澈也点了点头，觉得自己的事情也让相泽同学感觉十分困难呢。
真不愧是自己心目中的菅谷同学啊。
第74章：社团作战
“芜湖！”相泽秀拿出了今天准备好的礼炮，噌地一下拉响了。
柏木四季，村上澈也还有五条新菜则是都一脸苦笑地拿着相同的礼炮，将礼炮的封头朝天，拉响了礼炮。
“啪！”
随着几声礼炮的响声，原本整洁的教室里面充满了亮闪闪的彩花碎片。
“就在今天，我们的社团就算真正成立了！”
相泽秀神气的说道，“因为就在今天，我接到了咱们社团的第一份任务！”
“诶？！这么快就有事情要做了吗？我还以为要空闲很长一段时间呢。”柏木四季抚了抚自己的眼镜，询问道：“是从中村老师那里接过来的委托吗？”
相泽秀扭头望向了旁边一脸苦笑的村上澈也，脸上露出了坏笑。
“不是哦，是主动找上来的一份委托哦。”
相泽秀像是特意卖了一个关子，没有说出村上澈也的名字。
“有男同学想要拜托我们帮助他向一位女孩子表白！”
“诶！居然是这样的事情！”
柏木四季也来了精神，再次扶了一下自己的眼镜，整理了一下自己的领子，摆出了一副专业人士的样子。
“那肯定是义不容辞！”
一副理所应当，信心十足的样子。
五条新菜则是疑惑地样子询问道：“可是，我们社团里面，除了相泽同学有女朋友，我们都没有恋爱的经验啊。”
“五条，不要说这种话啊！”
柏木四季痛斥五条道，为什么要说这种破坏气氛的话。
都感觉精气神都没有多少了啊。
柏木四季刚有点气馁，然后扭头询问旁边的村上澈也：“村上就没有什么感受嘛？”
村上澈也摸了摸自己的脖子，没有说话笑了笑。
又感觉有点尴尬，嘴张了张，最后还只是发出了“哈”这样简短的声音。
“诶？”
柏木疑惑了，村上这是怎么了。
“咳咳。”
相泽秀拉过来两个人的注意力，解释了他们心中的疑惑。
“其实，请求我的同学就是咱们的社团成员，村上同学！”
“诶，居然是村上请求的吗？”
神奇的是，柏木四季并没有很惊讶，而是扭过头来，询问了一句。
“村上是要追求菅谷同学嘛？”
“诶？！柏木你为什么会知道啊！”
这倒是把村上澈也震惊到了，他之前明明没有告诉过任何人的。
柏木四季是怎么猜出来的啊！
“之前跟菅谷同学在一块的时候，大空说总感觉村上君看起来很想要跟我们一起玩呢。”
【看你们经常在一起，但是村上却从来没有参加过我们的聚会啊。】
【有点想知道村上是什么样的人呢，总感觉他在班级里面很温柔的啊。】
【不过有时候感觉他放学急匆匆就走了呢。】
“这些都是他们三个当时聊的话。”柏木四季说道：“虽然背后议论别人不太好，但是大空他们也没有说什么坏话。”
“我跟森田怕你多想，就没有告诉你呢。”
“诶！我居然被她们讨论过吗？”村上澈也的心里更加地慌乱了，明明之前以为跟菅谷同学没有什么交集呢。
“嗯。”柏木四季点了点头，思索了一会儿。
“菅谷同学也说过你哦。”
然后迟疑了下说道。
【村上啊，我们都叫他澈也的。】
菅谷乃羽听到好朋友们谈到了村上澈也，停下了嘴里面吃着的棒棒糖。
一旁的琉音露出一脸好奇的样子。
【难道乃羽跟村上君很熟吗？】
【我们是一个高中的呢，不过澈也跟我们不是一个班。】
【澈也在高中就是一个很好的人，说话很温柔，做事也很认真踏实的。】
【班级里面还经常有女孩子讨论他，但是却没听说过跟谁交往的消息。】
菅谷乃羽一脸疑惑的样子，舔了舔手里的棒棒糖。
【可是让我高中的小姐妹失望好久呢。】
听着村上澈也明显露出了激动的神色，菅谷同学居然是这样地看待我的嘛。
手掌不由的摸向了自己的心口，感觉心跳都开始加速了。
“村上！”
柏木看了旁边低着头的村上。
“哦。”
村上惊慌地抬起了头，有点反应过度了，不应该这样的吧。
“应该喜欢了菅谷同学很长时间了吧。”
柏木四季的脸上露出了笑容，再次推了一下自己的眼镜，像是完成一件仪式。
“毕竟，村上在高中那么受欢迎的情况下，都没有传出跟女孩子交往的事情啊。”
村上澈也头低了下来，点了点头。
相泽秀看着两个人差不多交流完信息了，便拍了拍了解着详细信息的五条新菜肩膀。
“好了，现在大伙情况都已经清楚了，我们就说一下作战计划。”
“居然用作战计划这个台词吗！”
五条新菜莫名觉得好有气势。
“首先这件事情，不能够说给社团之外的成员！”
“为向我们委托的同学保密是我们的基本原则。”
“那我们社团的其他原则是什么？”
柏木四季询问道。
“额，我还没有想好，柏木不要打岔。”
“总之这件事情要保证只有我们社团成员知道。”
五条新菜点了点头，保证自己绝对会保守秘密，就连喜多川也不会说的。
当然喜多川同学也不会莫名地问自己啊。
自己毕竟不像他们有很多朋友啊。
直到现在也只有相泽同学和喜多川同学是自己的朋友。
再扩大点范围的话，就是社团里面的柏木和村上同学了。
村上同学也要向菅谷同学表白了啊。
是喜多川同学旁边那个同样活泼的女孩子呢。
自己以前还总觉得跟她们不在一个世界呢。
现在看来，总觉得自己要比村上同学要幸运一些呢。
毕竟，自己还可以跟喜多川同学……
柏木四季则是斜着看了一眼羞涩的村上，轻轻地叹了一口气。
相泽同学是知道他们俩和森田地关系的，在这种情况下，特意强调了两遍不能够跟森田同学说表白的事情，果然是在避讳吧。
仔细分析一下，跟菅谷同学关系好的自己没有被隐瞒，告知了村上想要表白菅谷同学的事情。
而同是菅谷同学和村上同学两人好友的森田却被隐瞒了起来，看起来森田就是导致村上这件事情的原因。
柏木四季，心中默默地叹了口气。
根据他对森田地了解，应该是真的没有对菅谷同学有其他的想法吧。
第75章：计划实施
经过四个人的商议，最终社团的决定是首先要创造两人相处的条件。
这一步首先要做的，就是让柏木四季邀请菅谷乃羽一起玩，然后村田作为柏木的朋友刚好一起参加他们的聚会。
“况且村上还可以说一说自己之前为什么都没有参加他们的聚会，我感觉以喜多川同学和菅谷同学的性格，肯定是不会觉得村上同学加入到他们的聚会中很烦的。”
相泽秀觉得喜多川海梦的几个朋友其实是性格外貌方面完全不下于海梦的人，由于漫画篇幅的原因，对她们的描述很少。
但是相泽秀清楚地记得，喜多川的朋友们尤其是菅谷乃羽，是始终都没有觉得喜多川同学和五条新菜玩在一起有什么问题。
也不会说“你跟海梦在一起玩，是会让海梦掉价的”这种伤人的话。
她们几个甚至还说出了“认识你很高兴”和“很早前就想认识你了呢”这种话。
属实也是几位宝藏女孩啊！
至于到时候村上应该怎么表现，社团的其他三个人觉得完全没有必要考虑。
因为村上本身就是一个优秀的男友形象呢。
完全都不需要去表演，村上的优秀特质就会侵染到对方的啊！
不过，这次计划中由于相泽秀的原因，他并不想参与这种大部分都是女孩子的聚会。
所以，去除了相泽秀能够在现场给予的帮助，五条新菜就不得不担当了一项大任！
那就是引导喜多川让菅谷乃羽与村上澈也接触！
“诶？！我不行的。”五条新菜摆了摆自己的双手，脸颊涨红地说道。
“我只是跟喜多川有点熟悉罢了，完全做不了主导喜多川同学话题的事情呢。”
五条新菜低下了头，“况且，平时我跟喜多川同学相处的时候，都是喜多川同学在说呢。”
所以啊新菜！
难道你还没有注意到你的问题吗！
相泽秀心中暗暗骂了两句，再次摆正语气道。
“那也不行，新菜，你必须完成这个任务！”
“我想，你也不想村上同学表白失败吧。”
五条新菜扭头看向了旁边的柏木四季和村上澈也。
柏木四季眼神锐利地看着脸色涨红地五条新菜，为什么这个时候这么害羞了呢。
思维流转，看了看对面发号施令的相泽秀，像是明白了什么。
总感觉相泽同学的形象有点转变了。
村上澈也的表情则是有点期望，但还是可以看出压抑着自己的表情，不想让五条新菜为难。
看着面前也在考虑自己心情的社员们，五条新菜终于下定了决心。
闭着眼睛，伸出了手臂举了起来喊道：“就，就交给我吧！”
“我一定会让喜多川同学引导菅谷同学注意到村上的！”
相泽秀满意地看了看下定决心的五条新菜。
新菜啊新菜，你的性格要是再自信一点，我穿越前你估计连孩子都抱上了。
希望你真的争点气，不要让我的努力白费啊！
一箭双雕的事情哪有这么好找！
一件事能够磕上两个cp也少见得很！
相泽秀觉得自己应该交代五条新菜一些谈话的知识，或者交代五条新菜怎么“挑拨”喜多川海梦的心弦。
但是想了一下，觉得还是恋爱如人饮水，冷暖自知。
喜多川到底喜欢怎么样的五条新菜只有她自己才知道，自己没有必要去让五条新菜去做一些自己认为所谓“正确”的事情。
毕竟喜多川原本就喜欢没有自己存在干涉的五条新菜啊！
“新菜，你就按你自己的想法来就好。”
“柏木，你尽量创造让菅谷同学和村上相处的情况。”
“而我，就远程控制你们的进程啦。”
相泽秀交代道。
“明明就是不参加，看戏。说得这么好听。”柏木四季吐槽道，有点习惯于这种看起来挺不靠谱的社长。
虽然做事看起来有点敷衍，但是每件事情都大概安排好了呢。
剩下的留白也很适合自己发挥呢。
总感觉，相泽同学挺喜欢干这种事情的啊。
柏木四季扶了扶自己的眼镜，明明已经有女朋友了，还依旧喜欢掺和这种恋爱事件。
村上和菅谷同学。
没看错的话，相泽应该是一直鼓励五条同学和喜多川同学吧。
不然也不会把五条新菜拉进这个社团里面了。
柏木四季心里面默默地叹了口气。
相泽同学，这样的人，还真是第一次见呢。
-------------------------------------
六月八日，上课的国文老师讲完了上课的最后内容，掐着时间点听着下课的铃声宣布了下课。
后排靠窗的位置上，相泽秀慢慢地收起了自己尚可使用的课本，抬头望向了前排的五条新菜。
五条新菜从座位上面站起身来，扭头看了到了带着坏笑的相泽秀，脸颊不由得红了起来。
要做主动接近喜多川同学的事情呢。
慢慢坐了一会儿深呼吸，五条新菜才感觉自己的心跳恢复了正常，摸了摸脸颊也没原先那么烫了，感觉已经恢复了正常的情况。
便决定朝喜多川海梦小圈子那里走去。
离相泽秀距离三米的教室另一头，站起身来的柏木四季和村上澈也拉住了准备开溜的森田，然后朝着讨论放学计划的喜多川一群人说道。
“喜多川同学，菅谷同学，咱们放学后能一起去玩吗？”
“诶，柏木同学居然主动提出这种要求呢。”菅谷乃羽扭过头来看了看提出要求的柏木，“不过也不重要就是了，要去上次聚会的地方去唱卡拉OK吗？”
柏木四季没有答应反而继续说道：“不过这次我还邀请了村上和五条一起参加呢，不知道你们介不介意。”
柏木四季脸上露出了抱歉的笑容。
喜多川海梦倒是反应很大。
“诶，五条君也会来参加吗？”
倒是听起来像是意外之喜。
“海梦，你那种语气是怎么回事啊。”
菅谷乃羽吐槽道。
不过很少听到其他人谈论五条君呢，喜多川海梦有点苦恼地想到，明明五条君这么温柔，这么帅气，感觉都没有人欣赏他。
海梦想着想着感觉有点怨念。
不过，五条君之前好像说了他加入了相泽同学创建的社团，但是名字太废给忘了，好像是帮助别人的社团来着。
柏木同学和村上同学好像都是他们社团的成员来着。
喜多川停止了脑内的思索，举起了手臂，把另一边有点退缩的五条新菜喊了过来。
“五条君！”
“嗨！喜多川同学！”
“来啊！不是要一起去玩吗！”
喜多川元气十足。
“嗨！”五条新菜赶忙跑到了他们身边，微微喘着气。
“他看起来还是有点困恼啊，海梦。”
大空吐槽道。
第76章：两份狗粮一次独享
“那我们就走吧！”
菅谷乃羽举起一只手臂宣布道，朝着身边的朋友们笑了笑。
站在柏木四季旁边的村上澈也抬起头偷偷看了菅谷乃羽一眼，看到她满是笑意的眼眸。
就像被天使击中了自己的心脏。
好像丘比特在某一瞬间朝着自己射了一箭，一时间忘记了自己的心中的想法，想要轻轻捂住自己的心口去探究箭的主人。
以往从未觉得微笑如此诱人，当他把心意说出来之后，竟然有种释放的轻松感。
再也不用绷住自己的脸，掩饰自己可能会失措的表情。
感觉四月盛开过后的樱花重新在他的心中又盛开了一遍。
像是单独为他绽放。
村上露出从未有过的笑意，看向了身边的朋友。
菅谷乃羽则是扭过身去，走在几个人的前面带着路。
“happy！happy！”
“卡拉OK！卡拉OK！”
无意义的话从她的口中慢慢说了出来，不需要什么应答，仿佛就只是为了押韵。
五条新菜低着头跟在喜多川海梦的后面，这样的场景，他还是忍不住地感到了尴尬。
来到往常的卡拉OK房间，几个女孩子率先占据了左边的位置，菅谷乃羽则是冲上了唱歌的舞台。
喜多川海梦，大空和琉音坐在了左边的沙发上面，而柏木四季、村上澈也和森田则是坐在了右边的沙发上面。
一时间，两边都是三个人，竟然显得有点对称。
站在门口的五条新菜有点尴尬了。
我该坐在哪里呢？
总感觉男生那里已经有点坐不下了呢。
但是如果坐到女生那里的话，一定是会被说闲话的吧。
这个时候喜多川海梦抬起头来，看到了站在门口发呆的五条新菜。
“五条君，你怎么还不坐下呢？”
“我，我……”
五条新菜纠结着说不出话来。
“随便找个地方坐下不就行了吗？”
森田两只手臂靠在了沙发上面，虽然是这样说着，但明显他的周围已经没有了多少空间。
“我……”
“我看喜多川同学旁边还有位置，不如你就坐在那里吧。”
柏木四季推了推自己的眼镜说道。
“诶！真的可以吗？”
“五条君，快坐到这里来！”
喜多川海梦有点兴奋的招呼道。
旁边的大空则是无所谓地说道：“坐到女生旁边也没什么事情啦。”
“不用总是担心什么的。”
大空的话总是直指本质呢。
虽然并不带着安慰人的性质，但是让五条新菜的心态平复了下来。
他深吸了一口气。
毕竟相泽同学已经交给了我任务，自己要把他好好完成啊。
就算是，就算是为了，为了村上君也好！
就算是为了村上同学，这次也要跟喜多川同学好好交流！
五条新菜视死如归地坐到了喜多川同学的旁边，虽然离得不算近，但是还是可以闻到喜多川同学身上面传来的香水气味。
五条新菜动了动鼻子，脸颊有点红了。
“诶，五条君。”
喜多川海梦微微弯下腰，五条新菜总觉得自己又要看到禁忌的东西，感觉到某个东西要开始悸动了。
赶忙坐直了身子，目视前方，面无表情的说道：“我没事！”
“啊嘞。”
喜多川海梦有点郁闷，五条君这反应怎么跟平时有点不一样呢。
感觉总是在怕些什么。
难不成是怕我给他看某些部位吗？
忍不住想要用带有美甲的手掌捂住脸颊，但是想到房间里面人很多只好呼呼地喘了一口气，快速打量了自己一番。
衣服很整齐，指甲没有坏。
就连美瞳也是最漂亮的那个。
总不会是五条君喜欢自己的后颈吧。
刚才的视线应该是能够看到自己的后颈的吧。
喜多川海梦胡思乱想着，一时间也陷入了跟五条一样的板着的状态。
“我要开始唱了！”
菅谷乃羽宣布道，随后打开了唱歌机上面开始点歌。
下面的观众们也结束了谈论着的话题，看向了台上面的菅谷乃羽。
村上澈也温柔地看着台上的女孩子，感觉自己爱意都要溢出来了。
明明以前都能够控制的住呢。
现在，怎么突然就不行了呢？
村上澈也的笑容有点抑制不住，旁边的柏木四季看了过来，轻轻拍了拍他的肩膀，摇了摇头。
森田正在一脸认真地看着台上的菅谷乃羽唱歌。
喜多川海梦则是跟五条新菜两个人各自想着自己的心事。
“事情怎么样了。”
相泽秀的消息传了过来。
柏木四季打开手机，看到了消息，然后回了句：“一切按计划进行。”
“记得接下来创造给村上表现的机会。”
“我都明白的。”
柏木四季放下了手机，看着身边的村上澈也，如果不提醒的话，村上怕不是会在这里看着别人表现呢。
估计不会主动上去唱歌吧。
柏木四季叹了口气。
菅谷乃羽一曲唱完，看向了台下的开始看向对方的喜多川海梦和五条新菜，一种好奇的感觉油然而生。
然后看到了对面坐在沙发上面看着自己的村上澈也，感觉目光怪怪的呢。
她也没有多想，倒是不急于询问海梦关于五条的事情了。
放下了手里面的话筒，走下了歌台。
“村上去唱一首吧。”
柏木四季提议道。
“是啊！村上，毕竟你是第一次来，大伙还没有听过你的歌声呢。”
森田起哄道，手臂挥舞给村上打气。
柏木再次拍了拍村上的肩膀，给他打气，斜右方的五条新菜也将视线望了过来，只不过目光好像有点无奈。
总感觉，没人活跃气氛的话，喜多川同学就要来捉弄我了。
五条新菜心里面默默叫苦。
有点消受不了。
村上澈也脸上带着柔和的笑容，看了走下台的菅谷乃羽，看着她一脸好奇的样子，站起身来，慢慢走了过去。
“那我今天，就唱一首我经常听的歌曲吧。”
村上澈也站在台上犹豫了一下，总觉得不应该唱那首歌曲的。
但是总是跟妹妹在一起，听着听着就忍不住地学会了呢。
总感觉转换一下角色也很适合自己啊。
ps：发了个新坑，刚好写完一个完整的情节，大伙可以去作者的号看看，是跟这本有点不同的类型，算是变种单女主吧，也不太像后宫，全看大家理解。
希望大伙给点意见。
重点肯定暂时是在更衣人偶上的。
第77章：成年的村上澈也喜欢成年的菅谷乃羽
该章节建议配合歌曲：好きだから。（中文名：因为喜欢你。）食用。
（该章节以女性视角表达村上澈也对菅谷乃羽的喜欢。）
因为喜欢你。
【不是因为很帅才喜欢上你的】
才不是因为受欢迎才会喜欢上你的，只是因为喜欢你才觉得你那么受欢迎啊。
腼腆的村上只会笨拙的付出着自己的好，虽然温柔，但是却总是说不出什么安慰人的话呢。
“你好啊！我是菅谷乃羽！你要吃棒棒糖吗？”
“啊，谢谢。”
“我，我是村上澈也，这是报答昨天的棒棒糖。”
【是因为喜欢所以很帅哦】
【即使被当成笨蛋也无所谓】
【因为你是我心中的“英雄”】
菅谷同学就是我心目中的“英雄”，感觉就像看到了梦想中的自己呢。
被那么多的人喜欢，对任何事都永远保有热情。
感觉自己还是要向英雄学习呢。
【明明嘴上总说“好困”】
【上课时却总是很清醒】
【明明在每个人面前都很酷】
【但在狗狗面前却无比热情】
【啊~真的非常爱你呀】
【那来成为只属于我的“英雄”吧】
真的好希望能够和菅谷同学一直待在一起啊。
就算只是说说话也好。
【想跟你继续在LINE上聊天】
【也想和你一起回家】
【对放学后去社团活动的你】
【说着“再见”。这样的自言自语】
【在休息日的时候也想见到你呀】
【也想跟你讲电话讲到睡着】
【但我一点都没有那样做的勇气】
【真的是太糟糕了】
明明高中的时候被菅谷同学要过联系方式呢，自己却胆怯地拒绝了呢。
但是总是在默默地后悔呢。
明明已经想了无数次两个人有联系方式的交流。
就算每天只是简单地打招呼也好。
真的，就算是只是一句话也好。
【希望你能回过头】
【希望你能注意到我】
【喷上了香水】
【却只有自己闻到】
【好想得到你】
【好想成为你的另一半】
真的好想要成为菅谷同学的另一半呢，但是以前连说出来的勇气都没有了。
【“明天一定。”这样子说了】
【在床上幻想着】
【一边想着你】
【期待着明天的见面】
以前只是觉得能够见面就已经够满足了啊！
但是当跟相泽说出心里面的想法就压抑不住了呢。
从未，从未察觉心里面如此热烈的情感。
这就是妹妹所说的“爱”吧。
这就是影视剧中经常所说的我所不能的“love and peace”吧。
感觉真的好像什么都能够做到呢。
【想教你功课】
【想跟你一起去看电影】
【却只能对放学后和朋友一起笑着的你】
【说着“拜拜”。这样的自言自语】
【想在你的限时动态上出现】
【“这是我的女朋友”。也想这样炫耀一下】
心里面想要做的事情才是我如今变成这个样子的原因啊。
以往的我也没有如今这样让人喜欢呢。
【我好像没办法告白】
【真的是太糟糕了】
【希望你能回过头】
【希望你能注意到我】
但感觉还是没有进入你的视线呢。
明明已经把自己打扮得十分的帅气了。
但是好像只吸引到了其他的女孩子。
菅谷同学果然不是只看帅气的女孩子呢。
【抹上了发蜡】
【却弄得黏答答地】
【好想得到你】
【好想成为你的另一半】
菅谷同学到底喜欢什么样的男生啊！
【“明天一定。”这样子说了】
【在被窝里幻想着】
【一边想着你】
【期待着明天的见面】
菅谷同学一直给我带来变得更加优秀的勇气啊。
但是好像却离得菅谷同学越来越远了呢。
【我拿你的事去找你商量】
【你找我商量其他男生的事】
【“停下来”。不要再说了】
【别去其他男生身边啊】
【要这样一直一直一直看着我】
【希望你能回过头】
【希望你能注意到我】
【能一直陪在我身边吗】
就算只跟我说说话也好啊。
总感觉只在同学那里听过菅谷同学的消息啊！
【因为我喜欢你】
【你在我心中如此惹人怜爱】
【“明天一定”。这样子说了】
【今天也幻想着和你在一起】
【幻想着和你的爱情】
【有一股甜甜柔和的麝香味】
就用这首歌来总结我对菅谷同学的喜欢吧。
就算是只有自己明白也不是多重要了呢。
心里面的情感已经完全抑制不住了呢。
菅谷同学在心中的分量原来就已经如此之重了呢。
想要能够温柔地将自己的心意展示给她呢。
希望没有任何受伤的人吧。
如果有的话，就让我单独受伤吧。
村上澈也一首歌曲唱完，原本半途中闭上的眼睛也慢慢地睁开了。
看到了是众人惊讶的表情，对面的森田举起的自己手里的喝彩工具，大叫喝彩了起来。
“村上唱的好好听！”
“没想到村上还会唱这个歌曲呢。”
大空一脸诧异地样子，像是还没有缓过神来。
旁边的琉音则是满脸微笑：“村上同学，唱得好好听啊！我还以为这种歌曲只适合女孩子演唱呢。”
是啊，没想到村上同学能够唱得那么好听呢。
柏木四季伸出双手鼓了几下掌，然后伸手扶了一下自己的眼镜。
“唱得真是好听啊！村上！”
所以这就是你的感受嘛！村上！
柏木四季在心里面想着，有点明白相泽秀不跟随他们来到这里的事情了。
在这里带着知道真相的大脑，果真过得有点艰难了啊。
真是忍不住地去共情抒发感情的村上啊。
柏木四季摇了摇脑袋，脸上露出了微笑。
“村上，还要唱吗！”
柏木四季问道。
“再来一首！”
森田欢呼道
村上澈也扭头看了看左手边的女生们，其中的菅谷乃羽正在瞪着眼睛看着他。
“澈也！再来一首！”
菅谷乃羽也欢呼道，其他女生也加入了催促的行列。
村上澈也看着菅谷乃羽笑了笑，然后再次拿起了话筒。
这次没有选择那种带有情感抒发的歌曲，只是随意选了一首流行的歌曲。
站在歌台上面，拿着话筒跟着节奏慢慢唱出了歌词。
但是，总感觉没有刚才唱的那么好听了。
就算用尽全力，也不可能到达刚才那种地步了呢。
村上澈也愣愣地想着。
第78章：开始压抑不住的村上澈也
卡拉OK唱完，几个人走出了商店，然后走在了大街上面。
路边的路灯散发着昏黄的灯光，照亮着几个人的身影，将影子慢慢地拉长在身后。
“好累啊！”
森田舒展着自己的身体，“哈”地打了个哈欠。
“好久都没有玩得这么开心了呢。”
“是呢是呢。”琉音赞同道。
“五条君，今天玩得怎么样啊！”
喜多川海梦兴致勃勃地询问着旁边的五条新菜，明明都已经参与进去了，但是只是简简单单地唱了首歌。
都没有机会跟五条君进行合唱呢。
早知道就让朋友们起哄唱情歌了。
嘿嘿。
跟五条君对唱情歌。
喜多川海梦傻笑着捂住了自己的脸颊。
“啊，我非常开心。”
五条新菜害羞的脸看着前方，不敢偏过头看喜多川的表情。
如果他此时看向喜多川同学的表情，他就会发现喜多川同学的害羞根本不亚于自己。
少了见证惊喜的情况了啊。
如果相泽秀在这里，他一定会想办法让五条新菜和喜多川海梦起码对视一次，只要一次就好。
相泽秀估计五条新菜应该起码会多一点对自己的信心。
他清楚五条新菜对于自己的自卑。
这是长时间在霓虹社会形成的阶级层次观念，所谓现充跟现充在一起，而孤僻患者只配呆在角落。
往大了说，孤僻和不受欢迎的人跟万人迷的同学说话，都有掉价的风险。
因为会被人觉得：你为什么会被那种人搭话啊！肯定有什么相同的地方。
但是相泽秀作为穿越者，心里面并没有这种负担。
这种心态之下，他发现在这个世界之中，起码在他的学校，阶级分层只是一个表面的现象而已。
其实并不存在霓虹是一个披着现代社会皮的封建国家这种事实。
所以，基本上挡着五条新菜的困难都不存在。
他只需要守住自己人偶师的职业，然后追到喜多川海梦就好了。
几个人顺着街道慢慢走着，一时间寂静无声。
森田和菅谷乃羽乐乐呵呵地走在队伍的对前列，然后是喜多川海梦和害羞的五条新菜。
琉音和大空各自走在喜多川海梦的附近。
最后面则是村上澈也和陪着他的柏木四季。
“今天感觉怎么样？”
柏木四季询问着旁边的村上澈也，他正在看着前面的菅谷乃羽。
“非常开心，非常开心。”
村上澈也脸上露出了释然的微笑，重复回答了两遍非常开心。
以前从没有感觉自己的心意呢。
既然有了决心，那也就能够毫不后悔地向前走了。
更重要的是，他听到了菅谷同学叫他“澈也”。
这是高中时候女生叫他的方式啊。
虽然他从未真正答应过。
但是，菅谷同学，原来也会这样叫自己啊。
村上像是想起了什么似的，扭头询问旁边的柏木道：“相泽说什么时候告白来着。”
柏木四季摇了摇头：“起码要半个月后了。”
村上澈也像是有点紧张，又好像松了一口气，但说出了与这两种情绪都截然不同的话。
“总感觉心里面的爱意，已经压制不住了啊。”
-------------------------------------
周六，相泽秀独自来到了五条新菜的家里面。
“五条爷爷早啊！”
相泽秀有礼貌地朝着五条熏打招呼。
白头发的五条熏一脸慈祥地看着面前这个清秀的相泽秀。
自己的孙子，终于也是有能够带到家里面的同性朋友了呢。
之前虽然海梦也很让他喜欢，但是总感觉新菜这孩子有点社交问题呢。
毕竟自己见到的场景，已经足够让自己这把老骨头好好联想一番了。
“新菜在房间里面。”
“好的。”
相泽秀照例朝着五条新菜的房间走了过去。
“唰！”
拉开的房门发出清晰地响声，正在给纸板划线的五条新菜的注意力被吸引了过来。
看到相泽秀到来的五条新菜露出了开心的微笑：“相泽同学！”
“昨天的聚会玩得怎么样？”
相泽秀找了个地方盘腿坐下，然后依旧询问了他跟喜多川同学两个人的问题。
虽然已经打算说催促喜多川海梦了。
但是感觉新菜现在也大概明白喜多川海梦的心思了呢。
“很，很不错。”
五条新菜有点害羞地说道。
他不知道自己在说什么地方不错。
明明自己在卡拉OK里面就只唱了一首歌曲，大部分时间也没有人跟他说话。
但是总感觉要是能够再来一次就好了，也希望喜多川同学能够依旧坐在自己的身旁。
跟着自己说些话就好，也不需要做些什么。
唰！
五条新菜突然红了脸。
我真的是太自私太贪婪了。
居然主动想让喜多川同学做出那种事情，简直是太麻烦喜多川同学了！
五条新菜照例的陷入了对自己的自责。
“嘿！新菜！”
相泽秀果断拍断了五条新菜的联想，总是这样突然掉线，看起来真的很怪诶！
“嗨！相泽同学，真是抱歉！”
五条新菜赶忙道歉，真是有时候就忍不住地开始胡思乱想了。
“所以相泽同学今天来这里的目的是？”
五条新菜看了看面前的相泽秀。
虽然不会耽误自己多少时间，但是相泽同学应该不是只是为了询问昨天的事情吧。
毕竟，这种事情在line上面就可以说了。
“当然是跟你一起做衣服了！”
相泽秀回答道。
“纱寿叶的衣服，我当然要参与进去啊。不然全是你做的算什么啊？！”
相泽秀这样说道。
五条新菜摸了摸自己的脖子，不知道说什么好。
“不过心寿也要cos呢，所以还希望你能够帮帮我的忙。”
“诶，是乾同学的妹妹嘛？”
五条新菜疑惑道。
“嗯，下回去摄影棚的时候，可以跟喜多川同学一起见下面。”
“好的！”
五条新菜兴奋地答应道。
摄影棚啊，他还从来没有见过呢！
毕竟，女儿节娃娃需要的也只是一个展台罢了。
摄影棚还只是听说过，还从没有亲眼见过呢！
看着五条新菜兴奋地样子，相泽秀总觉得五条新菜怕不是注意错重点了。
以他对于五条新菜的认识，五条新菜估计想到摄影棚的事情了。
但是，他想说的是跟喜多川同学一起啊！！！
第79章：五条新菜的害羞
“所以今天就做这么多吗？”相泽秀看着面前的完成品说道。
经过了两个人一天的努力，不少衣服的装饰部件已经完成了。
看样子，在相泽秀的帮助下，这次的cosplay能够很快的进行呢。
估计也不需要像原著剧情一样，到了学期结束之后才能够去进行拍照了。
相泽秀伸展了一个懒腰，打了个大大的哈欠，扭头询问旁边的五条新菜道：“新菜，明天有时间吗？”
“诶？相泽同学是有什么事情吗？”
五条新菜好奇地问道。
难不成是社团活动又有什么事情了吗？
现在制作衣服倒是不像当时给喜多川海梦做第一件衣服那么赶了。
毕竟，做一件衣服的时间几乎都是按月来记的。
通常一个月能够做出来一件完备漂亮的衣服就不错了，况且五条新菜还是那种刚开始给人做衣服的新手。
人类衣服的制作时间和步骤要比雏人偶的制作时间长多了。
毕竟，雏人偶的衣服大多是和式制服，并没有太多的变化。
而现在给别人做cos，五条新菜还得自己分析用什么布料，用何种缝纫方法，对于不同的服装处理方式也是不一样的。
相泽秀倒不是因为社团的事情来交代五条新菜。
而是他想到，要是看场地的时候再让喜多川海梦和心寿他们见面，到时候时间怕是来不及。
如果他没有猜错的话，原著剧情中好像在看场地之前，五条新菜和心寿就已经认识了。
“不是社团的事情，还是关于cosplay的事情。”
相泽秀停顿了一下，说道；“因为新菜你之前拍照都是用的手机，所以可能不太明白。”
“关于摄影棚拍照有很多注意事项呢。”
“是吗，毕竟我也是第一次去呢。”
五条新菜脸上露出了腼腆羞涩的笑容。
“不过也不重要，这次不是用我们的相机来拍嘛！”
“所以还是让我们提前见一面吧，毕竟做衣服的和摄影师也要更沟通好才对呢。”
相泽秀无所谓地说道。
“不过新菜拍的照片也都很漂亮啊。”
五条新菜的脸上微红，然后解释道：“都是喜多川同学长的漂亮，我还没有什么摄影的经验呢。”
五条新菜像是想到了什么似的，自己好像，接下来都会为喜多川同学拍照吧。
既然是这样的话，自己的拍照技术真的能够满足喜多川同学吗？
难道要一直靠着喜多川同学来撑起照片的质量吗？
难道自己只能做一个没有用的工具人嘛？
五条新菜的心里面泛起了不服输的气势，看了看相泽秀询问道：“乾同学的照片都是由乾同学的妹妹拍照的嘛？”
“都是由心寿拍的呢。”
五条新菜犹豫了一下，然后弯下了自己的腰，大喊道：“相泽同学，请答应我一件事情。”
相泽秀被五条新菜突如其来的动作吓了一下。
他也不清楚五条新菜到底在脑海里面想了什么。
毕竟相泽秀只记得原著里面纱寿叶和五条新菜很合理丝滑地就约定了见面的事情，五条新菜也没有做什么过激的事情啊！
相泽秀看了看面前低着头的五条新菜，有什么事情你说啊！
五条新菜保持着自己的动作，向相泽秀说道：“还请相泽同学同意我跟乾同学妹妹的事情！”
“？”
相泽秀的脑袋上面浮现了个问号。
你要不要听听你自己在说什么话！五条新菜！
要不是明白你的秉性，我非得给你点颜色瞧瞧！
怎么老是说出这种让人误会的话啊！
“相泽同学，如果方便的话，我想要跟乾同学的妹妹聊一聊摄影的事情，尤其是相机的使用。”
五条新菜说完停顿了一下，抬头看向了相泽秀，眼神里面满是坚定。
看着五条新菜像是还要说什么的样子，相泽秀拍了拍五条新菜肩膀，说出了他想要解释的事情。
“想要把喜多川同学拍得更加好看嘛！”
“我都懂得，新菜。”
相泽秀像是深以为然一样，点了点头，摸了摸自己的下巴。
“我也在学习着摄影的技能呢，毕竟我也要把纱寿叶拍得天下第一可爱呢。”
五条新菜被点中了心思，脸颊变得更加地红润了起来。
但是不好意思点头同意相泽秀的观点，只好稍微扭过头，发出轻微的声音以表示对于相泽秀观点的支持。
也不知道是支持把喜多川同学拍得更加好看。
还是说纱寿叶天下第一可爱的事情。
“所以，明天下午有时间吗？”
相泽秀开始询问五条新菜的时间安排。
“嗨！没有任何问题。”
五条新菜兴奋地回答道。
周末的时间基本上都在练习雏人偶的制作和做cosplay服装了。
而且即使是客人来的话，也都是爷爷在招待。
朋友方面，自己的朋友现在也只有相泽同学和喜多川同学了。
柏木同学和村上同学还没有到拜访家庭的地步呢。
“那就在离纱寿叶家里近的地方好了，新菜不会介意吧？”
相泽秀安排道，毕竟他也不想结束后花很长的时间去坐电车。
也没有必要去考虑离几个人都比较近的地方了。
他们估计也不会在乎这种事情。
“可以的，相泽同学。”
五条新菜答应道。
“那就，明天见。”
相泽秀告别道。
“明天见，相泽同学。”
五条新菜脸上露出了微笑，慢慢站起身来，将相泽秀送出了家门。
路上遇到了出来看情况的五条熏。
五条熏脸上露出了诧异地表情：“诶！秀君晚上不在这里吃饭了吗？”
“不用了呢，爷爷。今天还要去女朋友的家里面。”
相泽秀一脸抱歉地回答道。
五条熏地脸上露出了灿烂的笑容：“原来是要去女朋友的家里啊。”
“那就祝秀君一路顺风了啊。”
“爷爷再见。”
“秀君再见。”
相泽秀离开了五条新菜的家里，五条新菜站在家门口看了看逐渐黑起来的天空，从口袋里面掏出了手机，思索道：“该和喜多川同学商量一下呢。”
“好像不应该答应地那么快的啊。”
这样想着打通了喜多川海梦的联系方式。
ps：新书终于出来了！大伙可以去作者页看到了。
第80章：做饭的纱寿叶
“莫西莫西！”
“五条君！”喜多川兴奋的声音从话筒里面传了过来。
“我在，我在。”
五条新菜被吓了一跳，差点没有握住手里面的手机，赶忙答应道。
“有什么事情吗？五条君。”
喜多川海梦拿着手机询问道，旁边是看着喜多川打电话的菅谷乃羽。
难道是五条君终于开窍了，想要跟我约会？
那我是答应他出去约会呢？
还是在家里面约会呢？
喜多川海梦这样想道。
“喜多川同学，是这样的。”五条新菜的声音从话筒中传来，在喜多川的耳朵里面显示出独有魅力的磁性。
五条君的声音也好好听啊！
“今天相泽同学来跟我一起做衣服了，然后走的时候说想要明天让我们见个面。”
五条新菜不好意思地说道。
“因为我有很多摄影的问题想要请教乾同学的妹妹，所以就迫不及待地答应了。”
“但是相泽同学好像也有要邀请喜多川同学的意思，不知道喜多川同学是否有空……”
五条新菜的话还没有说完，喜多川的回答就已经到了。
“我也要去！”
“嗨，喜多川同学。”
五条新菜答应道。
“我也想要了解一些摄影的问题，上次在漫展上面看到他们拿着相机感觉超酷的诶。”
“诶？！啊！哦。”
五条新菜情绪分明的声音从话筒里面传了出来。
喜多川海梦用没有拿着的手机的右手轻轻地挑起了长发的发梢，在手指上面卷了个圈，微弱的声音传入话筒。
“况且，我也不想五条君单独考虑摄影的事情。”
“诶，喜多川同学说的什么？”
五条新菜询问道，喜多川同学的声音太微弱了，即使他将手机紧紧贴到了耳朵。
还是没有听清喜多川同学说的话。
“诶！”喜多川同学的脸颊瞬间涨红，脑袋上面出现了白雾，整个人愣在了那里。
我刚才怎么就突然说出了那种话。
还好五条君没有听到，简直害羞死人了。
“没事没事！”
喜多川海梦大大咧咧地继续说道：“上次就听相泽同学说珠珠大人有妹妹呢。”
“真是忍不住想要见到珠珠大人的妹妹了呢。”
原本在喜多川海梦旁边的菅谷乃羽不知道什么时候已经走到了前面，摆出了一股子没有精气神的样子。
“海梦--”
“咱都要饿死啦！”
菅谷乃羽的声音听起来也是怨气十足。
喜多川海梦摆出一副抱歉的样子，微微弓起身子向菅谷乃羽抱歉道：“抱歉了，乃羽，你先进去吧。”
“我待会就进去。”
“海梦，真是的呢，那咱就在里面等着你喽。”
说着，扭头进了一家店。
喜多川海梦这才继续跟手机里面的五条新菜说着话。
明明只是商量明天的安排，但感觉有种情侣夜谈的感觉呢。
“五条君。”
“嗨！”
“真是超级期待啊。”
“我也很期待呢。”
五条新菜同样兴奋的语气从话筒里面传了出来。
喜多川海梦却半天没有说话，最后慢慢红了脸，在话筒里面轻轻说道：“五条君。”
“嗨！我在。”
五条新菜也在考虑喜多川海梦为什么没有说话。
“今天的谈话就这样吧。”
“嗨！”
“明天见。”
“明天见，喜多川同学。”
喜多川海梦慢慢挂掉了电话，轻轻地捂住了自己的脸。
神态带着诱人的微醺感，脸颊上面带着一丝不明意义地微笑。
好想听着五条君讲话啊。
一不小心就不知道跟五条君说什么了呢。
回想着的刚才的谈话，感觉五条君好像，也在隐藏着自己的什么心思吧。
相泽同学和珠珠大人啊！
看起来真的般配呢。
喜多川这样想道，又想起自己认为般配的相泽同学好像说过自己跟五条君也很般配。
像是自己认证了自己似的，喜多川想要蹲下来轻轻抱住自己的双膝，以此来挡住自己发热的脸。
五条君，应该也是能够感受到我的感情的吧。
“海梦！”
菅谷乃羽的声音从前面传来。
“诶！”
喜多川海梦抬起头来，脸上的红晕还没消。
“看你在这里站了半天了，俺都在餐厅里面吃了半天了。”
“海梦难道就不饿嘛！”
菅谷乃羽一副气鼓鼓地样子。
“乃羽酱，这不是就要来了嘛。”
喜多川海梦一脸心虚地说道，被菅谷乃羽拉进了餐厅里面。
-------------------------------------
趁着天还没黑，相泽秀坐上了电车，来到了纱寿叶的家里面。
轻轻按响了敲门声，没过多久就是身着居家服的心寿帮他打开了房门。
总感觉让心寿帮忙打开门有点麻烦。
但毕竟是纱寿叶的家，自己也不大可能拥有钥匙。
“晚上好啊，心寿。”
相泽秀点了点头礼貌道。
“相泽哥，晚上好。”
心寿微笑着还了礼。
在玄关脱下了自己的鞋子，相泽秀照例拿起了给自己准备的男士拖鞋穿了上去，在进入客厅的时候，突然福至心灵地说了一句。
“我回来了。”
厨房里面还是炒菜的声音，没有其他的声音传来。
客厅沙发上面的心寿则是扭头看了一眼相泽秀，然后扭头看向了厨房。
她也很好奇姐姐会怎么做呢。
这种居家气息浓厚的对话就出现在自己面前了诶。
明明之前都是把自己赶回卧室的。
心寿好像对相泽秀和纱寿叶把自己赶回卧室的事情意见很大。
“欢迎回来。”
纱寿叶穿着围裙从厨房里面走了出来，手里面还拿着炒菜使用的锅铲。
相泽秀走了过去，轻轻拥抱了纱寿叶一下，低头说道：“需要我帮忙吗？纱寿叶。”
纱寿叶轻轻推开了抱着自己的相泽秀。
“都要把饭菜的味道传染给阿秀了。”
“不需要了呢。毕竟阿秀已经忙了一天了。”
纱寿叶说完，试探地伸过头来，轻轻嗅了嗅相泽秀衣服的味道。
“阿秀的味道还是这么好闻呢。”
“那就多闻一下好了。”相泽秀脸上露出了笑容，想要再次拥抱纱寿叶。
纱寿叶则是脸颊红红地退红了半步，“都说会染上饭菜的味道了。”
看样子说出那种话已经是用了极大地勇气了啊。
明明以前说一些情话就会脸红的。
相泽秀心里面这样想着，今天主动的纱寿叶有点出乎他的意料呢。
看着相泽秀想要一直站在这里的样子，纱寿叶的脸颊上面才出现了微微气恼，用双臂轻轻推着相泽秀来到了客厅里面。
“阿秀就在这里休息好了。”
看着纱寿叶强硬的样子，相泽秀也没有去反对。
反而乖乖找了个位置，一手扶起自己的脸颊，开始观察起纱寿叶做饭的样子了。
ps：新书已经签约了，欢迎大家支持新书。
第81章：心寿有时候也会生气
看着纱寿叶在厨房里面认真地样子，相泽秀又忍不住地想跟纱寿叶说话。
感觉自己真是麻烦的样子啊。
“纱寿叶酱。”
“诶。”
纱寿叶听到这个称呼想要回头看一下。
但是由于料理的原因，只好先专注在眼前的料理上面。
“今天跟新菜说了说见面的事情。”
“见面？”
”嗯。”相泽秀回答道：“心寿不是也要参加cos嘛，况且我们cosplay的摄影，大部分也需要心寿来拍摄呢。”
“毕竟，现在我的拍摄技术还没有心寿好呢。”
“嗯。”纱寿叶点了点头。
“新菜也有一些事情想要请教心寿呢，所以我就答应了。”
相泽秀观察着纱寿叶的表情，想看看自己有没有让她生气。
纱寿叶的余光观察到了紧盯着自己的相泽秀，终于腾出空来，扭头看向了相泽秀。
“阿秀，怎么了？”
扭头间，头上柔顺的粉发微微飘动，一侧的小粉辫轻轻擦过脸颊。
相泽秀的脸上露出了微笑，也不提刚才自己思考的事情了。
果然是自找烦恼呢。
毕竟，自己和纱寿叶都在为对方考虑呢。
“感觉纱寿叶非常有大和抚子的气质呢。”
”嘻嘻。“
心寿的笑声从一边慢慢地传了过来。
心寿的沙发对面开着一台电视机，上面正在播放着电视节目。
不过就心寿窃笑的样子来看，估计也不是因为电视节目才会发出笑声。
纱寿叶的脸颊更加地红润了。
在心寿面前被夸了呢。
“不要再来烦我啦！”
纱寿叶抗争道。
相泽秀不得不再次撤退到客厅，思考了一下，往沙发走去。
“心寿。”
“诶，相泽哥，有什么事情吗？”
心寿一脸疑问地询问道，之前都没有关于自己的问题呢。
“跟帮纱寿叶做衣服的同学商量了下，想要明天见一下面。”
相泽秀看向面前的心寿：“心寿明天能去吗？毕竟你是这次的摄影师呢。”
“诶？我要去见相泽哥的同学吗？”
心寿一脸惊讶的问题。
明明才知道姐姐要cosplay没多久，一些消息还没有了解全呢。
原来帮姐姐制作cosplay服饰的是相泽哥的同学啊。
怪不得姐姐没有发愁cosplay的服饰呢。
“所以，需要我去做什么呢，相泽哥。”
心寿看着相泽秀说道，两只手臂挡在了胸前，有点害羞地说道。
“总感觉认识陌生人很害羞呢。”
相泽秀哈哈哈笑了起来，慢慢伸过了自己的手臂。
心寿看到了相泽秀的动作，有点明白相泽秀的意思，也没有多想，把自己的头轻轻地递了过去。
“心寿，很久前在家庭餐厅的时候还是蛮勇敢的嘛。”
相泽秀摸了摸心寿的头，发质如同纱寿叶般顺滑。
心寿低着头没有说话。
这个时候，纱寿叶端着做好的菜从厨房里面走了出来。
“阿秀，心寿，吃饭啦！”
相泽秀和心寿赶忙从沙发上面站起身来，帮着纱寿叶从厨房里面端出来做好的料理。
纱寿叶慢慢从自己的头上取下了围裙，将围裙挂在了厨房入口的挂钩上面，看着相泽秀和心寿说道：“有道菜需要晾一会儿呢，阿秀和心寿想要喝些饮料吗？”
心寿扭头望向相泽秀，但是却看到相泽秀不知何时已经深情地望向了纱寿叶。
纱寿叶不堪受扰，躲闪了两下，最后才跌跌撞撞地扑进了相泽秀的怀抱。
红彤彤的脸颊背对着心寿，根本不敢让心寿看到自己的样子。
阿秀真是坏死了呢。
纱寿叶紧贴着相泽秀的胸口，感受着他身上传来的安静祥和而又坚实可靠的气息，果然还是没忍住说出了情话。
“阿秀，最喜欢你了。”
“你最坏了。”
心寿的表情也慢慢柔和起来。
接受了这种事情之后，感觉姐姐变得更加可爱了呢。
真心想要姐姐永远幸福啊！
不过男朋友是相泽哥的话，肯定是会永远幸福的吧。
对吧！
温存了一会儿，相泽秀和纱寿叶才慢慢分开。
纱寿叶低着头不敢看对面的心寿，毕竟也太害羞了。
“吃，吃饭吧。”
纱寿叶的嗓子里面挤出几个字来。
还是很期待阿秀的评价呢。
毕竟是专门为了辛苦了一天的阿秀所准备的呢。
裹着炸粉的天妇罗表面泛着金灿灿的黄色，带着一股清香的气味。
旁边则是一碟炖好的豆腐丸子，可以看出是纯正的豆腐料理。
表皮稍微烤过，看起就酥嫩可口。
“我开动了。”
做了个简单的餐前仪式，相泽秀拿起了桌子上面放着的筷子。
在纱寿叶关注的目光下，夹起了一块天妇罗粘了一点胡椒粉放到了口中。
一股口感清脆的感觉从味蕾传来，感觉跟自己做得比起来也不遑多让。
看着纱寿叶满是期待的表情，相泽秀竖起了大拇指：“做得很棒呢。”
纱寿叶原本有点撅起来的嘴唇绽放出了最美丽的微笑。
涂着唇釉的嘴唇，在灯光的照射下面，反射着点点微光，看起来诱惑十足。
相泽秀咽了口唾沫，夹起了旁边的豆腐丸子，放到了嘴中。
带着肉末馅料的豆腐丸子，豆腐的甘爽和肉沫的清香一同通过味蕾传递到头脑之中，在口腔中不断地缠绕融合，显得既平凡又优雅。
“纱寿叶的手艺好棒。”
相泽秀睁开了双眼，真的有点刮目相看自己的小女朋友了。
这种让人惊讶的菜品可不是一时就能够学习而来的呢。
纱寿叶的目光挪移，小声地说：“都是跟妈妈学习的呢。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的脑袋：“真想把纱寿叶给娶回家啊。”
还没等纱寿叶反应过来，就听到旁边的心寿发出了抗议。
“姐姐大人！相泽哥！”
“我还在这里呢！”
心寿发出了绝望的哀吼。
明明自己就在对面坐着，姐姐和相泽哥怎么就好像看不到自己呢。
难道相爱的人真的只能够看到对方嘛？
心寿气鼓鼓的说道。
纱寿叶赶忙跑到了心寿的旁边，一把抱住了心寿的身体。
“心寿，对不起啦，不要生气了。”
纱寿叶一脸抱歉地说道。
总是忘掉照顾心寿呢。
像是感受到姐姐的心情，心寿也慢慢抱紧了纱寿叶，嘴里面反过来安慰起纱寿叶来。
自己其实也没有比没有怎么生气。
只是，两人总是在自己面前秀恩爱。
真的很不友好。
“姐姐不要担心啦，我其实也没生气啦。”
然后像是商量似的，用着微弱的声音说：“就是以后姐姐和相泽哥亲热的时候，能不能不要当着我的面呀！”
“哦，好。”
纱寿叶红着脸颊答应道。
第82章：家庭餐厅的会面
第二天，相泽秀带着纱寿叶和心寿来到了家庭餐厅。
进门依旧是无精打采的老板娘，相泽秀这次倒是不用再进更衣室换上打工的制服了。
抬起头的老板娘看到了进来的相泽秀，打了个招呼。
“下午好啊，秀君。”
“老板娘下午好啊。”
相泽秀点点头回应道。
“这两位是？看起来是我们店的常客呢。”
老板娘看着相泽秀帅气的脸颊询问道，总不能都是这个小子的女朋友吧。
不过以相泽秀的颜值来说，倒是也是一件有可能的事情。
“这是我的女朋友和他的妹妹。”
相泽秀解释道，倒是也没有想告诉老板娘详细的信息。
然后三个人告别了老板娘，找了个六个人的位置坐了下来，等着喜多川海梦和五条新菜的到来。
相泽秀从桌子上面拿起菜单，询问纱寿叶和心寿道：“想要先吃点什么嘛？”
纱寿叶和心寿都摇了摇头，午饭才吃过没多久，还不需要点些什么东西。
相泽秀倒是点了一些点心，反正是五个人闲聊，很快就能够解决完。
不一会儿，五条新菜就和喜多川海梦结伴而来。
五条新菜照例穿着他那件藏青色的工作服，好像一年都不会怎么改变。
而喜多川海梦则是上身穿着黑色的大号T恤，下半身则是下端有点镂丝的牛仔短裤，修长的大腿露在外面，显得整个人格外的高挑。
五条新菜站在店门口环视了一圈，才看到相泽秀和心寿坐得位置。
至于纱寿叶的身影，已经被相泽秀和心寿给遮挡住了。
“新菜，这里！”
相泽秀挥手道。
等到五条新菜坐到了相泽秀的对面之后，才整个人愣了起来。
相泽同学说今天是见乾同学的“妹妹”对吧。
“妹妹”应该是要比“姐姐”要小的才对吧。
那对面的这个明显要比姐姐还大的女孩子。
到底是乾同学的“妹妹”还是“姐姐”啊！
怎么感觉跟想象中不太一样啊！
五条新菜脸上露出了僵硬的笑脸，总感觉眼前的一幕毁坏了他的世界观。
相泽秀介绍道：“这是纱寿叶，我给你们介绍过。”
“这是心寿，纱寿叶的妹妹。”
心寿有点害羞地手臂紧贴在一起，红着脸低着头双手揪着自己的头发：“初次见面，我，我叫乾心寿。”
相泽秀轻轻地摸了摸心寿的头，安慰她道：“不要紧张啊，心寿，有我和纱寿叶在呢。”
纱寿叶也从另一边抱住了心寿，用手轻轻拍打着心寿的后背；“不要紧张喽。”
“不好意思呢，心寿这孩子太容易紧张了呢。”
但是好像心寿遇到阿秀的时候没那么紧张呢。
果然阿秀跟其他的男孩子不一样呢。
纱寿叶心里面有点窃喜道。
喜多川海梦也震惊地看着对面的乾心寿，如果没记错的话，珠珠大人的妹妹应该是刚刚上大学吧！”
“刚上大学就有这种尺寸了嘛！”
“这也太强了吧！”
“有多少公分啊！”
喜多川海梦突然站起来，身体微微前倾，好奇地看着对面的乾心寿。
果然是跟原著一样的剧情啊！
相泽秀心里面吐槽道，这样的问题很容易被人误会的啊！
没看你旁边的五条新菜脸上怀疑人生的表情都变成什么样子了嘛？！
恐怕跟帮你量尺寸的时候也不逞多让吧！
喜多川明显是好奇已经抑制不住了。
她倒是在平常生活着根本没有什么比较H的想法，只是平常在玩这种游戏罢了。
所以接着说出了自己的真正问题：“身高有多少公分啊！我有164！”
心寿愣了一下，原来不是那种比较羞人的问题啊。
“我有，178公分。”
“好厉害，好棒啊！”
纱寿叶的表情明显变得迷茫。
虽然她对于自己的身材和身高都是比较满意的，但是在妹妹对比如此明显的情况下，总是不免有些其他的想法。
“要是妹妹能够匀我一点肉该多好啊。”
对面的五条新菜也松了一口气。
“之前一直都是心寿在帮纱寿叶拍照哦！”相泽秀帮场道，“你们有什么问题想要知道，都可以询问心寿。”
他低下身从背包里面拿出了相机，“我今天还把心寿使用的相机给带过来了。”
喜多川明显更加关注心寿帮纱寿叶拍照的事情，而不是摄影方面的问题。
“心寿给珠珠大人拍的照片都好好看啊！”
“我真的超级喜欢小心寿拍的照片。”
“非常感谢。”
纱寿叶听着喜多川海梦开始夸赞自己，开始忍不住地傲娇了起来。
“我只是让心寿帮我拍照而已，但是心寿却帮我创建了不少账户呢。”
纱寿叶刚说了没几句，就看到了心寿旁边的相泽秀看了过来。
意识到自己的话可能有点责怪心寿的意思，赶忙转移话题道：“不过，看到心寿拍的照片那么受欢迎，我也有点开心。”
相泽秀笑着点了点头。
“因，因为每次给姐姐拍完照，都觉得实在是太美丽可爱了。”
“然后就忍不住地想要也让其他人也看看我可爱的姐姐呢。”
“然后就收到了很多的好评，都在夸在姐姐的照片。”
“明明就是心寿拍的好看嘛！”
纱寿叶喝了一口茶，眼神飘向别处。
心寿却没管姐姐的否认继续说道：”但是每次看到有人夸赞姐姐，就感觉姐姐的可爱得到了公认呢。“
“珠珠大人真的超可爱啊！我以前都以为现实中不存在呢！”
“毕竟只在社交账号上面发照片，漫展和其他活动都没见过珠珠大人的身影呢。”
心寿不好意思地说道：“那是因为，我不知道怎么回复陌生人的信息，索性就直接无视掉了。”
“现在想着，要是回复的话，喜欢姐姐的人会不会更多呢？”
相泽秀则是这个时候插上了话，”心寿做得是对的哦，要是回复的话，说不定有什么麻烦找上来呢。”
“诶，居然会这么麻烦吗？！”
心寿惊讶道。
“是啊，心寿明显不知道脑残粉和私生粉的可怕啊。”
相泽秀突然觉得自己以前在便利店就挺痴汉，私生饭的。
如果不是命运和系统的社交技能的话，自己估计也会被怀疑报警吧。
第83章：相泽秀的小心思
“现在还是说说关于相机的事情吧。”
相泽秀把相机推了出来，看着喜多川海梦和乾心寿说话的五条新菜终于也插上话来。
“请问用摄像机摄影的话，有什么需要注意的嘛？”
五条新菜一脸的求知欲。
心寿拿起来桌面上面的相机，端到眼睛边做了个拍照的动作，思索了起来。
“就我手里面拿着这个相机来说，因为不用换镜头，所以使用的时候比较方便。”
“但是对于可以更换镜头的相机来说，需要了解不同镜头所使用的的不同场景呢。”
心寿举起了自己的手指，一个个地举例道。
“因为同样的东西使用不同的镜头拍，也是会有不同的效果呢。”
“鱼眼镜头，标准镜头还有长焦镜头所拍出来的照片侧重点都是不一样的呢。”
五条新菜举起手臂询问道：“请问手机跟相机拍照的差别大吗？”
相泽秀其实感觉不大，但这是非专业人士的判断。
毕竟他前世也没怎么使用相机来拍照。
“其实是的，主要是突出在画质上面。”
“手机上面拍出来的照片很容易就能够看到拍摄出来的色素点呢。”
心寿犹豫了一下，然后继续说道：“在表现力上面也有不同呢。”
“相机用的对于前景和背景的处理要比手机更加好一点吧。”
“不过，现在手机的性能倒也是很不错啦！”
心寿最后觉得自己说话有点严重，摇了摇自己的双手安慰五条新菜道。
五条新菜一脸原来如此的样子。
“而且，用相机在拍照的时候，感觉能够完整地把姐姐可爱的样子记录下来呢。”
“我想更加熟练地拍出姐姐可爱的样子。”
“毕竟，我最喜欢姐姐了呢。”
“小心寿对于给珠珠大人拍照还真是干劲十足呢！”
喜多川海梦夸赞道。
几个人吃了一会儿桌面上面的点心，喜多川鼓鼓的脸颊像是想起了什么事情。
“小心寿，这次的cosplay你也来cos嘛？”
“啊，嗯，我也会cos。”
心寿害羞地低着头回答道。
“诶！心寿cos的是什么角色啊！”
喜多川海梦一脸好奇，脸颊鼓鼓的，像是看到了新事物的仓鼠。
“飒，飒马哥哥。”
“诶！是未来的飒马哥哥吗？”
让心寿惊奇的是喜多川海梦并没有做出无法理解的表情，而是惊讶于心寿的选择。
“小心寿为什么会选择飒马哥哥呢？”
“其实我也很想cos飒马哥哥呢，但是我感觉我更喜欢小紫苑的姐姐桑呢。”
喜多川双手叉腰哈哈大笑，马上就能够cos珠珠大人cos的角色的姐姐了呢。
还是跟珠珠大人出团cos的照片。
而且更是花之公主这种作品，实在是太让人开心了吧。
“因为，飒马哥哥像姐姐一样，会在未来危险的时候及时出现。”
“我最喜欢这样的飒马哥哥了，也最喜欢姐姐了。”
由于已经回答过一次了，心寿这次的回答并没有害羞，而是语气坚定。
毕竟自己的姐姐实在是太可爱了呢。
“原来是这样啊！”
喜多川海梦点了点头。
“话说听到心寿说起摄像机，那一台单反相机要多少钱呢？”
估计是很贵了，相泽秀现在还不想把钱花在这种地方。
起码要等他第二册轻小说发售之后才能够考虑呢。
“我查询一下吧。”
五条新菜掏出手机谷歌了一下，整个人僵在了那里。
“诶，五条君。”
喜多川的脸凑了过去，也看了一眼屏幕上面的价格。
“居然有那么贵吗！”
“明明在漫展上面看到人手一个呢，还以为是比较便宜的东西。”
“原来大伙都是隐藏的富豪啊。”
相泽秀听到这个默默点了点头，毕竟可是有手办一堵墙，首都几套房的说话呢。
二次元宅的财富有时候超乎你的想象呢。
“看来需要攒很久呢。”
喜多川带着打气的表情说道，明显已经决定要买相机了。
“喜多川同学还真是行动力十足啊。”
五条新菜感慨道。
五条新菜这个时候从自己柴恩包里面掏出了衣服的设计图，递给了对面的纱寿叶。
“乾同学，这是你衣服的三视图，你看一下有什么纰漏吗？”
纱寿叶接了过来，看到了上面密密麻麻的数据，有点惊讶。
“五条同学，平时做衣服都是这样的嘛？”
“因为做习惯了嘛。”
五条新菜解释道：“因为普遍的装饰已经跟相泽同学做完了，所以接下来的制作就需要乾同学确认一下了。”
至于喜多川同学的部分，五条新菜看了眼旁边乐呵呵的喜多川海梦。
总觉得不用跟喜多川同学说呢，毕竟喜多川同学也看不懂。
毕竟都是自己一手包办的啊，自己比她自己还要熟悉啊。
五条新菜心里面没来由地来了份罪恶感。
“话说，五条同学怎么突然今天给我看三视图啊？”
纱寿叶一脸疑问地说道。
五条新菜摸了摸自己的脖子，“之前忘记了，跟相泽同学接触的时候，也忘记了跟相泽同学要乾同学的联系方式。”
“只能在今天先给乾同学看看了。”
“不过，时间刚刚好呢。”
纱寿叶扭头看了相泽秀一眼，看到了相泽秀带有深意的眼神，有点懂了。
阿秀，不会是不想告诉五条新菜自己的联系方式吧。
不会有点吃醋的迹象吧，所以才会这样做。
毕竟阿秀可不是一个会疏忽这件事情的人呢。
纱寿叶心里面有点暗喜，毕竟再次证明了自己的魅力呢。
回去之后，就，就奖励阿秀一下好了。
纱寿叶害羞地检查完了整个的三视图，满意地点了点头。
“感觉没有一点问题呢。”
“那就好。”
“还有一件事情。”
五条新菜询问道。
“什么事情？”
“就是关于衣服制作成本方面，乾同学有什么需要注意的吗？”
相泽秀觉得自己的存在感都快要没有了，主动说道：“这个新菜你不用管，到时候咱们可以一起去看衣服的布料，成本暂时不用考虑缩减。”
一旁的喜多川海梦倒是僵住了。
诶！
五条君要和相泽同学一起采购布料吗？
难道不是跟自己一起吗？
相泽同学为什么要主动要求五条君啊！
喜多川悲痛欲绝。
第84章：购买衣服
五条新菜也没有再询问其他的事情。
毕竟相泽同学已经跟他说了乾心寿的cosplay主要相泽秀来负责，自己只要能够帮一点忙就行了。
五条新菜对此表示赞同，感觉飒马哥哥的cos服确实要简单一点。
相泽同学一定可以完成的吧。
“关于最后拍摄的地方，我跟阿秀会挑选的，到时候会叫你们一起去踩点的。”
纱寿叶说道：“你们有什么想法吗？”
喜多川海梦和五条新菜都是微笑道：“这件事情就交给乾同学和相泽同学吧。”
“绝对会没有问题的吧。”
纱寿叶喝了一口茶。
肯定不会有问题的啊。
告别了喜多川海梦和五条新菜他们，相泽秀跟纱寿叶和心寿打算坐上电车回家。
“话说，好不容易三个人一起出来了。”
相泽秀环绕了四周的商业街，总感觉需要逛一逛呢。
“要不要一起逛逛啊，心寿。”
相泽秀询问道。
心寿抬起头看了看姐姐，总感觉三个人逛起街来有点不合适啊。
“我，我不知道。”
心寿害羞地低下了头，总感觉应该是姐姐和相泽哥的约会时间呢。
“我觉得也可以。”
纱寿叶倒是点了点头。
心寿犹豫了一下，还是扭头跟自己的姐姐说道：“抱歉呢姐姐，我跟朋友约了时间。”
“啊？”纱寿叶惊讶道。
“可是，心寿明明……”纱寿叶的话还没有说完，就看到心寿马上跑远了。
相泽秀也没有试图拦住想要离开的心寿，他也看出来了心寿的想法。
总觉得阻碍姐姐约会有点不太好啊。
但是明明自己跟纱寿叶都在照顾心寿的情绪呢。
“心寿，应该是怕影响到我们两个人的约会吧。”
相泽秀给纱寿叶解释道。
“心寿她啊。”
纱寿叶嘴里面喃喃道，总感觉心寿受了什么委屈啊。
“既然心寿为了我们的约会已经走了，那我们就享受接下来的约会吧。”
相泽秀露出了笑脸，牵住了纱寿叶软糯的手掌，拉着她去了一家女装店。
“诶！阿秀怎么又要给我买衣服？”
“因为总是忍不住想看纱寿叶穿漂亮的衣服啊。”
相泽秀回答道，由于知道女朋友是个可爱的coser，所以脑袋里面总是想着女朋友穿上各种衣服是什么样子啊。
“不过今天的衣服我要自己花钱哦。”
纱寿叶没有拒绝相泽秀的请求，倒是不允许相泽秀再为自己花钱了。
“好吧。”
看着纱寿叶强硬的态度，相泽秀也软了下来。
纱寿叶走到店里面，挑了一套黑色收腰连衣裙，跟之前的公主风连衣裙相比，这件衣服的御姐风明显更加足一点。
“这件衣服好看吗？”
纱寿叶扭过头来询问相泽秀。
“感觉，跟纱寿叶的气质有点不搭呢。”
相泽秀犹豫了一下，还是回答道。
倒是不用太过避讳，“但是毕竟总是看纱寿叶穿可爱系的衣服嘛。”
“我倒是还挺期待纱寿叶穿着这件衣服的样子呢。”
“试一下吧。”
当纱寿叶换上衣服从更衣室走出来的时候，无论是店员还是相泽秀都是眼前一亮。
原本泛着可爱气息的纱寿叶已经不见了踪影。
柔顺的粉发自然地垂落而下，原本一旁扎着的小辫子不知道什么时候被纱寿叶解了开来，长发在脸颊面前轻轻地舞动。
黑色的收腰连衣裙，搭配着纱寿叶黑色的鞋子，更加凸显了两者之间的小腿白皙透亮，十分地吸人眼球。
而黑色带来的冷冽气质在纱寿叶绷着脸的时候简直被加强到了顶峰。
但是当纱寿叶朝着相泽秀笑的时候，冷冽气质就只感觉到温柔了。
“很适合纱寿叶呢。”
相泽秀倒是也没有想到是这样的。
毕竟他的记忆里面大部分都是可爱系的纱寿叶呢。
不对，原版漫画里面珠珠后面出场的时候，好像就是御姐系的服装来着。
相泽秀现在只想多多开发解锁纱寿叶的个人装扮。
感觉整个人在玩一个现实版的美少女换装游戏啊。
相泽秀环视了店内的服饰一周，看到了旁边的米黄色的针织衫，和碎花半身裙。
参考图片
“能给我们试穿一下那几件嘛？”
相泽秀询问店员道。
店员拿着工具将几件衣服取了下来，相泽秀接了过去，递给了纱寿叶。
“这个感觉很适合纱寿叶呢。”
相泽秀想要自己上手操作查看装扮评分了。
纱寿叶从更衣室里面走了出来，跟之前相比，可爱的气质再次充满全身，填充了更多初恋的气息。
相泽秀扫视了一遍。总感觉纱寿叶脚上面穿着的黑色皮鞋不太搭配。
“请帮我拿双小白鞋。”
“这就不用了吧。”
纱寿叶拉住了相泽秀的手臂，倒不是担心钱，而是觉得没有必要。
“感觉这套装扮跟小白鞋更加搭配呢。”
“还请您稍等一下。”服务员答应道。
纱寿叶红着脸颊报出了自己的尺码，然后坐在相泽秀的旁边一起等着服务员。
服务员拿过来了小白鞋；“需要我帮您试穿吗？”
相泽秀直接接过了鞋子，露出了微笑：“我来就好。”
“阿秀。”
“嗯？”
相泽秀抬起来头，发现纱寿叶的脸颊已经变得红彤彤的了，现在正在尝试用双手挡住蒸汽的脸颊。
纱寿叶想起了之前阿秀对自己做得事情，感到有点害羞。
今天阿秀应该不会做这种事情吧。
不过好像也说不定呢。
纱寿叶的心思千回百转，看着相泽秀蹲在了自己的面前，一只手拿起了一只脚。
然后双手轻轻地拉开了小皮鞋上面的封扣，没有丝毫讨厌的抓住了鞋子的后跟。
“阿秀，那里脏。”
纱寿叶忍不住地提醒道，那样抓鞋跟很明显会碰到鞋底板啊。
谁也不知道鞋底板都踩过什么东西啊。
相泽秀无所谓地说道：“没事，待会洗一下就好。”
刚说完，好像想起来什么似的，又补充道。
“不过确实得注意一下呢，把纱寿叶的脚弄脏了就不好了。”
阿秀真的是好温柔啊。
纱寿叶听到心里面一暖。
第85章：我好喜欢你
相泽秀单膝跪地，一只手抓住了鞋跟，尽力避免着接触鞋底板。
另一只手则是抓住了纱寿叶的脚踝，轻轻的感受了下纱寿叶的长袜的质感。
“阿秀。”
纱寿叶念了一遍相泽秀的名字，感觉心里面的害羞少了一点。
“嗯。”
相泽秀答应道，手中轻轻用力，轻易地脱下了纱寿叶的皮鞋。
“脚没有其他味道吧。”
纱寿叶红了脸颊。
相泽秀沉默了一下，本来纱寿叶不说还好，说了之后感觉心里面的变态想法开始浮现出来了呢。
摇了摇头，故技重施地脱下了另一只鞋子。
穿着黑色长袜的隐藏了纱寿叶诱人的足弓，但是却增添了几分神秘的魅力。
长袜上方牛奶般的肌肤泛着微微的粉红，感觉这份粉红像是从长袜中延伸出来的一样。
相泽秀再次没忍住，轻轻抓住了纱寿叶的整只脚。
整只大手五指并拢，将纱寿叶的足背，足弓，脚趾严密的包裹起来。
而脚踝的剩余部分则是掌控在另一只手里面。
与之前不一样的是，纱寿叶软玉泛着淡淡的温度，一股柔软的触感和淡淡的暖意透过指尖传递而来，隐约带着点沐浴的香气。
就是不知道是从何而来。
相泽秀抓住纱寿叶的同时，纱寿叶整个人就绷紧了起来。口中喊起来相泽秀的名字。
“阿秀。”
“嗯，我在。”
“我，我有点害羞。”
纱寿叶求饶道，明明是在店里面。
但是当纱寿叶扭头望去，店员不知道什么时候已经消失了。
“可不可以回去再继续啊。”
纱寿叶试图跟相泽秀商量条件，明明已经想好今天晚上回去要奖励阿秀了。
阿秀怎么现在就开始选择了。
“我忍受不住嘛。”
相泽秀呼出一口气。
与少女相处的时间总是考验少年自制力的试炼。
相泽秀觉得自己一定不会合格。
纱寿叶看到相泽秀没有答应，想要轻轻抽出自己的小腿，但是相泽秀的手却紧紧地将自己的腿给固定了。
相泽秀缓了一会，重重地吐了一口。
真的是冒犯了啊。
反省了一番自己的行为。
“感谢纱寿叶的包容呢。”
相泽秀说道。
然后拿起来地面上面放着的小白鞋，帮纱寿叶穿了上去。
“感觉怎么样？”
相泽秀抬起头询问道，感觉纱寿叶穿着新鞋的纱寿叶的脚踝转动了几下。
“新鞋子很紧嘛？”
“没，没有。”
纱寿叶回答道，突然脸上出现了满足的笑容。
“就是感觉这样看阿秀真的好满足啊。”
“就感觉相濡以沫的夫妻一样呢。”
“未来还有很久的时间需要我们度过啊，纱寿叶。”
相泽秀的视线跟纱寿叶的视线对视在一条直线。
“现在说太幸福了可还早得很呢。”
纱寿叶脸颊上面的笑容更甚之前。
“阿秀真好。”
……
“一共消费
円。感谢您的惠顾。”
纱寿叶从自己的钱包里面拿出了钞票，为自己这次购买的衣服付了款。
总感觉对于纱寿叶来说，有点贵了呢。
毕竟是自己提的购买衣服。
相泽秀心里面有点后悔，但是又觉得两人不必分的这么清楚。
毕竟自己以后的钱都算是纱寿叶的。
两个人拎着两个装着衣服的纸袋走出了女装店。
“感觉阿秀好喜欢给我买衣服哦。”
纱寿叶思索道。
“因为总感觉在玩换装游戏。”
相泽秀思索道，“毕竟纱寿叶跟游戏里面的女角色一样感觉可爱地不真实呢。”
“真的吗？”
纱寿叶意外地没有害羞地低头，反而是坦诚的抬起来看向相泽秀的眼睛。
相泽秀点了点头。
“我确定。”
“那阿秀吻我好不好。”
纱寿叶睁着眼睛坚定地说。
只要这次能够感受到的话，以后就都可以安全地亲亲了吧。
纱寿叶心里面想道。
“现在吗？”
相泽秀看了看街道的周围，虽然行人不多，但是还是有行人经过的。
以前都是两个人单独呆在一起的时候才选择亲热，他也是第一次在这种情况下被纱寿叶索吻。
总感觉要是自己要求的话，会显得不礼貌，不尊重纱寿叶啊。
纱寿叶没有说话，但是眼睛里面却传达出来的纱寿叶的情谊。
相泽秀想要就这样亲吻纱寿叶的嘴唇，看一下纱寿叶在外面的接受程度。
但是当脸颊靠近之后，他却突然改变主意了。
相泽秀慢慢放下了装着衣服的纸袋，纸袋在地面发出了剐蹭的声音。
但是闭着眼睛的纱寿叶注意力却不再那里，她只感觉到阿秀呼吸在自己脸颊出的热气。
一双炙热的手轻轻地抚摸着自己的脸颊，然后就感觉浓重的鼻息向自己紧贴而来，随后一阵柔软的触感从自己的唇上传来。
纱寿叶感觉自己的脑袋晕晕的，但是理智还在做着抗议。
不能晕啊！纱寿叶！
明明阿秀的初吻已经错过了！
心神坚定的纱寿叶用尽力气睁开了双眼，看到了是相泽秀闭着双眼的脸庞。
相泽秀的睫毛微微颤动，显示着他此刻也不是很平静，嘴唇稍稍开合，总感觉要出来什么东西。
少年的浓郁气息瞬间就进入到了纱寿叶的心里面。
这就是阿秀对于自己克制的喜欢啊。
纱寿叶的心跳愈加的快。
嘴角忍不住地咧开了。
相泽秀感受到了纱寿叶嘴唇处的变化，迷惑地睁开了自己的双眼。
看到了一脸深情看着自己的纱寿叶，嘴角忍不住露出了微笑，舌头隐约可见，让人忍不住想要探索。
总感觉纱寿叶更加诱人了呢。
更让相泽秀注意到的是，纱寿叶眼角处凝结出来了一滴泪水。
相泽秀慢慢地将脸颊凑了过去，将那滴泪水给吻掉。
倘若女孩子的美丽需要泪水来点缀，那一定是保护他的男孩子不到位。
当然，有种情况需要另外讨论。
纱寿叶愈发感受到相泽秀的温柔。
看着相泽秀，眼角再次忍不住泛出眼泪道。
“我感受到了哦。”
“阿秀的第二次吻我感受到了哦。”
“阿秀，我真的好喜欢你啊。”
第86章：插画与日常
两个人接下来就随便逛了逛，基本上也没买什么东西。
到了吃饭的时间，相泽秀就准备跟纱寿叶回到她的家里了。
总感觉自己的家除了睡觉就没有其他的用途了啊。
相泽秀在心里面默默吐槽道，也不知道纱寿叶的父母允不允许，要是同意能够搬过去就好了。
不过，这种请求简直看起来太过离谱了。
还不如要求自己跟纱寿叶早早来到自己家里同居合理啊。
不过，毕竟都已经成年了，这样的要求，好像也不是很离谱？
一同走在回家的道路上面，相泽秀牵着纱寿叶的手掌，只感觉纱寿叶的手心温热潮湿。
“纱寿叶。”
“嗯。”
纱寿叶抬头望向相泽秀。
“纱寿叶的社团活动参加地怎么样了。”
”诶？怎么突然问这个了。“
纱寿叶惊讶了一下，明明之前听到自己参加社团活动也没有深究的意思呢。
怎么阿秀突然来了解自己的社团活动进度了。
“因为接下来可能有需要纱寿叶帮忙的时候哦。”
相泽秀解释道：“我不是已经出版了《青春猪头少年》的第一卷了嘛。”
“编辑小姐其实有向我询问轻小说插画的事情，我当时给她的建议是第一卷是不画脸庞的兔女郎小姐。”
“诶！居然是这样的插画吗？是因为要放在咲太忘记麻衣的那一部分情节吗？“
纱寿叶好奇道。
相泽秀叹了口气道：“不是的。”
“是因为我心中已经有里面人物的1形象了啊。所以不打算把插画设计的责任放任给编辑部。”
“那，阿秀为什么不选择跟插画师商量呢。”
“因为这本书还没有大爆啊，明显就不会有很厉害的插画师啊。”
相泽秀揉了揉自己的眉心，“要是纱寿叶能够帮忙就好了呢。”
看到了阿秀发愁的样子，纱寿叶也皱了皱眉头，犹豫了一下，说道：“阿秀。”
“嗯。”
“其实，我。”
纱寿叶停顿了一下。
“我好像有点绘画的天赋。”
纱寿叶抬起眼眸看着对面的相泽秀：“我们社团的老师也说，如果给我一定时间，肯定会出名的。”
“那还真是恭喜纱寿叶啊。”
相泽秀有点高兴，他其实是不打算花时间去学习漫画了。
尤其是他的绘画天赋跟跳舞是差不多。
等到他刷到一定的等级，不知道到什么时候。
但是轻小说的插画就是近期就需要的啊。
所以不能够自给自足了。
“等到第二册出来的时候，就让纱寿叶来帮我画插画吧。”
相泽秀决定道，“纱寿叶到时候会不会有困难？”
纱寿叶有点难为情，觉得自己到时候的功力恐怕画不好插画。
毕竟阿秀的轻小说肯定是会畅销的。
要是因为自己的插画受到影响，阿秀肯定是会不开心的吧。
所以纱寿叶犹豫了一下，回答道：“感觉我一个人完成不了呢。”
相泽秀倒是没有做无谓的鼓励，而是点了点头。
“感觉这么快让纱寿叶承担这种的工作也是我的不对呢。”
‘反正到时候可以找其他插画师一起出吧。”
相泽秀觉得现在还不必着急。
毕竟第二卷的内容，他才刚刚写了个开头。
-------------------------------------
第二天，星期一。
相泽秀早上从纱寿叶的家里面来到了学校。
坐在教室的后排，相泽秀听着前面讲台上面的英语老师的抑扬顿挫，有点失了神。
如果没有记错的话，马上就要到暑假的日子了吧。
自己自从穿越过来之后，还从来没有去过琦玉的海边呢。
明明好像有那么多的日子，但总觉得应该找个特殊的日子来做这种事情呢。
窗外的树叶婆娑作响，传到了相泽秀的耳朵之中，他忍不住地往窗外斜视。
好像可以远远看到淡蓝色的天空边际？
不会是远处海边海水映衬出来的颜色吧。
相泽秀的脑海中开始无端联想。
“相泽同学，站起来翻译一下这句话。”
台上面的英语老师，放下了手里面举着的教科书，将相泽秀点了起来。
相泽秀站了起来，刚才他还在认真听讲，但是现在已经不知道老师讲到哪里了。
毕竟老师的问题是翻译一句话。
而不是一个段落，不然他就开始翻译下一段了。
“对不起老师，走神了一下，请问是哪句话？”
相泽秀坦然地向英语老师道了个歉。
也没什么必要矜持的，原本就是他在上课犯得错。
英语老师也没有生气，将提问的内容告诉了相泽秀。
相泽秀回答完问题，英语老师便安排他坐下了，不忘安慰了相泽秀一句话。
“注意休息。”
相泽秀点了点头，倒是没有其他的情绪。
五条新菜的头在相泽秀朗读的时候望了过来，少年的身影在阳光的照耀下，显得散发出迷离的光芒。
他感觉甚至有一瞬间班里面的女孩子都在谈论相泽同学。
班里面的气氛于是变为往常。
熬到下课，相泽秀就在教室门口的看到了前来兴师问罪的中村悠老师。
“相泽同学，出来一下。”
相泽秀从自己的座位上面慢慢悠悠地走了过去，打算接受批评了。
“你什么时候把电动缝纫机搬到你们社团的？”
“啊，有活动室的那天。”
“那为什么没有跟我申请？”
“诶，当时感觉需要的东西直接就能够搬过来。跟中村老师申请反而会麻烦到中村老师。”
相泽秀睁着大眼睛说瞎话。
“你，你觉得我信吗？”
中村悠觉得面前的相泽秀有点脸皮厚，以前怎么就没有发现呢？
“所以，你们社团现在怎么样了？有什么进展吗？”
中村悠老师做出了放松的姿态：“需要我帮帮你们宣传吗？”
相泽秀点了点头：“还是需要中村老师帮忙宣传的。”
“不过我们社团现在就在完成一项委托。”
中村悠来了兴趣：“这么快就有委托了，是哪里来的？”
“社团成员。”
相泽秀抬起头看向中村悠。
“帮社团成员完成恋爱问题。”
“学校应该不会反对这种事情吧。”
中村悠嗤笑了一下，“学校的要求还没有那么严格。”
“况且，在霓虹，恋爱问题难道是一件大事情嘛？”
“这让人萌动的青春啊。”
中村悠有种从口袋里面拿出根烟，点起来的冲动。
第87章：加速的计划
“不管了，反正我还是相信你的。”
中村悠放弃了对相泽秀的教导，毕竟相泽秀是自己手下成绩优秀的学生。
想来也不会做什么不靠谱的事情。
上午的最后一节课结束，相泽秀照例拿着便当盒来到了五条新菜的旁边。
坐在五条新菜的对面打开了自己粉色的便当盒，露出里面丰富的饭菜。
“相泽的午饭好丰盛啊。”
五条新菜犹豫了一下，还是夸奖道。
“毕竟是纱寿叶做得嘛，肯定会很好吃啦。”
相泽秀炫耀道，嘴角笑地合不上。
早早出了教室的柏木和村上也回到了教室里面，手里面还拿着从便利店里面买回来的便当和面包。
“柏木，村上，中午好啊。”
相泽秀挪动了一下自己的饭盒，偏过了身子，从便当盒里面夹了一块天妇罗放到了嘴里面。
由于相泽秀的动作极其合理流畅，导致柏木四季和村上澈也不由得跟着他的动作调整着自己的视线。
于是就看到了相泽秀特意展示出来的粉色饭盒。
柏木四季拍了一下自己的额头。
村上澈也轻轻地叹了一口气。
“相泽同学中午好啊。”
两个人有点没有精神地跟相泽秀打着招呼。
“相泽，不要再炫耀你的饭盒啦。”
柏木看着试图再次调整自己饭盒位置的相泽秀怒吼道：“这么明显难道我看不到嘛！”
“不要再炫耀啦！”
村上澈也脸上也露出了同仇敌忾的表情。
“相泽上课回答问题还真是帅啊。”
村上澈也有点羡慕地说道，“要是我也能够这么帅就好了。”
“诶？”相泽秀有点愣，停下了吃饭的筷子；“我就只是回答了个问题罢了。”
“你这样的样子是怎么回事啊！”
“不过今天总感觉相泽秀同学身上带着光呢。”
五条新菜也点了点头，明明脸上没有什么表情，但是感觉身上却泛着柔和的光芒呢。
“别说胡话了！怎么有那么不正常的事情啊！”
相泽秀吐槽了两下，明明也没有做什么事情吧。
“对了，相泽。”
柏木四季停下了吃着的菠萝包，询问相泽秀道：“村上的恋爱作战接下来有什么计划吗？”
村上澈也的视线也看了过来，毕竟关系着他的幸福校园生活。
“不是说让村上先跟菅谷同学处理好关系吗？”
相泽秀抬起头来，“毕竟，平时看不出菅谷同学对哪一个男孩子有什么特殊的情感呢。”
“不过，话说回来，菅谷同学好像还叫了村上‘澈也’的称呼呢。”
柏木四季回忆说道。
“还没有听说菅谷同学对于哪个男孩子有特殊的称呼呢。”
相泽秀分析道，但是具体的情况就只有菅谷乃羽自己知道啦。
“村上，你是什么想法、”
相泽秀询问村上澈也道，虽然是已经做出了作战计划，但是往往万事都充满了计划。
计划总是赶不上变化。
就好像他之前只是想慢慢培养跟纱寿叶的感情，结果纱寿叶的自我攻略太过迅速，直接让他计划崩盘迅速表白了。
所以，计划的实施还得根据进程来调整啊。
村上澈也犹豫了一下，看着三个人注视的目光，脸颊也红了一下。
话说自己好像就经常见男孩子脸红啊！
相泽秀赶忙把这个突如其来的想法散掉。
“想要赶紧确定菅谷同学对于我的想法。”
村上澈也有点为难地说出了自己的想法，察觉到周围没有说话，抬起头来看到了注视着他的三人。
柏木四季的脸上突然绽放出了笑脸。
“那就为村上的感情加速吧。”
“嗯。“
五条新菜也点了点头，显得很有气势的样子。
看着相泽秀只想瞧瞧五条新菜的脑袋，能不能争点气啊。
不要在别人的感情这里这么坚定啊！
“那就直接进行下一步计划吧。”
相泽秀答应了村上澈也的请求，扭头看向了五条新菜。
“新菜。”
“诶！”
“交代你个任务。”
“你跟喜多川同学打探一下，菅谷同学对于村上的看法。”
相泽秀像个甲方一样，给五条新菜下达了业务要求。
“能不能做到？”
五条新菜犹豫的看了一眼相泽秀，总感觉相泽同学还想要我做些其他的事情。
应该不是错觉吧，总感觉相泽同学太过于关注自己跟喜多川同学的事情了呢。
“交。交给我吧！”
五条新菜赶忙答应道。
反正也不是什么困难的事情对吧？
“村上就继续跟柏木他们约菅谷同学出来玩就可以了。”
相泽秀想了想，然后说道：“要是新菜能够跟喜多川同学商量的话。”
“感觉倒是可以让喜多川同学菅谷同学，然后你跟新菜一起去约会。”
“什么约会啊！”
五条新菜红了脸。
“然后新菜和喜多川同学就可以让你跟菅谷同学独处了。”
所以关键的地方还是在于五条新菜啊，相泽秀心里面想到。
-------------------------------------
随着笔尖在笔记本上面滑动，一行行内容详实的笔记就被写了出来。
下午的最后一节课是国文课，所以需要记录的笔记尤为的多。
更别说，他现在正在尝试着努力学习着不属于自己年级的知识，所以在夯实基础上面只能更加用功。
思维专注之中，原本停滞了一段时间增长的阅读也开始恢复了工作，重新开始展现了全新的功能和面貌。
相泽秀的心中仿佛若有所悟。
叮铃铃！
放学的铃声准时敲响，但是讲台上面的老师还未停止，依旧讲着最后一段内容，课堂下面的学生却都是纷纷开始收拾起了桌子。
在老师宣布“下课”之后，班里面嘈杂的声音立马到达了顶峰。
相泽秀规规矩矩地收拾好了自己的书本，走到教室后面拿起自己的书包，背起来朝着社团活动室走去。
充实而又繁忙的一天终于结束了啊。
相泽秀扭头看到五条新菜也开始站起身来收拾自己的东西。
与平时不同的是，穿着校服的喜多川海梦正两只手扶着五条新菜的课桌，身体微微前倾，看样子有点疑惑。
真是一群青春期猪头少年啊！
相泽秀不由得想起了自己正在写的轻小说，然后又忍不住笑了起来。
明明我自己也是啊。
第88章：新的想法
照例来到了楼下的社团活动室，相泽秀将自己的书包放在了活动室的角落里面。
慢慢从书包里面掏出了复习用的课本，开始准备继续为了期末考试而准备。
在暂时不考虑了村上澈也的恋爱计划之后，日常的生活好像也没有发生什么变化。
唯一让相泽秀觉得期待的就是接下来的假期安排了。
接下来的日子还要见纱寿叶的父母啊。
相泽秀叹了一口气，心里总有想让纱寿叶转学进来的想法。
但是自己作为一名学生，又觉得很难说服纱寿叶的父亲。
要是纱寿叶的父母是开明的那种类型就好了。
但是又觉得无论多么开明的父母，对于这种想要跟男朋友在一起的原因而转学的决定，都觉得有点不负责任啊。
相泽秀必须拿出能够让纱寿叶父母信服的成就。
畅销轻小说的作者的身份，应该会让纱寿叶的父母对自己多一些信服度吧。
相泽秀整理着自己的思绪，笔尖依旧不停地在笔记本上面写写画画，留下一行行优美的字迹。
唰！
活动室的大门被人拉开，相泽秀抬起头来，发现是柏木和村上来到了活动室。
“今天有什么活动安排吗？”
柏木四季询问道。
“没有哦。”
相泽秀回答道，毕竟只有在帮村上的时候才是社团全军出击的时候。
平时都是在社团活动室里面养精蓄锐啊。
“相泽在干吗？这么努力？”
村上好奇地走了过来，今天也看到相泽在低着头努力呢。
“在准备接下来的期末考试。”
相泽秀抬起了自己的笔记本，给他们两个人看了一下自己所写的笔记。
“话说，都快要考试了，你们还没开始复习嘛、”
“考试？”
两个人对视了一眼，然后不约而同地扯了扯嘴角。
“如果我没有记错的话，离期末考试还有半个多月吧？相泽。”
柏木四季一脸无所谓的样子：“况且我的平时学习就已经不错了，完全没有必要进行考试突击啊。”
“况且，相泽你的成绩那么好，期末考试也这么早就开始准备吗？”
旁边的村上澈也也是一脸好奇地看了过来。
“相泽这样学习不会累吗？”
要不要听听你们在说什么啊！
相泽秀揉了揉自己的眉心，只想告诉他们就自己现在的学习程度，离前世的学校的学习还要远的很啊。
以前可以在学校的每时每刻都在学习啊！
况且一个月还只有一两天才能够回到家里面放松，睡一晚上就得马不停蹄地返回学校。
相泽秀觉得跟现在的生活比起来简直就是地狱。
“难道就不想要成绩再进步一点吗？”
相泽秀询问道，看向了对面的两个人。
“我说过，咱们的社团可以做任何事情对吧。”
看着对面的两个人不约而同的点了点头。
“我决定社团的下个活动是一周一次的学习会。”
“你们有什么意见吗？”
“没有！”
柏木四季欢呼道，有着年级前列的相泽秀来给自己补习，想来肯定能够帮自己进步很多。
况且还省了一大笔的补习费呢！
“真的可以吗？”
村上澈也有点不好意思，“总感觉加入社团之后，总是靠相泽同学来帮助我们了呢。”
柏木四季也觉得有点，毕竟相泽掌握的技能比较多。
无论是村上的恋爱计划，也只有相泽能够去制定了。
其他几个没有恋爱的人来做这种事情总觉得太魔幻了吧。
这种事情可不是单身就能够积攒出来经验的啊！
“诶？五条呢？”
相泽秀好奇了一下，之前他出门的时候，看到了喜多川同学在他的旁边。
总不会今天跟喜多川出去约会了吧。
这样想着，门口就出现了五条新菜喘着粗气的身影，一手扶在门槛上面。
“五条同学怎么了？”
村上澈也询问道，按理说这么短的路不应该喘成这样啊！
五条新菜缓了一会儿，才解释道：“跟喜多川同学说了说衣服的事情，所以就来晚了。”
五条新菜没有想多说，众人也没有了继续询问的欲望。
待到相泽秀给五条新菜说了学习会的安排，不出所料也受到了五条新菜的同意。
“相泽同学，我一定会认真参加的。”
五条新菜一脸郑重。
然后有脸上浮现了犹豫的神情，询问相泽秀道；“相泽同学，我能够把喜多川同学邀请过来嘛？”
然后像是解释一样说道：“今天喜多川同学跟我说了学习上面的事情，感觉她也需要辅导呢。”
相泽秀和柏木四季的视线对视到了一起。
“要不，把菅谷同学也邀请过来吧。”
村上澈也明显吓了一跳，“菅谷同学也要来吗？！”
这种事情怎么出现这么突然啊！
明明之前还是四个人的社团活动嘛！
“可以倒是可以，但是到时候就不是单纯的补习了啊。”
相泽秀叹了口气，到时候能够走多远就看各位的努力了啊。
不过以他对于这两位的认识，还是暂时不做期望的比较好。
“菅谷同学的话，我不太能够保证要求到。”
五条新菜摸着自己的脖子回答道，但是感觉自己邀请喜多川同学的话，她应该，估计，一定是会答应的吧。
毕竟他们两个也算是朋友了啊。
五条新菜在心里面想道。
“具体的时间就在这周吧。”
“新菜，你可以回去问问喜多川同学的意见，看看他能不能邀请过来菅谷同学。”
相泽秀停顿犹豫了一下，感觉会把喜多川海梦的小圈子给带过来啊。
那到时候人数也太多了，显得没有必要啊。
“尽量只拉菅谷同学一个人就好，必要的话，可以跟喜多川同学说村上的事。”
相泽秀再次交代道，决定了五条新菜操作的上限，这样新菜应该会轻松点了。
村上澈也红着脸没有说话，总觉得，也开始期待起来这个没有开起来的学习会了呢。
相泽秀看着社团里面面色各异的几个人。
目无表情的柏木四季不知道在思索什么。
五条新菜则是有点无奈发愁但是脸颊带着点羞涩。
村上澈也已经开始满脸期待地遐想了。
至于相泽秀自己，他现在想的则是，到时候要不要邀请纱寿叶也过去。
第89章：团cos选址
晚上放学回到了纱寿叶的家里面吃晚饭，相泽秀更加觉得自己家就是个睡觉的地方了。
三个人围着小桌子吃着三菜一汤。
相泽秀吃了一半饭，还是忍不住地询问纱寿叶道：“纱寿叶。”
“嗯。”
纱寿叶吃着的手臂停了下来，放下了手里面的筷子，看着相泽秀问道。
“怎么了，有什么事情需要帮忙吗？”
“我准备在这周办一个学习会，可能会邀请班级里面的同学，纱寿叶要一起来吗？”
纱寿叶的脸颊微偏，像是在思索。
“是阿秀的朋友们嘛？”
相泽秀点了点头，补充道；“基本上都是，但是还有两位女孩子。”
纱寿叶的表情上面浮现了警惕的神色。
“一位是你认识的喜多川海梦，另一位是喜多川海梦的朋友。”
相泽秀顿了一下：“是我们社团一位成员的暗恋对象。”
“这次也是有想要撮合他们两个的想法。”
纱寿叶的神情放松了下来，但是很快浮现了一副古怪的神色。
“阿秀，又在做红娘的事情？”
“明明都说了叫我月老也好啊。”
相泽秀挣扎了一下，然后解释道；“这次是主动接受的委托啦。”
“纱寿叶，你是知道的。”
“我的社团就是为了解决大家的麻烦，接受各种事情的委托啦。”
相泽秀挥了挥手，举例解释道。
“所以阿秀建立社团的时候，有没有想过这种事情。”
相泽秀的手臂垂了下来，“想过。”
就这样吧，累了。
反正也没有想去掉自己磕cp头子的名头。
“我没问题的。”
纱寿叶回答道，看了一旁两眼无辜的心寿，说道：“不过心寿也要学习呢，可能家里面的地方不太够。”
“姐姐，我不用的……”
心寿试图解释自己并不会阻碍什么。
“那倒不用，到时候就在我家里面开就好了。”
“就是到时候需要纱寿叶麻烦一点过去了。”
“好。”
纱寿叶点了点头，两个人继续吃起了饭。
吃完饭，心寿照理回到了自己的卧室里面学习，把客厅留给了相泽秀和自己的姐姐。
“我们这样是不是对心寿不太好啊？”
纱寿叶有点担心地看着回卧室的心寿。
“要是让她在这里呆着，才会更加不好的。”
相泽秀则是呈反对意见。
感觉确实没有什么两全其美的办法呢。
“纱寿叶选好了摄影棚的位置吗？”
相泽秀坐在沙发上面打开了电视，听着电视节目传来的声音，轻轻地拉住了纱寿叶的手掌。
纱寿叶已经不会像刚刚开始一样敏感，反而捏紧了手里面相泽秀的手掌，用手指轻轻挠了挠相泽秀的手心。
有点热热的，痒痒的，感觉有点心跳加速。
相泽秀眼角带笑看着面前尝试着给自己惊喜的纱寿叶，感觉对眼前的女孩更喜欢的紧了。
“倒是已经有目标了。”
纱寿叶回答道，拿出了自己的手机，点了几下给相泽秀看了效果图。
“是一家废弃医院。”
相泽秀想要伸过手接过来纱寿叶的手机，但是又突然产生了个想法。
“纱寿叶。”
“诶？”
纱寿叶的手臂停在空中，刚才明明是要拿走手机的，怎么突然停了。
相泽秀的手臂伸了过去，抱住了纱寿叶腰的两侧，稍微用力，纱寿叶就被相泽秀从沙发上面抱了起来。
“阿秀，怎么了？”
“好突然，还没有准备好……”
纱寿叶的声音越来越小，忍不住闭上了自己的眼睛。
虽然不知道阿秀想要做什么，但是心里面总是忍不住地开始期待了起来。
没过几秒，纱寿叶就感到腰间有力的双手将自己的身体松开，背后贴上了个更加强有力的胸膛。
纱寿叶抬起头来看到了低着头看着她的相泽秀，自己原来被阿秀抱到他的怀里面啊！
阿秀，真是的！
要是只是想这样的话，自己明明可以自己爬进去的！
纱寿叶心里面忍不住地想道。
相泽秀看着抬着头看着自己的纱寿叶，忍不住地轻轻亲了纱寿叶的脸颊一下。
纱寿叶的脸颊红了一下。
不是因为被相泽秀亲吻而脸红，而是因为刚才的想法觉得羞耻。
怎么总是想着阿秀对自己做进一步的事情啊！
纱寿叶你要检点一点啊！
“接着来看选择的摄影棚吧。”
相泽秀低下头，在纱寿叶的耳边说道，口中喷出炽热气息侵染着纱寿叶粉红的耳垂。
“哦，哦，哦。”
纱寿叶手忙脚乱地拿出了手机，再次打开了摄影棚的界面。
“废弃医院，离我们的家并不算远呢。”
相泽秀看了看上面的地址和评论，看起来真是个不错的选择呢。
“纱寿叶应该就选这个了吧。”
相泽秀的双手忍不住地伸了过去抱住了纱寿叶的身体，双手在纱寿叶的小腹上面轻轻摸着。
“阿秀。”
不知道是不是没有听懂纱寿叶的暗示，相泽秀的动作没有停。
“阿秀！”纱寿叶扭动了下身子，相泽秀才停止了手上的动作。
“哦，这就听纱寿叶讲。”相泽秀摆出正经的神情，呼气也不往纱寿叶的耳垂处了。
“在介绍里面里面有着几张照片呢，总感觉能够拍出我心目中的感觉呢。”
“诶，是哪张？”相泽秀探过脸去，在纱寿叶的脸颊旁边看着手机上面的图片。
“就是这张。”
纱寿叶翻了几下，找到了个环境有点昏暗的照片。
“这间医院跟花之公主剧情里面黑百合逃跑后去的的那家废弃医院很像呢。”
“而且这张照片所呈现的地方和氛围，我觉得很适合小紫苑在自问自答的那段剧情呢。”
“这种阴暗的环境搭配着小紫苑有点绝望的表情，一定能够将小紫苑完美的cos出来的吧。”
纱寿叶的语气显得认真而决绝。
这是她作为一个推特11万粉丝的coser的判断！
“感觉就像纱寿叶所说呢。”
相泽秀点了点头，这种专业知识还是看纱寿叶的安排。
“那就先定下来吧，钱我们最后结算吧。”
纱寿叶点了点头，毕竟自己让五条新菜做cosplay服装的钱还没给他呢。
“所以，纱寿叶。”相泽秀扭过脸去，轻轻地用自己的脸颊蹭了蹭纱寿叶的笑脸。
纱寿叶的脸颊肉眼可见地迅速升温了。
第90章：相泽秀的反常
“阿秀。”
纱寿叶的脸颊偏了一下，有点小声地喊道。
“嗯？”
相泽秀疑惑了一下，轻轻用脸颊再次蹭了蹭纱寿叶的脸。
虽然纱寿叶轻轻躲了过去，但估计是有点害羞，这种动作还是第一次碰到吧。
相泽秀也是突发奇想，在纱寿叶这里试一试这个动作。
这个样子，总感觉像一只撒娇的喵咪啊。
“有点奇怪。
纱寿叶的脸颊扭了过来，看到相泽秀近在咫尺的脸，也忍不住地亲吻了一下相泽秀的脸颊。
相泽秀的脸上露出了笑容。
“纱寿叶也学会主动了呢。”
“阿秀，不喜欢吗？”
“很喜欢。”
纱寿叶没有选择从相泽秀的怀抱里面出来，而是身体往后靠了靠，紧紧地贴在了相泽秀的身上。
炽热的气息透过衣服传了过来，虽然室内开着空调，但还是免不了感觉到热。
总感觉再靠一会儿的话，两个人是免不了出一些汗了。
纱寿叶抬起了头，轻轻举起自己的纤细的手臂，扶住了相泽秀的脸颊。
“阿秀。”
纱寿叶的语气极其温柔。
“嗯。”
“接下来我给阿秀做哦。”
纱寿叶慢慢说完，双手扶着相泽秀的脸颊靠近了自己的脸，待到两者平行之后，用自己红润的脸颊慢慢贴了过去。
总感觉自己的脸要比阿秀的脸要热的多啊。
感觉自己在用阿秀的脸颊降温了呢。
纱寿叶胡思乱想，手里的动作却一点没停。
两个人的一边脸颊贴了大概十秒钟，相泽秀感受着纱寿叶的肌肤柔软地快要闭上眼睛。
突然就感觉原本紧贴着自己的脸颊突然移动开了。
“诶？”
还没等相泽秀惊讶，就发现移开的脸颊再次紧贴到了自己的脸上。
就好像，让相泽秀不时地感受着全新的感受。
轻轻地抱着相泽秀的脸颊蹭了两下，纱寿叶感受到了相泽秀的嘴边的胡茬。
“阿秀，居然有胡须诶！”
纱寿叶惊讶道，明明平时根本看不出来啊。
“肯定是会有的啊，只不过我打理的比较好。”
相泽秀解释道，毕竟自己还是要给纱寿叶一个完美的形象的。
可不能让自己邋邋遢遢的，那样也太丢人了。
轻轻地像猫咪一样蹭着相泽秀的脸颊，纱寿叶的脖颈也忍不住的红了起来，另一只手也摩挲着相泽秀的另一边脸。
“舒服吗？”
“嗯。”
相泽秀闭上了眼睛答应道。
少女柔软的小手轻抚着自己的面庞，只感觉清风拂过，温热的小雨轻轻地洒在了自己的肩头，独添一份早春的气息。
这样处理了一会，纱寿叶将相泽秀的脸颊挪到了另外一边，故技重施地给相泽秀安慰起来。
相泽秀感觉自己像一个被摆弄的大玩具，在纱寿叶在手里面肆意玩弄着。
但是感到害羞的却不是自己，而是身为主人的纱寿叶。
有点兴奋，自己好像越来越变态了。
相泽秀检讨道，没办法，我好色。
我诚实，我值得表扬。
心里面没有任何负担。
纱寿叶正在专心致志地给相泽秀蹭蹭，就听到相泽秀迷离的声音传了过来。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“想要亲亲。”
纱寿叶正在移动着脸颊停了下来，看到了睁开双眼的相泽秀。
稍微害羞了一下，然后动了动自己身体，从相泽秀的怀抱里面挪了出去。
两个人腻歪了一会儿，身体已经有点黏黏的了。
等到跟相泽秀的视线对视之后，纱寿叶再次捧住了相泽秀的脸颊，轻轻地吻了一下相泽秀的额头。
相泽秀满脸笑意的探过头去反击了一下，轻吻了一下纱寿叶的眼角。
纱寿叶的手掌用力也没有控制住相泽秀的反击。
像是赌气似的，纱寿叶气鼓鼓地再次在相泽秀的两处眼角各自吻了一下。
然后恶狠狠地看向了对面的相泽秀，像是在炫耀自己的战绩。
但是看到相泽秀搞怪的眼神，忍不住羞耻了起来。
我刚才真的是在干什么啊！
为什么会想在这种地方比个高低啊！
纱寿叶被唤醒了古怪的好胜心。
冷静一会儿，纱寿叶还是决定继续满足相泽秀的愿望。
“阿秀。”
“嗯。”
“我要开始喽。”
“嗯。”
纱寿叶得到了肯定的回答，看着相泽秀闭上的双眼，再次从眼角开始工作了起来。
轻轻地啄着相泽秀的脸颊，并没有因此留下什么口水，反而留下了处处温润的剐蹭感。
相泽秀只感觉脸上温热异常，即使是这样的自己，在纱寿叶这样的攻势下，也有点受不了。
要是在这种时候更进一步的话，就算两人接个吻，相泽秀感觉自己也要昏过去了。
两个人塑造的氛围有点太过于好，让他也有点受不了了。
总感觉这种氛围总是很轻易地就实现了呢。
明明以前无论是看动漫还是看电视都很难碰到呢。
相泽秀也开始胡思乱想。
纱寿叶的工作地点来到了鼻尖处，轻轻吻了几下，便继续往下了。
相泽秀赶忙叫停了纱寿叶的动作。
“纱寿叶。”
“嗯？”
纱寿叶疑惑地声音传来，她感觉阿秀的声音有点不太正常。
好像跟平时的自己有点像？
但是纱寿叶也没太在乎，因为阿秀的脸皮总是比自己厚的多。
她也根本不担心相泽秀会出什么事情。
所以虽然看起来相泽秀有阻止自己的意思，但是也没有进一步的行动，纱寿叶就只好继续下去自己的任务了。
“纱寿叶。”
“到底怎么了，阿秀。”
纱寿叶有点生气地捧着相泽秀的脸，看着他憋红的样子也惊了。
虽然两次被打断有点扫纱寿叶的兴致，但是相泽秀这样的表情他还是第一次见。
“你没事吧。”
纱寿叶抱着相泽秀来来回回地看。
“纱寿叶，你能不能先放手。”
相泽秀有点不好意思。
明明是自己先开始的，没想到这次是自己先受不了的。
终日打雁，没想到最终被雁啄了眼。
相泽秀摆脱了纱寿叶的双手，后退了两下，深呼吸了七八次。
终于大概找回了点理智，扭头不想看到对面的电视了。
纱寿叶看着背朝自己的相泽秀，表情有点懵。
这个场景，怎么这么眼熟呢？！
第91章：学习会前的准备
星期二和星期三也就这样模模糊糊地过去了。
相泽秀除了跟纱寿叶进行了照例的贴贴，也没有再次尝试什么新的亲密活动。
他才不会承认是被那天的纱寿叶的温柔给吓到了。
总感觉自己马上就要绷不住了。
要是真的在纱寿叶面前出丑了，他感觉自己以后都不太好意思逗弄纱寿叶了。
下午放学之后，相泽秀收拾了自己的书包，来到了社团的活动室，照例进行日常的学习。
五条新菜拉开房门走了进来，看着相泽秀说道：“相泽同学，喜多川同学答应了。”
相泽秀点了点头，喜多川海梦肯定是会答应的，但是菅谷乃羽呢？
“菅谷同学呢？”
五条新菜有点不好意思地说道：“跟喜多川同学说了，喜多川同学说会带着菅谷同学来的。”
他突然有点不太确定，毕竟他跟喜多川同学说的时候，也没有说村上同学的事情。
喜多川同学也是听到了自己的要求就兴致勃勃地要一起来了，明显就没有考虑到自己邀请菅谷同学的原因啊。
“那就好。”
相泽秀点了点头，“最后今天晚上再跟喜多川同学解释一下。”
“时间就定在周五的放学后吧。”相泽秀思考了一下，觉得自己到时候应该能够准备好几个人的学习资料。
“不过，你跟喜多川同学还有菅谷同学说一下。”
五条新菜认真地听着，总感觉相泽同学有很多需要交代的事情啊。
总感觉相泽同学总是一副总是认真的样子啊。
“就按上次跟你辅导的样子来准备。”
“没问题。”
五条新菜点了点头。
周五如期到来，等到老师讲完最后一课，相泽秀就背起了自己的单肩包，从自己的座位上面站了起来。
“新菜，我先走了。”
相泽秀拍了拍前面五条新菜的肩膀，给他交代道。
“记得叫上喜多川同学和菅谷同学。”
然后扭头看向了另一边的柏木和村上，看样子他们也准备离开了。
在line上面发送了自己家里面的地址，相泽秀也要开始准备整理一下家里面的布置了。
夏天吹拂的风，并不会给人带来清凉，更多时会给人心中浮现一分烦躁。
相泽秀独身一人走到校园中，大部分的“归家部”成员为了不特立独行，现在都还有行动。
走到鞋橱，半弯着腰从鞋橱里面拿出了自己的室外鞋，发现鞋橱里面好像有陌生的东西。
相泽秀将手往里面伸了伸，从其中掏出来一个粉色的信封。
信封的正中央写着“相泽秀收”，用一个心形的贴纸贴着。
还是第一次收到这种东西啊。
相泽秀有点想要感慨，总觉得应该跟纱寿叶说一说呢。
但是总感觉给纱寿叶带来不必要的担忧。
毕竟，自己也不需要“男朋友很受欢迎”这种事情来保证纱寿叶对自己的喜欢。
自己一直做得就是为了让纱寿叶没有不必要的担心。
迟疑了一下，对着周围的环境环视了一周，没有看到躲起来偷看的女孩子。
应该也不是什么重要的事情吧。
相泽秀也没有什么破坏了女孩子美好暗恋的想法，只是，他已经有喜欢的人了。
再见到这种事情，一点其他的想法都没有。
既然女孩子没有在周围观察的话，就不必照顾那个女孩子的情绪了吧。
相泽秀拿起信封就想要丢到垃圾桶里面，正伸到垃圾桶口的时候迟疑了一下，然后将信封一点点地撕碎。
要是不小心被人翻出来估计也会对她有些烦恼的吧。
相泽秀忍不住地想要做事周全。
做完这些事情，相泽秀背着书包离开了学校。
乘坐着没什么人的电车回到了家里面，相泽秀走进了客厅，将两张桌子拼到了一起。
这样大概可以供那么多人使用吧。
相泽秀看着面前的桌子估摸着道，毕竟动漫里面都是这种样子的。
自己和纱寿叶。
五条新菜和喜多川海梦。
村上澈也和菅谷乃羽。
还有柏木四季。
相泽秀再次确认一遍，觉得七个人还是可以的，不必十分拥挤。
然后便开始准备几个人在地板上面坐着的坐垫。
等到需要的东西都准备结束之后，相泽秀的额头上面也全都是汗。
一旁放着的手机响了一下，纱寿叶发过来了消息。
【乾纱寿叶：阿秀，现在在家吗？】
【相泽秀：纱寿叶也不是需要参加社团活动吗？】
相泽秀疑问道，明明纱寿叶很被社团老师看重的，这几天也在很努力地参加社团活动，增加自己的美术技术。
怎么看样子就要回来了。
【乾纱寿叶：阿秀不是说今天要在家里面开学习会吗？】
【乾纱寿叶：所以我就请假了！】
【相泽秀：那就来吧，我正在家里面。】
相泽秀只能无奈地同意了纱寿叶的到来，本来还打算让纱寿叶在学校参加完社团活动呢。
没想到纱寿叶居然直接向社团请假了。
等了半个多小时，在整理学习资料的相泽秀就听到了门口敲门的声音。
打开门，看到了满是笑意的纱寿叶。
“阿秀。”
纱寿叶往前扑进了相泽秀的怀抱，把自己的脸颊在相泽秀的怀抱里面轻轻地蹭了蹭。
自从那次之后，就总感觉自己是一只粘人的猫咪呢。
相泽秀抱着纱寿叶的腰肢，两只手臂伸了过去，从背后取下来了她背着的书包。
“放学直接过来了吗、”
相泽秀明知故问。
“嗯。”
纱寿叶有点害羞地点了点头，然后探出头来，想往客厅看。
“阿秀，你的朋友们来了吗？”
“还没来呢。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，像是在安慰她一样。
“还希望纱寿叶到时候不会害羞啊。”
纱寿叶红了一下脸，虽然平时跟阿秀在一起的时候总是忍不住地害羞。
但是接下来是这种场合诶！
要是在这种场合害羞，不是会给自己的男朋友丢面子吗？！
自己可是阿秀的正牌女友！
根本没什么好怕的好吧！
纱寿叶给自己打气道，况且自己可是比阿秀的同学要高一年级呢。
他们都该叫自己学姐才对！
纱寿叶雄赳赳气昂昂。
第92章：学习会
两个人在门口腻歪了一会儿，纱寿叶才选择松开了相泽秀。
感觉要是再跟阿秀抱一会儿，控制不住的就是自己了。
纱寿叶脸颊红红地想到，总感觉自己变得越来越坏了呢。
相泽秀顺手将纱寿叶的书包挂到了旁边的衣帽架上面，然后牵住了纱寿叶的温热的手。
纱寿叶弯下腰脱下了自己的鞋子，穿着白色袜子的脚直接踩在了地板上面。
“诶，阿秀可以直接踩吗？”
纱寿叶犹豫了一下，上次来还是穿着拖鞋呢。
“已经拖过地啦。”
两个人就这样走到了客厅里面，一同坐到了沙发上面。
环境罕见地沉默了下来。
“我们是不是不该在这里坐着？”
相泽秀沉思了一下说道。
明明是在等同学们来到自己家的啊，怎么感觉都快变成自己和纱寿叶的居家约会了啊。
真是想不通。
“阿秀，准备什么吃的了吗？”
纱寿叶突然询问道。
相泽秀的脸上流露出一丝尴尬，“好像，没有。”
“但是准备了一些饮料。”
明明是学习会，他也没想到要准备吃的啊。
但是仔细想想，动漫里面的学习会大部分都是用来联谊的，然后才是用来进行提高学习成绩吧。
像自己这样真的为了提高社员的学习成绩的学习会才是真的少见。
“那就还好。”
纱寿叶松了一口气，从沙发上面走了下来，“还真以为阿秀什么都没有准备呢。”
“不过感觉这样的阿秀更加真实了呢。”
纱寿叶的脸颊带着笑容，原来阿秀也是会忘记事情的啊。
-------------------------------------
“干杯！”
玻璃杯碰撞的声音从桌子上面响了起来。
两张桌子拼成的矩形桌子上面，几个人两两坐在了一起。
相泽秀和纱寿叶坐在了一起，对面则是喜多川海梦和菅谷乃羽。
在喜多川海梦的旁边则是五条新菜一个人坐在一侧。
菅谷乃羽的旁边是村上澈也和跟他坐在一起的柏木四季。
感觉跟当时数人数的安排相比，倒是五条新菜单独坐到了一边啊。
毕竟没办法把菅谷同学跟村上安排到一起呢。
倒也不是什么重要的事情啦。
相泽秀先向大家介绍道：“这位是我的女朋友，乾纱寿叶。”
“诶，相泽同学居然有女朋友了吗？”
菅谷乃羽一脸震惊地扭头询问喜多川海梦，却看到周围的人好像都没有惊讶地神色。
好像就自己不知道？！
菅谷乃羽也没有太过在意这件事情。
毕竟自己来参加学习会就是海梦邀请的自己，能够让相泽同学来辅导自己的学习已经很满足了。
“我的名字叫纱寿叶，樱之宫大学二年级学生，是阿秀的女朋友。”
然后环视一下周围看着自己的人，心里面意外地得到了满足感。
“很感谢大家一直对于阿秀的照顾呢。”
“居然是学姐！”
菅谷乃羽还是一副惊讶地样子。
几个人看向相泽秀旁边的女孩子，总感觉她的嘴角咧的闭不上。
嘴角翘起的弧度像月牙一样向上弯起，脸上流露出天使一般的笑容，不知道是在高兴于认识他们，还是因为待在相泽秀的身边而幸福。
“我是柏木四季，是相泽同学社团的成员。”
“我是村上澈也，是相泽同学社团的成员。”
五条新菜看向了相泽秀，总感觉自己不用介绍了吧。
“诶，我还要自己介绍了嘛？”
喜多川疑惑道，看着相泽秀摇了摇头，于是放弃了自我介绍的准备。
“我叫菅谷乃羽，是小海梦的朋友。”
菅谷乃羽笑容灿烂地朝着纱寿叶打招呼道，“很高兴认识你，乾学姐。”
然后抬头看向了对面的相泽秀。
“相泽同学，我们什么时候开始啊。”
“我已经准备好今天要学些什么了。”
看着对面菅谷乃羽一脸期待的样子，相泽秀也只好放下了心里面的打算。
看样子菅谷同学完全没有在这里感觉有点别扭呢。
相泽秀暂时放心了。
“还需要我跟纱寿叶再介绍一次吗？”
相泽秀询问纱寿叶道，虽然之前跟纱寿叶提过几次，但是还是担心纱寿叶对他们并不熟悉。
“不用了呢，阿秀。”
纱寿叶语气温柔，身形端正。
这次连柏木四季脸上都忍不住地颤抖了起来。
怎么感觉相泽突然就炫耀起来了。
这不会就是相泽平时的现充生活吧。
柏木四季满是羡慕。
“要吃点什么嘛？”
纱寿叶询问道。
“诶，还能够点餐吗？”
喜多川一脸惊讶地说道，明明已经打算等到吃晚饭的时候再说了。
怎么感觉现在就能够吃到东西的样子。
“我跟阿秀给大伙准备了一些小吃。”
说完纱寿叶站起身来，往厨房走去。
还是要给阿秀的同学们单独讨论的空间啊。
纱寿叶觉得自己做得完美极了。
纱寿叶刚刚离开，柏木四季和村上澈也就凑了过来。
“相泽，你怎么有这么漂亮的女朋友。”
“教教我吧。”
看着柏木四季一脸好奇的样子，相泽秀拍了拍柏木四季的肩膀，眼神往村上澈也那里斜了斜。
“你不会以为我给人帮忙是大放厥词吧。”
柏木四季倒是没有这种想法，但是看到纱寿叶漂亮的样子，他也属实被惊讶到了。
真的没想到，相泽的女朋友还真是不辜负他所说的天下第一可爱啊。
自己要是也有这样漂亮可爱的女朋友就好了。
柏木四季环视一圈，发现好像只有自己的单独的。
我好后悔来到这里参加学习会啊。
“大家学习情况总结的怎么样了。”
相泽秀询问道。
“我跟村上大体上没有什么问题。”
“我也是。”
五条新菜摸了摸自己的脖子，自己平时的学习还是挺扎实的。
“诶，大伙的学习都没什么问题吗？”
对面听着男生讨论的喜多川海梦愣了一下，“原来只有我是期末抱佛脚的类型吗？”
看着五条新菜欲言又止的样子，喜多川也不禁地脸红了。
“我也不想的。”
小声地像是在给五条新菜解释。
“相泽同学，相泽同学，我有几个单元不懂，能给我重点讲讲嘛！”
菅谷乃羽举起手来申请道。
相泽秀点了点头，“既然这样，那就先按照惯例先测试一下吧。”
相泽秀从旁边拿出了一沓试卷，给众人分发了过去。
不是吧！
相泽同学准备这么充足！
第93章：菅谷的小动作
相泽秀跟纱寿叶坐在桌子的另一边，两个人手牵着手。
周围都是皱着眉头看着面前的试题的同学。
纱寿叶轻轻地在相泽秀的手心画了个圆圈，看样子要忍不住地笑出来。
明明说起来是要给自己的朋友召开学习会，她还没有见过开始就给朋友们进行测试的。
简直就像一个严厉的老师一样呢。
明明学习会就应该是几个朋友稍微讨论讨论学习的聚会嘛。
明明不会跟平时的聚会有什么区别的。
但是阿秀还是跟往常一样，做事都好认真的啊。
纱寿叶满脸憧憬地看着面前的相泽秀，神态里面已经没有了之前自我介绍的气质。
人家真的好想往阿秀的怀抱里面拱一拱啊。
看着周围的环境，纱寿叶慢慢站起身来，整理了一下自己的衣服。
手里面拉着的相泽秀的手却并没有松开，反而往自己的方向拉了拉。
“嗯？”
相泽秀疑惑地看向纱寿叶，却看到了她害羞的样子。
纱寿叶轻轻弯腰，在相泽秀的耳边说道：“跟我来啦。”
纱寿叶要搞什么幺蛾子啊。
明明自己在监考下面的同学啊。
你这一副要做什么涩涩的事情的既视感是怎么回事啊！
感觉自己下面考试的同学马上就要注意到自己的小动作，相泽秀赶忙起身，跟纱寿叶的脚步去了卧室。
低头做题的几个人感觉相泽秀的动作，纷纷抬头看到了被纱寿叶拉着走的相泽秀。
总感觉相泽同学一副不愿意的样子啊。
这，该死的现充。
柏木四季心里面骂道。
菅谷乃羽看到了这一幕，倒是没有什么其他的想法，发愁地挠了挠自己的头。
“相泽同学出的题好难啊。”
“我都做不出来啊。”
“海梦，你呢。”
“我也不会啊！”
喜多川海梦的神情比菅谷乃羽更要暴躁，两只手臂只想在空中挥舞，然后无力地趴在了桌子上面，喃喃道。
“明明我是抱佛脚的类型，为什么要这样打击我。”
喜多川海梦像是想起了什么似的，向左转头看向了旁边做着测试的五条新菜。
“五条君，你……。”
五条新菜低头沉思的样子，映入她的眼帘。
喜多川的脸颊突然变得通红，头发上面冒出蒸汽。
超不妙的啊啊啊啊啊！
五条君认真地样子真的是超级帅气的啊！
感觉自己真的是超级稀饭五条君的！
五条君也太可爱了啊！
明明以前只是觉得五条君做衣服的时候才会有着让人心动的魅力啊！
喜多川心情雀跃地想要双臂挥舞跳起来。
“海梦，快做题啦。”
菅谷乃羽拍了拍喜多川海梦的肩膀，“你还有这么多的习题没做呢。”
菅谷乃羽指了指喜多川海梦的试卷，明明才刚刚做了个开头，就开始关注旁边的五条同学了。
真不知道说海梦什么好啊。
菅谷乃羽从口袋里面掏出了一根棒棒糖，慢慢地撕开了包装纸，递到了自己的嘴里。
总感觉活力十足了啊！
菅谷乃羽好奇地看了旁边的村上澈也一眼，轻轻推了推村上澈也的胳膊。
“澈也。”
原本就在偷偷关注菅谷乃羽的村上澈也有点慌神。
“诶，哦，菅谷同学，怎么了？”
听菅谷同学叫自己“澈也”真的是有点害羞啊。
感觉自己的脸颊都要忍不住的泛红了，村上澈也有点后悔没有带个口罩遮住自己的脸。
“你们知道相泽同学跟他的女朋友嘛？”
菅谷乃羽终于说出了关于相泽秀的好奇。
明明是第一次来到相泽秀的家里，倘若真的没有好奇相泽秀和纱寿叶的关系，那也太不符合菅谷乃羽的性格了。
明明一直就是圈子里面的开心果来着。
“相泽同学之前也只是跟我们说过她有女朋友罢了。”
村上害羞地摸了摸自己的后脑勺，感觉没有帮到菅谷同学呢。
“我也是第一次见到呢。”
“这样啊。”
旁边的喜多川海梦倒是没有继续写自己的试卷，反而凑了过来。
“诶，你们在讨论珠珠大人吗？”
“珠珠大人？”
村上澈也和菅谷乃羽一同疑惑地出声，看起来默契十足。
“啊，珠珠大人就是相泽同学的女朋友啦。”
喜多川海梦一脸理所当然的说道。
虽然自己没有怎么跟菅谷乃羽说过自己羡慕的coser，毕竟每次跟别人推销自己的爱好总是被敷衍。
但是应该是给小乃羽说过自己关注的珠珠大人吧。
“珠珠就是取自‘纱寿叶’里面的‘寿’啦。”
喜多川海梦解释道。
依旧没有详细地说出对面两人想要知道的信息。
菅谷乃羽右手拿着棒棒糖，思索了一下，好像思索到了相关的情况。
“是海梦喜欢的coser嘛，我记得海梦好像跟我们介绍过呢。”
“当时好像是说，简直就是只存在于二次元一样。”
“对吧对吧，珠珠大人感觉就像只会存在于二次元一样。”
喜多川海梦的脸上露出了喜爱与憧憬。
“所以海梦跟他们是什么时候认识的啊？”
菅谷乃羽凑近了喜多川海梦。
“啊，是跟五条君一起认识的。”
喜多川稍微退后了半步，想起了那天相泽同学带着珠珠大人来看自己试衣服的事情。
那天还被五条君感动得流泪了呢。
明明只是自己的一句戏言，五条君却一直为了自己的承诺夜以继日地帮自己做衣服呢。
自己应该就是那个时候，才开始对五条君真正有好感的吧。
“原来是这样啊。”
菅谷乃羽听到五条新菜的名字点了点头，也没有了继续询问下去的想法了。
小海梦好像对五条新菜关心地紧呢。
听说五条新菜一直为小海梦做衣服呢，看海梦的样子也很开心。
就祝小海梦跟五条同学过得愉快吧。
菅谷乃羽吃着自己嘴里面的棒棒糖心里面想道。
感觉这个棒棒糖比往常的要硬啊，感觉自己咬都咬不碎。
但是好像也要比之前吃过的糖要更加地甜一点。
菅谷乃羽拿出了嘴里面的棒棒糖仔细的瞅了瞅，发现也没有什么不一样的地方。
正准备放到自己嘴里面继续吃着，然后就看到了盯着她看的村上澈也。
心里面不由得有点害羞，但是也是神情平常的样子。
好像刚才想要伸出舌头舔一下了吧。、
不知道澈也注意到了没有。
菅谷乃羽赶紧把自己的注意力集中到了桌子上面的试卷上面。
第94章：误会
“纱寿叶，怎么了？”
相泽秀被纱寿叶拉到卧室后，就直接询问道。
按照正常情况来讲，刚才应该什么意外都没有吧。
纱寿叶这是怎么了？
原本拉着相泽秀的手突然松了开来，纱寿叶整个身体扑进了相泽秀的怀抱里面，用脸颊轻轻蹭了蹭相泽秀的腹肌。
相泽秀感觉纱寿叶蹭过的地方酥酥痒痒的，像是有电流经过，还要往其他处蔓延。
纱寿叶觉得阿秀的腹部坚实可靠，透过衣服传来一阵清香的男子气息，让她忍不住地想要再往里面钻一钻。
感觉自己真的快要变成粘人的小猫咪了啊。
在相泽秀的怀抱里面待了一会，纱寿叶才抬起头来看着等待答案的相泽秀。
“想，想，总是想在阿秀朋友面前跟阿秀亲热。”
纱寿叶红了脸颊，这种事情总感觉像在其他女人面前宣扬自己是正宫的样子啊。
况且，阿秀也没有跟那些女孩子有什么亲密的关系。
但是自己就是忍不住，想要在她们面前跟阿秀亲亲。
就好像，想让全世界都知道阿秀是独属于她乾纱寿叶一个人的。
相泽秀哑然失笑，原来只是因为这种想法啊。
总感觉纱寿叶总是忍不住地吃醋呢。
但是他也很喜欢就是了。
只有这样，才感觉纱寿叶一直更加地喜欢自己啊。
“那我，就跟纱寿叶亲热亲热好了。”
相泽秀抱起了纱寿叶。
“诶？！”
“阿秀，你干嘛？”
“跟纱寿叶亲热亲热。”
相泽秀抱着纱寿叶往床边走去，怀抱里面的纱寿叶已经瘫软了身体。
明明好像是自己要求的，但是阿秀，阿秀怎么不按套路出牌啊。
不应该是先亲亲我吗？
纱寿叶的头脑一塌糊涂。
难道是今天就要那个什么了吗？
会不会动静很大，自己会不会忍不住哭出来啊。
毕竟有同学说那个会很疼的。
纱寿叶突然清醒过来，外面还有好多人呢！
“阿秀。”
纱寿叶发出了绝望的哀求。
“外面，外面有阿秀的朋友。”
纱寿叶的声音带着点哀求，要是被听到了的话，纱寿叶真不知道用什么表情来面对他们。
相泽秀愣了一下，怎么感觉纱寿叶的情绪突然就低落了下来。
自己好像玩砸了？
“纱寿叶。”
相泽秀也不由得声音低沉了下来，平稳着自己的气场。
“嗯。”
相泽秀轻轻地把纱寿叶放到了床上，自己也坐在了床头的另一边。
纱寿叶低着自己的头，不敢看向旁边的相泽秀，情绪异常地低沉。
“阿秀，对不起。”
纱寿叶抬起头来，眼眶有点红。
“我不能答应阿秀的要求哦。”
看样子眼泪都快流出来了。
相泽秀这才真正慌了神，这次是真的要把纱寿叶弄哭了啊。
不知道自己错在哪里的相泽秀异常地慌乱，有点惊慌失措。
轻轻抱住纱寿叶嘛？
还是说亲吻一下要哭的纱寿叶。
相泽秀伸出的手臂在空中犹豫了半天，才终于再次抱住了低着头的纱寿叶。
头也低了下来，埋在了纱寿叶柔顺的长发之中。
“纱寿叶。”
“嗯。”
“我不知道我做错哪里了，但是纱寿叶能够原谅我吗？”
相泽秀说完，觉得自己好像渣男，在欺负怀里面这个可爱的女孩子。
“不对，纱寿叶，我错了。”
“但我不知道哪里错了。”
相泽秀的声音有点慌乱，他发现真的不知道怎么安慰怀里面的要哭的女孩子。
明明刚才都还是正常的情况，怎么突然就要哭了啊。
自己刚才说了什么来着。
亲热亲热？
对，亲热亲热！
纱寿叶一定有过度联想的习惯。
所以她一定想到了某种地方！
所以纱寿叶不会是想到自己要把她按在床上吧。
在这种情况下，想要跟纱寿叶做那种事情，纱寿叶啊纱寿叶。
你是把我相泽秀看成什么样的人了啊！
就连做出这种事情的我也能够接受吗？
心里面想的也只是苦苦哀求，连反抗都没有吗？
我怎么会连纱寿叶自己的情况都不考虑啊。
虽然自己平时确实有点涩，又经常跟纱寿叶做一些她看起来变态的事情。
但是每次自己都是得到纱寿叶你的认可的啊。
自己应该，也没有那么急着把纱寿叶吃掉吧。
“纱寿叶，我错了。”
“我不该说那种让人误会的话的。”
相泽秀稍微加大力气抱住了纱寿叶，“明明我一直都很尊重纱寿叶啊。”
“为什么纱寿叶总是想着把自己交出去的事情呢。”
相泽秀的脸上面露出了担心的表情。
“不，不是的，不是的。”
纱寿叶也在担心自己给阿秀留下了不好的印象。
“因，因为周围的同学们都在说这种事情，所以我才会觉得阿秀也会需要。”
好像被阿秀误会了呢。
好像完全误会了阿秀了呢。
但是明明是成年人了，这样的事情也不是……
“我，我就是觉得作为一名女朋友，应该……”
纱寿叶还没有说完，就感到相泽秀抱着自己的双臂更加用力了。
“阿秀。”
“纱寿叶。”
“嗯。”
纱寿叶突然感到了安心。
好像确实不用担心呢。
“我们就按自己的节奏来好吗？”
相泽秀询问道。
“就按照我们平时来的节奏好不好。”
“想跟纱寿叶亲亲的时候就亲亲，想跟纱寿叶拥抱就拥抱。”
“纱寿叶也不用担心我做出什么过激的事情，也不用担心我会被其他人抢走。”
“明明我最喜欢纱寿叶了。”
“也不想看到纱寿叶有些担心的样子。”
相泽秀像是想到了什么，不由得笑了一下。
“不过，纱寿叶吃醋的样子，我很喜欢哦。”
“嗯。”
纱寿叶也用力抱住了怀抱里面的相泽秀。
“我记住了呢。”
“阿秀，我真的好喜欢你啊。”
“好害怕下一刻就见不到你了呢。”
纱寿叶抬起头来，看着面前的相泽秀，微微闭上了双眼。
“kiss。”
相泽秀将自己的头移了过去，轻轻吻了纱寿叶一下。
“唔！阿秀！”
纱寿叶的嘴里出现模糊不清地求饶。
相泽秀再次看向了纱寿叶的眼睛，作为成年人的他，要更加勇敢地担当责任才行。
“对不起！”
第95章：课间休息
“请用。”
相泽秀和纱寿叶一同从厨房里面端出来之前做好的点心，顺便查看了一下桌子上面摆放的饮品。
看来暂时不需要添加新的饮料了呢。
相泽秀还有点担心自己的同学们想喝一些生僻的饮料。
毕竟，已经是成年人的他们，喝酒也并不算什么事情罢了。
“大伙有什么想吃的吗？”
相泽秀询问道。
“明明题都困难成这样了，相泽同学还说这种话题！”
菅谷乃羽一脸崩溃的样子。
本来就做不出来卷子上面的题目，现在旁边多了一些小吃，注意力更难集中了好吧！
“明明分发的试题还没有做完啊。”
柏木四季调整了一下自己的眼睛，吐槽道：“不应该是让我们先做完吗？”
“可是看样子你们也做不出来什么了啊。”
相泽秀摊开手无奈地说。
这种题，一般来说能够做出来就不可能是一直解题的状态啊。
看桌子上面答题的人，基本上已经是看着卷子发呆了，已经没有什么等待的必要了啊。
大学生的知识掌握程度果然要比高中生低了好多啊！
相泽秀不由得觉得辅导他们的过程道阻且坚。
但是自己说出去的话，咬着牙也要做到呢。
相泽秀走过去将他们手底下正在做的试卷收了起来。
正在低头沉思的喜多川海梦愣了一下，看着试卷从自己的眼前被抽走了。
“相泽同学，我还没有做完！”
“但是感觉喜多川同学估计也做不了什么了啊。”
相泽秀无情地总结道。
喜多川海梦欲哭无泪，明明自己是那种临时抱佛脚的类型啊！
大学生，到了最后期末考试的时候再复习有什么错！
不过，五条君应该学习成绩不错吧。
喜多川看向了旁边一脸平静的五条新菜，完全没有自己这种纠结的神色啊。
“五条君，你做得怎么样啊？”
喜多川半个身子伏了过去，整个人的身材在五条新菜的眼前意外的明显。
成年精壮小伙五条新菜有点受不了这种撩拨，有点脸红。
“还，还不错，我平时都有在认真听课。”
“相泽同学的试卷也都考好了呢。”
五条新菜思索了一下，夸奖相泽秀道。
虽然是一个跟自己一样的大学生，但是明显水平比自己高了不少呢。
毕竟总感觉相泽同学教自己都绰绰有余呢。
喜多川再次没有精神地趴了回去。
旁边的菅谷乃羽拍了拍喜多川的肩膀：“都是大学生了，振作一点啊。”
“就算是大学生，也会为学习而发愁的好吧。”
喜多川无力地回答。
看着喜多川没有精神地样子，菅谷乃羽看向了旁边思考着的村上澈也。
“澈也，你的习题做得怎么样？”
她的习题做得还比较好，毕竟她来的时候就已经清楚自己的掌握程度了。
对于相泽同学发过来的卷子，也觉得自己发挥了足够的实力。
倒不会像喜多川海梦一样发愁。
“啊？”
正在思考着之前试卷上面习题的村上澈也被菅谷乃羽的提问惊醒了。
“哦，我做得还不错。”村上澈也脸上露出了害羞的表情：“感觉相泽同学出的题都抓住重点了呢。”
总感觉村上澈也的脸颊温度上升地快要冒出热气。
“嗯？澈也你怎么了？”
菅谷乃羽看着回答自己问题的村上澈也表情有点不对劲。
明明之前还是一副“思考者”模样，结果一开始回答自己的问题怎么就变成“蒸汽机”了。
“你没事吧。”
菅谷乃羽表现出了跟喜多川海梦一样的大线条。
一如喜多川海梦当时好奇五条新菜胳膊上面的墨点一样，菅谷乃羽如同自己的姐妹一样，伸出手摸了摸村上澈也的脸颊。
“澈也，你怎么了？”
村上澈也和柏木四季都沉默了。
村上澈也没有想过菅谷乃羽会做这种看起来非常亲密的事情。
但是在菅谷乃羽的视角中，村上澈也可是从高中开始就是自己的同学和朋友了啊。
况且已经是能够跟着大伙一起叫“澈也”的关系了啊。
澈也那么温柔，一定不会在乎这种冒犯的吧。
对于村上澈也来说，这并不是一种冒犯啊。
村上澈也心里面骤然爆发出一份甜蜜，像绽放了一束烟花。
不同于其他人惊喜后的晕厥，村上澈也这个时候反而更加地理智了起来。
“没什么事情呢。”
村上澈也无所谓地摆了摆手，没有去碰菅谷乃羽在自己脸颊上面摩挲的手。
“就是感觉环境有点热，而且做完习题心里面有点烦躁。”
说着还像样子地擦了擦额头并不存在的细汗。
“哦，那就好。”菅谷乃羽撤回了自己的手。
感觉这样的澈也也有点可爱呢。
明明之前都没有发现呢。
菅谷乃羽有点思索状的捏着自己的棒棒糖，不由的思考道。
“你们可以先吃点点心哦。”
相泽秀抬起头来，看着闲着的几个人，看样子也不会聊什么了。
“这些都是我跟阿秀做得呢。”
纱寿叶也一脸高兴地介绍道。
能够让阿秀的同学见证到自己的女子力，也是作为女朋友的责任呢。
阿秀判卷子的这段时间，自己作为女朋友要好好照顾好阿秀的朋友们啊。
-------------------------------------
咔哒咔哒。
时间悄然流逝。
相泽秀从手里面拿着的试卷中抬起头来，看着对面的喜多川海梦。
“喜多川同学，你知道这次谁的检测成绩最差吗？”
“肯定是我吧！”
喜多川海梦心有预期，果然是临时抱佛脚的自己啊。
呜呜呜，相泽同学根本不照顾我嘛！
喜多川有点欲哭无泪。
虽然只是七个人的学习会，但是被点出名字来也好丢人啊。
“这次检测成绩最好的就是新菜了。”
相泽秀看向了旁边的五条新菜，竖了大拇指表示自己的赞扬。
五条新菜也不好意思地摸了摸自己的脖子，旁边的喜多川海梦也从桌子上面爬起来了。
看样子，神情好像也有点高兴？！
还不是你的男朋友啊！你个蠢女人！
相泽秀心里暗暗吐槽道。
“新菜，你能够辅导喜多川同学嘛？”
第96章：学习和做饭
“诶？”
喜多川直起了身子，相泽同学刚才说什么？
好像是说让五条君辅导我吗？
“新菜，你抽时间辅导一下喜多川同学。”
相泽秀再次强调了自己的要求。
他也不全是为了撮合喜多川海梦和五条新菜，纯粹是喜多川海梦的成绩太差了啊。
他感觉要是没有人帮忙的话，喜多川海梦期末的时候大概率要挂科！
也不知喜多川以往是怎么备考的，抱佛脚的能力也太强了。
对面的喜多川再次变成了花痴的样子，在那里捧着自己的脸颊呵呵直笑。
“可以有理由一直找五条君了呢。”
相泽同学真是一个好人啊。
嘿嘿。
五条君。
“嗨，知道了，相泽同学。”
喜多川的成绩都已经是这样了吗？
五条新菜担心地看向了旁边的喜多川海梦，心里面开始思索着怎么给喜多川同学进一步地补习了。
虽然知道相泽同学一直撮合自己跟喜多川同学，但是这次的补习应该只是喜多川同学的成绩确实不怎么好吧。
毕竟，他还没见过相泽同学那么严肃的表情。
要是说相泽秀只是为了磕cp而摆出那种表情，那五条新菜也就只能甘拜下风了。
“看样子，除了喜多川同学和新菜，大伙的知识掌握程度都差不多啊。”
相泽秀拿着手里面的试卷总结道。
“大伙认为从哪个科目开始呢？”
“社会，数学，自然，国语，英语。”
柏木四季调整了一下自己的眼镜，冷静地提出了自己的意见。
“我觉得还是从最难的数学开始吧。”
“社会！”
“自然！”
“数学！”
“英语！”
各种不同的答案从每个人的口中说了出来，在听到柏木四季的发言后，众人对视了一眼。
说出了那个一致同意的科目。
“数学！”
“那就首先从数学开始吧。”
相泽秀早有准备，从自己的书包里面掏出了自己整理的大学数学知识辅导资料，分发给了下面的几位。
“相泽同学还真是准备充足啊！”
菅谷乃羽惊讶道：“真的是免费的活动吗？”
柏木四季和村上澈也一脸欲言又止的表情。
最开始的时候还有点不想来呢。
现在已经是被人赶也不会走的情况了啊！
沙沙沙沙沙沙
相泽秀在桌子面前讲解的声音和众人写笔记的声音夹杂在一起，环境竟意外地和谐。
纱寿叶原本只是坐在相泽秀旁边，满脸羡慕地看着相泽秀讲解。
但是越听越觉得自己的大学一年级知识好像掌握得也不怎么样，于是就从相泽秀那里也要了一份资料跟着学了起来。
自己作为大学二年级的学生，可不能够输在相泽秀这个大学一年级的学弟身上啊！
纱寿叶轻轻咬了一下笔帽，心里面暗暗发誓道。
数学一讲就是一个小时，相泽秀拿起桌子上面的饮料喝了一口，嗓子才不怎么疼了。
“休息一会吧，先看看笔记。”
相泽秀叹了口气，强撑着的几个人才放松下来，都感觉自己的精气神都被抽走了。
相泽同学的讲解能力还真是恐怖啊！
相泽秀看着桌面上面已经没有了的点心，掏出手机来看了一下时间。
又到晚饭的时间了啊。
“你们都想吃什么啊？”
相泽秀询问道。
“诶？已经到晚饭时间了吗？”
“晚饭就在我家里吃吧。”相泽秀决定道：“毕竟我都准备好了。”
“那就按相泽同学的想法来吧。”
菅谷乃羽有气无力地说道：“咱的脑子里面只剩下大学数学知识了呢。”
“可以按餐厅点餐那样要求哦。”相泽秀再次解释道：“毕竟餐厅的料理大部分我都会做呢。”
“相泽好像说过自己的料理水平很棒呢。”
柏木四季也不再矜持，要求道：“我可以吃什锦烤肉吗？”
相泽秀点了点头，剩下的几个人倒是没有想要吃的东西。
毕竟，已经被相泽秀灌输的知识冲昏了头脑，已经不打算思考什么吃的东西了。
“那我就简简单单做点吧。”
相泽秀牵住了纱寿叶的手掌，拉着她往厨房里面走去。
这样的场景，也应该让身为女朋友的纱寿叶表现表现呢。
“阿秀。”
“嗯。”
相泽秀镇定地回答。
手里面的动作却没有丝毫停顿，但是语气里面的认真依旧可以清晰地听出来。
“感觉阿秀今天没有经常看我。”
“诶？”
相泽秀扭头望了过去，纱寿叶一脸思索的样子。
“感觉阿秀在今天跟朋友们相处的时候看我的次数都少了呢。”
纱寿叶的声音里面听不出伤心，反而有种欣慰。
“纱寿叶是伤心了吗？”
相泽秀看着纱寿叶没有生气的样子，开了个玩笑：“是觉得自己的魅力不够了吗？”
“不是的啊，是觉得阿秀果然成熟了呢。”
相泽秀的动作稍微停顿了一下，然后继续烹饪起来锅里面的料理。
“毕竟，都已经是成年人了啊，肯定要成熟一点啊。”
“跟阿秀在一起，总感觉阿秀想要一直粘着我呢。”
纱寿叶乐乐呵呵的声音传了过来。
这种两个形态的男朋友也让纱寿叶有点新鲜感呢。
两个人搭配着做完了晚饭，然后便是准备几个人的餐具。
外面的朋友们应该没有洁癖吧。
相泽秀打开了蒸好米饭的电饭锅，还好他家里面的电饭煲比较大，不然非得蒸两锅才可以。
正在相泽秀从电饭煲里面盛米饭的时候，就看到一脸红的五条新菜摸着自己的脖子走了过来。
“相泽同学，有什么需要帮忙的嘛、”
“诶，新菜你不在桌子那学习吗、”
五条新菜欲言又止，但是看着脸上的表情，怕是又被喜多川海梦给逗弄到害羞了。
怕是实在忍不住了才跑到这里来的。
但是自己的狗粮吃不了，跑到厨房来吃我和纱寿叶的狗粮来了是吧。
这是什么毛病！
相泽秀真是恨铁不成钢啊！
要是五条新菜脸皮更加厚一点，不对，再厚一点，他可能就穿越不过来了。
相泽秀只好叹了一口气。
毁灭吧，赶紧地，累了。
第97章：学习会结束
待到相泽秀和纱寿叶做好了晚饭，原本在客厅里面讨论的众人跑了过来。
“哇！相泽同学好厉害！”
“珠珠大人也好棒！”
连续不断的称赞声让纱寿叶的脸颊上面堆满了笑容，感觉整个人的脊梁都直了几分。
众人一同帮着忙，把做好的饭菜端到了学习的桌子上面。
正在使用的学习资料则是整理好，放到了坐垫的旁边，留待吃完饭后继续学习。
“大家看看都符合胃口吗。”
相泽秀看着桌子上面期待的眼神，看起来大家都对自己的料理很满意呢。
看着都没有什么意见和忌口的东西，相泽秀就招待众人开始了今天的晚餐。
双手合十，轻轻地念了一句“我开动了”，然后拿起了筷子，夹了一块炖好的猪里脊送到了嘴里面。
总感觉比平时要好吃一点呢。
明明自己的料理已经不怎么会增长了，因为已经几乎到了现有料理的巅峰了。
但是今天这顿饭菜的水平明显要比平常要好一点呢。
是因为什么呢？
相泽秀沉思了起来。
旁边的纱寿叶看着相泽秀露出了幸福的表情，感觉这种热闹有一种家的感觉呢。
跟往常两个人待在一起是完全不同的体验呢。
吃了大概半个多小时，众人都露出了满足的表情。
相泽秀咀嚼着嘴里面的食物，将碗里面最后的米饭吃完，环视了一周，说道：“都吃完了嘛？”
“吃完了吃完了。”
相泽秀点了点头，“那我们就收拾一下吧。”
柏木四季看着相泽秀和纱寿叶有着想要站起来的意思，赶忙说出来了自己的意见。‘
“相泽同学就先休息一会儿吧，毕竟待会还要给我们补习。”
“饭后的收拾工作就交给我们好了。”
柏木四季环视了一周，众人都点了点头。
虽然这种话有点慷他人之慨的意思，但是现在场景很明显不可能让相泽同学一直忙碌啊。
“吃得咱都有点不好意思呢。”
菅谷乃羽站起身来，“也该让咱做点杂务体现体现价值嘛！”
“相泽同学就先准备接下来的事情吧。”
柏木四季也站起身来回答道。
于是在收拾过后，照理进入了严峻的教学课程之中。
学习会的一天就在忙碌中结束了。
临到结束的时候，相泽秀叫住了五条新菜和喜多川海梦，让他们晚会儿再回去。
“怎么了，相泽同学？”
五条新菜好奇地问道，一旁的喜多川海梦也是一脸疑惑。
“明天新菜和喜多川同学有时间吗？”相泽秀询问道：“我跟纱寿叶确定好了摄影棚的位置，打算明天去踩点，想看看你们有没有时间一同去。”
相泽秀解释道：“毕竟，我和你们一样都是第一次参与摄影棚的参与，感觉还是先去确认一下比较好。”
“诶！居然明天就可以去了嘛！我还以为还要一段时间呢！”喜多川海梦满脸兴奋：“要去要去！绝对要去！都要去！”
扭头跟着五条新菜说道：“五条君，我们一起去吧。”
总感觉喜多川海梦说的“我们”并不包括自己跟纱寿叶啊。
相泽秀不由地想道，明明自己跟纱寿叶更加甜蜜一点，但还是免不了吃到五条新菜和喜多川海梦的狗粮啊。
这该死的恋爱甜蜜感。
“至于集合的位置，我们就定在摄影棚那里吧。”相泽秀拿出手机看了一下收藏的地址：“地址是新乡站。”
五条新菜举起了自己的手：“相泽同学，关于第一次去，有什么需要注意的嘛？”
相泽秀想了想，感觉纱寿叶并没有跟自己说什么注意的事情呢。
“没有。”
“那就下午见吧。”
相泽秀最后说道。
-------------------------------------
“阿嚏！”
走出门的相泽秀被下午带着清冷气息的迎面风一吹，忍不住地打了一个喷嚏。
看样子天气不怎么好啊！
相泽秀抬起头来看了看天空，灰蒙蒙地乌云天空流动着，完全没有太阳的踪迹。
转身回到屋里面，拿出来了一把透明的雨伞，准备待会下雨使用。
总感觉周围又充满了潮气呢。
相泽秀不喜欢这种天气，这种潮湿的天气同闷热的天气一样，只会让人身上出现黏糊糊的汗液，附着在皮肤上面难以去除。
上午起来之后，洗了澡之后就坐在了电脑前面写着第二卷的内容，现在已经有点麻木了。
走到新良站入口区，刷卡进入，迈入了没多少人的电车。
相泽秀领着自己的雨伞，也没想坐到旁边空着的位置上。
电车轰隆隆的运行声和耳边反复幻听一般的雨前的风声，一同响彻在相泽秀的耳边。
这种天气是不是已经不太适合去了啊。
相泽秀倒是没有联系纱寿叶取消踩点的计划，但是心里面还是有种不想做事的懒散。
他只是心里面有这样的想法。
这种天气就应该跟喜欢的人紧紧贴着，互相待到相看两厌才好啊。
走出车站，听到了更加明显的风声，掺杂着远处车辆轰鸣而过地行驶噪音。
轻轻按响了纱寿叶家门口的门铃，没过五秒钟，就听到了房门打开的声音。
不同于往常活泼可爱的类型，纱寿叶这次挑选了一件朴素的灰色连衣裙，非但没有显得整个人阴沉起来，反而有一种清冷的御姐范。
这件衣服，该场景是纱寿叶怕黑的表现，不符合文中场景。
“阿秀。”
纱寿叶站在门口害羞地看着相泽秀。
自己还是第一次尝试这种衣服，不知道阿秀会不会喜欢这种装扮。
毕竟无论是自己以前穿的，还是阿秀给自己买的衣服。
好像都不包括现在穿的这种朴素灰色着装呢。
但是看起来就跟外面阴沉的天气很配啊！
纱寿叶这样想着，也是因为阿秀说了好多次喜欢各种样子的自己，才开始尝试起来不同风格的搭配呢。
毕竟，阿秀可是在轻小说中写出兔女郎学姐的人呢。
无论是兔女郎，还是学姐！
纱寿叶她全都要在自己身上实现才行。
第98章：车站会面
“有种不一样的气质呢。”
相泽秀拿着自己的伞，侧过身子走进了纱寿叶的家里面。
拿着雨伞的右手微微抬起，然后又迅速放下，伸出左手来摸了摸纱寿叶的头发。
“外面空气有点潮湿，感觉不是很适合抱一下纱寿叶。”
相泽秀解释道，“抱歉了呢。”
“才不会因为没有拥抱就生气了啦。”
纱寿叶红了一下脸颊，怎么感觉自己像是那种无时无刻都想要亲密接触的女孩子啊。
明明都已经成年了，却还是总有着小孩子的性子。
相泽秀将自己的雨伞放进了纱寿叶家里面的雨伞存放处，发现心寿还是没有出来见自己。
“诶？心寿呢？”
“心寿在房间换衣服。”
纱寿叶回答道，拉着相泽秀的手掌来到了客厅里面，两个人一同坐在了沙发上。
相泽秀轻轻地捏了捏纱寿叶的手掌，纱寿叶突然凑过来亲了一下相泽秀的脸颊。
“诶！阿秀的脸颊明显没有黏糊糊的嘛。”
纱寿叶假装生气道。
相泽秀不由得乐了。
怎么感觉纱寿叶越来越可爱了。
而且开始时不时地傻乎乎的。
哪有这种样子判断对方的脸颊上面是不是黏糊糊的啊！
相泽秀想起来刚跟纱寿叶交往的时候，纱寿叶还打着“接触练习”的名头来抱着自己呢。
后来倒是没见纱寿叶继续用这个名头来跟自己亲热了。
看来也是觉得自己说服不了自己了吧。
越接触就越觉得纱寿叶的心里面有着一个想要挑拨自己男朋友的小恶魔。
相泽秀对于自己的分析深以为然。
等到心寿从房间里面出来，三个人就准备一同前往新三乡站点跟五条新菜他们会合了。
心寿今天上半身穿了件方格图案的泡泡袖短袖上衣，下半身则是白色的高腰半身裙。
这样的衣服。
搭配着整个人丰满的身材和偏马尾的发型，相泽秀感觉心寿整个人的母性气息更加浓厚了。
看起来明显比纱寿叶更加成熟了啊。
相泽秀有点哭笑不得。
“相泽哥，今天是跟五条同学，喜多川同学一起去看吗？”
心寿有点好奇的说道，重新扶了一下肩膀上面的挎包。
“嗯。今天的摄影棚是跟他们一起看呢。”
相泽秀点了点头。
“对了，你们带伞了吗？”
相泽秀看了看天空，这样的天气，保不准待会就要下雨了啊。
“带了呢，都在我的包里面呢。”
心寿微笑地打开了自己的挎包给相泽秀看了看包里面的两把折叠雨伞。
果然是女孩子用的类型呢。
相泽秀感慨道，倒是跟自己那种透明雨伞不一样的类型。
但是自己这把伞也没法让两个人躲到伞下，他拿着这把伞，也只是为了拿着这把伞的感觉罢了。
毕竟，没几个男生可以拒绝拿着一把“剑”的感觉。
相泽秀手里的这把伞可是他在便利店挑了好久才挑出来的趁手的啊。
走出电车，来到新三乡站点刷卡，三人走了出来，一眼就看到那边等待着的五条新菜和喜多川海梦。
“相泽同学！珠珠大人！小心寿！”
喜多川海梦挥舞着自己的手臂喊着他们三个人的名字，生怕他们没有听到。
周围路过的几个人不由得看向了这个完全不怕生的女孩子，五条新菜有点害羞，赶忙提醒喜多川海梦：“喜多川同学，我们也朝相泽同学那里赶吧。”
“哦。”喜多川海梦愣了一下，然后跟着五条新菜走了过去。
“小心寿下午好啊！”
喜多川打招呼道：“小心寿今天穿的好漂亮啊！”
“没有，没有姐姐可爱呢。”心寿害羞地说道。
看样子无论自己打扮的什么样子，都觉得自己没有姐姐可爱呢。
但是没有因此变成一个自卑的女孩子，可真的是太幸运了啊。
“新菜。”
“相泽同学。”
相泽秀和五条新菜各自称呼了一声，算是打过了招呼。
“那我们赶紧走吧！相泽同学，我已经忍不住想要看看跟珠珠大人一起出cos的地方了啊。”
“对不对嘛！珠珠大人。”
喜多川海梦的双手叉腰，大号的黑色花纹T恤在她的动作下衬托出了下面丰满的身材，搭配着下半身火辣的短裤，显得有着格外的少女魅力。
四个人的打扮，其中纱寿叶的衣服采取的是动漫里面的款式。
五条新菜一时间看愣了神。
喜多川同学真的是好有活力啊！
还有就是身材真的很好啊！人也超级漂亮。
以前给喜多川同学量身体尺寸的记忆再次浮现在了脑海，不由得脸红了起来。
“五条君。”
喜多川海梦凑了过来，“走啦，五条君。”
五条新菜赶忙晃了晃自己的脑袋，不敢让自己再胡思乱想起来了。
原本站在对面的相泽秀一行人已经换了方向走了，只剩下了原地的自己和等待着自己的喜多川同学。
“嗯，我们走吧，喜多川同学。”
五条新菜轻轻眯了一下眼睛，说道。
“呀呼！去摄影棚了。”
喜多川海梦显得格外地兴奋，总感觉完全没有在意五条新菜刚才的走神呢。
毕竟，五条君最近也是经常的走神呢，她都已经快习惯了呢。
应该只是做衣服造成的劳累吧。
感觉之后还需要抚慰一下五条君呢。
按照五条君的性格，他怕是会被直接害羞地头顶上面冒蒸汽吧！
喜多川像是看到了想象中的场景一样，嘻嘻嘻地捂住了自己的嘴笑了起来。
毕竟是自己喜欢的五条君呢。
就是应该这么地可爱和帅气啊！
后面慢慢跟着的五条新菜看着前面活蹦乱跳的喜多川海梦的背影，脸上露出了五味陈杂的表情。
以前只是相泽同学怂恿着自己追求喜多川同学呢，现在怎么感觉自己好像真的是喜欢上喜多川同学了呢。
可能是因为最近相泽同学和乾同学在自己面前秀恩爱的原因吧。
也有可能是最近都在帮着村上同学追求菅谷同学吧。
好像不经意间也感受到了村上同学心里面藏着的那份心意，总感觉跟自己，有点像啊。
五条新菜再次深情地看了一眼喜多川海梦的背影，就，就再次确认一下自己的心意好了。
即使跟相泽同学说了不想要追求喜多川同学，但是爱情这种东西不就是用来冲动的嘛。
五条新菜下定了决心。
第99章：怕黑的纱寿叶
五个人站在找好的摄影棚前面，都抬着脸看向对面这座破旧的建筑。
“原来是这样的医院啊！”
喜多川惊讶地说道。
“我还以为以为只是室内布景呢，就是那种在一个房间里面布置出来各种各样的装置和设备，然后可以在里面拍照什么的。”
“原来还有这样的摄影棚啊！我还是第一次来到这样的废墟呢。”
喜多川海梦越说越起劲，旁边的五条新菜也是欣慰地说：“确实呢，我也是第一次见呢。”
“惊讶就不用说了，毕竟这种地方本来就不是会经常使用的场景啊。”
相泽秀提醒道，完全没有必要那么惊讶嘛。
虽然他自己也是第一次来到这种摄影棚，他之前的观念，还以为这种地方只是没有人要的烂尾楼呢。
“小心寿也没在这样的地方拍过吗？”
喜多川海梦询问道。
心寿满脸害羞：“以前只是听说过呢，我也期待在这样的地方拍照好久了呢。”
相泽秀低下头看了过去，可能是因为灰暗暗天气的原因，原本活泼的纱寿叶在这个时候也变得沉默了起来。
相泽秀想起来纱寿叶好像有着怕黑的弱点呢。
相泽秀伸手过去轻轻抓住了纱寿叶攥起来的右手。
左手轻轻用力，原本还是拳头的柔软手掌顿时绽放开来，相泽秀顺势将自己的手指插到了纱寿叶的指缝中去。
纱寿叶抬起头来看了相泽秀一眼。
“不要怕，有我在呢。”
相泽秀的脸上露出了柔和的笑意。
“嗯。”
纱寿叶的身体朝着相泽秀紧紧贴了一点，虽然心里面还是有点怕黑，但是感觉有阿秀在，也不用担心有什么事情发生了。
无论发生什么，阿秀都会拯救自己的对吧！
阿秀最好了！
纱寿叶的脸上露出了释然的表情，轻轻地呼出了一口气，看样子已经没有之前那么紧张了。
“进去看看吧。”
纱寿叶扭头对着喜多川海梦说道。
“哦，好。”
喜多川海梦愣愣地回答道，珠珠大人怎么主动跟自己说话了。
明明相泽同学在的时候，都是跟相泽同学腻在一起的。
心里面居然还有着微微的感动……
纱寿叶带着四个人进了废弃的医院，在医院的门口刷卡，终于看到了废旧医院里面的景色。
到处都是漂浮的尘土，伴随着阴冷的天气，让人感觉有一种渗人的惊悚感。
纱寿叶牵着相泽秀的手不由地握地更加地紧了。
喜多川海梦跟五条新菜走到了窗户边，看着外面的景色，说道：“总感觉这个地方采光还不错啊！就是今天是阴天，不然就可以看一看效果了呢。”
喜多川海梦拍了拍五条新菜的胳膊：“五条君，你感觉怎么样？”
五条新菜也是四顾了一下周围的环境，看起来比较兴奋，也没有在乎喜多川海梦拍自己肩膀的行为，而是正经地回答道：“感觉这个地方非常不错呢！很适合花之公主的角色拍摄呢。”
“就像刚刚那个角落！”五条新菜伸出了手，指着避光的角落：“那里很适合紫苑战败后的自言自语呢。”
这种氛围，光照应该是特意打出来的
相泽秀听到了五条新菜的评价，顺着五条新菜的手看了过去，没想到正是纱寿叶在手机上面看的那个选址。
“新菜还真是天赋秉异啊。”
相泽秀笑着夸奖五条新菜。
“诶？相泽同学。”
五条新菜一脸疑惑。
“纱寿叶就是因为那个地方适合她扮演的小紫苑使用，才最终选择了这件摄影棚呢。”相泽秀竖起了大拇指，“没想到新菜一眼就看出来了呢。”
“啊，那还真是幸运呢。”
五条新菜不好意思地摸了摸自己的脖子，只是认真地看了一遍动漫，然后觉得那个地方的氛围合适而已。
好像也有没什么大不了的吧……
喜多川倒是一脸崇拜地看着面前的五条新菜，看样子又刷新了她对于五条新菜的看法。
真不愧是五条君呢！
实在是太帅气了啊！
相泽秀环视了一下周围的环境，感觉到跟纱寿叶牵着手掌被拉了一下。
低头看到了望向自己的纱寿叶。
“怎么了，纱寿叶。”
纱寿叶看着相泽秀的眼睛，另一只手也伸了过来，抓住了相泽秀的左手。
“阿秀，陪着我转一转吧。”
相泽秀有点哑口无言，抬起自己的右手轻轻摸了摸纱寿叶的头发。
就算是在这种环境里面感到害怕，也不是什么丢人的事情嘛。
没必要非得在心寿面前一副强撑着的样子啊。
明明心寿就没有把姐姐当成一个全能的超人。
任何时候任何形态的纱寿叶在心寿的心中都是同样可爱呢。
纱寿叶拉着相泽秀的手臂开始在这个废弃的医院里面逛了起来。
虽然心里面有点害怕，但是阿秀的手掌热热的，总感觉环境的阴冷都被驱散了一点呢。
“纱寿叶。那个地方怎么样？”
相泽秀看着不远处一块空地说道，空地上面没有什么大障碍物，都是一些散乱的石子和尘土。
“啊？”
纱寿叶愣了一下，最开始还是在认真看场地的，但是因为拉着阿秀的手掌，就越来越关注其两个人牵在一起的手掌了。
后面都只是毫无目的的闲逛了，没想到阿秀还在想着看场地的事情啊。
纱寿叶的脸颊在这种环境下也不由得红了一下。
真的是，好丢人啊。
纱寿叶抬起头来看向了相泽秀指着的空地，看了快有一分钟，也没有看明白相泽秀指的是什么。
纱寿叶的脑袋上面浮现了一个问号。
明显疑惑地连害怕都忘了。
“那块空地怎么了？”
“那块空地很适合进行cosplay啊。”
相泽秀理所当然的说道。
纱寿叶再次看了一眼对面的空地，然后思考了一下他们这次要cos的角色，总觉得应该没有用到空地来cosplay的。
毕竟她这次cosplay的黑百合小紫苑，也不会拍什么战斗的动作，完全用不到这样的空地啊。
相泽秀看着纱寿叶的懵逼表情，叹了一口气，提醒纱寿叶道。
“纱寿叶，要不要想想我cos的是什么角色？”
第100章：相泽秀的乐子
纱寿叶愣了一下，如果没有记错的话，阿秀应该cos的是飒马哥哥的青梅竹马朔夜吧。
按照剧情里的发展，朔夜哥哥应该是没有什么战斗的场景的吧。
毕竟，这部剧的主题是魔法少女嘛。
纱寿叶思考起来了花之公主的剧情，不由得嘿嘿笑了起来。
自己这次cos的黑百合喜欢的就是朔夜哥哥呢。
自己以前还幻想着成为想象中的魔法少女，现在是不是在某种程度上，实现了小紫苑的愿望呢？
纱寿叶看着相泽秀的脸忍不住地笑了起来。
真的是忍不住想要跟阿秀拍下一些照片了呢。
小紫苑和朔夜哥哥。
自己跟阿秀。
自己喜欢的人都能够幸福在一起呢。
相泽秀看着纱寿叶嘿嘿傻笑的样子不由得有点无奈，看样子纱寿叶又不知道想到哪里去了呢。
明明刚才还在说那片空地用来cosplay的事情啊！
“纱寿叶。”
相泽秀伸出手来在纱寿叶的眼前晃了晃。
“诶，阿秀。”
纱寿叶被相泽秀的声音从幻想中惊醒了过来。
“纱寿叶怎么了啊。”
相泽秀无奈的询问道。
纱寿叶的脸颊更加红了一点，刚刚想的有点过多了，总觉得自己和阿秀跟小紫苑跟朔夜哥哥好像啊。
尤其是两个人都要cosplay出来呢。
“啊，阿秀。”
纱寿叶终于想起来了先前谈论着的话题，“那个场地是用来干嘛的啊。”
“纱寿叶你还记得小紫苑和小米莱战斗的场景吗。”
“当然记得了，小紫苑因为没有认出来一直战斗的敌人是自己的姐姐音苑，所以心里面非常悲伤痛苦。”
“幸福不会一直持续，这就是小紫苑当时说出来的话啊。”
“但是小紫苑并不接受的小米莱乐天派的发言呢，所以两个人就打起来了呢。”
纱寿叶看向相泽秀：“话说阿秀，看到魔法少女并不使用魔法，而是使用拳脚互殴，会不会觉得很奇怪啊？”
相泽秀思索了一下，回答道：“好像也没有什么奇怪，反而有种独特的魅力。”
纱寿叶笑了一下，然后说道：“然后就是小紫苑被小米莱打败的场景了，所以跟朔夜哥哥有什么关系呢？”
纱寿叶一脸疑惑地看向了相泽秀，明明是两个魔法少女的战斗，况且这次也没有cos小米莱，怎么想也用不到一片空地吧。
相泽秀也不继续吊着纱寿叶的好奇心了，直接点明道。
“小紫苑战斗的时候，朔夜在干什么？”
“朔夜哥哥在干什么？”
纱寿叶皱紧了眉头。
如果没记错的话，朔夜哥哥好像是在跟飒马哥哥在看着小紫苑战斗来着……
左 飒/相马(翻译不同），右 朔夜
纱寿叶的脸上的表情骤然变了一下，一脸恐怖的看向了对面的相泽秀。
不是吧，阿秀。
这样的场景你也要进行cosplay嘛！
如果让相泽秀知道纱寿叶的想法，只会感慨纱寿叶的思想过于保守。
这样的cosplay算什么，他以前可是看到过cos van的男人。
更何况地铁手机老人都能够给你cos出来，简直是太魔性了啊。
不过仔细想象，总感觉cos朔夜的这个场景总有一种OMO的感觉。
“阿秀。”
“啊。”
纱寿叶的声音打断了相泽秀的思考。
相泽秀看向纱寿叶，发现她原本乐呵的脸上面已经出现了崩溃的表情。
如果纱寿叶没有记错的话，在小紫苑跟小米莱战斗的时候，朔夜哥哥是跟飒马哥哥一起看着她们两个人打架的。
因为飒马哥哥是小米莱的亲生哥哥，而朔夜哥哥和二阶堂音苑都是飒马哥哥的青梅竹马。
而小紫苑喜欢朔夜哥哥，音苑姐姐喜欢飒马哥哥。
按理说应该是一个平分的幸福结局。
为什么姐妹爱着的两个人最后在一起了啊！
花之公主人物关系图
看阿秀的意思，不会是真的要cos观战的场景吧。
烟雾弥漫，远处的空地，翘首盼望的朔夜哥哥。
要素完全齐全了啊！
更加让纱寿叶有点崩溃的是，原本不大可能出现的飒马哥哥这次也被心寿给cos出来了。
纱寿叶心里面五味陈杂。
明明自己跟阿秀是甜蜜情侣。
明明小紫苑也想跟朔夜哥哥成为甜蜜情侣。
怎么会，怎么就发生这样的事情了啊！
“纱寿叶。”
怎么感觉纱寿叶今天经受的意外格外的多呢。
虽然不清楚纱寿叶心里面到底想了什么，但是总感觉有点不妙呢。
相泽秀甚至在空气中感受到了不应该存在的醋味。
朔夜和相马。
不会吧，纱寿叶这就开始吃妹妹的醋了嘛！
相泽秀欲哭无泪。
他根本没有那种占便宜的想法啊！
只是觉得那样的场景非常的有趣。
毕竟两个魔法少女在前面互殴，喜欢的男孩子就在背后担心地看着，手里面还攥着另一位男孩子的手。
明明脸上是担心的神色，但是却无法分辨出来在担心谁啊。
相泽秀觉得自己有成为乐子人的潜力。
但是相泽秀不会明白的是，纱寿叶作为女孩子更加关注的点跟他完全不一样。
相泽秀cos的角色不喜欢她cos的角色才是重点。
而且相泽秀还刚好要cos朔夜和飒马亲密的场景，虽然cos飒马的是自己的妹妹，但是心里面还是免不得生出了醋意。
轻轻摸了摸纱寿叶的脑袋，看到纱寿叶的思绪已经不知道到了哪里，相泽秀的脸上露出了满意的表情。
“现在不害怕了吧。”
“诶？”
相泽秀看着蒙蒙的纱寿叶，解释道：“从进来就感觉纱寿叶在这种场景里面有点害怕呢。”
“所以就想了个办法转移转移纱寿叶的注意力啊。”
“现在看起来，效果真是出奇的好呢。”
纱寿叶的表情僵在了脸上，举起手臂轻轻地锤了一下相泽秀的胸膛。
“你坏死了啊！”
“阿秀，你怎么这么讨厌啊。”
纱寿叶面红耳赤，谁能猜得到她刚才联想了多少东西。
又用了多少理由来说服自己对妹妹产生的醋意吗？
这居然只是阿秀为了转移自己注意力想出来的歪点子。
真的是，真的让人很生气啊……
相泽秀哈哈笑着抱住了用拳头锤着自己胸膛的纱寿叶，纱寿叶就势倒在了相泽秀的怀抱里。
原本理直气壮的责怪声也变得越来越小声，轻敲胸膛的力气也越来越小。
最后只能听得到很小声的“讨厌阿秀。”
纱寿叶还是不由得把脸在相泽秀的胸膛上面蹭了蹭。
真是越说越没有底气啊！
纱寿叶偷偷责怪自己。
第101章：再次劝告五条新菜
两个人聊了一会儿，然后就听到外面传来了响亮的打雷声。
“阿秀。”
纱寿叶吓得躲进了相泽秀的怀里。
但是奇怪的是，被吓到的纱寿叶没有之前进来时候的低沉感，脸上的表情也没有一如既往害怕时候的僵硬。
相泽秀轻轻的抱住了往着自己的怀里面钻着的纱寿叶。
应该是假装害怕吧。
毕竟环境氛围这么好，自己也本来有点怕，就算是被相泽秀安慰好了，但是打雷声音一出来，再次对这种场景产生害怕的情绪，也是很正常的事情吧。
相泽秀在心里面这样为纱寿叶做着辩解。
况且自己作为男朋友，保护自己的女朋友难道不是应该的吗？
就是两个人都已经是成年人了，难道成年人就不应该有害怕的东西吗？
成年人又不是超人，照样有害怕的事情。
窗外的雷声经过之后，随后便是越来越多的闪电出现了，比最开始出现的闪电还要更大更亮。（这里是为了防止有人说光速大于声速，实际上只是在写相泽秀他们在屋里没有注意到闪电。）
窗外的雨便开始淅淅沥沥地掀了起来，伴随着六月份有点闷热的清风，啪嗒啪嗒地敲打在这件废旧医院剩着的后市玻璃上面，留下了点点水痕。
“下雨了啊。”
相泽秀看着外面的景色说道，不远处一群被雨水淋湿了翅膀的乌鸦飞过，发出了凄厉的叫声，看起来也对这种天气感到了生气。
相泽秀拉着纱寿叶的手掌看了一会儿窗外下着的雨，然后便离开了这个地方，朝心寿和五条新菜他们会合去了。
穿过几间废弃的屋子，相泽秀和纱寿叶拉着手走过来的样子被四处观望的心寿看到了。
心寿捧着自己的手掌，匆匆忙忙来到了相泽秀和纱寿叶的面前。
“原来相泽哥和姐姐在这里啊，我还以为你们走丢了呢。”
“怎么可能嘛，心寿。”
纱寿叶有气无力地反驳道。
看着姐姐一脸害羞的样子，心寿其实想要说一说关于姐姐一接触相泽哥就智商骤降的事情。
但是看着强撑着面子的姐姐，心寿还是觉得暂时不要做这种事情了。
毕竟还是要维持姐姐的威严的。
心寿心里面这样想道。
“诶！相泽同学，珠珠大人！”
正在四处观察的喜多川海梦看到了心寿的动作，赶忙跟了过来，看着待在一起的相泽秀和纱寿叶连忙打了声招呼。
喜多川海梦打完招呼就自顾自地走到了窗户边上，“果然下雨了呢。”
五条新菜也是一副担忧的样子看着窗外下着的雨：“果然跟天气预报说的一样下雨了啊。”
但是语气倒是没有十分焦急地感觉，毕竟来这里参观的几个人都带上了伞。
五条新菜也只是担心即使打着伞，也还是会稍微淋到一点雨的吧。
“乾同学，我们还能参观多久啊。”
五条新菜走了过来，询问了一下乾纱寿叶。
纱寿叶从口袋里面掏出了自己的手机，打开软件看了一下自己的使用时间。
“还有大概30分钟。”
“感觉30分钟外面的雨停不了啊。”
五条新菜担心地说道。
“不过还好我们都带了伞呢。”
说完丧气的话，五条新菜又补充了一句。
“那我们在这里继续待完接下来的时间吧。”相泽秀说道，“你们都看了看附近的环境吗？”
五条新菜买了点头，“我跟喜多川同学都已经看完了这个废弃医院的大部分地方呢，觉得完全适合花之公主的拍摄呢！”
五条新菜的脸上满是兴奋，今天不但看了花之公主拍摄的地方，还跟心寿学习了一些摄影的技巧。
感觉真的是不虚此行啊！
“你满意就好。”
相泽秀点了点头，总感觉五条新菜的情商真的是时而在线时而不在线。
但是一旦涉及到工作或者正经的事情，情商就是完全不在线，跑去隐身了。
一旁的心寿拉过了纱寿叶的手掌，姐妹两个跑到一旁说悄悄话去了。
原本待在五条新菜旁边的喜多川海梦看着自己喜欢的珠珠大人离开了，也有点按奈不住的找纱寿叶聊天去了。
时不时地还可以听到喜多川海梦很兴奋地说着一些羞耻的名字。
窗户边上暂时就剩下了五条新菜和相泽秀两个人。
“新菜。”
相泽秀看向了窗外的雨。
“做完团体cos的衣服，你有什么打算吗？“
“打算？”
五条新菜疑惑了一下，摸了摸自己的脖子。
“应该是为了喜多川同学的下一个想要cos的角色做衣服吧。”
要是喜多川海梦还在这里的话，听到这样的话一定会害羞地脸红的吧。
但是五条新菜说起这样的事情，就好像是完成老板交代自己的任务一般。
丝毫没有觉得会掺杂男女之间的情感一般。
“我是说，没有自己想要做得事情吗？”
相泽秀扭过头，看着五条新菜微微翘起的嘴角的表情，看着他有点尴尬苦笑的样子。
“比如对喜多川同学说些什么话？”
五条新菜这次没有像以前一样对这个话题避而不谈也没有被吓得脸红，而是低着头摸着自己的脖子，用不自信的语气说道。
“相泽同学，你说，喜多川同学，真的喜欢这样的我吗？”
“你觉得喜多川同学为什么不喜欢这样的你呢？”
相泽秀避而不谈，反问五条新菜道。
五条新菜沉默了。
他再次想到了相泽秀刚开始找他做朋友的时候对他说过的话。
“做衣服这件事情让你觉得丢人吗？”
无论是给雏人偶，还是给喜多川同学做衣服，他从来都没有当成一件丢人的事情。
“不，我没有感到丢人，我做衣服的时候很开心。”
这是五条新菜原本的回答。
“那你觉得是因为什么才性格孤僻，没有朋友。”
这种五条新菜曾经所认为的缺点，在相泽同学看来，却是自己身上的优良品质。
是因为自己对于喜欢事物的执着，让热爱超越了这世间大部分平庸的人，所以才会在其他人的眼中显得格格不入，甚至被人讨厌。
“因为热爱，你可以忍受没有社交的孤独，并化作前进的动力。因为热爱，你可以坚定内心，让自己不顾一切地向目标走。”
五条新菜在以往所认为的相泽秀只是简简单单开导自己的言论，在这一瞬间仿佛有了别样的意义，超越了原本的时间，再次对他的观念进行了重塑。
是啊，仅仅是自己孤僻这一件事，就能够在自己和相泽同学两人身上得到截然不同的看法。
那么这个世界上被更多人追求，且更加难懂的爱情。
怎么就会被自己一个人的“不合适”“配不上”“没价值”这种判断给驳倒啊。
就算是被喜多川同学拒绝，自己也要真正的说出来自己的心意，完完整整地把她呈现给喜多川同学才好。
“因为我性格孤僻，才会没有朋友。”
这种话，五条新菜再也不会说了。
性格孤僻也应该有朋友才对。
第102章：六月的幸运
雨不知不觉中变小了，夏日的阳光透过厚重的积雨云，虽然还是可以听到明显的雨水拍打树叶的声音的，但是相较于之前已经柔和了不少。
相泽秀往外望去，几缕阳光穿过乌云，洒在了不远处住宅前面的小花圃中。
像是主人没有特意遮挡似的，几株娇嫩的植物在风雨中飘摇却一直没有倒下去。
花圃的正中心开着一束绣球紫阳花，鲜艳色的紫阳花在阳光的照耀下显得亮晶晶的，无数花瓣在雨水的洗涤下显得格外娇嫩。
或许是阳光照耀，或许是本就如此。
鲜艳的紫阳花在雨中挺立，天空中的雨水滴落在花瓣上面，又纷纷滑落到泥土中。
“阿秀，该走了。”
纱寿叶拿着手机走了过来，“已经到了预约的时间了哦。”
相泽秀点了点头，看到了走到了五条新菜旁边的喜多川海梦。
喜多川海梦一脸兴奋的样子，也不知道跟纱寿叶聊了什么话题，总之显得非常开心。
“五条君。”
喜多川海梦凑了过来，“要走了呢。”
五条新菜点了点头，看向喜多川海梦，也没有原本那么害羞了。
“今天真是开心呢。”
“是的呢，我也觉得超级开心！今天看了摄影棚，还跟小心寿聊了摄影技巧。”
喜多川海梦兴奋地说道，但是总是忽略了事情的关键部分。
说完之后看着五条新菜面带微笑看着她的模样，忍不住害羞了起来。
喜多川海梦偏过了脸颊，慢慢地将自己的金色头发撩到耳后，露出了自己带着耳环的耳垂。
一只手轻轻地捏起来长发的发梢，在手指上面无意识地绕了两圈，说话的声音磕磕绊绊总算是说了出来。
“跟，跟五条君，出来，也，很开心。”
五条新菜却是盯着喜多川海梦的耳朵，看着她有点害羞的样子，回答道。
“嗯，跟喜多川同学在一块很开心。”
好像是，第一次这么清楚地察觉到喜多川同学的反应吧。
喜多川同学原来在自己的面前也是会害羞的啊。
喜多川同学刚才是不敢看我的眼睛吗？
难道对于喜多川同学来说，我的眼神真的很容易让她难为情吗？
喜多川同学那么漂亮，那么开朗，原来也是会对我这样的人害羞的啊！
五条新菜心里面忍不住地想道。
被相泽秀开导后的五条新菜拥有了更多的自信，想事情明显也变得大胆起来了。
而旁边的喜多川海梦则是脸色涨红，心里面疯狂尖叫！
完了完了完了完了！
五条君怎么变得这么有魅力啊！
五条君的视线好炙热！
感觉都不敢看五条君的眼睛了。
五条君真的是太帅气了！
他不会觉得我撩头发的样子不好看吧。
今天出门的时候应该洗干净耳朵了吧。
喜多川海梦偷偷看了一眼五条新菜，发现他的视线一开始走神了起来，也不知道在想些什么，脸上露出了更加灿烂的微笑。
两个人都在胡思乱想着，一时间也都别过了头。
“心寿，伞呢？”
相泽秀扭过头去询问拿着挎包的心寿，转身拿起来了自己的透明雨伞。
“啊，在这里。”心寿从自己的包里面拿拿出了两把折叠雨伞。
“给你，姐姐。”
说着递过去了一把粉红色伞面的雨伞。
纱寿叶接过了心寿递过来的雨伞，看着相泽秀拿着的透明雨伞犹豫了一下，最后还是没有说什么话。
好可惜，要是能够打一把伞就好了呢。
不过纱寿叶也没有太过失望，毕竟，拿着伞来这里的时候就已经知道这种事情了。
只是事情发生的时候还是忍不住地惋惜罢了。
“新菜，喜多川同学，要走了哦。”
相泽秀提醒了一下另一边还在害羞的两个人。
五条新菜赶忙反应了过来，从自己背包里面也拿出了提前准备的雨伞。
“谢谢。”
喜多川接过了五条新菜递过来的雨伞，两人都不敢看对方的反应。
于是五个人就这样走进了淅淅沥沥的小雨之中，在雨中撑着伞慢慢走着，竟觉得身边的人在雨幕的遮挡下也显得模糊起来。
雨声淅淅沥沥，原本怀着各种各样心情的几个人也都慢慢平静了下来，享受着这少有的静谧。
相泽秀撑着一把透明雨伞走到队伍的前列，豆子大的雨滴滴落在伞面之上，然后被弹落向四方，一时间显得他的周围水雾弥漫。
纱寿叶就这样撑着一把粉色的小伞，跟在相泽秀的身后，看着他坚实挺拔的身躯，不由得脸颊悄悄晕染出了一丝粉红。
跟喜多川海梦和五条新菜在电车站告别，就只剩了他和纱寿叶心寿三个人。
三个人路过了一家便利店，相泽秀像是想起了什么似的，扭头询问纱寿叶和心寿。
“你们有什么想买的东西吗？”
纱寿叶和心寿都是摇了摇头。
“那能等我一会吗？”
相泽秀得到了得到了纱寿叶和心寿的同意后，就马上撑着自己的雨伞跑了过去。
“欢迎光临！”
便利店的店员看到撑着雨伞进来的相泽秀打了声招呼。
相泽秀收起来了自己的雨伞，轻轻的抖了几下伞面的雨水，然后放到了一旁的雨伞收纳处。
“我要这个。”
相泽秀挑选了一番，递到了售货员的面前让他扫码结账。
纱寿叶和心寿看着相泽秀在店中移动的场景，看起来好像是买什么便携的东西。
还没等猜出来是什么，就看到相泽秀从便利店里面缓步走了出来。
“扑通！”
巨大的伞面打开的声音瞬间扫过了纱寿叶的耳朵。
“阿秀。”
纱寿叶忍不住地喃喃道。
相泽秀来到她面前，面带微笑地站着，看着穿着灰色连衣裙的纱寿叶，娇小可爱。
纱寿叶的表情微妙，撑着的粉色雨伞更加的凸显了衣服装扮根本没有办法掩盖的可爱。
总感觉阿秀像是有超能力一般，纱寿叶看着相泽秀张了张嘴，脸上绽放出了莲花一般的微笑。
周围是高达三四层高的樱花树，叶子繁荣茂密错落有致，纱寿叶往前走了两步，脸上没有了羞涩和欢快，只剩下了心中的甜美。
纱寿叶想着，从废弃医院离开时，拿到雨伞后，自己突然期望的场景，似乎就这么神奇地实现了。
阿秀，我真的是好喜欢你呢。
在这个细雨朦胧的迷离六月里，感谢有你一直的陪伴。
第103章：吃醋的闺蜜
一周时间很快就过去了，相泽秀照例是早上在纱寿叶的家里面吃饭，然后放学后参加的社团活动。
只是现阶段的社团活动并不是很需要他罢了。
在了解到相泽秀关于轻小说的出版事情之后，纱寿叶明显对于她自己美术社的事情更加在心了。
搞得两个人除了早上和晚上，基本上就只有周末能够默默地陪在一起了。
相泽秀买了一盒卷尺来到了纱寿叶的家里面，今天他没有睡早上一贯的懒觉，但是早上起来的时候差不多也快九点了。
到了纱寿叶的家里面，看到了以往从未在纱寿叶家里面见过的藤原香子。
藤原香子身着一身白色连衣裙，头上的高马尾用跟纱寿叶同款的发圈绑着。
看起来应该是跟纱寿叶一同购买的闺蜜情侣版发圈。
相泽悠暗暗估计道。
“相泽同学。”
藤原香子一副生气的模样。
明明自己的才是跟小叶认识最久的人，怎么，怎么就被面前的这个男孩子给抢走了呢。
“藤原同学好。”
相泽秀点了点头，算是跟藤原香子打了声招呼，然后询问道：“纱寿叶呢？”
“你居然还叫小叶纱寿叶嘛？”
藤原香子疑惑地说道：“难道没有什么小叶的称呼吗？”
“明明我都叫小叶的。”
明明刚开始的时候叫小叶就是纱寿叶，怎么感情到了现在，还是没有新的亲密昵称啊。
相泽秀摇了摇头，“乾纱寿叶是纱寿叶的名字，叫起来太生疏。”
“叫纱纱还不如叫纱寿叶的最后一个字。”
“但是最后面一个字，你已经叫了小叶了，我不会跟你重复喊一个昵称。”
“况且最中间的寿，纱寿叶的网名珠珠就是取自于它，我就更不能这么叫了。”
“不然就彰显不出来我男朋友的身份了。”
相泽秀点了点头，“综上所述，只有喊纱寿叶，才能够表现出我的独特。”
“你居然说不想跟我喊一个名字。”
藤原香子生气地跳脚。
但是鉴于这是纱寿叶的男朋友，也没有办法欺负他，就只好自己一个人生闷气。
“小叶，快来管管你的阿秀啊。”
藤原香子无奈地开始喊外援，可是她没有想到的是，自己的外援早就叛变出去了。
纱寿叶从自己的卧室里面跑了出来，身着一件洁白的连衣裙，腰间同样有着一条白色的腰带，将纱寿叶较好的身姿收束了出来。
穿着白色短袜的脚丫踩在地板上面，伴随着奔跑脚步的是咚咚的声音，纱寿叶扑到了相泽秀的怀抱里面。
相泽秀看了一眼旁边变了脸色的藤原香子。
她的脸颊上面明显已经变了脸色。
明明是我先来的，为什么……
纱寿叶从相泽秀的怀抱里面抬起头来，扭头看到了伤心着的藤原香子，赶忙从相泽秀的怀抱里面出来，抱住了藤原香子。
“告诉我，这不是真的。”
藤原香子一股绝望的语气。
但明明是这种悲惨的氛围了，纱寿叶还是有点不想要说出藤原香子想要听到的答案。
毕竟，诋毁自己的男朋友还有否定自己跟阿秀甜蜜恋爱的事情，这种事情真的是连想都不想去想啊。
更别说从自己的嘴巴里面说出来了。
相泽秀感受了一下刚才纱寿叶扑进自己怀抱的力度，感觉有点软绵绵地没力气，比平时扑进自己怀抱时候的力气还要少一点，应该是早上没有吃什么东西的缘故。
“你们今天上午是要一起出去玩嘛？”
相泽秀询问道，看了看两个人差不多的装扮，头绳还都一样的。
“其实，都可以的。”
纱寿叶忍不住地害羞。
藤原香子也叹了一口气，这个傻傻的小叶，真的是被相泽秀给迷惑住了。
今天来的时候明明是想要跟小叶一起出去玩耍的，但是小叶却更想在家里面跟相泽秀约会。
明明每天早上都能够看到好吧。
藤原香子暂时也没有怎么谈过恋爱，所以没有办法理解纱寿叶对于相泽秀的依赖。
也明显看不起两个人想要时时刻刻黏在一起的想法。
真的是幼稚啊。
难道仅仅待在一起就能够快乐开心幸福嘛？
难道两个人之间朴素的相处就能够敌得过人类智慧结晶的各种游玩设施吗？
藤原香子不由得得意道。
相泽秀放下了自己背着的书包，从里面掏出了自己的高中制服，递给了纱寿叶。
“诶？”
“怎么了？阿秀。”
接过相泽秀递过来制服的纱寿叶一脸疑惑，难道是想要跟自己一起穿制服吧。
纱寿叶看了一眼相泽秀的制服，发现尺寸要比自己想象的要大很多。
“今天的事情可能有点多。”
相泽秀再次从背包里面掏出了卷尺，递给了纱寿叶。
“正好，藤原同学也在，就一起来帮忙吧。”
“诶？”
纱寿叶蒙了一下。
“不是要帮心寿帮忙cos相马哥哥吗？之前一直在忙其他几个角色的衣服，今天终于腾出空了啊。”
相泽秀回答说，毕竟跟其他几个魔法少女角色比，相马哥哥作为一个配角，身上的衣服也只是一件学校的制服罢了。
这个cos准备中最困难的还是怎么把心寿的坚挺变得平坦，以及做好一个合适的假发罢了。
“哦。”
“诶，心寿也要cos了吗？”
藤原香子惊讶道：“不过经常看姐姐cosplay，想要cosplay也是一件挺合理的事情吧。”
藤原香子很快地就想通了，让纱寿叶的心里面不由得又责怪了几下过去的自己。
不过现在心寿肯定会开心就没事了。
“诶，心寿呢。”
相泽秀环视了四周，发现并没有发现心寿的身影。
难道是已经跟自己的朋友们出去聚会了吗？
如果是这样的话，就只能明天再继续做了，毕竟把聚会着的心寿叫回来明显是一件伤害人的事情啊。
“心寿，心寿在卧室写作业。”
总感觉两个人在一块的时候，心寿都在卧室写作业啊。
但是明显心寿继续待在两个人的身边也挺尴尬的吧。
话说，心寿的成绩应该，挺不错的吧……
第104章：抄作业
“心寿。”
纱寿叶朝着心寿的卧室里面喊了声，然后朝着心寿的房间走了过去。
心寿正在自己房间的小桌子上面写着自己的课程作业，听到了姐姐的声音，赶忙站了起来。
“怎么了姐姐？”
心寿打开了房门，看着穿着连衣裙的姐姐。
怎么今天没有出去约会啊？
就算是藤原姐姐来了，也不怎么影响姐姐跟相泽哥相处吧。
“有事情需要你来参与。”
纱寿叶拉住心寿的手臂，将她从自己的卧室里面拽了出来。
穿着朴素白色上衣和短裤的心寿就被纱寿叶拉到了客厅里。
“姐姐，我都没有换衣服呢。”
心寿害羞地说道，明明是会碰到相泽哥的，这个样子的自己，一定会被认为不礼貌吧。
这样想了之后，心寿又想起来平时相泽秀的表现，相泽哥完全不是那种人啊。
心里面的不安少了很多，心寿也就安安静静地被纱寿叶拉到了相泽秀的面前。
“心寿。”
“嗯，相泽哥，今天是有什么事情需要我帮忙吗？”
心寿好奇地说道。
“之前不是说帮你cos相马哥哥吗？”相泽秀回答道，拿起来自己的制服递了过去。
“因为之前太忙了，所以没有时间来做你的cos服，还真的是对不起来。”
“心寿心里面估计也等得很着急吧。”
心寿脸红了一下，赶忙摆了摆自己的手。
“也没有没有，就是我肯定相信相泽哥会帮我做出来的。”
接过了相泽秀递过来的衣服，心寿一脸疑惑的看着相泽秀。
不是说要cos相马哥哥嘛，相泽哥怎么把他的衣服给我了。
“我发现我们学校的制服跟相马哥哥的制服有点像，所以我就特意买了一套新的制服。”
“你可以穿上试试，尺寸大概是比我的稍微大一点。”
本来相泽秀是打算买上一套跟自己现在穿着的尺寸差不多的制服，但是想了想心寿的巨大尺寸，已经动漫里面崩飞了扣子的场景。
还是觉得自己应该防患于未然，提前选好更大一点的尺码，避免这种比较尴尬的场面。
毕竟，自己在跟纱寿叶交往，心寿已经算是自己的妹妹了。
能够不引起其他人的误会，相泽秀就愿意多做一些事情来避免这种事情。
“所以吗，心寿可以穿上试试看嘛？”
相泽秀询问道。
心寿点了点头，看了一眼旁边的姐姐。
总感觉姐姐大人对于相泽哥越来越看重了，会不会对相泽哥送衣服的行为吃醋啊。
结果发现姐姐大人好像并没有什么异常。
心寿松了一口气，藤原香子也拉着纱寿叶跑到了心寿换衣服的地方。
相泽秀还可以听到里面藤原香子传来的惊呼声。
“哇！”
“太可怕了！”
“好强！”
“这是假的吧！”
心寿的身材丰满程度搭配她的年龄，很容易就让人感觉不可相信啊。
三个女孩子在房间里面折腾了十几分钟之后，总算在相泽秀的等待中出来了。
“相泽哥，怎么样？”
心寿低着头害羞地看着对面的相泽秀，一只手还轻轻的拍在胸口上面，想要缓解缓解自己的紧张感。
相泽秀扫了一遍心寿的整个人的装扮，然后看了看胸口的重要部分。
嗯，看起来有点紧，但是还没有到崩掉扣子的地步。
“话说，心寿是要cos相马哥哥吧。”
旁边的藤原香子好奇道，“这样的胸口不会显得怪异吗、”
毕竟纱寿叶要进行的cosplay拍摄可没有说相马哥哥变成了相马姐姐啊。
现在还没有打算cos性别转换角色的想法。
“当然会显得怪异啊。”
相泽秀理所当然的回答道，心寿的脸颊忍不住地低了一下。
“不过，历经困难还原角色不正是cosplay的乐趣吗？”
“对呢。”
纱寿叶温柔地看着面前的相泽秀和妹妹心寿。
只要是阿秀的帮助，这个角色一定会cos完成的，对吧。
相泽秀皱了皱眉头，既然选择了抄作业，就不打算在纱寿叶的面前一步步地尝试了各种方法了，毕竟也会让心寿白费力气。
“纱寿叶。”
“嗯？”
纱寿叶扭过头来。
“你知道哪里有卖运动背心的嘛？”
相泽秀询问道，但是眼神却望向了旁边的藤原香子，她应该是有的吧。
纱寿叶倒是没有胡思乱想，而是询问道：“阿秀要做什么啊？”
虽然他已经尽量不在纱寿叶面前说些胸部的话题了，就是担心纱寿叶会在这方面产生自卑的心情，但是现在的情况还是无奈的说道。
“纱寿叶，也看到了心寿现在的情况，就是胸部规模有点大了。”
“我听说女式的运动背心有帮助裹下去的作用，所以想让纱寿叶帮心寿买一下。”
纱寿叶听到脸红了一下，然后又有点伤心。
因为以她的尺寸，几乎没有怎么考虑过怎么解决胸部负担的问题。
不过想到阿秀从来没有刻意提过这样的事情，一定是温柔的阿秀在照顾自己的情绪吧。
心里面不由得再次找到了一丝小欣喜。
发现并不是什么敏感话题的藤原香子终于接起了相泽秀提起的话题。
“这个运动背心我知道去哪里买！”
藤原香子举起了手，回答道。
纱寿叶的目光不由地看向了藤原香子的胸前部位。
真的是需要使用运动背心的地步呢。
“所以，藤原同学，能够请你帮心寿买一件合适的嘛？”
相泽秀请求道，纱寿叶和心寿也眼巴巴地看向了藤原香子。
藤原香子点了点头。
相泽秀再次拿出了那盒提了很多次的卷尺。
“接下来还有一件事情，就是帮心寿量一下头围的大小。”
相泽秀望向了旁边的纱寿叶。
“纱寿叶你能够完成吗？”
“毕竟是需要头围来购买相关的假发。”
纱寿叶红了脸颊，感觉阿秀为了自己的感受真的是关注太多无关的地方了。
心寿明明是自己的妹妹，难道阿秀还觉得自己会吃醋嘛！
很明显自己不会是那种无理取闹的女孩子啊！
“当然可以！”
纱寿叶斩钉截铁地回答道，说完鼓起了脸颊生气地说。
“还有，阿秀不用避讳那么多事情的！”
旁边的藤原香子也是一脸的惊讶。
“还真的是个贴心负责的好男人啊。”
留下了一个人坐在那里蒙蒙的心寿不明白发生了什么事情。
第105章：筹备cos的日常
纱寿叶带着藤原香子拉着心寿重新回到了心寿的卧室里面，出来的时候脸上还是粉扑扑的。
不知道是因为刚才的事情害羞，还是觉得心寿的身材有点过于挑战了。
总之就是，一段时间之内，纱寿叶对于相泽秀的注视有点敏感，总是忍不住地躲开相泽秀的眼神。
“所以，接下来是给心寿买需要的东西吗。”
藤原香子提问道。
相泽秀点了点头，拿出手表看了一下时间，“能请纱寿叶和藤原同学陪着心寿一起去看看运动背心吗？”
“这种东西，我一个男人，实在是有点不合适。”
“心寿是妹妹啦。”
纱寿叶很想说出这样的话，但是看着相泽秀满是避讳的样子，却是不忍心说出来了。’
毕竟，阿秀已经尽力在照顾自己的情绪了，自己还是暂时接受比较好。
况且，阿秀做得事情也不是什么欺负妹妹的事情，完全没有必要一直提醒着不放。
毕竟阿秀也是为了她们两个好啊。
纱寿叶带着藤原香子和心寿，离开了家。
纱寿叶和心寿已经走了，相泽秀必然不可能继续待在纱寿叶的家里面。
于是相泽秀转身去了五条新菜的家里面。
虽然说着是帮着五条新菜做纱寿叶的cosplay服装，但是他自己的裁缝技术，还是要比五条新菜要差一点的。
因为这个原因，相泽秀还是需要多来五条新菜这里薅一薅羊毛，增长一下自己裁缝技能的经验。
毕竟，以后自己还要为纱寿叶做cosplay的衣服呢。
纱寿叶和喜多川海梦的衣服已经做出了雏形，看样子还是自己这边比较麻烦一点啊。
相泽秀细细思索着，自己所发表的《青春期猪头少年》第一卷马上就要出版，到时候免不了自己的出席。
据说这种轻小说一般都会在动漫祭里面进行发售呢，毕竟那些二次元本就是这种轻小说的受众啊。
除了接下来的轻小说，自己还要准备自己跟心寿的cosplay，还有自己所建立社团的社团活动。
这么看下来，感觉自己还挺忙的。
相泽秀砸了咂嘴，没想到生活默默过成了这个样子呢。
真是充实的大学生活啊。
“新菜，这个部分采用什么缝法？”
相泽秀拿起衣服询问五条新菜道。
五条新菜拿起衣服看了看才说道：“这里好像是需要一个新的技法，具体的方法是这样……”
两个人交流之间，相泽秀的裁缝技能经验值在慢慢增长。
中午跟五条新菜一起陪着五条熏吃了午饭，奇怪的是，喜多川海梦上午居然没有来。
下午再次回到纱寿叶的家里面，看到了穿着相泽秀制服的心寿。
相泽秀不免得朝心寿的胸前望了过去。
嗯，比之前的鹤立鸡群已经减少了不少，虽然还是有些起伏。
但是在相泽秀看到了，现在的情况已经是“令郎的胸大肌为何如此浮夸”的地步了。
比之前爆衣崩飞扣子的地狱难度不知道要好了多少。
藤原香子已经离开了，家里面就剩下了纱寿叶和心寿两个人等着相泽秀。
“纱寿叶。”
相泽秀朝着纱寿叶露出了灿烂的微笑。
纱寿叶也跑了过来，无声1地扑进了相泽秀的怀抱里面。
两个人在客厅里面亲热了一会儿，才看向了旁边的等着的心寿。
看心寿的样子，应该是已经习惯了，大概是没有生气吧。
相泽秀心虚地揣摩道。
“心寿现在感觉怎么样？”
虽然运动背心的塑性效果很强，但是以心寿的尺寸，估计会非常难受吧。
希望到时候cosplay的时候，不要再出意外比较好。
“相泽哥，没，没什么问题。”
心寿有点害羞，脸颊红红地说道。
“如果穿着不是很舒服的话，就还需要继续调整。”
相泽秀看了一下制服上面的起伏，继续对心寿说道：“心寿也知道现在的体型还是不合适吧，所以为了能够继续下去，还希望心寿说出自己的真实想法。”
心寿愣了一下，“没，没什么，就是有点不习惯。”
还是第一次体验这种运动背心呢，原来真的可以把胸部给变小啊。
心寿心里面胡思乱想着。
“那就好。”
相泽秀扭头询问纱寿叶，“纱寿叶。”
“嗯。”
纱寿叶抬起脑袋，看来阿秀又进入了工作状态啊。
明明之前跟自己在一起的时候，阿秀都是恋爱状态呢。
感觉这样子的阿秀真的是好帅气啊！
“纱寿叶家里面应该有穿和服所使用的的裹胸布吧。”
“我感觉心寿还需要在现在的情况下，再穿一层裹胸布会比较好。”
纱寿叶跟心寿又从自己父母的衣服那里找出了穿和服用的裹胸布，然后推着心寿再次进了卧室。
等到再次出来的时候，相泽秀感觉心寿的胸前差不多已经变得足够平坦了。
起码已经足够cosplay一名男角色了。
“可，可以了嘛？相泽哥。”
心寿一脸期待地看着相泽秀。
“已经可以了呢。”
相泽秀冲着心寿竖了一下大拇指。
“心寿已经能变成想要cos的相马哥哥了呢。”
“纱寿叶今天上午买假发了吗？”
“买了呢。”
纱寿叶回答道：“阿秀，今天就要处理吗？”
明明没见过阿秀裁剪假发这种东西呢。
她还以为买回来需要等五条新菜来帮忙呢，所以就没有拿出来。
相泽秀犹豫了一下，自己确实没有这方面的经验呢。
但是从五条新菜那里白嫖过来的裁剪和缝纫都已经到达lv5的等级了呢。
做这种事情应该是轻轻松松吧。
相泽悠犹豫了一下，觉得尝试一下。
纱寿叶便将上午购买的相马哥哥的假发拿了出来，同时递过来了一把剪刀，倒是也不需要假人模特。
纱寿叶跟心寿都好奇地看着相泽秀。
相泽秀一手撑开了买回来的假发，一手拿着剪刀，扫视了两遍手里面的假发。
“这样就能够剪了吗？”
纱寿叶一脸担心地说道。
怎感觉有点不靠谱的样子啊，毕竟一只手撑起来假发，还是没有在头上带着直观吧。
这样剪出来真的是想要的发型嘛？
心寿倒是一脸好奇地看着相泽秀，也没有提出什么疑问。
相泽秀扫视了一圈，然后检查了一下自己头脑中的相马哥哥的发型，伸出剪刀剪起假发来。
第106章：简单的cos
“咔嚓”
剪刀合起来的声音响彻在耳边，随后便是落下来的头发。
相泽秀松了一口气，不由得笑了起来。
“还真是有点紧张啊。”
“明明都这么不标准了。”
相泽秀吐槽道，放下了手里面拿着的假发。
“诶，相泽哥不继续了吗？”
心寿好奇地看着相泽秀，她还以为相泽哥今天就能够把相马哥哥的假发给弄完呢。
“啊，心里面有点紧张，而且这样修剪头发的话，可能跟实际效果不一样。”
相泽秀解释道，虽然自己的裁剪和缝纫技能等级都不低。
但是为了心寿能够开心的cosplay，自己还是尽可能地稳妥一点做事情吧。
“对了。”
相泽秀扭头询问纱寿叶，“纱寿叶会化妆的吧。”
“诶吗，会的啊。”
相泽秀拉住了纱寿叶的手掌，“虽然这次心寿cosplay的妆容可以由纱寿叶来做，但是纱寿叶能够教一教我化妆嘛？”
相泽秀兴奋地看着面前的纱寿叶。
跟自己女朋友学化妆，本身就是一件增加情趣的事情啊。
早在古代就有夫妻画眉的闺房乐趣。
“诶，阿秀也想要学吗？”
相泽秀点了点头，“毕竟以后纱寿叶想要cosplay的话，难道不想要我帮纱寿叶化妆嘛？”
相泽秀的脸上满是笑容。
虽然五条新菜是因为喜多川海梦不会化妆，才帮喜多川海梦化妆的。
但是自己可想帮纱寿叶化妆了啊！
少女满脸娇羞的等待着少年将他装扮成世界上的第一美人。
本就是一件无比期待，无比幸福的事情了啊。
“想，想。”
纱寿叶磕磕绊绊地回答道，脑子里面不由得出现了相泽秀温柔着扶着她的脸颊，拿着粉扑刷，在她的脸颊上面轻轻拂拭的画面。
真是太让人害羞了啊。
光是想想就让人感到有点羞耻又有点期待。
纱寿叶抬头望向了面前的相泽秀，面前的少年的眼睛里面仿佛闪烁着异样的光芒。
“阿秀。”
纱寿叶轻轻喊道。
“姐姐。”
心寿打断了纱寿叶接下来的深情行为，明明妹妹就在旁边，还总是一副没有意识到的样子。
这样的姐姐真的是好差劲啊！
心寿心里面忍不住地想要吐槽。
可是这样的姐姐也好可爱啊。
心寿的心思还是压抑不住自己对于姐姐的喜欢。
”现在就开始吗？”
相泽秀看了一眼期待着的心寿点了点头。
“现在就开始吧。”
纱寿叶从自己的房间里面拿出来了cosplay妆容所需要的工具，一件一件地给相泽秀介绍。
相泽秀一边认真地听着，一边注意着自己的系统面板。
当化妆技能出现之后，他心里面的担忧才慢慢降了下去，安心地听着纱寿叶教学了。
“首先需要发圈，然后贴上胶带……”
“然后是打底液和粉底液……”
“还有眉毛和眼型的处理……”
“最后是鼻梁和高光的处理，凸显脸型的锐利……”
纱寿叶一件件地讲解着化妆需要注意的地方，相泽秀时不时的点点头。
如果不是在系统的帮助下，相泽秀感觉自己说不定真的会被这种繁琐的步骤给弄晕了。
毕竟，这种一步一步的事情，感觉比打游戏背板还要困难得多啊。
感受着自己化妆技能经验值的增长，相泽秀对于化妆的理解和掌握程度也在同样上升。
相泽秀感觉过不了多久，就能够凭借自己画出漂亮的妆容了。
“姐姐，好了吗？”
心寿闭着眼睛，感觉姐姐在自己脸上的动作停了下来，好奇地询问道。
纱寿叶再次检查了一遍自己的妆容，然后才点了点头。
“好了呢，心寿。”
纱寿叶递给心寿一块镜子。
镜子里面的心寿已经基本上看不出原本女生的脸型和神态了，整个人看起来就是一个偏中性的男孩子。
但是当心寿笑起来，妆容苦苦维持的男性气息就粉碎地渣都不剩了。
“心寿！”
纱寿叶看着心寿开心地样子，也有点不知所措。
以往也只有在心寿说喜欢自己的时候，才会露出这样的笑脸呢。
真的是谢谢阿秀的提醒啊，让我知道心寿还有着这样的愿望。
“姐姐，我真的能变成相马哥哥呢。”
心寿的脸颊上面满是惊喜。
原本挑选衣服的时候，她的心里面还对于自己是否能够cos相马哥哥感到怀疑。
但是现在看到了姐姐的化妆技术，她才真正放下心来。
自己原来真的能够变成相马哥哥啊！
“嗯，心寿真的可以变成相马哥哥呢。”
纱寿叶鼓励心寿道，语气里面满是为心寿开心的情意。
相泽秀看着姐妹两个开心的样子，不由得也露出了笑容。
-------------------------------------
周一的埼玉县大学。
上完了上午的课，相泽秀拿出了自己的便当，跑到了五条新菜跟他一起吃了起来。
“话说。”
相泽秀夹了一块丸子放到了嘴里面，油炸的丸子在一上午的放置之后依旧清香四溢。
“咱们也快期末考试了吧。”
“是的呢。”
五条新菜点了点头，“这个学期马上就要结束了呢。”
“新菜暑假有什么安排吗？”
相泽秀询问道，毕竟他暂时还没有对暑假有什么安排，先看看同学都有什么。
但是相泽秀选择性以往的是，五条新菜的生活已经为围绕喜多川海梦和雏人偶展开了，根本不会有其他的内容产生。
“应该，就是完成团体cos的衣服，然后在家里练习雏人偶的制作吧。”
五条新菜思索了一下，回答道。
“感觉倒时候喜多川同学，会去找你玩啊。”
相泽秀有意无意地提起喜多川海梦的话题。
“嗯，喜多川同学说假期还需要我帮她制作cos服。”
“新菜还真是艳福不浅啊。”
相泽秀啧啧道。
毕竟要是被班级同学知道新菜跟喜多川海梦那样的女孩子频繁来往，说不定新菜就被人嫉妒死了。
第107章：发愁的恋爱作战计划
下午的课上完之后，相泽秀带着五条新菜来到了社团的活动社里面。
村上澈也和柏木四季也跟在相泽秀和五条新菜的脚步先后赶到。
“那么下面来汇报一下，社团活动的进度吧。”
相泽秀望向了一旁的村上澈也，村上澈也的脸颊明显开始涨红。
“村上，最近跟菅谷同学相处的怎么样？”
村上澈也摸了摸自己的后脑勺，说话有点磕磕绊绊。
“就感觉还是像往常一样，感觉菅谷同学没有恋爱的想法呢。”
村上澈也说着说着有点气馁。
虽然已经压抑不住自己对于菅谷同学的喜欢了，但是倘若自己的喜欢会打乱菅谷同学的生活节奏的话，那还是不要表露自己的心意了吧。
毕竟，自己还是期望菅谷同学能够生活的开心快乐的。
自己这个喜欢她的人，反而变成了她的烦恼。
这样的事情，自己才不会让他发生。
”村上，跟菅谷同学待在一起的时候，菅谷同学有什么特殊的行为吗、“
相泽秀询问道，毕竟他大部分时间都花在跟纱寿叶待着了。
村上澈也的恋爱作战计划也只是把控一下大方向而已。
一旁的柏木四季则是推了一下自己的眼镜，举起了自己的手臂。
“柏木请说。”
“我发现最近菅谷同学叫村上的名字越来越频繁了。”
“诶？有吗？”
村上澈也扭过头来惊讶地说道。
明明两个人才开始相处没多久，不知道菅谷乃羽相处方式的他，并不知道菅谷同学往常都是怎么称呼男孩子的。
况且，自己“澈也”这个称呼自己高中开始就存在于女孩子的口中，被菅谷同学喊，应该也没有什么特殊含义吧。
村上澈也这样想到，但还是忍不住希望菅谷同学对于澈也这个称呼有着不一样的想法。
就好像自己一直希望叫菅谷同学“乃羽”一样。
“所以，相泽同学，确定好表白的时候了嘛？”
村上澈也看向相泽秀的眼睛，期望着他给自己一个答案。
作为恋爱大师的相泽同学，一定能够给一个一个答案吧。
就算到时候表白失败也好，反正不能够这样子纠结下去了。
”村上。”
相泽秀看向了一脸期望的村上澈也。
“其实并没有什么表白期限。”
“表白不是发起战斗的冲锋号，而是战斗胜利的凯旋歌。”
“不要把告白看的太过重要，难道村上觉得以自己的魅力还难以感染到菅谷同学嘛？”
“但是。”
村上澈也的脸上表现出纠结的神色，虽然身边的每个人都在跟他说他很帅，性格也温柔。
但是，就是感觉吸引不到菅谷同学啊。
他并不希望其他人的夸赞，也不渴望他人的向往。
他只是想能够获得喜欢的人注意罢了。
“菅谷同学是我喜欢的人啊。”
村上澈也好像什么都没说，又好像什么都说了。
相泽秀看着低着头的村上澈也，经常抚摸纱寿叶头发的他突然有一种伸手的冲动，他赶忙制止了自己的行为。
“如果是这样的话，那就让村上直接表白吧。”
“诶？这么快吗、”
柏木四季惊讶道。
本来起码还有一周的相处时间用来培养感情的吧。
“所以，需要我做什么呢？”
五条新菜弱弱地举起了自己的手臂。
总感觉自己在这个事情中帮不到太大的忙呢。
但是如果说需要喜多川同学帮忙的话，相泽同学一定会再次支使自己的吧。
五条新菜心虚地朝着相泽秀看了一眼。
“新菜。”
相泽秀没有望向五条新菜，而是看向了窗外校园里面的梧桐树。
“这个周末你再去约一次喜多川同学吧。”
五条新菜脸上并没有什么惊讶或者为难的事情，反而主动地询问相泽秀。
“需要我告诉喜多川同学，关于村上的事情吗？”
“毕竟之前都没有说呢。”
五条新菜一脸歉意地说道，虽然相泽同学已经说能够跟喜多川同学交代一些村上同学的事情了，但是在请求喜多川同学帮忙的时候，根本就不需要这方面的辅助啊。
喜多川同学都是很干脆的就答应了自己的要求呢。
这应该只是因为自己在帮助喜多川同学做衣服吧。
所以，喜多川同学对于自己的请求和邀请才会那么用心。
但是五条新菜突然想起来喜多川海梦在自己面前害羞的样子，以及喜多川同学对待自己与其他人不一样的态度，这种自己安慰的心思又稍微弱了一点。
应该，是有点喜欢自己的吧。
“嗯，尽量都告诉喜多川同学吧。”
“毕竟，马上就要表白了呢，已经没有什么隐藏的必要了。”
相泽秀无所谓地说道。
以前只是让喜多川海梦帮助村上澈也，来创造两个人独处的条件。
并没有打算依靠喜多川海梦来动摇菅谷乃羽的心思呢。
四个人再次确认了一遍最后需要做的事情，就在社团原地解散了。
离开了社团的活动室，相泽秀走在校园里面，湛蓝的天空堆叠着层层浮云，太阳时不时地被云朵遮住，不知道什么时候才能够显露出来。
教学楼旁边的梧桐树枝上停留着些许鸟雀，叫声听起来格外单调，一些不知道什么名字的虫子也在不停歇地叫着。
相泽秀突然在这样的天气中感到了一分烦躁，不知道想要做什么。
突然想起原野杏子催自己的稿子还没有写完，于是就赶忙坐上了回家的电车，准备回去坐到电脑前面赶一赶第二卷的稿子。
毕竟，整天被自己的编辑催稿也是一件折磨的事情。
归途的电车上面的乘客闲的寥寥无几，或许是大部分上班族还没有下班的原因，整个车厢的空气也漂浮着一股子沉默的味道。
相泽秀在这个时候发现自己读懂空气的技能好像更强了一点。
这周赶一赶稿子，差不多就能够给编辑交差了吧。
然后便是第一卷的签售和发行，到时候还需要自己到动漫祭上主动宣传。
不过相泽秀暂时对这种事情没有什么厌烦的，毕竟他还是需要畅销书作家这一身份的。
而这一身份，希望能够在纱寿叶的父母前维持住自己的面子吧。
相泽秀想起来纱寿叶父母快要回来的事情，忍不住地开始发愁了。
第108章：疏忽防守的纱寿叶
星期六，是一个大晴天。
相泽秀从被窝中顶着乱糟糟的头发出来，下了床跑到洗漱间里面一边刷牙一边想着昨天晚上做的噩梦。
自己社团活动结束的时候，接纱寿叶放学的时候恰好碰到了来接纱寿叶的岳父。
场景只能说是非常惨烈。
带着幸福笑容的岳父在看到纱寿叶扑进自己怀里面时候的表情简直就是世界名画。
尤其是纱寿叶当时跑过来的时候，没注意到岳父也过来接他了。
所以也就不存在拥抱了男朋友之后安慰父亲的事情了。
总之就是非常凄惨。
感觉到时候得跟纱寿叶交代一下啊。
相泽秀心里面这样想到，毕竟男人最懂男人，可不能够在岳父面前做这种挑衅尊严的事情。
洗漱结束后，便开始准备早饭，再然后便是换上今天的衣服出门。
气温已经开始逐渐变得炎热，火红太阳长时间地挂在天空之上，不时地提醒着人们一年之中最炎热的时候就要到了。
-除了早上和傍晚的时候有些凉意，其他时候只要稍微运动一下，整个人都会控制不住地出着细汗。
来到纱寿叶的家里面，相泽秀轻轻敲了敲纱寿叶家里面的门，随后听到里面传来“咚咚咚”脚丫踩踏在地板上面的声音。
门咔嚓的一下开了，纱寿叶的眼睛也看到了门外站着的相泽秀。
“阿秀，早上好啊。”
纱寿叶率先打招呼。
“纱寿叶，早上好。”
纱寿叶钻进相泽秀的怀抱里面轻轻吸了一口气，像是要在相泽秀的身上做什么标记似的。
相泽秀看到纱寿叶的动作忍不住地想要逗弄一下她。
“今天换了一个新的沐浴露，闻出来是什么味道了吗？”
相泽秀询问道。
“诶？”
纱寿叶的表情愣住了。
阿秀怎么会问这种问题？
脑子里面虽然是这样想的，但是身体却忍不住的靠近了相泽秀的身体，把头贴在了相泽秀的身上嗅了嗅。
“不是薄荷了？是薰衣草嘛？”
纱寿叶抬头询问道。
“那是洗衣液的气味啦。”
相泽秀看着纱寿叶一脸认真地样子，忍不住地摸了摸纱寿叶的头发。
真的是，越来越可爱了啊。
纱寿叶脸红地从相泽秀的怀抱里面挣脱了出来，相泽秀这才漫步进了纱寿叶的家里面。
两个人一同走到了客厅，相泽秀没有看到心寿的身影，于是好奇地问道：“心寿呢？在卧室里面学习吗？”
纱寿叶的脸颊不由得红了一下。
由于两个人经常在家里面亲热，心寿总是需要在自己的卧室里面躲着两人。
一时间，纱寿叶总是把“学习”跟“两个人要亲热”联系到一起。
“没，没有，心寿跟同学们出去玩了。”
纱寿叶回答道。
“原来是这样。”
相泽秀点了点头。
“阿秀，昨天的学习会开得怎么样？”
纱寿叶好奇的询问道。
昨天星期五的学习会她因为社团的原因，没有参加，所以也不知道发生了什么。
“也没什么啦，照例是做各种习题和讲解各科的知识啊。”
“阿秀，还真的是全能啊。”
“谁让我是纱寿叶的男朋友啊。”
相泽秀嘿嘿笑了起来。
看着相泽秀开心的样子，纱寿叶又忍不住想要跑到相泽秀的怀抱里面了。
“阿秀。”
“嗯？”
相泽秀看向纱寿叶。
“阿秀今天有什么事情吗？”
相泽秀摸了摸下巴思考了片刻，回答道：“要说有的话，应该也算是有的吧。”
“毕竟，村上的告白计划就是打算在这个周末进行的啊。”
“怎么突然说起这个事情了？”
相泽秀好奇地看着害羞的纱寿叶。
“就，就是感觉阿秀一有时间就会来陪我。”
“就，想着阿秀是不是还有其他的事情要忙。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，“不用担心啊，像是昨天因为学习会不就没来找纱寿叶嘛？”
“重要的事情我肯定都会做完才来找纱寿叶啊。”
“不然一个让女朋友担心的男朋友是不合格的男朋友啊。”
纱寿叶点了点头，然后慢慢地靠到了相泽秀的身上。
纱寿叶今天穿着的是一件大号的T恤，T恤上面带着一个可爱的卡通角色。
“纱寿叶。”
相泽秀轻轻抱住了自己怀里面的纱寿叶，感觉到不同于以往的触感，忍不住的问道。
“今天，怎么没有换上平时穿的连衣裙？”
“诶？阿秀不喜欢这个装扮吗？”
纱寿叶好奇地抬起头来。
她在网上搜索的教程说，这样子的穿女孩子会激发男孩子的保护欲。
而且以往在家里面纱寿叶也都是穿的比较随意，所以就没怎么关心自己的衣服了。
“所以，阿秀是不喜欢纱寿叶这么穿吗？”
“不是。”
相泽秀犹豫了一下，还是忍不住地说道。
“就是。”
相泽秀不知道怎么说。
“纱寿叶现在穿着的衣服领口有点大，有走光的风险。”
相泽秀“委婉”地提醒了一下。
纱寿叶听到后低头看了看自己穿着的大号T恤，好像，领口是有点大来着，依稀可以通过领口看到里面穿着的……
一瞬间，纱寿叶就明白了相泽秀在说的是什么事情。
身体有点僵硬，装的有点若无其事似的，慢慢的从相泽秀的怀抱里面坐了起来。
被自己的男朋友看到，也没什么的对吧。
毕竟，有些同学连更严重的事情都做了呢。
但是，刚才阿秀的眼神好像并没有什么奇怪的地方啊。
纱寿叶心里面忍不住地胡思乱想。
“没，没事的。”
纱寿叶的脸颊明显开始泛红，然后说出了相泽秀没有思考过的话题。
“那，那阿秀想看吗？”
纱寿叶的衣服里面并不是什么都没有穿，所以问出的问题还在她的理智思考范围之内。
但是对于相泽秀来说，则是让相泽秀整个人都口干舌燥了。
看着相泽秀愣在原地的反应，纱寿叶脸上的笑容愈发灿烂，好似抓到了相泽秀的把柄。
“所以，阿秀刚才，有没有往里面看？”
相泽秀下意识朝着纱寿叶的T恤的领口望了一眼。
第109章：忍不住比较的纱寿叶
纱寿叶的脸颊稍微有点泛红，停顿了一下才询问道：“阿秀刚才，有没有往里面看？”
“……”相泽秀的心头跳了跳。
纱寿叶的眼光朝着相泽秀看过来，观察到相泽秀朝着自己胸口注视过来的目光，对于问题的答案更加好起来。
“没有。”
相泽秀犹豫了一下，还是回答道。
准确来说，是没看到里面。
因为纱寿叶的衣服虽然领口很大，要是往里面看的话，应该也是能够看到什么东西的。
但是，刚才相泽秀所带着的位置角度并不是很好，所以基本上能够看的都被挡住了。
“真的没有嘛？”
纱寿叶的身体凑了过来，相泽秀还可以嗅到纱寿叶身上传来的少女的馨香。
应该是柑橘味道的少女吧，相泽秀心里面想道。
“没有。”
相泽秀的声音更加坚定了。
纱寿叶看着的相泽秀的脸颊愣了一会儿，突然嘿嘿笑了起来，然后飞一般的亲吻了一下相泽秀的脸颊。
“诶？”
相泽秀惊讶地看着纱寿叶。
“给，阿秀的奖励。”
纱寿叶一脸骄傲地看着面前的相泽秀。
纱寿叶的胆子真的是越来越大了呢。
以前明明会对这种事情害羞的。
相泽秀忍不住地伸出手摸了摸纱寿叶的头发，一如既往的柔顺飘逸，让相泽秀忍不住用指尖来感受着纱寿叶发丝的质感。
纱寿叶也忍不住靠在了相泽秀的肩膀上面，感受着相泽秀身体的温度。
两个人坐在沙发上面，一时间不知道应该继续做什么。
今天的电视机没有打开，心寿也跟着同学出去玩了。
诺大的客厅里面就只剩下两个人紧贴着安安静静地坐在沙发上面。
虽然天气已经是炎热的夏天，但是在空调的存在下，紧挨着的两个人却并没有感觉到炎热。
纱寿叶在询问两次相泽秀之后，便安安静静地靠在了相泽秀的肩膀上面了。
纱寿叶的脸颊贴在相泽秀的肩旁上面，双手轻轻着抱着相泽秀的手臂，一只手的手指从相泽秀右手的指缝中穿过，跟相泽秀十指相扣。
相泽秀可以感受到纱寿叶的脸颊在慢慢升温，泛着红晕的脸颊显得愈发可爱，让人忍不住想要啄上几口。
“纱寿叶。”
相泽秀看着纱寿叶的脸颊轻轻喊道。
“嗯？”
“嗯！”
纱寿叶疑惑地抬起头来，就看到相泽秀凑过来了脸颊，双唇轻轻地在自己的嘴唇上面蹭了一下，然后便一脸微笑地看着自己。
“阿秀。”
纱寿叶的呼吸急促起来，胸口的起伏变得愈加明显起来。
“阿秀，你就是总会使坏。”
纱寿叶不由得嘟起了自己的嘴巴，看起来像是在讨要相泽秀的亲亲。
临近中午的阳光还不算太过热烈。透过一旁的窗户照进客厅，给客厅增添了一副别样的暖色。
屋内的氛围，好像也在这种暖色中变得模糊了起来。
“阿秀。”
纱寿叶的声音开始变得颤抖，看样子有种试探地意思。
“嗯？”
相泽秀疑问了一下，看向了低着头的纱寿叶。
少女害羞着的脸庞带有着别样的魅力，内心有种奇怪的感觉，只感觉酥酥麻麻的酸软感开始侵蚀2全身，如果能够亲吻这样的女孩子，世界上应该没有人能够抵挡的住这样的诱惑吧。
相泽秀的心里面无端的想到，只感觉自己的心弦忍不住地再次被纱寿叶可爱的样子给撩拨到了。
“上次，上次……”
相泽秀耐心地等着纱寿叶说出自己的想法。
纱寿叶深呼吸了一下，想到了之前跟阿秀一起去看五条新菜给喜多川海梦做衣服时候的场景。
如果没有记错的话，喜多川海梦是什么事情都不会吧。
大部分事情都交给五条新菜去做了吧。
也不是，羡慕喜多川海梦，毕竟自己还是想要帮到阿秀一些事情的。
就是，就是喜多川海梦连化妆都需要五条新菜来帮忙。
看样子，以前是真的没有接触过cosplay和cos服的制作吧。
所以，喜多川同学制作衣服所需要的尺寸也不是她能够单独测出来的吧。
应该也是五条新菜给测出来的吧。
纱寿叶不是忍不住将自己跟阿秀的恋爱跟别人的相比。
但是，由于阿秀总是提起在撮合五条新菜和喜多川海梦两个人恋爱，就让纱寿叶也忍不住地开始关注起来这两个人的进展了。
有时候，就忍不住地开始羡慕喜多川海梦大大咧咧的辣妹性格。
如果，自己也是那样的性格的话，阿秀会不会很开心呢？
这种事情无关恋爱的危机感，只是基于爱情想要让对方看到自己的改变而已。
相泽秀像是感觉到了纱寿叶心里面的小纠结，他也不去追根问底地去问纱寿叶在想什么，只是轻轻从背后抱住了纱寿叶的身体。
感受着相泽秀贴在自己背后的身体，纱寿叶的脸颊更加的红润了，连带着心跳都加速了几分，但是依旧低着头，没有说话。
相泽秀从纱寿叶的背后，看着纱寿叶被粉色头发遮挡的脸颊，只感觉发梢掩盖下的脸颊是如此的娇嫩可爱，只感觉让人忍不住地垂涎三尺。
他的鼻子离纱寿叶的脖颈就只有几厘米，浓重的鼻息慢慢喷在了纱寿叶的脖子之上，相泽秀可以看到纱寿叶的身体微微颤动了几下。
纱寿叶像是终于忍受不住相泽秀的安慰似的，闭上了眼睛，语气里面带着一副视死而归的语气，说道：“上次跟心寿，测测测，测量尺寸的时候，心寿，心寿说我好像变胖了。”
“所以，所以阿秀能帮帮我重新测量一下嘛？”
纱寿叶的脸颊变得通红，依稀可以看到头顶上面的蒸汽。
完蛋了，阿秀会不会觉得我是一个轻浮的女孩子。
我怎么会用这种方法给男朋友送福利啊。
但是，已经是男朋友，这种事情也没什么吧。
纱寿叶的心里面自我安慰着，完全没有注意到背后相泽秀一脸古怪的表情。
这个剧情发展，自己真的要在纱寿叶的家里，来复现一次五条新菜给喜多川海梦测量身体尺寸的场景吗？
但是，纱寿叶可是自己的女朋友啊！
面对着这样可爱的女朋友，贴身地测量身体数据，就算是换上了泳装，自己也不一定承受的住啊！
毕竟，谁也不是五条新菜那种天赋型的FPS射击游戏高手，压得一手好枪啊！
相泽秀感到左右为难。
第110章：测量前的准备
从很久很久以前，相泽秀就在思考一个问题：经典为什么是经典？
有的人说经典在他出生的年代还不是经典，只是经过了时间的检验之后，才成为了经典。
有的人说经典之所以经典，是因为能跨越时代文化打动人的内心。
相泽秀比较同意下面的观点。
因为，在纱寿叶红着脸说出，让自己帮她量一下最新的身体尺寸的事情，他的脑海里面出现一句话。
莎士比亚曾写在《哈姆雷特》中的一句话：To be or not to be，it's a question。
生存还是毁灭，这是一个问题。
伸手不伸手，这是一个问题。
答应不答应，这也是一个问题。
选不选择当一个变……
嗯，这不算是一个问题。
相泽秀直接给自己下了判断，毕竟他对于自己的心理定位认知十分清晰。
“纱寿叶。”
相泽秀低头看向了怀抱里面的纱寿叶，纱寿叶听到了相泽秀的声音，泛着粉红的脸颊抬了起来，观察着相泽秀的反应。
“纱寿叶，想要怎么量尺寸呢？”
相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头发，面露笑容。
纱寿叶也摸了摸自己的头发，用手指轻轻地卷起来自己的粉色发梢，没有闻到什么奇怪的味道，只感觉到早上洗发水带有的淡淡的香气。
看着相泽秀如此平静的神色，像是在进行一件再平常不过事情的样子，纱寿叶心里面的羞涩也在迅速退去，虽然心里面还有点羞涩，但是却并不十分紧张，或者有什么不安，因为之前已经跟阿秀发生了无数的事情，但凡以前阿秀坚持一下，自己说不定都被阿秀吃的连渣滓都不剩了。
所以纱寿叶心里面更多的想着的是，怎么让阿秀感受到自己对于他的亲密情意。
毕竟，慢慢经营起来的恋爱更加需要让对方时时刻刻感受到自己的爱意。
千篇一律的生活，或许过起来让人觉得舒适，让人不愿意走出去舒适圈，但总归会让人觉得单调。
“我，我去准备一下。”
纱寿叶这样想着，慢慢从相泽秀的怀抱里面站起了起来，有点不好意思看着相泽秀的眼睛，穿着白色T恤就朝着自己的卧室里面走去了。
相泽秀看着纱寿叶迟疑地动作，忍不住地劝道：“需要我帮忙吗？”
“阿秀，不要想使坏。”
纱寿叶争辩的声音从房间里面传了出来。
相泽秀不由得哑然失笑。
纱寿叶走到卧室里面，站在镜子面前看着自己一身随意的打扮，虽然有点居家的随意，但是还是感觉没有失去往常的可爱。
明显阿秀也没有表现出对于这样装扮的讨厌。
纱寿叶觉得以自己了解的阿秀，肯定不会介意自己这样随意的装扮的。
毕竟，阿秀一直就不是一个死板的人。
自己也不是那种认为不化妆就是不尊重男朋友的女孩子，所以跟阿秀在一起的时候也没有太过注重时刻补妆的事情。
也有可能是因为自己什么时候都很可爱的原因？
纱寿叶这样想着忍不住地捂住了自己的脸颊，不知道是不是因为心寿经常这样夸自己的原因，都快让这样的想法变成理所应当了。
纱寿叶自己检讨了一番，然后才继续思考起了应该进行的事情。
轻轻摸了摸自己的头发，看到了自己发型两边扎起来的两个小马尾，伸出手来将扎着头发的皮筋解了下来，头发慢慢散开了，披到了两肩上面，有着和平时里不一样的气质。
这样好像更加好看一点？
纱寿叶也说不准，毕竟他感觉没有多大差别。
倒是男孩子经常争论所谓的御姐风和萝莉风什么的，明明感觉都没有什么差别。
纱寿叶想到这里脸颊热热的，因为她突然想到，无论他日常是什么打扮，阿秀的答案永远都是自己最可爱，最喜欢自己了。
重复出现在纱寿叶耳朵里面的情话并不因为单调而显得逊色，反而因为不同的场景，不同的语调，说话时距离的不同，给纱寿叶带来这种种不同的感受。
只让人感觉整个人就要彻底的沉沦在这一句简单地情话之中。
可是，情话里面所蕴含的感情，语气，以及见到喜爱的人时候由衷的开心都在提醒着这一句句话语的珍贵。
纱寿叶轻轻捏紧了自己身上T恤的下摆，犹豫了一下，然后掀起来了身上穿着的大号T恤。
衣服下面遮挡着的一双修长的双腿，以及带着可爱动漫图案的灰色短裤，而在短裤上面则是光滑平坦的小腹。
犹豫了一下，感觉像是察觉到这样子做的羞耻性，纱寿叶抓着自己衣服的手开始慢慢垂了下来。
不过，既然都是成年人了，这样的事情对于男女朋友之间也应该是很正常的吧。
纱寿叶心里面对自己打了打气，然后也不知道有没有说服自己，但是拉着衣服的手却开始往上走了。
站在镜子面前的纱寿叶有点不好意思地看向了镜子的里面。
好像确实有点可爱？
纱寿叶赶紧摇了摇自己的脑袋，将刚才的想法从自己的脑袋里面赶了出去。
结束了刚才在镜子前面的自我检查行为，纱寿叶走到了自己的衣柜前面，开始挑选起来=测量身体尺寸需要穿的衣服。
看着里面的一件件漂亮的衣服，但是却都不适合测量尺寸穿。
犹豫了一会儿，纱寿叶才从衣柜里面的深处拿出了学校里面穿着的深蓝色泳装。
看着手里面的泳装，纱寿叶的脸颊有点微微泛红，毕竟在家里面穿着泳装什么的也太过于奇怪了。
但是其他的衣服都不是很适合呢。
总不能直接穿着内衣让阿秀帮忙测量吧。
那样的羞耻，纱寿叶自己就承受不了了。
纱寿叶换上了拿出来的泳装，脱下了自己穿着的短袜，然后一屁股坐在了自己睡觉的床上面。
刚想叫相泽秀进来，但又突然迟疑了起来。
明明是想要给阿秀送福利的，毕竟都是成年人了，自己的同学都做更过分的事情了。
阿秀还是不慌不忙的样子，也让纱寿叶有点不自信。
但是想着阿秀日常对待自己的行为，纱寿叶的脸颊上面又不由得浮现了幸福的神色。
“阿秀，我准备好了！”
第111章：淡定的相泽秀
听到了纱寿叶喊自己的声音，相泽秀才从沙发上面站了起来，重新刷了一下最近出现的新闻，才慢慢悠悠地朝着纱寿叶的卧室里面走出。
说起纱寿叶的卧室，可算是好长时间没有进去过了。
虽然自己跟纱寿叶已经相处了好长时间的情侣，但是大部分培养感情的时间还是在纱寿叶家里面的客厅里面。
自从第一次照顾感冒的纱寿叶之后，基本上就没怎么去过纱寿叶的卧室里面了。
“可以进来吗？”
相泽秀站在门口轻轻敲了敲门。
“嗯。”
纱寿叶答应地声音从房间里面传了过来。
相泽秀这才放心地推开了房门，走进了纱寿叶的卧室里面。
人就该有个人样，所以进到纱寿叶房间里面的相泽秀决定自己无论见到什么样的情况，都要波澜不惊，毕竟在纱寿叶的面前吃囧，也实在是太别扭了。
明明自己才是一直占据主动的一方。
但是感觉最近纱寿叶的行动越来越大胆了。
明明以前跟自己的相处都是被动羞涩的，现在是越来越不掩饰对于自己的喜欢了。
不过这样的情况也不得不让相泽秀从心里面开始骄傲起来。
自己还算是个合格的男朋友吧。
推开了门，相泽秀看到了坐在床上面的纱寿叶，被她穿着的泳装惊讶了一下。
“好可爱。”
纱寿叶回想起来刚才在镜子面前回想起来的阿秀的夸奖语录。
总之就是非常可爱。
纱寿叶从床上跳了下来，从一旁的收纳盒中里面拿出了测量尺寸所需要的软尺。
相泽秀面带着笑容，从纱寿叶的手里面接过了递过来了的软尺，趁着纱寿叶在自己身前的时候，拉开了手里面的软尺。
白皙修长的手指接触到了纱寿叶的肩膀，在纱寿叶的肩膀后面拉了一下，迅速往下移，看了一眼软尺上面的刻度，然后甩到了地面上面拉起来。
相泽秀的满是认真地神色，让原本带着调笑神色的纱寿叶都不由得认真起来了。
相泽秀展现出了出乎纱寿叶意料的熟料，一卷普通的卷尺在相泽秀的手里面像是一个可以做出各种特技的悠悠球。
轻轻甩开手里面的软尺，从纱寿叶的腰后面时候，另一只手及时抓住伸出来的软尺，再次记住软尺上面的刻度。
如此两三次，纱寿叶的肩宽，腰围和腿长就经过了多级校准，清清楚楚的记录在了相泽秀的脑海里面。
“这么快就结束了吗、”
纱寿叶愣愣地说道。
她本来还以为会花费很长的时间呢。
毕竟她穿着阿秀从来没有见到过的泳装，但是看着阿秀如此熟练的动作，以及对自己的打扮一点都没有惊讶地样子，心情就突然有点古怪起来。
阿秀以前可不是这种样子的啊。
明明有时候也是跟自己一样害羞的样子啊，相较于自己换上衣服之后的脸红扑扑害羞的表现，阿秀现在的样子也太平静了吧。
按理说，就自己跟阿秀平时的日常来看，两个人像这样独处一室，阿秀总是忍不住想要跟自己亲近吧。
但是现在自己穿着泳装坐在他的面前，他居然连偷看的眼神都没有！
这根本不正常啊！
纱寿叶心里面胡思乱想到，看到相泽秀依旧拿着手里面的软尺，不知道在思考什么东西，眼神闪烁，但是确实没有往自己这里飘过了。
“纱寿叶，有纸笔嘛？”
“我给你拿。”
纱寿叶从桌子里面拿出了记录数据所需要的本子和笔，然后递给了相泽秀。
就在纱寿叶递过去纸笔的时候，她注意到了相泽秀的目光紧紧朝着自己的泳装瞥了一眼，然后就迅速地朝着她手上的纸笔看去了。
所以，阿秀是在不好意思是吗？
纱寿叶觉得自己了解到了事情的正确答案。
原本里面因为阿秀没有按照自己心里面设想进行的小情绪也悄然消散了，心里面开始打算起了如何让阿秀暴露出他真实的神情的计划。
明明自己跟阿秀认识以来，阿秀就没有怎么露出过这么认真地表情。
亏自己一开始还感觉到忿忿不平，纱寿叶赶紧对自己进行了自我批评。
“纱寿叶，过来。”
纱寿叶胡思乱想着，突然就听到了相泽秀的声音，下意识地向着相泽秀靠了过去。
相泽秀扶住了纱寿叶有点站不稳的身体，然后轻轻摸了摸纱寿叶的头，轻轻地在额头上面吻了一下。
“不要多心。”
纱寿叶在相泽秀的面前低着头站住了。
相泽秀拿起软尺，拉开了软尺从纱寿叶的头发里面穿过，在纱寿叶的头上围成了一个圈，嘴里面还在询问着纱寿叶。
“纱寿叶平常假发都是买多大的。”
“都是按照S码买的，然后就是根据自己的头围选购的。”
“是这样啊。”
相泽秀点了点头，看了一眼软尺上面的刻度，双手从纱寿叶的头上离开，在本子上面记下了纱寿叶的头围。
“然后，然后，好像就没有了吧。”
相泽秀端详了一下本子上面的数据，觉得自己要是打算偷偷给纱寿叶做一件衣服的话，现在上面的数据已经足够自己了解纱寿叶的体型尺寸了。
但是纱寿叶现在却不想这样结束，她的原计划就是穿着泳衣看阿秀害羞的样子，要是能够跟阿秀多亲密一会儿就好了。
所以纱寿叶再次坐到了床上，靠在了床头上面，伸出了自己的一条腿，用脚指头去挠相泽秀的痒痒肉。
因为早上起床的时候已经洗过了澡，所以纱寿叶也没有害怕相泽秀觉得自己的脚脏。
但是，根据自己对于阿秀的了解，阿秀对于干净与否好像也不是很在意……
由于相泽秀就站在纱寿叶不到半米的位置，所以两人的距离并没有让纱寿叶“修长的双腿”感到十分困难，马上就伸到了相泽秀的腰间。
由于夏季天气炎热的原因，相泽秀就只穿了一件单层布料的T恤，纱寿叶就直接挠到了相泽秀腰间的痒痒肉。
“哈。”
纱寿叶看到相泽秀弯腰避开的姿势忍不住地笑了起来。
感觉除了那种两个人贴在一起的粉色亲密氛围，这样两个人互相搞怪的生活，也是一种别样的乐趣呢。
纱寿叶心里面这样想道，一时间没有注意到阿秀脸上的异样。
第112章：爱捉弄的纱寿叶
相泽秀有点绷不住了。
他不得不承认的是，自从之前纱寿叶像小猫咪一样在自己脸上蹭蹭让自己害羞之后，他就越来越抵挡不住纱寿叶的进攻了。
明明自己本来的想法是让纱寿叶对于自己的接受度变高，好让两个人的感情慢慢发展。
但是，就现在的进展来看，纱寿叶对于自己的亲密行为确实多了一些耐受度，但是与此同时改变的，还有自己对于纱寿叶亲密动作的耐受度。
只能说，双向奔赴了属于是。
相泽秀收敛了自己脸上的表情，狠狠地瞪了纱寿叶一眼，发出警告说：“不许胡闹。”
纱寿叶像是找到了一个新玩具似的，继续伸出腿朝着相泽秀的腰间挠去，总感觉触发到了相泽秀的开关。
相泽秀轻轻转身，就躲开了纱寿叶伸过来的腿。
他也没有后退几步，让纱寿叶的腿完全碰不到他，毕竟两个人只是在进行情侣之间的日常，相泽秀就当做陪纱寿叶玩打地鼠的游戏了。
唯一不同的就是，他在扮演被小锤打的地鼠……
看着一条腿完全触碰不到相泽秀，纱寿叶开始挣扎起来，靠在床上伸出了自己的两条腿，想要把相泽秀的活动范围给圈在自己能够管控的地方。
相泽秀看着纱寿叶的兴致越来越高，也就陪着纱寿叶玩着老鹰捉小鸡似的躲藏游戏。
纱寿叶手舞足蹈地闹腾了一会儿，头上渐渐冒出了细汗，相泽秀才伸出手抓住了纱寿叶在空中乱舞的两只脚踝。
“休息一下吧。”
相泽秀握着纱寿叶的脚踝，慢慢放了下去，坐到了床边，将纱寿叶搂到了怀里面。
纱寿叶顿时安静下来了。
相泽秀坐在床上，感觉原本活泼的纱寿叶突然就变得羞涩起来了，原本活泼的小腿无力的搭在床边。轻轻摇晃着，脚趾下意识地蜷缩了起来。
像是平静的湖面上吹过了一阵风，湖内生长的植物在微风的吹拂下微微摇曳，然后又慢慢趋于平静。
原本活泼的氛围在相泽秀将纱寿叶拉到怀里面之后再次陷入了粉色的气氛。
纱寿叶两只手紧紧地缩在胸前，身体微微颤动着，穿着泳衣的她不敢去想其他的事情，只感觉现在的场景意外和羞涩地让她整个人都快要晕过去了。
“阿秀。”
纱寿叶抬头看了相泽秀一眼，看到了相泽秀一如既往的温柔神色，不由得微微低下了头。
“要，要做什么……”
按照平常来说，阿秀这种时候都会亲吻自己一下的吧。
纱寿叶心里突然有点紧张，虽然已经不是什么少有的事情，但是当少女充满期待感的时候，任何一个小动作都能够给少女带来别样的满足感。
正这样想着，就感觉相泽秀的手指从自己的头发中穿了过去，然后就感到额头一阵温热，阿秀温柔的声音也从耳边传了过来。
“乖一点，不然就欺负你了哦。”
相泽秀说完，就轻轻松开了纱寿叶的身体，自己拿起本子开始整理起来数据了。
纱寿叶偷偷看了一下相泽秀的脸，然后摸了摸自己的脸颊，突然想起来自己身上还穿着学校的泳装，感觉阿秀就像是平常一样对待自己呢。
不过也没有因为阿秀没有露出预想的反应而感到生气，纱寿叶摸了摸自己的胸口。
自己真是讨厌，居然这么逗弄阿秀！
嘿嘿嘿，还是好喜欢阿秀。
纱寿叶再次没有意义地自我批评结束，凑过去看了相泽秀拿着的本子，看着他在本子上面不断写着什么。
“诶？”
“阿秀，在做什么？”
纱寿叶看着相泽秀看着几个简单的尺寸表勾勾画画，明显打个表格就算记录结束了吧。
“没什么。”
相泽秀下意识地合上了本子，然后又觉得有点欲盖弥彰。才解释道：“我刚才在想衣服的款式的不同，会对尺码有什么影响。”
“毕竟，我们买的尺码有的是英式，有的是欧式，还有的是本土的标准啦。”
相泽秀的脸上露出了不好意思的笑容，反正他差不多是模模糊糊地，基本上没有去了解这方面的东西。
“哦。”
纱寿叶脸上也露出懵懵懂懂的表情。
相泽秀看着自己面前俏脸粉红的纱寿叶，可爱地像从画里面出来一样。
阳光从半开的窗帘照了进来，掠过了相泽秀的肩膀，轻轻照在了纱寿叶轻轻散开的头发上，随着窗外微微吹拂的风而活泼地跳动着，更加映衬得出纱寿叶红润脸颊吹谈可破，柔美至极。
相泽秀感觉自己好像是第一次这样观察纱寿叶的脸颊。
总感觉心里面像是被软软的羽毛不断地挠痒痒似的，尤其是纱寿叶伸出小腿轻挠自己的腰间的酥痒感觉还残存在自己的脑海里面。
真的，有一种想要捏一捏的想法。
相泽秀知道有一种叫做可爱侵略症的存在，指的是的是因为看见可爱的事物而引发的表面上的攻击行为。
处于可爱侵犯状态下的人会情绪兴奋、握紧拳头，甚至会咬或捏对方，但并不想给对方造成伤害。
相泽秀现在总感觉自己就有这方面的倾向，所以他试探地询问：“纱寿叶。”
“嗯。”
“我能捏捏纱寿叶的脸嘛？”
“诶？”
纱寿叶看着相泽秀突然询问出来的问题，下意识摸了摸自己的脸颊。
总感觉，除了软软的也没有其他的感受。
如果硬要说有什么特殊的地方的话，就是捏自己的脸颊的时候心里面有种莫名的害羞。
纱寿叶忍不住自己心里面的羞涩，扭过去了脸。
“捏，捏吧。”
相泽秀得到了纱寿叶的回答，伸出了自己的右手轻轻抚摸了下纱寿叶的脸颊。
感受到相泽秀的动作的纱寿叶，慢慢被相泽秀扳正了过来。
纱寿叶看着相泽秀的眼睛，总感觉阿秀也开始变得莫名其妙了。
明明穿着泳装的女朋友就坐在他的面前，还总是去做这种细枝末节的事情。
总是让人感觉是丢了西瓜去捡芝麻。
但是纱寿叶又看着面前的相泽秀不由得笑了起来，确实这样子也很好呢。
这样想着，纱寿叶突然感觉到脸颊上面的肉变了形。
“诶？”
“很疼吗？”
“都怪阿秀啦！明明都感觉到那没有多少肉啦！”
纱寿叶大声地批评相泽秀道。
第113章：纠结的五条新菜
星期六，五条新菜早早起来，洗脸刷牙，把自己收拾的干干净净，然后穿上了他那好像百年不变的工作服开始精神抖擞地工作起来。
工作了一会儿，就想起来了相泽秀之前交代给自己的任务。
要跟喜多川同学说一说村上同学的事情啊，然后让喜多川同学去打探一下菅谷同学的心意。
按照正常情况来说，这种事情本来就应该在几天前完成的，毕竟原本的计划就是这个周末村上就要准备表白了。
要是能够在周末前，大概了解到菅谷同学的心意，村上的胜率也会更加大一点。
不过，五条新菜再次在该出手的时候，遭遇到了阻挠。
这次影响他告诉喜多川同学村上同学事情的，不再是积极主动的喜多川海梦了，而是他自己，犹豫的五条新菜。
在相泽秀几次点拨下的五条新菜，已经明白自己对于喜多川同学的心意。
所以，在帮助村上同学这件事情上，认为自己大概了解到村上同学暗恋心情的五条新菜非常愿意帮助村上同学实现他的愿望。
但是，他总觉得，说出村上同学，喜欢菅谷同学的事情的时候，总是免不了让喜多川同学多想。
要是喜多川同学在村上同学的事情上面进行过度联想，思考到了自己对于喜多川同学的喜欢。
而喜多川同学对于自己又只是朋友间的好感，自己会不会就直接在没有告白的情况下拒绝啊。
不过，喜多川同学，对自己应该还是有异性之间的喜欢的吧。
五条新菜纠结无比，这一纠结，就纠结到了星期六。
将手头里面的一些工作暂时做完，五条新菜拿起了手机，犹豫了一下，给喜多川海梦发了一条信息。
【五条新菜：喜多川同学，今天有空吗？】
【五条新菜：今天需要去买一些衣服的布料，要一起去吗？】
发完这两条消息，五条新菜犹豫了一下，思索了一下，然后再次编辑道。
【五条新策：还有一些事情要说，希望喜多川同学能够答应。】
这样说，实在也太让人为难了吧。
五条新菜突然觉得自己的发言有点不妥，就看到自己发过去的消息，增加了“已读”的标志，喜多川海梦的回复立马发送了过来。
【喜多川海梦：好啊，好啊。】
【喜多川海梦：我也超级想看一看制作黑山梗菜的衣服布料呢！】
【喜多川海梦：期待.jpg】
【喜多川海梦：开心.jpg】
原来喜多川同学根本没在意这种事情啊。
五条新菜心里面松了一口气。
【五条新菜：那喜多川同学什么时候有空呢？】
【喜多川海梦：就下午吧。】
于是两个人约定好了下午集合的时间，决定在贩卖衣服布料的店铺附近集合，然后购买布料之后再考虑接下来的事情。
五条新菜结束了上午的事情，在课桌上面复习了一遍这个学期所学习的知识，才走出了自己的房间。
多亏相泽同学开展的学习会，五条新菜现在对于自己的成绩信心越来越大了。
话说回来，相泽同学还要求自己业余时间给喜多川同学补习呢。
今天的采买计划结束之后，就顺势帮喜多川同学补习一下期末考试需要了解的知识点吧。
虽然自己的水平离相泽同学还差的有点远，但是教导喜多川同学应该是绰绰有余了。
毕竟，喜多川同学一直都是那种临阵抱佛脚的类型……
中午跟爷爷吃完了午饭，五条新菜跟爷爷说了一下自己下午出去的计划。
“下午我要跟同学去才买一点东西，所以就需要爷爷自己一个人看店了。”
“是小海梦嘛？”
五条熏好奇地问道。
“是。”
五条新菜摸了摸自己的脖子，还是有点忍不住的害羞。
“那带的钱够吗？那需要我再给你一点吗？”
“诶，不用不用，爷爷我钱够用的。”
但是五条熏却没有听见似的，从地板上面站起身来走到了自己的屋子里，出来的时候已经拿着好几张钱币走出来了。
“新菜啊，出门不要总想着跟海梦平分，记得请女孩子吃点东西。”
五条熏意味深长地说道。
毕竟自己的孙子从小以来朋友就没有多少，更别提异性朋友了。
小海梦应该是对新菜有好感的吧，但是两个人发展成为什么关系，还是得看两个人的共同努力才是。
“诶，额，哦。”
“好，谢谢爷爷。”
五条新菜语无伦次地答应着。
总感觉爷爷也有点暗示自己的意思呢，明明之前就只有相泽同学一个人呢。
像是打开了新认知的大门，总感觉身边的每个人都在逼迫着自己往前走呢。
五条新菜现在还不清楚，他现在的遭遇就好像是一些女孩子打开了新世界的大门，总感觉每个人都有点xx的嫌疑。
毕竟，腐眼看人基这种话流传很广不是没有原因的。
但是相较于过去的害羞自卑和避让，现在的五条新菜对自己的感情认知更多了几分肯定。
“那，爷爷，我出去了。”
“注意安全。”
爷爷的关心声音如期地出现在耳边。
五条新菜整理了一下自己的衣服，走出了家。
几片软白的浮云游弋在水蓝色的清澈天空中，天空中央是明亮的太阳。
虽然是一个大晴天，但是天气并不是十分炎热，不会让人有大汗淋漓或者渗出细汗把自己搞得黏黏糊糊的情况。
五条新菜慢慢地走在街道上面，观察着自己平常没太过注意的场景。
由于是周六，所以周围的行人也明显要比往常要多一些，大部分行人不紧不慢的漫步在道路两旁的绿荫之中，全然看不到工作日里面穿着西装到处奔波的慌乱场景。
坐上了电车，照例是没有多少人，不需要在人挤人的情况下保持着自己的着装完整性，五条新菜的心里面不由得松了一口气。
到站，下了车，五条新菜揣着手扫视了一下周围的环境，想要找到约定在这里集合的喜多川海梦。
前方不远处是几个打扮靓丽的少女，看样子正在兴致勃勃的购物，几个人的手臂上都挂着几个衣服的纸袋，互相之间叽叽喳喳地说着话，偶尔还相互打闹，显得十分快乐。
五条新菜的脸上露出了羡慕似的微笑，正当他打算掏出手机确认一下集合的时间的时候。
一阵活泼悦耳的声音从自己的右边传了过来。
声音里面是如此的的欣喜，又是如此的扣人心弦，以至于五条新菜转过头的动作都显得如此僵硬。
“五条君！”
“五条君！”
入眼的是喜多川同学穿着常服向自己跑过来的场景。
五条新菜觉得自己的嗓子动了一下。
第114章：购买布料
“五条君。”
喜多川背着自己的小挎包跑了过来，弯下腰扶着自己的膝盖喘着气。
“好，好累！”
喜多川海梦穿着一件宽松的黑色T恤，下半身则是常见的牛仔短裤，一个金黄色的小挎包正挂在肩膀上，伴随着喜多川海梦的喘息，挎包的带子看样子快要从她的肩膀上面滑落下来了。
这件衣服
“喜多川同学。”
五条新菜的脸上挂着柔和的微笑，缓和了一下刚才看到喜多川海梦时有点雀跃的心情。
“喜多川同学来的还真的是早啊。”
“那是当然啊！我可是超级期待啊！”
喜多川海梦摆出一脸理所应当的表情，挺胸抬头地跟着五条新菜解释道：“一想到能够参与到我最喜欢的角色cosplay进程中，我的心就开始忍不住地扑通扑通地开始跳动了。”
“心脏不是本来就在跳动嘛……”
五条新菜心里面默默吐槽道，但是看到喜多川海梦双手合十放在脸颊处沉醉的样子，就觉得不忍心打断喜多川海梦的畅想了。
“那咱们就朝着目的地去吧。”
五条新菜朝着不远处的店铺指去，“我在网上查询过了，大部分的cosplay需要的布料都是在那一家店里面买的。”
“哦，五条君好厉害。”
喜多川海梦眼睛冒出了星星夸奖道。
“只是很简单地一些事情罢了，而且上次的衣服布料喜多川同学也有帮忙啊。”
五条新菜不好意思地摸了摸自己的脖颈，然后就带着喜多川海梦走到了那家叫做“animate”的店铺。
走进店铺里面便可以看到了里面摆放着的各种各样的布料，各种颜色变化的布料根据渐变的程度摆放着。
“好想要！”
喜多川海梦忍不住地跑了过去，看着面前各种各样的布料，“好想穿这种布料做成的衣服。”
五条新菜则是朝着黑色和偏紫色的布料区域走了过去，在布料区域观察了一会儿，决定请求店员的帮助。
“不好意思！”
“嗯。”
在另一头看店的戴眼镜大叔转过了头，满脸微笑地招待着五条新菜。
“请问能打扰一下吗？”
“好的，有什么问题吗？”
五条新菜从自己的背包里面拿出了自己画好的衣服三视图，递了过去。
“我想做一套这样的衣服，请问哪种材料会比较好呢？”
“我希望能够保留它厚重的形象，同时还能够保证透气性……”
就在五条新菜介绍衣服布料的要求时，在不远处摸着布料的喜多川海梦注意了过来。
“诶，五条君。”
喜多川海梦走了过来，“是有什么麻烦了吗？”
五条新菜扭过头来，“我对衣服的布料把握不准，所以就请大叔帮一下忙。”
“哦，原来是这样！”
喜多川海梦脸上一副原来如此的样子，然后扭头望向了店员大叔。
店员大叔原本脸上还有这古怪的神色，他还以为是五条新菜自己的衣服，但是看到喜多川海梦的出现，心里面才大概明白过了。
原来是做给女朋友穿的啊。
真是年轻人呢。
“等下，我仔细看看。”
店员大叔的脸上露出了认真地表情，低下头看起了三视图，没过多久就抬起了头。
“怎么样，怎么样？”
看到大叔抬起了头，喜多川海梦就迫不及待地询问道。
“喜多川同学，也太积极了吧。”
五条新菜心里面想道。
“我大概了解你们的需求了，请往这边。”
店员大叔将手里面的三视图递给了五条新菜，然后就带着五条新菜和喜多川海梦望着一片区域走去。
“好的。”
“天鹅绒材质的如何呢？这种材质很容易刮起绒毛，能够给人一种优雅的感觉。”
“我们这里厚的，薄的，弹性好的，都有。”
喜多川海梦双眼有神地凑过去观察起了布料，伸出手摸了摸布料的触感，惊讶地说道：“真的诶！摸起来好光滑！”
不过五条新菜还需要关注其它问题，“请问，这种布料制作的衣服会影响动作吗？”
“不会的，只要侧面和拼接部分分开缝补就可以了呢。”
“要想要保持凉爽的话，里面可以加一些网眼或者使用一些其他的方法……”
店员大叔一脸从容的笑着。
五条新菜点了点头，“您懂得还真的是多呢！”
“毕竟，已经在这里工作了好多年了。”
“经常有客人不太清楚布料的使用场景和使用方式呢，不过，让客人用这些漂亮的布料做出世界上最美丽的衣服就是我们最大的期望啊。”
五条新菜在店员大叔身上看到了跟自己一样的理想主义期望。
他也想做出世界上最漂亮的女儿节娃娃呢！
当然，五条新菜不经意地瞥了喜多川海梦一眼，喜多川海梦像是感受到了五条新菜的视线，也转过了头。
两个人的视线交织在一起，五条新菜强装镇定地扭过了脸去，留下了不知道发生了什么事情的喜多川海梦。
当然，现在还有的愿望就是给喜多川同学做出她喜欢的cosplay服装。
伸出手摸了摸推荐的天鹅绒布料，指尖划过的地方泛起了小小的绒毛，光滑的布料上面是让人心头一跳的柔软绒毛。
“真的很不错呢，很美啊，加工后的花纹也很精致，有种高级感。”
五条新菜仔细地思索了一下原作里面的衣服，觉得非常符合原作中的印象。
“那我们就要这个了。”
“好的，那我就去裁剪一下请稍等。”
店员大叔面带微笑拿起来放着的布料，刚想要离开突然像是想起了什么事情，转头提醒道。
“或许有点僭越了，不过小伙子你纸上的那件衣服……”
“腰部的地方再往上提一些的话，能让腿更显长一点，会更好看哦。”
店员大叔说完，又像是自己说错了话似的补充道。
“不过，我也只是纸上谈兵，徒有很多年的经验罢了。具体怎么修改，还是需要你自己决定啊。”
五条新菜拿起了自己的三视图看了看，脸上露出了恍然大悟的表情。
“感谢指教，真的是非常感谢！”
“哪里哪里，没什么。”
店员大叔一脸无所谓地说道。
“以后有什么问题，也欢迎你随时来这里啊。”
五条新菜一脸郑重。
“好的！”
第115章：换衣服的喜多川
“五条君！已经都弄好了嘛？”
喜多川海梦凑了过来，看了看五条新菜手里面装着布料的纸袋。
“是的呢。”
五条新菜点了点头，这里的店员还真的是亲切的人呢。
“那我们接下来去哪里呢？”
喜多川海梦手指戳着自己得了脸颊思索道。
五条新菜也没有怎么考虑过购买布料结束后的计划，按照他的想法本来是打算买完东西就回家的。
但是，仔细想想，这样确实没有怎么尊重喜多川同学的意见呢。
明明是自己把喜多川同学约出来的，结果却完全没有考虑到喜多川同学的想法。
“喜多川同学有什么计划吗？”
五条新菜看着喜多川海梦说道。
喜多川海梦偏过头思索了一会儿，然后做出了决定。
“不如就去逛商场吧！”
喜多川刚说完，脸上就露出了担忧的神色，“不过五条君还拿着买的布料，不会觉得麻烦吗？”
“没问题的。”
看着五条新菜一脸无所谓地样子，喜多川海梦才稍稍放下了心来。
结账之后，喜多川海梦背着自己的挎包走在前面，两个人慢慢悠悠跑到了商店街。
“诶！五条君要买衣服嘛？”
喜多川海梦指着前面的店铺询问道，但是明显没有想要得到答案的意思，因为喜多川海梦选择的是一家偏女式的衣品店。
可能是因为喜多川海梦觉得五条君现在的状态不适合买新衣服吧。
不过，也没有见过五条君穿着常服的样子呢。
喜多川海梦思考了一下，迈步走进了店里面，挑选起了漂亮的衣服，时不时地扭头询问五条新菜的意见。
“这个好看吗？”
喜多川海梦从衣服架上面挑选出一条裙子，放到自己的身前给五条新菜看着。
“很，很漂亮。”
喜多川同学穿什么样的衣服都非常漂亮呢。
五条新菜在心里面说道，这样想着的他并没有因为衣服的眼花缭乱而露出失措的表情。
“这件呢？”
喜多川海梦乐此不疲地拿着衣服在自己身前比划，似乎是想要让五条新菜想象自己换上那件衣服的样子。
出乎意料的是，五条君并没有露出什么惊讶地神色。
五条君居然这么淡定嘛？！
难道是我的魅力还不够嘛？！
虽然有点小气馁，但是人家实在是太稀饭五条君了嘛！
在喜多川海梦连续询问了好几件衣服之后，五条新菜似乎也意识到了自己语言的敷衍性。
“感觉很适合喜多川同学，喜多川同学要试一试吗？”
五条新菜的脸上带着微笑，像是说出了一件无比普通的话。
但是在喜多川海梦看来像是肯定了她的魅力似的，原本因为五条新菜没有反应产生的气馁也消散不见了。
脸颊上面慢慢浮现了粉红，身体姿态也开始扭捏了起来。
“那，那就试一试吧。”
“嗨。”
五条新菜没有把喜多川同学的害羞当回事。
喜多川海梦拿着选好的衣服走进了换衣间，等到推开试衣间的门的时候，已经换上了店里面的米黄色的针织T恤，下半身则是卡其色的五分裤，朝着五条新菜走了过来。
“真漂亮啊。”
一旁的店员忍不住地称赞道。
“五条君，怎么样？”
喜多川海梦有点害羞，但还是红着脸在五条新菜面前转了圈，给五条新菜看了看上身效果。
“会不会有些不合身。”
“非常适合喜多川同学。”
五条新菜的脸上满是笑容，但是看了喜多日海梦的上半身一眼，眉头皱了一下。
“好像，上衣小了一点……”
听到这句话的喜多川海梦悄悄偏过了头。
女孩子买稍微小一号的衣服不是正常的事情嘛！
才没有想让五条君注意到自己的派派才刻意选择了小一点的上衣呢。
不过，感觉好像确实有点不合身呢……
“那，那我再去换一件……”
喜多川海梦的声音很小，但是五条新菜还是成功听到了。
再次从试衣间出来的喜多川海梦成功地展示了出来了休闲和慵懒的气质。
“很好看，喜多川同学。”
五条新菜像是犹豫了一下，说出了那句曾经让喜多川海梦春心萌动的话。
“喜多川同学，非常的美丽。”
喜多川海梦的脸颊“嘭”的一下红了，赶忙跑到了柜台的位置，喊着店员说道。
“结账！”
店员赶忙跑了过去，询问喜多川海梦需要的帮助。
“所以，您是要暂时穿着这件衣服嘛、”
喜多川海梦红着脸颊点了点头。
店员于是从柜台里面拿出来了剪刀，帮忙把喜多川衣服后颈上面挂着的吊牌剪掉。
环视了一番喜多川海梦穿着的衣服，确保了衣服没有任何质量问题之后，店员才放心地交代喜多川海梦道。
“看来没问题了呢。”
“您的男朋友真的是体贴啊。”
喜多川海梦看着另一旁拎着纸袋等待着自己的五条新菜，脸颊红红地没有去反驳店员的话。
收拾结束自己换下来的衣服，喜多川海梦拎着纸袋走出了衣品店。
看着在自己面前蹦蹦跳跳的喜多川海梦，五条新菜感觉自己也能够感受到她心里面不断跃动的喜悦。
换了一套穿衣风格的喜多川海梦带给了五条新菜一种崭新的感觉。
虽然，自己一直都在见到喜多川同学各种各样的搭配。
但是，看到眼前这套有着自己参与的搭配，心里面还是有点不一样的触动的。
五条新菜在后面跟着，不由得看向了喜多川海梦那双从五分裤里面伸出来的光洁圆润的双腿，总感觉眼睛不由得就被吸引过去了呢。
像是感受到了五条新菜的视线，喜多川海梦突然扭过了头。
“五条君！”
五条新菜被吓了一跳。
“怎，怎么了，喜多川同学。”
喜多川海梦一副觉着不好意思的神色，指着路旁闪烁着灯光的游戏厅，像是在说一件私密的事情。
“五条君，要，要一起去拍大头贴嘛？”
明明之前经常跟小乃羽拍照片的，喜多川海梦你怎么这个时候这么纠结了啊！
喜多川海梦心里面批评自己道。
不过，五条君肯定会拒绝的吧，毕竟五条君一直对做衣服以外的事情没什么兴趣。
就在喜多川海梦这样想的时候，听到了五条新菜温柔的声音。
“好啊。”
喜多川海梦站直了身子。
“诶！”
果然还是最喜欢五条君了！
第116章：拍情侣大头贴
喜多川海梦带着五条新菜排到了游戏厅里面，拍大头贴的地方没有什么人，于是很快就轮到了排队的两人。
“五条君。”
喜多川海梦叫着五条新菜的名字拉开了玻璃门，五条新菜跟着她走进了照相室的狭窄空间内。
两个人将手里面带着的东西放到角落里面，然后准备拍照。
靠近墙壁的一侧是镜头，下面有着一个凹口，那应该是打印出来的照片的出口。
正上方有着投币口和纸钞口，中间的屏幕上正捕捉着两个人的画面。
喜多川海梦身体微弯，看着对面的屏幕，“五条君，快来啦。”
五条新菜一脸羞涩朝着喜多川海梦的旁边挪动了一下。
在这样狭窄的空间里，真的有点忍不住的害羞呢。
喜多川海梦倒是一副开心的样子，趴在屏幕上面看着上面的功能。
“好像有美颜的功能，还有着各种各样的滤镜呢。”
喜多川海梦惊讶的跟五条新菜介绍道。
“五条君，想要照哪种照片呢？”
“我，我都可以。”
五条新菜摸了摸自己的脖子，只要是陪喜多川同学拍的照片，什么样子都可以呢。
喜多川投进去一千円硬币，选定了一个滤镜，开始跟五条新菜一起拍摄起来。
五条新菜虽然在笑，但是一眼就看出来表情的僵硬。
“嘶嘶嘶。”
机器吐出了拍摄好的照片，喜多川海梦迫不及待地将照片拿起来端详着。
“五条君，表情好僵硬啊。”
喜多川海梦小声说道，“而且，两个人离得也好远啊。”
“五条君！你很紧张吗？”
喜多川海梦凑近了五条新菜询问道，感觉到喜多川同学动作的五条新菜不由自主地低下了头。
但是喜多川海梦现在更想要拍更多的照片。
毕竟，这是她第一次跟五条君拍大头贴呢！
要拍出来一些亲密的照片才好！
“五条君，还要继续吗？”
“嗨！”
五条新菜倒是没有拒绝的意思，只是刚才看到了打印出来的照片。
虽然照片里面两个人隔着一部分距离，但是照片里面只有的两个人还是忍不住地让他多想。
喜多川同学应该没有跟其他男孩子拍过大头贴吧。
“那就继续拍吧。”
喜多川海梦又朝着机器里面投了硬币，朝着五条新菜的位置靠了一点。
“五条君！看镜头哦！”
“嗨！”
看着镜头上面的倒计时，五条新菜露出了自认为灿烂的微笑。
正在他以为就只是这样的时候，喜多川海梦的身体往他的身体靠了靠，亲昵地挽起了五条新菜的手臂。
就像是在学校遇到喜多川同学的时候一样，喜多川同学照例很自然地贴了过来。
似乎是很柔软的触感，但五条新菜的胳膊没有任何的动作，似乎都是喜多川同学在调整拍照的姿势导致的。
五条新菜朝着喜多川海梦瞥了一眼，看到的是喜多川海梦一脸微笑看着屏幕的表情。
原本喜多川同学没有其他想法呢。
五条新菜稍微放下了心，但是心里面好像忍不住叹了一口气。
“咔嚓。”
“嘶嘶嘶。”
照片再次吐了出来。
“五条君，你又是一副怪表情哦。”
喜多川海梦指着照片斥责五条新菜道。
虽然，跟五条君一起拍照片很开心，但是五条君好像很为难的样子。
五条新菜脸上也带着不好意思的神色，明明是陪着喜多川同学游玩的，结果自己却一直带着古怪的表情。
“五条君，是有什么心事吗？”
喜多川海梦看着五条新菜为难的样子，询问道。
本来五条新菜只是在纠结喜多川同学对于自己的印象，在喜多川同学这样的询问下，他不由得想起了相泽同学交代给自己的任务。
之前一直没有机会跟喜多川同学说一说村上同学的事情呢。
明明应该一直记在心里面的，但是跟喜多川同学待在一起，就会忍不住地忽略掉其他的事情。
五条新菜脸上的惆怅与纠结更加的明显了。
喜多川海梦看着五条新菜没有兴致的神色，就放弃了继续拍照的打算。
“那，那我们就回去吧。”
喜多川海梦从角落里面拿起了带过来的东西，跟着五条新菜说道。
“很抱歉，喜多川同学。”
五条新菜态度诚恳的道歉。
“没关系哦。”
喜多川海梦看着五条新菜回答道，“每个人都会有情绪低落的时候，五条君也不必憋在心里哦。”
“不如说出来，看看我能不能帮忙吧。”
“毕竟，关于cosplay的方面，都是五条君在帮我呢。”
喜多川海梦的脸上露出了灿烂的微笑，五条新菜在那一瞬间觉得喜多川同学就像是天使。
“嗯。”
五条新菜点了点头，但是却没有说什么。
喜多川海梦照例走在五条新菜的前面，摇头晃脑的看着周围的店铺，突然看到了不远处的拉面馆。
“五条君。”
“快到吃饭时候了，不如我们去吃拉面吧。”
五条新菜愣了愣，不知道喜多川海梦为什么突然提起吃饭的事情。
明明离着吃饭的时间还……
五条新菜看了一下手机上面的时间，没想到确实差不多也该吃饭了呢。
看到五条新菜点了点头，喜多川海梦才放心地拉着五条新菜朝着拉面馆跑了过去。
“诶！喜多川同学。”
“五条君，快点啊。”
“我都等不及啦。”
喜多川海梦的声音满是兴奋，似乎是想要用自己的情绪来感染五条新菜。
“嗯。”
两个人一路跑着来到啦拉面馆，这是一家叫做一兰拉面的地方。
喜多川海梦像是已经来过很多次一样，朝着店里面找了两个相邻的空座放下了手里面拿着的东西。
“还真是累啊。”
“是的呢。”
“五条君想要吃什么呢？”
喜多川海梦询问道。
“我，我都可以。”
五条新菜摸了摸自己的脖颈，说出了万用回答。
“不如就一起去看看吧。”
喜多川海梦叉腰说道，然后两个人一同来到了自助机面前，找到了拉面界面。
看着五条新菜没有想吃的东西之后，喜多川同学轻车熟路地点了两份的拉面，然后付了钱。
“喜多川同学。”
“下次就要五条君请了哦。”
喜多川海梦的脸上露出了淘气的笑容。
第117章：说出村上的事情
点完了拉面，两个人先后回到了找好的座位上，周围是大大小小的交谈声，让这个拉面馆子里面充满了人气。
整个店铺采用的是吧台式桌椅，每个座位之间都有着挡板阻挡，给人一种私密空间感，独自一个人前来也不会显得孤单。
不过，就是是几个人来的，也可以将座椅之间的隔板收起来，变成适合聚餐的场景。
喜多川海梦指挥着五条新菜将两个人座位中间的隔板收了起来。
然后相继坐了下来，等着拉面馆的服务员将做好的拉面端过来。
“五条君。”
喜多川海梦看着对面的五条新菜询问道。
“感觉五条君自从买完衣服就一副有心事的样子。”
“没有，没有，其实不是……”
五条新菜伸出手来挥舞了几下想要否定，但是又犹豫了起来。
“那到底是怎么回事？是跟我在一块不舒服吗？”
“没有，跟，跟喜多川同学待在一起很，很，很开心。”
五条新菜磕磕巴巴地回答道，抬头看到了喜多川海梦担心的神色，慢慢地镇定了下来。
“其实，是在纠结怎么跟喜多川同学说村上同学的事情。”
“村上同学？”
“村上同学怎么了？”
五条新菜犹豫了一下，才跟喜多川海梦解释道。
“村上同学喜欢菅谷同学。”
“诶！”
“诶！”
喜多川海梦发出了惊讶的尖叫，“村上喜欢小乃羽！”
“没有听村上同学说过呢！”
“平时也看不出来啊！”
喜多川海梦惊讶地说道：“为什么五条君会知道这种事情啊！”
“喜多川同学知道我参加了相泽同学的社团吧。”
“嗯，就是那个，那个村上同学和柏木同学也一起参加的社团。”
果然也是没有记住名字呢……
“社团的主旨就是帮助别人，就像每周五相泽同学开办的学习会一样。”五条新菜解释道；“而社团接到的第一个委托吗，就是村上同学的。”
“什么委托？”
“帮助村上同学表白……”
五条新菜犹豫了一下，然后跟喜多川海梦解释了起来村上同学的事情。
喜多川听完了，也是愣愣的，没想到村上同学已经喜欢小乃羽很久了呢。
“其实，以前就听说过小乃羽说村上的事情啦。”
喜多川海梦思考了一下说道，“不过感觉小乃羽没有恋爱的心思啊。”
“相泽同学跟村上同学也是这么觉得，所以感觉恋爱的可能性不是很大啊。”
“那我明天就问问小乃羽吧。”
喜多川海梦像是接到任务似的，给了五条新菜一个wink。
五条新菜赶忙阻拦喜多川海梦，毕竟他接受的任务是旁敲侧击，喜多川同学可别当成了直接去得到答案啊。
“喜多川同学，希望你能够委婉一点。”
“我明白的啦，旁敲侧击嘛。”
喜多川海梦这样说完，突然意识到自己跟五条君的关系。
是不是也可以旁敲侧击一下呢？
但是好像没有其他人来帮忙诶。
但是仔细想想，怎么感觉相泽同学也在帮助自己跟五条君相处呢？
联系起来相泽同学帮助村上同学的事情，喜多川海梦觉得相泽同学帮助自己跟五条君的可能性很大。
好开心，得到了相泽同学的认可。
虽然相泽同学的认可不是什么重要的事情，但是起码算是两人得到了别人的认同啊。
是有人觉得自己跟五条君般配的。
喜多川海梦有点忍不住的红起来了脸颊。
“喜多川同学。”
喜多川海梦扭了过去。
“谢谢你。”
五条新菜认真的说道。
“对不起，客人，让您久等了，请慢用。”
服务员的声音传了过来，将两个人的注意拉了过去，然后将两人点的拉面从小窗中依次递了出来然后鞠了一个九十度的躬，拉上了小窗的窗帘。
“好香的拉面！”
喜多川海梦双手合十，轻轻地闻了一下拉面冒出来的香气。
“是的呢。”
五条新菜点了点头，然后拿起了桌边的筷子，开始吃起了拉面。
对面的喜多川海梦也是一脸兴奋地吃了起来，不过好像是顾及到了五条新菜的存在，吃相并没有平常粗犷，反而是开始细嚼慢咽起来。
“喜多川同学。”
五条新菜看着喜多川海梦别扭的样子，忍不住提醒道。
“你不用在意我的，按你平时吃就好了。”
“毕竟，喜多川同学也在我家吃过一段时间饭菜了。”
五条新菜的脸上露出了些微的不好意思，似乎在讨论私密的事情。
强打着姿态的喜多川海梦听到了五条新菜的建议忍不住的红了脸。
一时间忘了自己在五条新菜面前已经没有什么伪装可言了。
喜多川海梦的脸上露出了沮丧的神情，有点哭喊地道歉道。
“抱歉，我就是忍不住嘛。”
“吃饭肯定要开心起来啊，喜多川同学按自己的方式来吃就好。”
于是喜多川恢复了她原本的就食风格。
两个人吃完拉面之后，拿着购买的各种东西就回到了五条新菜的家里。
跟在家里面看店的五条熏打完了招呼，两个人拎着袋子走进了五条新菜的房间。
“今天有什么事情需要我帮忙吗？”
喜多川看着周围的环境问道，感觉没有什么需要做的啊。
“暂时，好像没有什么……”五条新菜犹豫了一下，然后突然想到了似的，“喜多川同学可能帮忙做一下很山梗菜的花之宝石！”
“诶！好的。”
五条新菜看着干劲十足的喜多川海梦，脸上也露出了欣慰的笑容。
“那么，就拜托给喜多川同学了。”
“没问题的。”
喜多川海梦拿起了五条新菜准备好的几瓶指甲油和半椭圆形的亚克力配件。
“首先为了防止指甲油在上面凝块，要先涂两遍后把它放干；接着用带金粉的黑色指甲油涂，然后继续等它放干。”
“最后涂上镀层，等它放干后就完成了。”
喜多川海梦根据说明，一步步地将面前的亚克力配件涂成了动漫里面的样子。
“喜多川同学很开心嘛。”
“那不是当然的嘛！”
喜多川海梦歪了歪自己的脑袋，“果然，自己也能帮上忙的感觉实在是太开心了。”
“是的呢。”
五条新菜看着喜多川海梦高兴的表情，心里面说着。
只要喜多川同学能够陪着我，我就已经很开心了。
第118章：菅谷乃羽的想法
第二天，喜多川海梦约了菅谷乃羽一起出去游玩。
喜多川海梦没有原本想得那么开心快乐，也没有什么快乐吃瓜的想法。
原因就是昨天晚上睡觉的时候，突然觉得自己的进度甚至还没有村上同学快。
明明自己跟五条君都相处那么久了，但是连对方的情意都没有看出来。
明明自己也需要相泽同学社团里面的那种恋爱大作战啊！
喜多川海梦忍不住地在床上翻滚了起来。
不过，仔细想想，根据五条君所说，村上同学应该是从高中就开始喜欢上了小乃羽吧。
那喜欢的时间确实有点长了。
不过也很少听小乃羽说起自己高中时候的事情，倒是说过几次村上同学的事情，但是又觉得小乃羽在说起村上同学的事情的时候，也没有什么特别的意思，单纯是介绍高中时期一个受欢迎的男同学罢了。
喜多川海梦在床上越想越多，在心里面翻来覆去地思考起了暗示五条君的方法。
用什么样的方法让五条君察觉到自己的情意呢？
虽然有时候说出一些出格的话，但明显双方都是当做玩笑来看待的。
倘若是真的带有试探或者真情实意，喜多川海梦倒是没有办法成功说出来了。
“海梦，你怎么了？看着像死了一样。”
“昨晚睡得太晚了，感觉像是生病了一样没有精神，吃什么都没有胃口。”
喜多川海梦有气无力地说道。
“不是吧，这么严重的吗？”
菅谷乃羽凑上去摸了摸喜多川海梦的肚子，“感觉真的瘪瘪的，确实没吃什么东西啊。”
“也用不着这么鉴定吧。”
喜多川海梦吐槽道，但是没有忘记五条新菜交给她的任务。
“小乃羽。”
菅谷乃羽吃着棒棒糖抬起了头，眼睛里面带着小小的迷惑。
“如果你有个你没什么想法的人，比如朋友，向你告白的话，你会怎么做？”
菅谷乃羽将棒棒糖从嘴里面拿了出来，明显没太在意喜多川海梦的话。
“海梦你被告白了吗？挺不错的嘛！”
喜多川海梦挥了挥手。
“不是，只是打个比方，想听听你的答案。”
菅谷乃羽将棒棒糖放到了嘴里面，干脆地回答道。
“不行吧这，毕竟只是朋友。”
“诶，可是……”
喜多川海梦欲言又止，然后想起了理由询问道。
“那如果说你被健星君告白了呢？”
在本人不在的情况下，森田健星不幸地被喜多川同学当做了例子，同时不幸地被菅谷乃羽给甩了……
“不行。”
菅谷乃羽的答案依旧十分干脆。
“笑死，你是什么搞笑艺人吗？”
“太真实了，完全不行啊……”
喜多川海梦心里面丧气地想道，感觉我的任务要失败了……
原谅我吧，五条君……
“是吧？”
菅谷乃羽理所应当地回答道，“不过我们都不是对方的菜，健星君肯定也完全不会考虑我……”
“确实。”喜多川海梦点了点头。
“不过海梦你的问题也太好笑了。”
明明已经很委婉了，但还是得到了这样的答案。
“不过，海梦你怎么突然问起这样的问题？”
菅谷乃羽好奇地询问道。
明明以往都不会主动问这种问题的，海梦面对陌生的表白者也都是直接了当的拒绝，完全没有考虑过对方的想法呢。
“其实，其实，是有一些事情。”
喜多川海梦犹豫了一下，不是想要说出村上同学的事情，而是想要说出她自己跟五条君的事情。
毕竟，昨天听到五条君说，相泽同学和柏木同学他们三个人帮着村上同学追求小乃羽，想想自己跟五条君的进展就忍不住羡慕了起来。
倘若真的能够找到帮助自己恋爱的好朋友，想必也是非常开心的吧。
“嗯。”
菅谷乃羽耐心地等着喜多川海梦说出自己的心事。
“小乃羽，其实，其实。”
“其实我有点喜欢五条君。”
喜多川海梦磕磕巴巴说出了自己的想法，忍不住抬起了头看向了菅谷乃羽，想要观察一下她的反应。
“诶？原来海梦还没有跟五条同学交往吗？”
“诶？小乃羽你为什么会想到交往的地步啊！”
喜多川海梦一脸震惊，明明在小乃羽面前也只是跟五条君普通朋友的地步啊。
怎么突然就发现闺蜜已经把自己和五条君当成情侣啦？！
“其实也没有很确定，但是感觉海梦跟五条同学相处得还挺亲密的。”
菅谷乃羽仰起头思考了一下，“就是那种跟健星君和四季君待在一起时完全不一样的亲密对待。”
“包括上次的卡拉OK，也感觉海梦有点区别对待五条同学呢。”
“是，是这样吗？”
喜多川海梦红着脸询问道。
菅谷乃羽有点明白地说道；“所以，海梦你是打算跟五条同学表白，所以才来问我这个问题的吗？”
喜多川海梦看着面前的菅谷乃羽，总感觉她有一种信誓旦旦的表情。
虽然很想否定她的这种说法，但是答应了五条君不能够泄露出来村上同学的事情，喜多川海梦也只好“忍痛”将表白的事情归咎到自己的身上。
“是，是的。”
“既然这样的话，海梦就去表白好了。”
菅谷乃羽怂恿道。
“毕竟这样可爱的海梦，怎么会有人拒绝啊！”
菅谷乃羽一脸理所应当。
“怎，怎么能够直接就表白啊！”
喜多川海梦惊慌失措，虽然小乃羽的夸奖不无道理，但是就是因为对方是五条君，才会有着让自己患得患失的心情啊。
喜多川海梦才不会觉得五条君就比自己的地位低，觉得五条君就应该接受自己的表白什么的。
那样，就不是她喜欢的五条君了。
“不过，看五条同学的样子，应该也是个情感迟钝的人吧。”
菅谷乃羽思考道，“如果不是海梦你说的话，我还以为你们两个交往了呢，海梦你也是一个情感迟钝的人嘛。”
“我明明也没有交往过嘛。”
喜多川海梦忍不住地撒娇道，明明也是第一次那么喜欢别人，所以才会忍不住地患得患失啊。
说完这句话，喜多川海梦再次想起五条君交给自己的任务询问道。
“那小乃羽是没有恋爱的想法吗？”
“感觉小乃羽都没有对哪个男生感兴趣呢。”
菅谷乃羽扭过头去看了看车厢外，思索了一会儿。
“倒也不是没有恋爱的想法，但是明显都觉得不合适啊，遇见的都不是适合我的男孩子啊。”
话这么说着，脑海中浮现出了跟她接触过的男孩子的印象，感觉不由自主地在村上澈也出现的时候缓慢了一下，但是由于相处时间的缘故，心里面下意识地跳过去了。
菅谷乃羽的脸上浮现出了微笑。
“毕竟，咱还是蛮挑剔的嘛！”
第119章：决定告白
星期一放学之后，五条新菜在社团活动室里面向村上澈也道了歉。
“很抱歉，耽误了村上同学的告白计划，都是由于我的疏忽。”
五条新菜鞠了个躬，如果不是在纠结自己跟喜多川同学的事情，村上同学的告白就能够早点进行了。
也能够早点找到喜多川同学帮忙，提前了解到菅谷同学的心意，上周就完成了告白计划了。
“没什么。”
村上澈也摆了摆手，其实五条新菜也没有做错什么。
毕竟，恋爱这种事情，充满了变故什么的都很正常。
他也看出来了相泽同学对于五条同学和喜多川同学的关注，大概也明白相泽同学的打算是什么。
正在受着相泽同学和五条同学帮助的村上，怎么可能会去责怪五条新菜呢。
况且，不是说早点告白，就能够增大成功的几率的。
没有任何东西，能够增加表白的几率，他所作的所有试探，都只是为了增加他告白的勇气罢了。
“现在进度怎么样了。”
相泽秀关上了社团活动室的大门，直接询问五条新菜道。
“喜多川同学，昨天询问了菅谷同学。”
五条新菜犹豫了一下，继续说道：“根据喜多川同学的说话，菅谷同学好像暂时没有谈恋爱的想法。”
说完挥了挥手，像是否定了自己的说法似的。
“也不是说没有恋爱的想法啦，只是根据喜多川同学了解。”
“菅谷同学虽然对于恋爱没有排斥，但是由于没有遇到合适的男孩子，就一直没有对这种事情保持期待。”
五条新菜说完，扭头看了一眼旁边的村上澈也一眼。
村上澈也的脸上已经是平静温柔的表情，看不出什么沮丧。
果然已经大概预料到了吗？
五条新菜心里面喃喃道，然后继续解释道：“其实，喜多川同学，还拿了一个人举例子。”
“是森田吧。”
相泽秀插话道，毕竟要求喜多川同学对菅谷同学旁敲侧击，免不了用别人来试探菅谷同学对于身边男孩子的态度。
不在他们社交圈里面的森田就是最好的举例例子啦。
不过，菅谷同学他们和森田健星相处得融洽，也是一件毋容置疑的事情。
“诶！相泽同学知道吗？”
“明显我只是猜的啊，你继续说。”
“哦。”五条新菜点了点头，“根据喜多川同学所说，菅谷同学非常干脆地否决了森田同学跟菅谷同学的搭配。”
“原因是两个人都不适合对方，还猜测森田同学肯定也不会考虑到菅谷同学……”
话说到这里，柏木四季和相泽秀不由得看向了旁边的村上澈也。
当初就是因为森田健星与菅谷乃羽关系好，才有了危机感，打算进行告白的。
现在从菅谷同学那里听到了完全对森田同学没有恋人的兴趣，心里面会不会少了点危机感呢？
不出两人的所料，村上澈也的脸上露出了害羞的表情，似乎是有点不好意思自己之前的猜测。
“看来菅谷同学还挺有主见的嘛！”
相泽秀评价道。
“毕竟是菅谷同学……”
村上澈也忍不住的想道。
“不过感觉村上的事情也拖不得了，毕竟菅谷同学这种女孩子，可不是很容易就能够攻破心防的啊。”
相泽秀看向了旁边微微低着头的村上澈也，交代道。
“村上。”
“嗯。”
“我们的作战计划对你来说，都是辅助，故事的最终结局还是由你来决定。”
“现在，你有了接受的觉悟了吗？”
村上澈也看着面前的相泽秀，听到了他所说的话，心里面突然出现了不一样的想法。
自己的行动能够决定故事的最终走向……
既然已经知道了菅谷同学不会喜欢森田，那么自己就没有了危机感的缘由……
只要不去对菅谷同学告白，自己就还能够跟菅谷同学作为同学一起过完大学生活……
要是表白被拒绝的话，可能以后就连朋友都没得做了。
但是，村上澈也想起了这一个月以来自己跟菅谷同学度过的日子，那是以前高中时期从未感受到的快乐与幸福。
那是看着心爱的人就在眼前的温暖与满足。
感受到那种直面自己情感，坦然接受自己喜欢的村上再次回到以前的状态，想必就是他自己，心底也不愿意发生这样的事情吧。
“村上。”
“是犹豫了嘛？”
相泽秀直白地说道，“既然大概猜出了答案……”
村上澈也抬起脸颊，像是想要微笑，但是心里面纠结的想法不断地浮现，最终只流露出了苦笑的神情。
“但是我决定还是要去告白，倘若就这样用不知真相的答案来敷衍自己的话，我想以后的自己会更加遗憾吧。”
“所以说啊，虽然村上同学还配不上那句话，情景也不是很适合，但我还是想跟村上同学重复一遍。”
“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”
是啊，既然已经知道了结局，那么也没有什么好怕的了。
“那就明天下午吧。”
村上澈也笑着说道，看向了旁边的五条新菜。
“就麻烦五条新菜，来请求喜多川同学帮一下忙了。”
-------------------------------------
六月二十三日，星期二。
教学楼的天台上。
村上澈也一个人踏着台阶走上了天台，推开了带着锈斑的铁门，淡蓝色的天空便出现在了村上澈也的视线之中。
相泽秀和柏木四季都回到了社团的活动室，不准备动用工具打探村上的行动。
对于他们来说，失败，理所应当。
成功，皆大欢喜。
这场恋爱作战终究还是村上澈也自己的事，收尾也是村上应该进行得事情。
他们甚至连当观众的必要都没有。
五条新菜早早找到了喜多川海梦，让喜多川海梦将菅谷乃羽骗到了天台。
听着天台门口处慢慢响起来的脚步声，村上澈也不由得抖擞了精神，整个人扳直了身体。
“咔嚓。”
菅谷乃羽推开了铁门，环视了一下，看到了对面站着的村上澈也。
“诶，澈也，你也在这里啊，你有看到海梦吗？”
“菅谷同学。”村上澈也鼓起了勇气，“其实是我请求喜多川同学将你带到这里来的。”
看到菅谷乃羽的视线正式看向了自己，村上澈也深呼吸了一口气。
“我有一些话，想要对菅谷同学说。”
“能让我一下子说完吗？”
第120章：出乎意料的结局
沐浴着阳光的光辉，村上澈也的身上似乎也浮现出了一股暖意，这股暖意从他的心口慢慢向上，穿过脖颈，带着他的心意从他的嘴里释放了出来。
“我喜欢菅谷同学。”
村上澈也的声音听起来既温暖又平静。
“喜欢菅谷同学很久了，很久前就开始喜欢。”
“仔细回想的话，可能从菅谷同学跟我打招呼，递给我棒棒糖的时候，就开始喜欢了吧。”
“我喜欢菅谷同学那样活泼的样子，喜欢菅谷同学被那么多人喜欢，喜欢菅谷同学对任何事都永远保有热情。”
“我喜欢那样的菅谷同学。”
“每次见到菅谷同学，我总会在心里面默默地想，我也要成为像菅谷同学那样受欢迎的人。”
“从高中到大学，我一点点地改变，慢慢地也像菅谷同学一样受欢迎了，但是好像似乎跟菅谷同学的距离越来越远了。”
村上澈也说到这里，忍不住的苦笑了起来。
“但是明明心里面无比的想要靠近菅谷同学，现实里面却胆小地退让起来。”
“甚至拒绝了菅谷同学向我索要联系方式的请求，后面可是一直在后悔啊。”
“有时候，我在想，要是每天能够跟菅谷同学，说一句话，就算是一句话就好，大概自己也能够开心地不行吧。”
“说得越多，感觉自己说的越错乱呢。”
村上澈也忍不住的摸了摸自己的头，害羞地不行。
“所以啊。”
村上澈也提高了声音。
“我想要告诉菅谷同学的是，我真的很喜欢菅谷同学啊。”
“我想要跟菅谷同学一起上学，两个人聊着昨天的趣事。想要跟菅谷同学一同放学，坐电车或者步行回家，谈论着周围的风景。”
“无论是未来是什么样，我都想要能够跟菅谷同学一起度过，一起，奔赴我们想要的生活。”
“心里面已经有答案啦。但是即使被菅谷同学拒绝了，我也要用自己的声音让心声传达到菅谷同学那里。”
“但是还是要说出最后一句啊。”
村上澈也向前慢慢走了两步，看着对面沉默不语的菅谷乃羽，鞠了一个标准的90度的躬。
“菅谷同学，请和我交往吧！”
话语里面充满了决绝的语气，没有用委婉地请求，而像是意识到了最终结局后，勇士对着世界发出的最后呐喊。
站在村上澈也面前的菅谷乃羽，依旧是一副深思的样子，没有明确回答村上澈也的要求。
明明之前面对恋爱话题都是斩钉截铁地拒绝的，怎么到了现在心理面却有点小犹豫呢？
不止菅谷乃羽在思考这个问题，村上澈也也在疑问这个问题。
明明都已经做好了被菅谷同学干脆拒绝的打算了，但是现在的情况，菅谷同学是在思考跟自己恋爱的可能性吗？
毕竟，菅谷同学是会考虑伴侣合不合适的女孩子啊！
并不是那种只看帅气或者肤浅的女孩子呢，不然也不会一直都没有男友呢。
沉默了一会儿，菅谷乃羽才缓缓地张开了口，说道：“澈也，是想要跟我交往吗？”
“是的！”
“如果是其他人的话，我肯定就拒绝了。”
“但是如果是澈也的话……”
村上澈也抬起了头，怎么感觉，自己好像，要成功了？！
“澈也，你知不知道昨天海梦询问我恋爱的事情啊？”
菅谷乃羽突然转移话题道。
“是我请求五条同学请喜多川同学帮忙，来询问菅谷同学的心意的。”
“原来是这样啊。”
菅谷乃羽点了点头，“原本心里面都觉得找不到合适的男孩子呢。”
“但是现在感觉，澈也也挺合适的呢。”
“所以，澈也，要跟我试着恋爱吗？”
菅谷乃羽的脸上流露出了笑容，从自己的口袋里面拿出了一个棒棒糖递给了村上澈也。
原本村上澈也表白的事情在这一刻好像攻守互换，但是村上澈也的心里面充满了惊喜。
好像自己一直以来的改变没有白费。
又或者是幸运女神突然眷顾了她，让菅谷同学在看待他的时候，稍微带了一丝特殊。
但是，结果就是，菅谷同学接受了他的表白。
“嗯。”
村上澈也的脸上露出了灿烂的笑脸，大声答应道，然后走了过去，接过了菅谷同学递过来的棒棒糖。
“不过，话说回来，咱也是第一次当别人的女朋友。”
“要是有做的不好的地方，澈也也要跟我说哦。”
菅谷乃羽交代道。
“嗯。”
村上澈也害羞地点了点头，然后下意识回答道：“我也是第一次做别人的男朋友……”
“菅谷同学，我可以叫你乃羽吗？”
“当然可以啦！”
菅谷乃羽进入女朋友的角色超级快，“喊女朋友的名字不是应该的事情吗？”
说着牵起了村上澈也的手，拉着他朝着天台下面跑了下去。
“走啦，澈也，我要让小姐妹知道，我有男朋友啦！”
“乃，乃羽，你慢点啊！”
村上澈也在菅谷乃羽的拉扯下有点稳不住自己的身形。
要是强行调整的话，又怕影响到拉着自己的菅谷乃羽，只好任由菅谷乃羽拉着自己。
“喜多川同学，琉音，大空。”
村上澈也看着自己被拉到了菅谷乃羽的小姐妹面前，尴尬地打招呼道。
实在是乃羽太过于自来熟了，对于恋爱的进展太快，让村上澈也都有点头脑懵懵的。
“澈也，现在是咱的男朋友哦！”
菅谷乃羽撑着腰给姐妹介绍道。
“居然是村上君吗？”
“我还以为会是健星君呢。”
琉音用手托着下巴思考道。
听到了这样的话，村上澈也也只好尴尬地笑笑。
大空直接打断了琉音的猜测，“乃羽明显不可能跟健星君在一起的啊，他们两个差不多是同一种类型，肯定互相都不会考虑啊。”
说完了看向了面前的村上澈也，“村上君这样的温柔的男孩子确实比较适合乃羽呢。”
“对吧，对吧。”
菅谷乃羽也赞同的点点头。
虽然说起来是尝试跟澈也交往来着，但是她对于澈也作为自己的男朋友可是超级满意的哦！
“话说回来，怎么感觉你们两个突然就恋爱了？”
大空疑问地说道，“而且，是谁告的白啊？不会是小乃羽吧。”
“怎么可能……”
还没等菅谷乃羽否认大空的说法，村上澈也就主动说道：“是我主动向乃羽告的白哦，我喜欢乃羽很久了。”
“非常高兴，乃羽能够成为我的女朋友。”
“我也很高兴，澈也能够成为我的男朋友啊！”
菅谷乃羽抱住了村上澈也的手臂，抬起头看了一下然后疑惑道。
“怎么没有吃棒棒糖啊！给你吃。”
说完将自己嘴里面的递了过去，然后明显觉得不太好，从兜里面掏出了一个新的，拆开包装递到村上澈也的嘴边。
“这下澈也不会害羞了吧。”
“我口袋里面有的啊！”
村上澈也红着脸含住了递过来的棒棒糖，口中模糊不清地说道。
喜多川海梦他们三个人看着菅谷乃羽和村上澈也这样的相处方式，都是忍不住露出了微笑。
第121章：准备签售会
村上澈也的事情结束，相泽秀也暂时停止了给自己的社团招揽任务的想法。
毕竟，暑假也快到了，每周五还有着一直举办的学习会，就更没时间去忙活其他的事情了。
村上澈也的事情让相泽秀知道，能够运营好一个帮助别人的社团还真是不容易啊……
星期六，相泽秀被闹钟叫醒。
忙碌了一整个星期的相泽秀终于在昨天收到了编辑部发来的第一版《青春猪头少年》的书籍，带着实验性质的寄了五十本给相泽秀，让他做好亲笔签名。
昨天晚上把编辑社寄过来的书全部签名之后，相泽秀跟纱寿叶说了自己要去前往动漫祭的想法，不出所料地得到了想要一同前去的要求。
在询问了原野杏子关于前往动漫社的相关注意事项后，他委婉地提出了想要带着女朋友一起前往动漫祭的要求，原野杏子代表出版社干脆地答应了。
起床后，睡眼惺忪的相泽秀走到了洗手间简单洗漱了一番，便走到了厨房给自己准备早饭。
一个人慢慢吃完了早饭，门口便传来了纱寿叶敲门的声音。
“咚咚。”
“阿秀。”
纱寿叶叫自己名字的声音伴随着敲门声传来，相泽秀赶忙跑到门口给纱寿叶打开了门。
“阿秀，早上好啊！”
“早上好，纱寿叶。”
相泽秀回应道。
纱寿叶头发的两侧依旧扎了两个小马尾，搭配了相泽秀带着纱寿叶购买的米黄色针织衫和一件碎花半身裙，光洁的双腿没有其他的装饰，呈现出了以往不同的清纯少女模样。
纱寿叶脱下了自己的小白鞋，迈步走上了玄关，把自己的挎包，放到了一旁的衣服架子上面。
“阿秀，你昨天签过名的书呢？快让我看看。”
纱寿叶显得极为好奇。
昨天阿秀跟她讲这件事情的时候，她就忍不住想要过来看看了呢。
毕竟是阿秀的第一本书，而且是看上去就会大爆的青春类轻小说。
相泽秀的脸上看着有些无奈，伸过手牵住了纱寿叶，带着她朝着自己的房间走去。
“都堆在房间里面啦。”
“纱寿叶光羡慕我出版的轻小说，可是看不到我昨晚签这些书手有多累啊！”
相泽秀说完还像模像样地叹了一口气。
纱寿叶赶忙抱着相泽秀的手臂，双手捧起来了的相泽秀签字用的右手，仔细地观察了起来。
“我也很心疼阿秀的啊！”
说着不由得鼓起了嘴，“但是这也是阿秀的努力成果啊！”
“那就这样安慰一下阿秀好了。”
纱寿叶拿起相泽秀的手掌看了看，没看到了什么伤口，只觉得阿秀的手指晶莹修长，看起来像是艺术品似的。
甚至自己的手指跟阿秀双手合十，竟然感觉自己的手没有阿秀的好看。
可恶啊！
阿秀怎么这么完美！
纱寿叶这么想着，原本想着鼓励相泽秀的动作也变成了气鼓鼓地轻咬了一下相泽秀的手指。
“嘶。”
相泽秀发出了痛苦的声音。
“再这样，就把你每根手指咬出印来！”
纱寿叶意义不明地威胁道。
相泽秀突然就想说“请务必这样对待我”了，但是想了想，还是决定挽回一下自己在纱寿叶心里面的印象，伸过手去轻轻摸了摸纱寿叶地头发。
纱寿叶倒是疑惑地看向了相泽秀。
阿秀怎么突然温柔起来了……
“书的封面好好看啊！”
纱寿叶从桌子旁边堆着的书上面拿了一本，开始翻阅道。
“据说是编辑部否认了好几版才通过的封面。”
相泽秀回答道。
只不过这些也是他从原野杏子那里听过来的消息，他自己也不知道《青春猪头少年》在编辑部是怎样的地位。
毕竟，要是真的遭遇了黑幕，大不了重写一本远走高飞就是了。
相泽秀看着封面上面穿着学生制服的兔女郎学姐，唯美的画面上面唯独缺少了她的脸，看起来奇怪无比。
“阿秀，感觉这样的封面效果，没有想象中的好啊。”
“好像是这样的，不过以后肯定会再版的，到时候就有纱寿叶帮忙了。”
相泽秀将纱寿叶拉到了自己的怀里，让她在自己的怀抱里面拿着书翻阅起来，自己1则是摸到了她的头发之上。
指尖从纱寿叶地头发中慢慢穿过，从发根顺着柔顺的长发慢慢移动直到发梢，像是在梳理纱寿叶的额头发。
“毕竟，纱寿叶可是已经答应帮我画出新一卷的插画了哦。”
“明明说，还可以找别的插画师来帮忙！”
纱寿叶赶忙争辩道，虽然美术老师说自己的绘画天赋很不错，但是明显学习的时间还很短，又没有刻意挑出时间来进行绘画的辅导，所以她现在对于自己的绘画水平也很不自信。
这又是阿秀写的第一本书，这么重要的插画就交给了刚开始学习绘画的女朋友，虽然纱寿叶心里面超级感动，但是对于相泽秀的爱意是没法转化成为画技，立马让她的实力得到提升的啊。
纱寿叶果断地劝阻了相泽秀想要全权交给自己的想法。
抱着纱寿叶一同看了一会儿写出来的《青春猪头少年》，相泽秀感觉到口袋里面的手机震动了起来。
掏出了手机，看到了编辑原野杏子发来的消息，才跟纱寿叶说道：“出版社的车差不多到了。”
话刚说完没几分钟，就听到了门口传来了门铃的声音。
与此同时到来的，还有编辑原野杏子的line消息。
相泽秀打开了房门，看到了身穿职业制服的原野杏子，脸颊上面依旧架着一副黑框眼镜，身后跟着一位二十来岁的年轻男子。
“原野姐，早上好。”
“枕头老师，早上好啊！”
两个人打过招呼，原野杏子才稍微让出了自己的身子，将后面的年轻男子介绍给相泽秀认识。
“这是我编辑部的后辈，石上直也。”
身后的年轻男子礼貌地鞠了个躬，“你好，枕头老师，我是原野前辈的助理，石上直也，这次跟原野前辈一同帮助枕头老师保证签售会的进行。”
很谦卑的姿态啊，相泽秀看了一眼面前的石上直也，总感觉又认识了一个不错的人。
原野杏子看了一眼石上直也，然后交代给相泽秀说：“以后枕头老师，如果有什么杂事联系不上我的话，都可以直接跟石上说。”
听到了这样的话，相泽秀点了点头，石上直也看到相泽秀没有厌烦的神色，才做出了自己的反应。
“是，这是我的line，希望枕头老师能够添加我的好友。”
相泽秀掏出了手机，添加了石上直也的line，然后就带着两个人进了家。
第122章：到达展会
带着两个人走进了客厅，原野杏子和石上直也也看到了在沙发上面等着相泽秀的纱寿叶。
“这是我的女朋友，乾纱寿叶。”
“编辑原野杏子，石上直也。”
三个人互相打过了招呼，就算认识了。
相泽秀走到了自己的房间里面，找到了纸箱将签好名字的放了进去，然后抱着箱子从卧室里面走了出来。
石上直也看到了相泽秀的动作，赶紧跑了过来接过了箱子：“枕头老师，箱子还是由我来搬吧。”
“辛苦了，石上先生。”
“没事。”
相泽秀将怀里面抱着的纸箱递给了石上直也，然后牵起了纱寿叶的手掌，看向了旁边站着的原野杏子。
‘原野姐，今天去哪个动漫祭。”
“你居然没有主动去了解吗？”
原野杏子惊讶的看了一眼相泽秀，明明到了签售会的时候，整个人看起来还是这样无所谓啊。
“在千叶县哦，那里的受众还是不少的，估计到时候现场支持的粉丝会有不少。”
原野杏子回答道，但是感觉身边的相泽秀也没有很在乎这方面的事情，就简简单单说清了大概。
三个人一同走出了家门，原本搬着箱子的石上直也已经将书籍放到了后备箱，在轿车旁边等着他们。
那是一辆黑色的普通本田汽车，连任何的标识都没有，看起来就像是私人的轿车一样。
“没有品牌的标识吗？”
相泽秀好奇地询问道。
毕竟那样的贴着广告标识的汽车能够很好打广告，在一些场所也能够方便不少。
原野杏子摇了摇头，“原本车上面是有着文库的标识的，但是后来说了一些事情，文库那里就放弃了这种做法。”
原野杏子犹豫了一下，解释道：“有些粉丝通过文库的车辆，找到了作者的现实住址，给那位作者造成了极大地困恼。”
相泽秀点了点头表示理解，那确实感觉挺麻烦的啊。
“请上车。”
石上直也站在轿车的一旁，给相泽秀他们拉开了车门。
“石上先生，请问几点能到呢？”
相泽秀上了车，询问着充当着司机的石上直也道。
“不到一个小时呢。”
石上直也露出了轻松地笑容。
“签售会是什么时候开始？”
“上午十点，不过动漫祭的会场很早就可以进了呢。”
相泽秀听到了自己想要的信息点了点头，然后就没有再询问了。
车辆缓缓发动了，前面副驾驶坐着的原野杏子仿佛很劳累地闭上了双眼休息了起来。
车里面瞬间开始变得沉寂了起来，纱寿叶也慢慢地靠在了相泽秀的肩膀上，享受着两个人之间的温存。
一起去动漫祭的事情，相泽秀无论是前世还是今生，都还是第一次，他非常珍惜这次机会。
要跟纱寿叶留下美好的记忆啊。
相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头发，忍不住亲吻了一下纱寿叶的额头，成功地让纱寿叶睁开了双眼。
“阿秀。”
迷糊不清的声音从纱寿叶的嘴里面传了出来。
“嗯。”
相泽秀温柔着看了看纱寿叶迷糊的样子，轻轻抚摸起来她的头发。
“休息一会儿吧。”
听着这样的话，纱寿叶再次闭上了眼睛。
车里面只剩下了满脸温柔看着纱寿叶睡颜的相泽秀和集中注意开着车的石上直也。
大概过了半个多小时，相泽秀发现道路两旁的建筑正从低矮慢慢变得更高耸，说明已经从埼玉县和千叶县的乡村到达了千叶县的中心地区了。
“估计再走十分钟就到了，还请枕头老师耐心一点。”
石上直也稍微偏了偏头提醒相泽秀道。
“嗯，石上先生开车就好。”
“多谢枕头老师理解。”
没过几分钟，相泽秀就可以感受到周围的动漫元素慢慢多了起来。
来来往往的车辆开始不断地出现在相泽秀的视线之中，时不时还可以看到那种整辆车都贴着动漫图片的存在，更别提外面墙面上时不时闪过的关于各种动漫的海报和展览话。
“还真是第一次见呢。”
相泽秀1忍不住的感慨道。
“嗯？”
纱寿叶的声音从旁边传了过来，相泽秀转过头去，发现纱寿叶不知道什么时候已经醒了，正顺着他的视线往外望去。
“阿秀再说哪种东西第一次见啊？”
相泽秀指着不远处经过的一辆痛车道：“那样子的车，要是我我肯定不好意思开出门。”
“虽然不止一次在网上见到这种车，现实中还是第一次这么近的看到呢。”
相泽秀吐槽道。
“阿秀说的也是呢。”
纱寿叶表示赞同，毕竟她也不是那种比较社牛的存在……
车辆开到动漫会展中心之后，副驾驶的原野杏子才睁开了眼睛，对着相泽秀跟纱寿叶说道：“你们先下车吧，我去跟出版社的人交接一下。”
“至于后备箱里面的书，就让石上帮你们带着吧。”
“好的。”
相泽秀和纱寿叶一同下了车，然后石上直也也跟着下了车，跑到了车辆的后面，从后备箱里面搬出了箱子。
“枕头老师，我们走吧。”
石上直也走到了相泽秀的旁边说道。
三个人走进了会场中心，一进去就看到了里面密密麻麻站着的coser和摊位。
“总感觉超混乱的啊。”
相泽秀下意识的说道。
不同于上次他跟纱寿叶一同去的展览，这里的动漫祭明显种类要更多，人员也更加密集。
相泽秀觉得自己跟纱寿叶应该不会喜欢这种氛围，看了一眼纱寿叶，果然已经向着自己靠过来了。
“纱寿叶紧张了吗？”
纱寿叶扭了扭头，“没有，就是感觉人太多了。”
“枕头老师不用担心这种事情的哦，这个会场已经举办了十几年的动漫祭了，会场中心的保安都是经过培训的。”
“绝对不会出现那种骚扰类的事件的。”
相泽秀点了点头，表示了解，“我们的摊位在哪里？”
“原野前辈说是10号，我看看会场地图。”
石上翻出自己手机看了几下，然后指着不远处的说道。
“就是那里，我们再走几步就到了！”
第123章：签售会
“到了。”
石上直也带着相泽秀和纱寿叶两个人走了一段距离，来到了电击少年文库的位置。
电击少年文库的摊位虽然没有在会场的中心，但是明显也是经过精心选择，周围都是跟轻小说内容相关的摊位，逛其他摊位的游客很容易就会顺便来到电击少年文库的摊位看看。
虽然电击少年文库在业界也算是有名的存在，但是相泽秀暂时还没有把自己看的那么重。
石上直也将怀里面抱着的书箱子放到了摊位的后面，然后指引着相泽秀来到了签售桌后面。
“枕头老师，今天就是在这里签售了哦！”
石上直也交代结束，也没有忘记在相泽秀的旁边给纱寿叶安排一个座位。
两个人在座位上面坐了一会儿，跟出版社交接的原野性子就带着一辆推车过来了。
“这是今天出版社在签售会准备的书，如果没有出意外的话，应该能够全部卖出去。”
原野杏子看着相泽秀解释道，“要是你要余力的话，建议从现在就开始签名哦。”
“原野前辈。”
石上直也看到了原野杏子走了过来，打了个招呼，开始架设起来站台需要的东西。
关于电击少年文库新人作者的《青春猪头少年》的立牌已经架设了起来，上面也挂起来了宣传横幅，更加在签售桌子的旁边架设了专业性的聚光灯，来将作家进行签售的桌子照亮。
相泽秀虽然没有参加过相关的签售会，但是总感觉这样的准备，电击少年文库已经是足够地重视了。
相泽秀于是从小推车上面拿出了书开始签起名来，纱寿叶则是坐在了旁边一本一本接过了签完的书。
“诶？纱寿叶不想要逛一逛动漫祭吗？”
纱寿叶摇了摇头，回答道。
“我只要能够陪着阿秀就好。”
相泽秀缓缓摇了摇头，有点无奈地同意了她的说法。
毕竟，纱寿叶一直以来的cosplay都是为了满足自己而进行的，根本就没有什么参加动漫祭的想法。
更别说漫展上面可能有纱寿叶讨厌的那种COSER了。
到时候，说不定还会让纱寿叶的心情更加糟糕呢。
十点没过多久就到了，展厅开始有着不少的游客顺着展位的号码牌找了过来。
“电击少年文库这次出版的是什么作品啊？”
“好久没见电击少年文库在动漫祭里面搞这种推广了啊！”
“这位是《青春猪头少年》的作者吗？”
看着越来越多的读者聚到了电击少年文库的摊位面前讨论着相泽秀的书，纱寿叶的脸颊上面也慢慢浮现了幸福的微笑。
阿秀可真是厉害呢。
这种混乱的时候，在一旁的石上直也站了起来，号召起来周围的读者：“各位读者朋友，今天是我们文库新人作者的力作《青春猪头少年》签售的日子。”
“大家可以在现场阅读睡觉找枕头老师的作品，也可以到网上购买这本《青春猪头少年》。”
“当然，我们今天也为来到现场的读者们准备了签售的环节，大家可以到这里排队进行购买。”
“看过的朋友，更可以跟睡觉找枕头老师交流一下书里面的剧情哦！”
现场顿时响起了不算热烈的沸腾，不过对于相泽秀这样的小作者来说，已经算是让人满足的场面了。
“让我看看！”
“给我也拿一本！”
“据说很好看哦！我听我的朋友向我推荐了。”
在石上直也的交代下，现场的读者们兴趣也被提了起来，都拿起来新书开始读了起来。
另一边，原本就混在人群中的看过《青春猪头少年》的读者们，开始认认真真地排起了队，购买起了由相泽秀签字的新书。
看着排队的人还比较少，相泽秀就跟前来购买的读者们讨论起了《青春猪头少年》的剧情起来。
“作者大大，请问樱岛麻衣是正宫吗？”
"当然是当之无愧的正宫啊。"
相泽秀理所应当地回答道，虽然下一卷是关于梓川咲太跟古贺朋绘假装男女朋友的情节，但是只要明眼人就能够看出来，学妹肯定没有竞争力吧……
“请问第一卷出现的牧之原翔子在后面会出现吗？”
“可能是会的吧……”
相泽秀模凌两可的回答道，毕竟读者询问的是第一卷出现的高中生翔子，但是后面出现的确实不算是“高中生”翔子了吧……
“请问下一卷什么时候发售呢？”
“尽快尽快。”
相泽秀摸了摸自己额头上面的虚汗。。
果然无论是在任何时间，任何地点，只要是作者类似的职业，在面对催稿这种行为都会有下意识地心虚啊。
时间慢慢地过去了，原本拿起新书开始读的读者大部分都合上了书跑到了签收的队伍排队购买了。
当然，也有一些读者读了几页发现不是自己喜欢的菜，就朝着其他的摊位跑了。
忙活了一个上午，相泽秀终于把自己带过来的和原野杏子带过来的书都卖出去了。
签了一个上午，纵使相泽秀的身体素质很强，手腕也忍不住地酸痛了起来。
相泽秀左手握着右手的手腕活动着，缓解着酸痛，扭头询问了旁边的纱寿叶。
“纱寿叶，感觉无聊吗？”
“诶？”
坐在凳子上面安安静静看着相泽秀的纱寿叶突然被问题问住了。
“没有啊，感觉认真工作的阿秀很帅气呢。”
“就知道纱寿叶只会夸赞我。”
相泽秀忍不住地摸了摸纱寿叶的头，纱寿叶也像是习惯似的朝着相泽秀的掌心里面拱了拱，直让相泽秀感觉自己的心口暖暖的。
看着到了吃饭的时间，石上直也跟原野杏子也开始对展厅进行了收拾，让相泽秀和纱寿叶进行自由活动了。
两个人牵着手离开了电击少年文库的摊位，顺着展会的摊位一路浏览着。
由于有相泽秀的存在，所以纱寿叶并没有觉得周围的氛围不太适合自己，而是当成了自己跟阿秀的私人约会，于是看待周围事物的视角也变得顺眼起来了。
都是为自己跟阿秀塑造约会氛围的气氛组呢。
纱寿叶害羞地想着，又觉得自己有点恬不知耻。
但是，明显阿秀对于这样的自己，没有丝毫的讨厌哦！
纱寿叶心里面越这样想，越觉得害羞，越忍不住地想。
第124章：跟纱寿叶闲逛会场
两个人看着动漫展上各种各样的展品，脸上都充满了新奇的表情。
“阿秀，看那里。”
纱寿叶抱住了相泽秀的手臂，夏季轻薄的衣服甚至可以让相泽秀感受到纱寿叶衣服上布料的纹路。
但是相泽秀心里面没有什么坏坏的心思，朝着纱寿叶的指着的方向看去，看到了一个打着游戏同人展览的餐厅。
“要去看看吗？”
相泽秀扭头询问道，他并不是很懂那家店跟什么游戏相关，但是看起来纱寿叶好像很感兴趣。
“嗯嗯。”
纱寿叶点了点头，两个人牵着手走进来餐厅里面，找了个座位坐了下来。
四人座的桌子上面放着一张画着各种游戏恢复药水和菜肴的菜单。
纱寿叶拿起来桌子上面的菜单看了起来，然后扭头询问相泽秀的意见。
“阿秀，想要吃什么料理呢？”
“我跟纱寿叶吃一样的就好。”
纱寿叶心里面暂时放下了心，开始点了起来：“蜜糖糖果，山海烧，再来煎蛋和恢复药水。”
“都要双份的哦。”
纱寿叶朝着穿着cos服饰的服务员交代道。
“阿秀不问问我，为什么想来这里吃饭吗？”
纱寿叶好奇地询问相泽秀道，明明是应该是相泽秀疑问的事情，但是反而让纱寿叶好奇了起来。
阿秀一直都是这样波澜不惊，成竹在胸呢……
“应该跟纱寿叶小时候有关吧？”
纱寿叶点了点头，看了看周围的环境说道。
“虽然小时候不怎么爱玩游戏，但是由于喜欢魔法少女还是尝试了不少的角色扮演游戏。”
“虽然玩的时间都没有很长，但是现在想想，都变成了美好的回忆呢。”
纱寿叶的脸上露出了灿烂的微笑，满眼都是怀念过去的神色，但是只持续了短短的两秒，眼神就朝着相泽秀望了过来。
“当然，现在也很好，因为遇到了阿秀。”
相泽秀看到纱寿叶这种撒娇的样子，忍不住地伸出手摸了摸纱寿叶的头发，看着纱寿叶朝着自己手心拱了拱的样子，下意识地将手伸到了纱寿叶的下面，挠了挠。
“喵。”
纱寿叶发出了一声猫猫的叫声，看到相泽秀惊讶的神色，忍不住的笑了出来。
自己那次像猫咪一样蹭着阿秀的脸颊让阿秀害羞之后，纱寿叶就有点明白阿秀的萌点在哪里了。
虽然现实中总是一副想要照顾自己的样子，但是当纱寿叶真正萌宠起来的时候，反而是相泽秀先受不了了。
明明只是一声简单的喵叫，感觉就让阿秀的魂都丢了呢。
相泽秀的脸颊忍不住的红了一下。
在公共场合，自己摸着女朋友的下巴摸出了喵喵叫，这种事情还真是让人挺绷不住的。
对于心理和生理来说，都算是一个不小的挑战。
“客人，这是您点的料理。”
一位穿着类似魔法少女服饰的服务员小姐姐将盘子放到了相泽秀和纱寿叶的桌子上面。
看着桌子上面卖相不错的菜品，尤其是为了还原游戏中的样子，还特意进行了美化，相泽秀只能够说成功吸引了他的注意力。
至于服务员送过来的两罐恢复药水，相泽秀拿起玻璃瓶的药水，拔下了上面塞着的木塞，闻了一下。
不是酒精，也没有牛磺酸的味道，看来不是能量饮料。
将恢复药水往嘴里面慢慢倒了两口，相泽秀这才尝出了恢复药水的味道，大概是几种果汁勾兑出来的独家饮品。
还真是有才啊……
相泽秀只能够这么评论这家店铺了，毕竟感觉想要来尝鲜的顾客应该还是不少的。
纱寿叶则是一脸好笑地看着阿秀摆弄着面前的恢复药水，总感觉这样的阿秀好孩子气啊。
纱寿叶的脸上忍不住露出了母性的笑容。
“纱寿叶不吃吗？”
相泽秀看到纱寿叶用手扶着脸颊看着自己尝试恢复药水的味道，有点不好意思。
“这就跟阿秀一起吃。”
纱寿叶这样说着，从旁边的餐具盒里面拿出了两个勺子，将其中的一个递给了相泽秀。
相泽秀接过了纱寿叶递过来的勺子，挖起了一勺桌子上面料理，慢慢送到了嘴里面。
“还挺好吃的。”
“好吃吗？”
纱寿叶看着相泽秀的脸上露出了微笑，才放心的挖了一勺送到了嘴里面。
“总感觉纱寿叶在拿我做实验啊。”
相泽秀忍不住吐槽道。
“才没有啦。”
纱寿叶扇了扇自己的脸颊，像是在散去因为害羞产生的热量。
“因为毕竟我替阿秀点的菜品，还是忍不住想要听听阿秀的评价嘛。”
相泽秀点了点头，表示明白纱寿叶的想法。
一些料理水平不怎么好的人做好了料理，第一个想法就是让人试吃，难道是想让别人帮忙试毒吗？
也只是为了让那个人吃到自己做的料理的第一口罢了。
重要的是心意，剩下的口味，则可以晚会儿再说了。
不过这次的菜品确实稍微出乎相泽秀的意料，即使是向着同人料理的方向靠拢，但是料理本身的味道也是不错的，各种搭配都处理的很完美。
相泽秀朝着纱寿叶竖起了一个大拇指，“纱寿叶点的料理味道很好哦。”
“阿秀这样夸奖，都快让我觉得是我做的料理了……”
吃完饭，相泽秀看着纱寿叶没有了继续待下去的意愿就带着她出了餐厅。
“阿秀，要回到签售会那里吗？”
相泽秀点了点头，“原本是要去签售会的摊位的，不过纱寿叶有什么计划的话，签售会什么的都可以往后放放。”
纱寿叶的视线越过展会里面密密麻麻的人群，看到了各种各样的COSER，虽然有着一些她喜欢的角色，但是却并没有给她带来几分快乐。
果然还是陪在阿秀的身边比较好啊。
纱寿叶的心里忍不住的想道，不过纱寿叶也知道一味地缠着阿秀是不对的。
不仅阿秀不会喜欢这样的女孩子（可能？），就连她自己也受不了那种全世界都是男朋友的类型呢。
果然自己要更加努力地成长为能够帮助阿秀的地步呢。
毕竟总是听人说，层次不一样的话，人与人之间的距离会慢慢变远，直至消失于彼此的世界再无交集。
纱寿叶有时候就会想，自己眼里面的阿秀这么完美，自己就要跟阿秀一样不断进步才是，起码距离要近一些。
这样，阿秀在自己的世界里面才会更加真实，不会过多地照顾自己了。
第125章：观念落后的相泽秀
下午的时间，相泽秀和纱寿叶回到了电击少年文库的摊位，重新开始签售会的事情。、
电击少年文库摊位面前的读者明显比上午要少了不少，毕竟上午才是大部分游客游玩的时间，到了下午人流量就开始减少，只有零星的几个人前来参观的。
相泽秀百无聊赖地坐在签售桌面前给着仅有的几个读者签着名，纱寿叶则是坐在一旁拿起了手机看起了绘画的视频。
也不知道是不是美术老师推荐给她看的，毕竟自从自己请求纱寿叶画出自己小说的插图，纱寿叶对于美术就开始重视起来了呢。
看样子已经无比认真的啊！
相泽秀心里面微微松了口气，毕竟自己有着经验系统的辅助，学习一些东西还是要比平常人快一些的。
倘若纱寿叶没有什么出奇的天赋的话，看着这样优秀的男朋友，时间长了，恐怕还是会有危机感的吧。
相泽秀喜欢现在两个人这种相互陪伴，相互成长的氛围，颇有种男耕女织的古朴感觉……
“枕头老师，签售会还有半个小时结束。”
石上直也看了一下手腕上面戴着的手表，观察了一下游客的人流量。
“如果您累了的话，可以申请提前休息的。”
相泽秀则是摇了摇头，没有想着偷懒的意思，毕竟官方宣称的签售会是到下午四点，那他就尽量工作到下午四点。
倘若有读者因为急事，在签售会快结束的时候赶到，那他也要确保那样的读者有签名书才行。
不过说起卖书，只有上午的销售场面，才让相泽秀有种畅销书作家的临时体验。
到了下午的时候，这稀疏的人流量总让相泽秀觉得自己的第一本书说不定真的扑街了……
过了半个小时，电击少年文库的签售会活动结束，石上直也跟着现场的工作人员一起收起了摊位上面拉起的各种横幅。
原野杏子也不知道去忙什么了，下午直到签售会结束才过来。
“枕头老师。”
“原野姐。”
“抱歉，可能不能够送您回去了。”
原野杏子的脸上充满了歉意，看向了旁边的石上直也。
“编辑部暂时有一场新的营销活动，需要我跟石上一同参加才行。”
相泽秀摆了摆手，表示无所谓。
毕竟他也没有什么偶像包袱，对于这种事情还不会记恨在心里面，觉得自己应该被怎么怎么样的。
“那我们坐电车吧。”
相泽秀熟练地牵上了纱寿叶的手掌，低头询问纱寿叶道。
“嗯。”
纱寿叶点了点头，然后向着原野杏子和石上直也挥了挥手。
“那原野小姐，石上先生，再见。”
“再见。”
“真是非常抱歉。”
原野杏子和石上直也照例是非常抱歉地回应，然后也挥了挥手。
相泽秀前者牵着纱寿叶的手，走出了会场中心，沿着前往电车站点的道路慢慢走着。
说起来，早上坐着编辑部的车过来的时候，天空还是蓝蓝的，看不出任何要下雨的迹象。
等到两个人快要回去的时候，天空上面就开始出现朵朵阴云，让人觉得说不定下一刻就要开始下雨了。
“纱寿叶带伞了吗？”
相泽秀扭头询问道，又看向了纱寿叶挎着的小包。
这样的背包，应该是带不了什么东西的吧。
“没，没有。”
纱寿叶回答道。
看着这样的天气，下意识就想到了那次一同前往废弃医院的时候，阿秀撑着大伞陪在自己身边的事情。
再往前，就是早上起来看到下雨，冒着细雨跑到阿秀家里面寻求安慰的事情了。
每一件，都是能够让自己反复回味的事情呢。
“那就去买一把吧。”
相泽秀点了点头，带着纱寿叶来到了便利店，挑选了一把黑色的伞，偌大的伞面能够将两人笼罩进去，给人极大地安全感。
“纱寿叶还有什么想要的吗？”
相泽秀拿着雨伞走到了收银台附近，询问身后的纱寿叶。
刚才自己挑选雨伞的时候，总觉得纱寿叶在东张西望的不知道找些什么。
自己雨伞都挑好了，纱寿叶还是空着手从货架里面走了出来。是没找到想买的东西吗？
“是没有找到想买的东西吗？”
相泽秀询问道，却发现纱寿叶的眼睛盯着收银台小货架上面的东西看着，脸颊上面浮现了淡淡的粉红，像是涂了上好诱人的胭脂。
他顺着纱寿叶的视线望了过去。
如果没有记错的话，收银台附近的小货架通常放着的都是口香糖什么的吧……
一眼望去，除了预料之中的口香糖之外，相泽秀还看到了不少小包装的方盒产品……
都是带着“chaopao”“keli”“chijiu”"shuigan"什么的东西。
其中看起来最熟悉的倒是直接写着“100”的方盒包装。
相泽秀总觉得在前世的漫画里面经常见来着。
“纱寿叶是想买‘雨伞’吗？”
相泽秀波澜不惊地询问纱寿叶道。
虽然感觉直接说出来也没有什么可避讳的，但是鉴于纱寿叶的害羞程度，相泽秀还是修饰了一下自己的用词。
不就是自己想买大雨伞，纱寿叶就打起了小雨伞的心思嘛。
体验完了大雨伞，想要体验小雨伞，也是很合理的……
“嗯！”
纱寿叶整个人顿时从脖颈处处开始泛红，整个脸像是在烧热水一样，冒着热腾腾的蒸汽。
“阿秀，阿秀，想买的话也可以……”
纱寿叶害羞地从背后抱住了相泽秀，脸颊贴着相泽秀的后背小声的说道。
所幸便利店里面没有什么人，不然他们两个人这样相处，被周围的人看到，纱寿叶的害羞说不定会更上一层台阶。
相泽秀想着，两个人交往已经一段时间了，虽然两个人的关系一直很亲密，但是大部分的大跨步都是纱寿叶主动提出来的。
明明已经很用心地在对待纱寿叶，但是总感觉周围好像有什么压力，或者提示自己应该跟与纱寿叶更进一步了呢？
相泽秀叹了一口气，自己穿越过来的从容得体，在这种快节奏偏向少子化的社会观念里面再一次凸显了他不同于霓虹社会的不同。
这些事情以及相关行为按理来说都应该是理所当然的话，相泽秀这样想着，伸手抓住了纱寿叶环抱住自己的两只手掌，扭头看向纱寿叶的眼睛。
“既然这样，就先准备着吧。”
第126章：五条新菜的想法
“五条，cosplay服做的怎么样了？”
相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀。
“相泽同学、”
正在座位上面认真学习的五条新菜听到相泽秀的声音抬起头来。
“多亏了相泽同学的学习会，我现在的学习成绩提高了不少，有了更多的时间来进行cosplay服饰的制作呢。”
五条新菜的眼里面满是喜悦，对于认识相泽秀这个大学朋友，五条新菜只感觉非常幸运。
不只是让他从自卑的境地里面走了出来，还主动地撮合自己跟喜多川同学……
只感觉要好好谢谢相泽同学呢！
“不过话说回来，我开办学习会虽然提高了你的成绩，但明显也交给了你辅导喜多川同学的任务吧。”
“我可不觉得辅导喜多川同学是一件简单的事情。”
相泽秀问道，毕竟喜多川海梦这样的学生都是期末临时抱佛脚啊。
辅导起来肯定会感到头疼的吧，毕竟一问三不知，都不知道从哪里开始教起。
“不，不是这样的。”
五条新菜摇了摇头否定了相泽秀的猜测，给喜多川正起名来。
“喜多川，喜多川同学，学习非常认真。”
“在辅导她的时候，我也学到了很多！”
五条新菜说着说着就红了脸，气势也降了下来。
“不过，有时候确实也很苦恼……”
相泽秀认真地看着五条新菜，看着五条新菜心里面有点发慌。
相泽同学应该不知道喜多川同学都做过什么吧……
不过喜多川同学那样粗线条的性格，应该也只有自己知道吧。
五条新菜心里面乱糟糟地想着。
“话说新菜。”
相泽秀想起了另外一件事情。
“嗯？”
“话说你在学习会上看到村上跟菅谷，不会觉得羡慕吗？”
相泽秀若有所思地询问道。
自从村上澈也跟菅谷乃羽表白成功之后，两个人就正式向外界宣告了恋爱关系。
然后便是菅谷乃羽朝着自己的小姐妹介绍着自己的男朋友，顺便理所应当地让村上牵着她的手掌，摸摸她的头顶，大有一种想要打卡所有情侣亲密动作的意思。
于是，周五的学习会座位就重新排了一遍。
原本跟柏木四季坐在一起的村上澈也，现在被菅谷乃羽拉到一起坐去了。
柏木四季则是自己一个人坐在桌子的一侧。
原本五条新菜想要跟柏木四季坐到一起，但是由于喜多川海梦的要求，他不得不跟喜多川海梦坐到了一起。
但是旁边便是你侬我侬的情侣二人，刚刚进入恋爱的村上澈也看着菅谷乃羽满眼都是温柔，而菅谷乃羽又是那种辣妹类型的，两个人相处得极为融洽。
只让人感觉恋爱的酸臭味都要溢出卧室了……
什么？你说相泽秀跟纱寿叶也在恋爱？所以不应该说是恋爱的酸臭味……
不不不，只要自己是别人恋爱的见证者，这样的话无论什么身份都有资格说啊……
毕竟这个世界上不同类型的人那么多，不可能都是千篇一律的恋爱。
相泽秀跟纱寿叶是一种类型，五条新菜和喜多川海梦是一种类型。
面前的菅谷乃羽和村上澈也又是另外一种类型……
相泽秀只感觉幸好自己只是简简单单地磕个cp，不然像桃香老师那样的话，自己说不定当场就大喊出来那句经典的台词。
“欢喜！实在是太欢喜了！”
然后鼻血冲天，既痛苦又幸福地晕过去了。
五条新菜摸了摸自己的后颈，回答道；“羡慕，还是有点羡慕的。”
“但是，我跟喜多川同学现在还是普通的朋友关系。”
“所以还要努努力啊！”
相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀，说道。
“虽然我跟纱寿叶表白的时候很突然，但是啊。”
“只要确定了喜多川同学的心意，就干脆一点表白好了。”
“毕竟，让女孩子等到心急主动出击，总觉得有点不太好啊。”
五条新菜点了点头。
是的呢，要确认好喜多川同学对于自己的心意呢。
相泽同学已经帮自己到这种地方了。
自己也不会再说什么不喜欢喜多川同学的话了。
接下来的自己，还需要更加努力才行呢！
“相泽同学，社团最近都没有什么活动了吗？”
五条新菜疑问道。
总感觉相泽同学的社团才开了没多久就开始闲置了啊……
“毕竟也快期末了嘛！”
相泽秀理所应当地回答。
“解决村上的恋爱问题是真的累人啊，不过还好结局是好的。”
“给咱们社团开了一个好头啊！”
五条新菜点了点头，虽然相泽同学没有在恋爱作战计划中有过多的参与。
但是整个恋爱作战计划都是相泽同学出出来的呢。
也算是村上同学成功的最大功臣了啊。
不过，自己在相泽同学的社团里面，也是成长了不少了。
不但有了村上同学和柏木同学两个要好的朋友，还参与了他们小团体的聚会，成功地表现了自己呢。
自己以前果然是太过于自卑了，总觉得班级里面的同学会对自己有偏见……
而且，自己跟喜多川同学的接触，也帮了村上同学不少忙呢。
五条新菜想到了这里，突然想起了之前请求喜多川同学询问菅谷同学关于村上同学的印象什么的。
而现在，菅谷同学跟村上同学已经在一起了。
村上同学是自己的朋友。
菅谷同学是村上同学的女朋友，又是喜多川同学的闺蜜……
五条新菜觉得，也许，可能，好像应该，差不多可以请求村上同学，来让菅谷同学帮忙询问喜多川同学的心意吧……
按照喜多川同学那样的性格，她的好朋友应该是会知道喜多川同学对哪些男生有好感的吧。
“相泽同学。”
看着相泽同学还没走，五条新菜决定征求一下“恋爱大师”的意见。
“你觉得，如果我向菅谷同学询问喜多川同学的事情，能得到我想要的答案吗？”
相泽秀当然知道能，所以他坦率地鼓励五条新菜。
“肯定可以的。”
“不过啊，新菜，你居然学会主动出击了。真的是成长了啊。”
五条新菜看着相泽秀欣慰的样子，也有点不好意思地摸了摸自己的脖子。
总是被相泽同学催促着前进，现在感觉，自己也是越来越迫不及待了呢。
第127章：见家长
快要期末考试的日子里，相泽秀在日复一日的等待中迎来了自己一直忐忑的事情。
那就是纱寿叶的父母终于度假回来了。
关于自己在纱寿叶父母度假期间拐走他们亲爱的女儿的这件事情呢。
相泽秀有六点要说。
……
心里面还是好忐忑。
得益于霓虹特殊的社会结构和思想观念，相泽秀并不会觉得自己孤儿的身份会在纱寿叶父母那里造成苦恼。
也不会因为自己暂时没有稳定收入的原因而感到自卑。
毕竟自己轻小说的第一次稿费已经在统计的进程了……
相信不久之后就能够打到自己的银行账号里面了。
相泽秀所纠结的，无非就是第一次见到喜欢的人父母的紧张，害怕自己给纱寿叶的父母带来不好的印象。
虽然纱寿叶足够喜欢自己，估计纱寿叶的父母也不会讨厌自己。
但是心里面还是忍不住的想要在纱寿叶的父母面前刷满好感分啊！
放学结束，相泽秀掏出了手机，看到了纱寿叶手机上面发过来的短信。
【纱寿叶：妈妈想见你一面。】
除此之外，连个俏皮的表情都没有。
可见纱寿叶对于这件事情也是紧张得不得了。
毕竟，女孩子总是想要自己喜欢的男孩子得到父母的认可和祝福的。
纱寿叶也不会例外。
相泽秀背上了书包，坐上了回家的电车，回到家里面，匆匆忙忙走到了自己的卧室，换下了学校里面穿着的制服。
起身，下楼，在玄关换好了鞋子之后，相泽秀就再次出门坐上电车，赶往了纱寿叶的家里面。
纱寿叶的家里面依旧是标准的公寓住宅，明明已经来过无数次，但是相泽秀突然觉得周围的景色看起来改变了不少。
尤其是门口上面挂着的“乾”的白色牌子，明显鲜亮了不少。
相泽秀走了过去，深呼吸了一口气，按响了门铃。
叮咚一声，随后相泽秀便听到了熟悉的穿着袜子的脚掌踩在地板上面奔跑的声音。
“阿秀，请稍等一下。”
话刚刚说完没多久，相泽秀就看到了穿着粉红色围裙的纱寿叶红着脸颊推开了房门。
“晚上好，纱寿叶。”
“晚上好，阿秀。”
纱寿叶红着脸颊，有点不敢看相泽秀的眼睛。
阿秀，真的就这么来了呢。
虽然知道阿秀肯定不会躲避这种事情，但是亲身经历还是觉得好开心啊。
纱寿叶的低着头思索了两秒，才迅速抬头瞥了一眼相泽秀，又看了看自己身上穿着的粉色围裙，继续说道：“阿秀，先进来吧。”
“今天，今天穿了围裙，所以就不能抱抱了。”
“嗯，没事的。”
相泽秀点了点头，没有多说什么，便跟着纱寿叶朝着客厅里面走了过去。
进了客厅，相泽秀便看到了厨房里面忙碌着的纱寿叶的妈妈，看起来30多岁的样子，整个人的行动看起来既知性又温柔。
纱寿叶的妈妈
听到了纱寿叶进来的声音，厨房里面忙碌着的妈妈才扭过头来看到了纱寿叶后面跟着的相泽秀。
“秀君来了啊，晚上好。”
相泽秀有点扭捏的回答道。
“阿姨，晚上好。”
明明已经做了心理准备了，但是见到了还是有点紧张啊……
纱寿叶的妈妈好像对我很有好感的样子，相泽秀胡思乱想道。
纱寿叶的妈妈笑起来同时带有纱寿叶的可爱和心寿的温柔，看起来让人非常的安心，有着与女儿别无二致的粉色头发，与纱寿叶不同的是，纱寿叶妈妈留着一头短发，整个人看起来除了温柔，更多了一些干练的气质。
“纱寿叶，就不要进厨房啦！快去陪陪秀君吧。”
看着魂不守舍的女儿，纱寿叶妈妈也开始劝告起来纱寿叶。
“还有，记得待会叫心寿出来吃饭哦。”
“阿姨看起来好熟练的样子啊。”
相泽秀扭头询问纱寿叶道。
“嗯，妈妈是料理教室的老师，所以日常经常接触料理的制作。”
"我之前也有在妈妈的课上帮忙兼职，所以也会一点点的料理。"
纱寿叶这样说着说着，突然就害羞了起来。
明明之前在妈妈的料理课上帮忙兼职过得，当时也不是没有认真学习，但是料理的水平依旧比不上阿秀呢。
甚至让心寿都产生了姐姐的料理水平居然比不上同龄的男孩子这种想法。
“怪不得呢。”
相泽秀点了点头，之前没有认真的询问过纱寿叶父母的事情，现在想想看也有点明白了。
“纱寿叶的料理水平很不错哦。”
只不过遇到了自己这个有外挂的存在罢了，不过话说回来，他的料理技能也是日复一日地在餐厅里面练出来的啊。
倒是也没有说什么让人心虚的地方。
“阿秀，先在客厅坐一会吧，我要回房间里面换下衣服。”
纱寿叶红着脸颊说道，明明是平常地不能再平常的话语，在妈妈的存在下，也不由得让她有点害羞了。
“嗯。”
相泽秀看着纱寿叶回到了自己的卧室里面，他便坐到了电视机对面的沙发上面。
对面的电视机并没有打开，相泽秀像是觉得环境里面缺少了什么要素似的，伸过手去拿起了遥控器。
“阿姨，可以打开电视机吗？”
“秀君随意就好，不用刻意询问的哦。”
纱寿叶妈妈的声音从厨房里面传了过来。
相泽秀觉得自己有点太过拘谨了。
思考了一番之后，相泽秀打开了电视机，调到了播放着综艺节目和访谈的频道，里面传来的带有独特笑声和娓娓而谈的声音瞬间改变了整个客厅的氛围，让相泽秀的心里面慢慢平静了下来。
纱寿叶换上自己自己平常穿着的居家服从卧室里面走了出来，坐到了相泽秀的身边。
“纱寿叶的爸爸还没有回来吗？”
“妈妈说，爸爸刚休假回来，所以需要回编辑部安排工作，所以需要晚点回来。”
纱寿叶一边回答着，一边牵住了相泽秀的手掌，像是鼓励似的，看着相泽秀的眼睛说道。
“阿秀，不要紧张哦。”
“妈妈跟我说过了，她是支持我们两个人在一起的。”
“那纱寿叶的爸爸呢？”
纱寿叶卡了一下壳，然后别过脸颊红着脸回答。
“爸爸，爸爸肯定也会祝福我们的，妈妈都跟纱寿叶保证过了。”
看着纱寿叶的可爱模样，相泽秀一时间没有忍住，将她拉到了自己的怀里面。
第128章：妈妈的嘱托
“吃饭了哦。”
纱寿叶妈妈的声音从厨房里面传来出来，原本腻歪在相泽秀怀抱里面的纱寿叶赶紧红着脸挣脱了让人留恋的温柔乡。
“纱寿叶！”
“心寿！”
纱寿叶妈妈的声音极其温柔，将房间里面正在写作业的心寿也叫出来吃起了晚饭。
“阿姨我来帮忙吧。”
相泽秀走到了厨房，帮着纱寿叶的妈妈将饭菜端到了客厅的桌子上面。
从心寿房间里面出来的纱寿叶和心寿看到了相泽秀的行动，也赶忙过去帮忙。
“秀君真是能干啊。”
纱寿叶的妈妈脸上看起来很高兴，相泽秀觉得可能是自己的表现要比纱寿叶妈妈心里面预估的要好。
但是自己，好像也没有做什么事情啊……
相泽秀一时间陷入了迷茫……
“秀君去洗洗手准备吃饭吧。”
纱寿叶的妈妈看着紧张的相泽秀温柔的吩咐道。
然后才像是想起了纱寿叶跟心寿，才对着纱寿叶跟心寿交代道。
“纱寿叶跟心寿也快去洗手吃饭了哦。”
四个人围着桌子坐了下来，看着桌子上面摆放着的碗筷与饭菜，相泽秀看了一眼旁边的纱寿叶。
“阿秀，先坐下吧。”
纱寿叶像是感受到了相泽秀的紧张，安慰相泽秀道。
“秀君，快坐下吧。”
纱寿叶的妈妈也开始催促起来。
“阿姨，暂时不等叔叔回来吗？”
“不用等他了哦，叔叔估计要很晚才能够到家呢。”
纱寿叶妈妈的脸上没有苦恼的表情，倒不如说是清醒。毕竟要是纱寿叶的爸爸桑在的话，恐怕会跟面前的秀君忍不住的对峙起来呢。
相泽秀低头看着桌子上面的饭菜，正中央是热气腾腾的御杂煮。
海带，蘑菇，萝卜，菠菜，香菇，年糕……
精细搭配的食材炖煮在一起飘逸出来的香味，还没有吃到嘴里，精通的厨艺的相泽秀就感受到了纱寿叶妈妈厨艺的厉害之处。
照烧鸡肉沙拉，天妇罗，烤牛肉，章鱼丸，烤鳗鱼，炸猪排，桌子周围虽然只有四个人，但是桌子上面饭菜却总让人觉得超过了四个人的份额。
直让相泽秀感受到了纱寿叶妈妈对于自己的重视。
心里面不由得流过了一丝暖意。
由于纱寿叶爸爸没有参与到晚饭中来，所以纱寿叶妈妈看着两个女儿和相泽秀的反应，主动地鼓励几人开始吃起饭来。
“开动吧。”
“我开动了。”
随着一声极为平常的“我开动了”之后，相泽秀便拿起了桌子上面放着的筷子，端起了温热的瓷碗，轻轻喝了一口碗里面的味噌汤。
味噌汤一入口，相泽秀便感受到了其中的鲜味顺着自己的喉咙慢慢流入胃中，温暖的感觉从胃中慢慢扩散至全身。
纱寿叶妈妈做的好好吃，相泽秀心里面想道。
不同于自己纯粹练级提升出来的料理技术，纱寿叶妈妈的料理虽然有些跟自己的做法一样，但是却带给相泽秀一种温暖的感觉。
像是在其中倾注了爱意一样，让人从内心深处不由得开心了起来。
这就是自己应该追求的方向吗？
相泽秀这样想到，他记得在自己所在等级之上，是有着特殊的晋级要求的。
由于相泽秀见到的厨师过于的少，相泽秀之前没有明白自己所缺少的是什么，而现在，相泽秀大概明白自己缺少的东西了。
“秀君。”
纱寿叶妈妈的声音传来出来，拿着筷子一脸温柔地看着相泽秀。
“一直以来，我家纱寿叶和心寿都受秀君照顾了呢。”
“哪里哪里。”
相泽秀赶忙摆了摆手。
明明是自己图谋不轨，什么岳父岳母没在家，将纱寿叶给骗走了。
要是说照顾纱寿叶跟心寿，相泽秀总觉得自己有点心虚。
“阿姨，阿姨实在是太客气了。”
看着相泽秀僵硬的样子，纱寿叶妈妈脸上的表情明显也更加柔和了。
“秀君不用那么紧张的哦。”
“我之前经常听纱寿叶在电话里面提起你呢。说是秀君今天带着纱寿叶做了什么，带着纱寿叶去了哪里玩，跟秀君待在一起就开心的不行。”
一旁的纱寿叶脸颊已经涨红了，被妈妈在男朋友面前说着自己对于他的心意，还真是害羞啊。
“所以，一直以来，我都想见秀君一面呢。”
“哪里，我也一直都想要见您和叔叔一面呢。”
相泽秀坐正了身子，赶忙回答道。
“之前总觉得纱寿叶会被男孩子骗了呢，毕竟纱寿叶一直在女校里面上学，也没怎么见过男孩子。”
纱寿叶妈妈的脸上浮现了怀念的神色。
“总觉得纱寿叶碰到男孩子的手掌就会晕过去呢，所以一直很担心纱寿叶以后难找到男朋友……”
纱寿叶妈妈说着似乎自己也觉得夸张了。
但是相泽秀只想说，妈妈对于女儿还真是太了解了。
刚开始认识的纱寿叶，对于男孩子还真的是没有任何抵抗力啊……
“所以听到纱寿叶交了男朋友的消息，我也惊讶的不行呢，虽然很担心纱寿叶遇到坏的男孩子，但是还是很认真的听纱寿叶讲着你们两个人的故事。”
“秀君。”
纱寿叶的妈妈突然停了下来。
“阿姨，我在听。”
“秀君应该知道，情人眼里出西施这种事情。一些女孩子遇到坏人并不是因为他们笨，而是沉溺在恋爱的美好中了。”
“阿姨，我懂得。”
相泽秀当然懂，正因为如此，他才在恋爱的过程中把握着两人的进展，让纱寿叶能够更加全面地了解自己，以及自己对于纱寿叶完整的爱意。
“所以在听纱寿叶讲述男朋友事情的时候，我其实是做好了替纱寿叶善后的准备了。但是没想到的是，随着纱寿叶的讲述，并没有发现男朋友不好的地方呢。”
“反而是处处关心纱寿叶，处处为纱寿叶着想，照顾着纱寿叶情绪的男朋友呢。”
纱寿叶妈妈一手扶着自己的脸颊，脸上浮现着幸福的表情。
“就连我都有点羡慕了呢。”
第129章：关于订婚的事情
“妈妈。”
听着妈妈这样夸赞自己的男朋友，纱寿叶也有点承受不住了，赶紧喊住了自己的妈妈。
纱寿叶的妈妈确实没有停下来的意思，依旧说自己的想法。
“还真是谢谢秀君了呢。”
“不只是照顾了这段时间的纱寿叶，更是要感谢未来想要照顾纱寿叶的秀君哦。”
纱寿叶的妈妈偏着脑袋询问道。
“秀君，是想要跟纱寿叶一直走下去的吧。”
“那不是当然的嘛！”
相泽秀赶忙解释道，自己又不是那种玩弄感情的渣男。
从追求纱寿叶开始的时候，相泽秀就已经做好了跟纱寿叶生活一辈子的准备了。
“那么秀君有什么未来规划吗？”
来了，想象中的关于未来的询问如约到来了。
相泽秀心里面暗道。
“阿姨，由于我现在还是学生，所以还不能给出足够地承诺。”
相泽秀话锋一转，“不过，我已经尽力在为未来打算了。”
“我出版了一本轻小说，现在大概可以算是比较受欢迎吧，到时候稿费估计会不少。”
纱寿叶的妈妈点了点头，她也不是很在意相泽秀的事业。
毕竟，她是知道相泽秀家里面只有爷爷一个亲人的，算是孤儿的他能够快乐地活着已经很不容易了。
“那么，秀君。”
纱寿叶的妈妈的脸上不由得笑了笑，看着对面跟纱寿叶坐在一起的秀君。
明明是突然出现在纱寿叶身边的男孩子，但是现在却看起来这么让心里感到舒心。
“有没有考虑过跟纱寿叶订婚？”
“订婚！”
“诶？订婚！”
“姐姐要订婚！”
三个不同的声音发了出来，原本安安静静看着相泽哥哥见妈妈的心寿也忍不住的惊呼出来。
明明姐姐才跟相泽哥哥交往没到半年时间，居然这么快就要到订婚的阶段了吗？
想着姐姐从大学生变成刚刚入门的妻子，心寿觉得自己也忍不住地开始幻想起来了。
那样的姐姐也是好可爱呢。
纱寿叶整个人确实红了脸，完全不知道说些什么了。
“订婚，跟阿秀订婚。”
说着下意识看了一眼相泽秀，发现他正温柔地注视着她，纱寿叶的身体突然就软了下来。
“跟阿秀订婚，也是自己之前偷偷幻想过得事情呢。”
怎么突然摆在面前就开始慌乱起来了呢？
“秀君，你觉得阿姨的建议怎么样？”
相泽秀扭头看向了对面的纱寿叶妈妈，表情是一如刚才一样的幸福与满足。
应该没有试探自己心意的意思吧。
相泽秀心里面忍不住的想道，但是又觉得这种事情没有任何试探的必要。
毕竟这只是订婚，又不是结婚。
于是相泽秀在纱寿叶妈妈期待的眼神中，慢慢地点了点头。
“如果纱寿叶同意的话，我愿意。”
“诶，诶，要跟阿秀订婚。”
“纱寿叶不愿意吗？”
纱寿叶妈妈笑着打断了纱寿叶的呓语。
“诶，愿，愿意。”
纱寿叶说着，忍不住想要把自己的脸颊埋到相泽秀的怀里。
相泽秀看着纱寿叶纠结的样子，伸手轻轻揽住了纱寿叶肩膀，纱寿叶就顺势倒在了相泽秀的怀抱里面了。
脸颊紧贴着相泽秀的胸膛，听着阿秀跟妈妈的谈话。
“两个人还真是亲密呢！”
纱寿叶妈妈突然话锋一转，像是没有说过刚才的话题似的，说道。
“不过你们两个人的事情，我也不该过问许多的，水到渠成才是最好的，毕竟。”
纱寿叶妈妈看到了扑在相泽秀怀抱里面的傻瓜女儿。
“秀君一直将纱寿叶照顾的很好呢。”
跟自己以前比起来，秀君真的是一个很尊重纱寿叶的男孩子呢。
相泽秀摸了摸怀抱里面纱寿叶的头发，认真的看着纱寿叶妈妈的回答道。
“感谢阿姨的信任，关于跟纱寿叶订婚的事情。”
相泽秀看到纱寿叶从自己的怀里面抬起了头来。
“倘若能够给纱寿叶带来更多的幸福，我是很乐意做的。”
相泽秀犹豫了一下还是说了出来。
“但是，现在对于纱寿叶来说，还是有点太早了。”
“我很想用我的未来来向纱寿叶保证我对于她的爱意，但是倘若是通过这样子才能够给足纱寿叶关于爱的安全感的话，我作为纱寿叶的男朋友也挺失败的。”
“所以，谢谢阿姨对于我们顺其自然的成全。”
看着相泽秀一脸认真地样子，纱寿叶妈妈也忍不住摆了摆手。
“其实我说了也不算啦！纱寿叶爸爸到时候肯定会反对的啦。”
“不过，鉴于纱寿叶爸爸也不是很了解秀君，爸爸桑的事情就慢慢来吧。”
纱寿叶妈妈的脸上也是一脸安慰的神色。
“我会帮助秀君助攻爸爸桑的哦。”
“多谢阿姨！”
相泽秀赶忙道谢。
谈论完关于相泽秀跟纱寿叶的事情，几个人便开始安安静静地吃起了饭。
纱寿叶妈妈看着相泽秀跟纱寿叶两个人的眼神也越来越满意，让相泽秀心安了不少。
“阿姨，我来洗碗吧。”
相泽秀看着纱寿叶妈妈开始收拾东西，刚忙上去帮忙道。
“秀君是客人，怎么能够让客人来做这种杂活呢。”
“毕竟我是纱寿叶的男朋友嘛，也算是一家人了吧。”
相泽秀毫不在意地说道。
要是之前不坚持的话，现在就能够称作纱寿叶的未婚夫了呢。
看到相泽秀毫不在意的样子，纱寿叶妈妈也有所动摇，看了看旁边一脸期望的纱寿叶，改口说道。
“秀君说的也是呢。”
“那就跟纱寿叶一起来洗碗吧。”
“好。”
“那阿姨不如就去休息吧，厨房有我跟纱寿叶洗碗就足够了。”
纱寿叶妈妈愣了一下，看了两个人一眼，像是明白了什么似的。
“是要给你们两个一点空间呢。”
“妈妈！”
纱寿叶跺着脚尝试反驳。
纱寿叶妈妈离开厨房之后，相泽秀和纱寿叶拿出了围裙系在了身上，开始整理起来吃完饭的碗筷。
由于不是第一次一同做家务的原因，两个人分工明确，相泽秀负责前半程的刷洗，而纱寿叶确保餐具清洗地足够干净。
相泽秀递过去了一个碗，趁着纱寿叶接过碗认真洗刷的空闲时间，甩了甩手上的水，然后慢慢地将脸颊旁的一缕头发拢到耳后，只感觉有种幸福的感觉。
要是能够一直这样的话，也挺好。
相泽秀忍不住的想道。
第130章：纱寿叶的想法
“秀君，没打算留在这里休息吗？”
玄关处，纱寿叶的妈妈满脸微笑地看着正在门口换鞋子的相泽秀，看样子确实是很希望相泽秀能够留下来。
“不用了，阿姨。”
相泽秀摇了摇头，就拒绝了纱寿叶妈妈的建议。
毕竟，再待下去就要见到工作回来的岳父了，根据纱寿叶妈妈所说，岳父好像对自己的态度并不算友善。
虽然相泽秀心里面很勇，但是现在还是感觉暂时躲起来比较好。
先等纱寿叶跟纱寿叶妈妈消耗一下纱寿叶爸爸的敌意吧。
到时候应该就会好攻略一点，相泽秀心里面想道，毕竟在纱寿叶爸爸面前发生什么名场面，让岳父对自己产生什么坏印象。
“秀君是怕阿姨把你安排到沙发上面过夜吗？要是秀君留下来的话，我可以把秀君跟纱寿叶安排到一间房哦。”
相泽秀突然有点心动。
“妈妈。”
纱寿叶赶忙想要捂着妈妈的嘴巴，害怕妈妈说出更加过分的事情。
“怎么啦，纱寿叶。”
纱寿叶妈妈摸了摸自己女儿的头发，毫不在意地说道。
“家里面的东西都很充足哦，还少了出去购买的麻烦了呢。”
相泽秀没有想到纱寿叶妈妈对于自己的想法已经到了这种地步，看来之前纱寿叶对于恋爱进展的急切说不定也有纱寿叶妈妈的功劳呢。
虽然有着纱寿叶妈妈的助攻，纱寿叶好像就在触手可及的地方，相泽秀还是摇了摇头。
“不用了，阿姨，我，我小说的第二卷快要出版了，我得回去赶稿。”
相泽秀犹豫了一下，说出了另一个原因。
“而且，我，我不是很有勇气见到叔叔。”
男孩子怕见到岳父有什么丢人的，相泽秀理直气壮地想道。
“原来是这样啊。”
纱寿叶妈妈一脸原来如此的样子，但还是忍不住地劝道。
“真的不考虑一下吗？阿姨的家里什么东西都有哦。”
看着纱寿叶妈妈一脸想要把自己女儿推销出去的样子，相泽秀也有点哭笑不得。
站在妈妈旁边的纱寿叶早就变成了蒸汽机，嘴里面嘟嘟囔囔的说着“睡一个房间，睡一间房，在一起睡觉。”的事情，看起来脑子都快要烧坏了。
相泽秀伸过手去摸了摸纱寿叶的头发。
“纱寿叶再见。”
纱寿叶妈妈这才觉得相泽秀应该是真的不会在家里面过夜了，叹了口气说道。
“那秀君，明天再见哦。”
相泽秀朝着纱寿叶的妈妈鞠了一躬，说道。
“今晚打扰阿姨一家了。”
说完迟疑了一下，“还希望阿姨能够在叔叔面前说说我的好话。”
“就交给阿姨吧。”
“再见，阿秀。”
纱寿叶也挥了挥手，跟相泽秀告别。
随着相泽秀的身影变得越来越远，纱寿叶妈妈才关上了家里的门，用食指轻轻地敲了一下纱寿叶的脑袋，将她从发呆的状态中惊醒了出来。
“别看了，秀君都没影了哦。”
“诶，哦。”
纱寿叶伸过手去摸了摸被妈妈敲了的地方，觉得有点微微的痛感。
随即又想到了阿秀走的时候，还摸了摸自己的头发，原本摸着敲击地方的手忍不住的就开始抚摸起来自己的头发了。
“纱寿叶，你现在的样子好像个痴女哦。”
纱寿叶妈妈语出惊人地说道。
“是在感受着秀君留下来的温度吗？”
“才，才没有，只是头发乱了而已。”
纱寿叶鼓起了脸颊，偏过头去不敢看妈妈的眼睛。
“既然那么在乎秀君，为什么妈妈刚才邀请秀君的时候，纱寿叶为什么不表明自己的想法呢？”、
纱寿叶妈妈拉住了纱寿叶的手掌，看着低着头的女儿。
虽然已经跟纱寿叶的男朋友接触过了，相泽秀的表现也不错，但是纱寿叶妈妈还是忍不住想要推两人一把。
纱寿叶低着头没有说话。
纱寿叶妈妈拉着拉着纱寿叶走到了客厅，原本相泽秀打开的电视机依旧播放着，电视里面传出来的综艺的罐头笑声仿佛让纱寿叶的心也放松了不少。
“纱寿叶，你觉得秀君对你怎么样？”
“阿秀，阿秀对我很好。”
纱寿叶抬起头来，诧异地看向妈妈。
这种事情，妈妈应该是能够很明显地看出来的吧。
“妈妈当然知道纱寿叶跟秀君关系很好啊，但是就因为这样，才需要更进一步呢。”
纱寿叶妈妈如数家珍似的说起了自己的事情。
“妈妈跟纱寿叶爸爸认识的时候，妈妈才刚刚成年不久呢，然后就被爸爸桑死皮赖脸地追求了。”
“后来在爸爸桑的要求下，早早地就完成了该做的事情。”
“虽然以前觉得有点草率，但是现在回想起来，还是有点甜蜜呢。”
纱寿叶妈妈轻轻拍着纱寿叶的手掌，语气里面带着欣慰的看着纱寿叶，诉说着自己的期盼。
“所以，所以妈妈看到你们两个现在有着这么深的感情，就好像看到了以前的自己，忍不住地就想要纱寿叶向着幸福的方向前进。”
纱寿叶看着一脸欣慰的妈妈，好像感受到了妈妈曾经跟爸爸度过的幸福。
但是妈妈啊，幸福可不是只有一种样子哦。
“妈妈。”
纱寿叶的声音听来了很平静，完全听不出是强行鼓起勇气说出来的话。
“我跟阿秀的恋爱跟妈妈完全不同哦。”
“阿秀，阿秀很照顾我的感受哦，而且……”
纱寿叶想起阿秀在面对自己的诱惑时，所展现的与同学们所说的完全不同的反应，以及阿秀对于自己倾尽身心的安慰。
纱寿叶记得阿秀第一次牵住自己手掌时的害羞，记得跟阿秀第一次接吻时候的呆滞，记得第二次接吻时候的疯狂心动，记得阿秀在抱着自己时候身体的异样，所有所有跟阿秀一起经历过的事情，只要不被纱寿叶忘记，都将变成纱寿叶未来生活中可以反复回味的甜蜜。
所以她抬起来自己的头，看着温柔微笑的妈妈，第一次简洁明了地说出了自己对于爱情的想法。
虽然也有着阿秀告诉的道理，但是纱寿叶现在心理面已经十分清楚。
“妈妈，不是非得有什么重要的事情，才算是感受到幸福哦。”
“跟阿秀待在一切的每一天每一刻，就算是两个人不说话静静地坐在一起，只要是我未来能够回想到的事情，都算是纱寿叶的幸福呢。”
“所以啊，妈妈，就让纱寿叶按自己的节奏来就好了。”
纱寿叶的脸上露出了释然地表情。
第131章：见到纱寿叶爸爸
第二天，相泽秀从自己被窝里面钻了出来。
清晨的阳光从窗户照耀到了床头，斑斑点点的阳光慢慢的将卧室的空气变得温暖了起来。
相泽秀整理了一下因为熬夜工作而杂乱的电脑桌，然后才走出了自己的卧室。
照例走到浴室里面冲了个澡，然后将自己洗漱干净，然后穿上了学校的制服走了出来。
拿出手机看了一下时间，发现今天起床的时候比平时还早了不少。
可能因为会见到纱寿叶爸爸的原因吧。
想着接下来要做的事情，相泽秀不由得想要再回到床上思考一会儿，但是觉得穿着制服躺在床上不太好，于是就坐到了沙发上面，翻看着手机。
今天要去纱寿叶家里面吗？
如果要去的话，就会见到纱寿叶的爸爸吧。
相泽秀犹豫着想到，以前纱寿叶的爸爸妈妈不在家的时候，他都是倾向于去纱寿叶的家里面吃早饭的，而现在，看起来并不是那么容易了……
翻看了一会儿的社会消息，相泽秀才从沙发上面站起身来，走到了厨房里面，为自己准备起了早饭。
熟练的料理水平从相泽秀的手里面伸展了出来，一道道饭菜的香气也渐渐地弥漫在了空中。
确实感觉跟纱寿叶妈妈有点差距啊。
相泽秀心里面忍不住的想道，就好像，好像自己做出来的饭菜缺少了某些重要的东西。
倘若把这种事情放到美食动漫里面看，大概就是没有诸如那种各种“爱”的能量吧。
怎么把自己心意倾注到自己手底下的料理呢，相泽秀陷入了深思。
将厨房里面做好的咖喱和味噌汤端到了客厅里面的桌子上面，相泽秀端起了吃饭的小碗，轻轻默念了一句“我开动了”，然后就开始熟练地吃了起来。
话说，已经好久没有在家里面单独地吃过早饭了。
被筷子拨拉开的甜咖喱散发出了特有的香气，连周围的空气都开始变得逐渐可口甜蜜起来。
一边胡思乱想着要是见到纱寿叶爸爸的话，会问自己什么问题，一边吃着碗里面的土豆咖喱，顺带着喝了一口的味噌汤。
吃完了早饭，相泽秀收拾了一下桌子，将碗筷送到了厨房清洗，然后整理了一下自己的仪容，背上了自己的书包走出了家门。
前往纱寿叶家里面的电车，照例是没有什么人，相泽秀坐在座位上面，显得有点坐立不安。
昨天纱寿叶还特意发了消息说妈妈要见自己，今天早上起来却什么迹象都没有了。
不会是纱寿叶的爸爸特意告诫纱寿叶不要提前打招呼了吧。
不过，明明能够猜到自己第二天早上就会去见纱寿叶，但是还是选择了这样做吗？
【相泽秀：纱寿叶，早上好。】
相泽秀想了想发了个消息过去。
line界面上的消息迅速地变为已读，但是等了一分钟，也没有见到纱寿叶的消息回过来。
果然被劝告不准回消息了啊。
相泽秀倒没有觉得纱寿叶的爸爸管的事情太过于宽，因为毕竟是养了十几年的女儿，突然听说被一个男孩子拐走了，做出什么事情来都不奇怪。
纱寿叶的爸爸没有跟自己打什么威胁电话，反而是让纱寿叶不回自己消息这样幼稚的行为，倒是让相泽秀觉得自己的岳父有点可爱了……
毕竟，虽然不回相泽秀消息这件事情听起来严重，但是肯定是阻挡不了自己跟纱寿叶的见面的。
相泽秀自我认知胸有成竹。
下了电车，再沿着街道走了不远的距离，相泽秀来到了无比熟悉的地方，站在纱寿叶的家门前，按响了门铃。
不同于以往听到的“咚咚”脚步声之后才响起的开门声，而是听到了缓步走过来的声音，然后便看到了纱寿叶妈妈拉开了门，面带微笑地看着相泽秀。
“秀君果然早上过来了呢。”
“纱寿叶还在收拾东西，快进去吧。”
纱寿叶妈妈走到了相泽秀的背后，推着相泽秀朝着家里面走去，嘴上还不停地说着。
“昨天我跟纱寿叶爸爸说了秀君的事情哦。虽然纱寿叶的爸爸还是有点不愿意，但是态度已经软和了不少呢。”
“所以秀君不用担心哦，阿姨会支持你的。”
相泽秀感受着纱寿叶妈妈推着自己的力量，尽量让纱寿叶妈妈不至于感觉到前进的阻力，又保证着纱寿叶妈妈每一刻都能够推到自己的后背。
两个人来到客厅里面，不出所料地见到了正在吃饭的纱寿叶的爸爸。
看到相泽秀被老婆推了进来，纱寿叶爸爸的脸上表现出了一丝不自然的表情。
虽然已经答应老婆对于面前这个男孩子态度好一点，但是看到了他的样子，还是忍不住地想要说他几句啊。
于是便低下头一心思地吃起了面前的饭。
眼不见心不烦，老婆做的饭菜真是好吃啊，纱寿叶爸爸心里面忍不住地想道。
虽然纱寿叶的爸爸依旧在桌子上面吃饭，但是纱寿叶却是已经穿上了制服从卧室里面出来了。
看到了客厅里面站着的相泽秀有点害羞，小声地喊了一句“阿秀”。
“让阿秀久等了呢。”
“没事。”
相泽秀有点忍不住地想要摸摸纱寿叶的头发，刚伸过手去，就听到了旁边传来了咳嗽的声音。
“咳咳。”
相泽秀停下来伸过去的手，向下拉住了纱寿叶的右手。
樱之宫女子大学的校服是以红白黑为色彩搭配的水手服，带着白色线条的红色外领处系着黄色蝴蝶领结。
领口并不是很宽，但是相泽秀还是能够观察到纱寿叶脖子下面白皙的锁骨。
下面穿着的百褶裙也是酒红色的，黑色的长袜包裹着光滑的大腿，加上一双光亮的小皮鞋，光是看一眼就会觉得心里面充满了可爱的感觉。
相泽秀忍不住想要说出自己说了无数遍的话。
“纱寿叶今天很可爱。”
说完似乎觉得这样说有点敷衍，于是再加了一句。
“这样漂亮的纱寿叶我很喜欢。”
“谢谢，阿秀。”
纱寿叶的脸颊上面多了一团红晕，明显还是不太适应在爸爸妈妈面前做一些亲密的动作，说些亲密的话。
“这是你们两个人的便当。”
纱寿叶的妈妈从厨房里面走了出来，将手里面的两份便当递了过去。
“那我们就出发了哦。”
“路上小心哦。”
纱寿叶妈妈带着微笑看着站在一起的两个人。
“等一下。”
纱寿叶爸爸的声音从后面传了出来。
“注意安全。”爸爸的声音停顿了一下，看向了相泽秀，“你放学回来还来吗？”
看这儿纱寿叶爸爸严肃的表情，相泽秀稍微握紧了纱寿叶的手掌，肯定得点了点自己的头。
“会的，我会来的。”
第132章：交谈的准备
放学之后，相泽秀没有选择在学校里面留着复习期末考试，而是早早地整理了书包，准备前往纱寿叶的家里面了。
掏出手机跟纱寿叶发了条消息，然后便照例坐上了电车，坐了两站便下了电车。
跟纱寿叶约定的地点是一家711便利店，两个人打算在711便利店见面之后一起回到纱寿叶的家里面面见纱寿叶的爸爸。
毕竟，对于纱寿叶的爸爸，相泽秀也有点心虚。
总感觉是比较严肃认真的类型，总感觉少不了自己的麻烦……
稍微等了一会儿，相泽秀便看到了陪着藤原香子的纱寿叶。
“阿秀！”
看到了站在门口等着自己的相泽秀，纱寿叶赶忙松开了拉着藤原香子的手，朝着相泽秀跑了过来。
“纱寿叶，下午好。”
相泽秀张开了怀抱抱住了朝着自己扑过来的纱寿叶。
由于夏天的衣服较少，相泽秀还能够感受到纱寿叶衣服下面柔软的躯体。
“藤原同学，晚上好。”
相泽秀也朝着跟过来的藤原香子打招呼道。
藤原香子已经是一副无可奈何的样子了，也没有说什么责怪相泽秀的话。
毕竟，人家小情侣的事情，自己总在这里挑毛病，也确实挺让人烦的……
“晚上好。”
“那，我跟纱寿叶要一起回家，藤原同学要一起吗？”
相泽秀看着没有离开意向的藤原香子说出了驱赶的话语。
“阿秀。”
纱寿叶轻轻锤了一下相泽秀的胸口，像是在责怪阿秀说话这么直白，赶忙从相泽秀的胸口里面挣扎了出来。
“香子酱，今天，今天阿秀要跟我回家见爸爸。”
纱寿叶的脸上满是犹豫：“所以，暂时不能跟香子酱一起了……”
藤原香子也大概明白了自己的电灯泡的定位，说了纱寿叶几句，就离开了，留下了依偎着的相泽秀两人。
看着藤原香子渐渐离开的背影，相泽秀像是想起了什么似的，询问纱寿叶道。
“纱寿叶。”
“嗯？”
“上次去家里的时候，没给阿姨带什么礼物呢。”
纱寿叶的脸上浮现了诧异。
“阿秀，还要买什么东西嘛，明明阿秀过来已经是最好的礼物了呢……”
相泽秀伸过手摸了摸纱寿叶的头发，牵住了她的手走到了便利店里面。
“叔叔喝酒吗？”
“不怎么喝。”
“抽烟吗？”
“爸爸没有什么坏习惯啦！”
纱寿叶开始纠正起来相泽秀的观念，自己的爸爸可是职场聚会都很少喝酒呢！
“那就麻烦了呢。”
相泽秀低头思考了一下，然后像是决定了似的。
“那就买一些菜算了。”
“嗯。”
纱寿叶也点了点头，也觉得没有必要购买什么特殊的礼物呢。
毕竟，爸爸现在也不是很同意自己跟阿秀的事情……
有点忍不住想要腹黑起来了呢。
微微开始变暗的天空之下，两个人手牵着手没过多久就走到了纱寿叶的家门口。
到了家门口，纱寿叶快步向前走了几步，拿出了钥匙打开了家门口。
门咔嚓一声地开了，随即传出了香浓的饭菜香气，让相泽秀顿时就感受到了家庭的温暖。
好久以前，自己好像也是处在这样的氛围之中来着？
相泽秀突然开始搜寻起了以前的记忆。
不知道是不是感受到了相泽秀的心思，纱寿叶拉着相泽秀的手掌紧了紧，然后带着相泽秀进了家门。
“我回来了。”
纱寿叶朝着客厅里面喊道，声音并不算小但是带着女孩子特有的温柔。
刚说完没多久，相泽秀就听到了纱寿叶妈妈走过来的脚步声，以及她温柔的话语。
“欢迎回家，纱寿叶酱！”
纱寿叶妈妈走了过来，看到了在门口等着的相泽秀，像是责怪他似的说道。
“秀君是在等着我允许才进家门吗？快进来吧。”
相泽秀这才点了点头，迈步走进了玄关，然后换上了自己的室内鞋，走到了客厅之中。
“秀君可以在客厅坐一会儿哦，我厨房里面还有饭菜没有做完。”
“阿姨，需要我帮忙吗？”
相泽秀鼓起了勇气，主动请求道。
虽然也有着偷学技艺的想法，但是自己的料理水平，也不会拖到纱寿叶妈妈的后腿。
“不用了呢，秀君，今天有特别的任务呢。”
两个人说着话，已经来到了客厅里面，相泽秀一眼就看了客厅里面沙发上面坐着的纱寿叶爸爸。
像是验证相泽秀的想法似的，纱寿叶妈妈朝着相泽秀眨了一下眼。
“秀君，说是今天下午回来的哦。”
“自己定下的挑战的任务要自己来完成哦。”
像是再次验证这件事似的，纱寿叶妈妈再次交代纱寿叶道。
“纱寿叶，来厨房帮一下妈妈吧？”
看着马上就要跟父亲接触的相泽秀，纱寿叶露出了担心的神色。
相泽秀摇了摇头，表示自己没有什么问题，纱寿叶才稍微放下了心，跟妈妈走到了厨房。
“阿秀。”
纱寿叶最后进厨房的时候还扭头看了一眼相泽秀。
客厅里面，沙发对面的电视机依旧播放着电视节目，不过不再是相泽秀习惯用来当背景声音的综艺节目，而是霓虹的晚间新闻，纱寿叶爸爸正一脸严肃地看着电视上的画面。
像是了解到纱寿叶已经跟妈妈进了厨房，纱寿叶爸爸的右手轻轻拍了拍沙发。
声音并不算大，但是在注意力集中的相泽秀耳中却格外的清晰。
“坐下吧。”
相泽秀顺着纱寿叶爸爸的话坐到了他的旁边，随着相泽秀的坐下，沙发明显的“吱呀”一声，像是要打破这种僵硬的环境。
“……”
僵硬的氛围过了几分钟，也不知道是不是达到了他想要的结果，纱寿叶爸爸张口询问相泽秀道。
“因为答应了纱寿叶的妈妈，所以接下来我都会叫你秀君。”
“但是这并不代表着我对于你的承认。”
“我明白的，叔叔。”
相泽秀点了点头，然后两个人再次陷入了熟悉的沉默氛围之中。
“我看了你写的那本轻小说，是叫《青春猪头少年》吧。”
“嗯。”
“我听同行的编辑说了，说是第一卷发售情况很不错。”
纱寿叶爸爸的语气里面带着赞扬，然后话锋一转带着责怪语气说道。
“不过你也不要骄傲，我见过的很多第一卷大爆的轻小说作者后面都默默无闻了。”
“不要因为你第一卷大爆，就觉得自己会在这个领域闯出一卷天地。”
“我明白的，叔叔。”
第133章：岳父的提问
“秀君。”
纱寿叶爸爸的声音传了过来，不知道为什么，看着相泽秀一脸顺从的样子，他心里面原本对于相泽秀的讨厌正在慢慢褪去，语气也开始变得柔和起来。
“给我倒杯茶。”
“好的，叔叔。”
相泽秀站起了身，从桌子上面拿起了沏茶用的茶壶，打开壶盖看了看已经没多少了，有点为难的偷看了一下纱寿叶爸爸。
“茶叶在电视柜下面的抽屉里面。”
相泽秀走了过去，从抽屉里面拿出了已经用了一半的茶包，看起来并不是很昂贵的牌子。
稍微从里面倒了一些进茶壶里面，然后走到了厨房将茶壶重新灌满了热水。
正在厨房里面做饭的纱寿叶和妈妈好奇地看了过来，看到了相泽秀拿着的茶壶。
“秀君，是来沏茶的吗？”
纱寿叶妈妈笑着说道，然后凑近了相泽秀小声提醒道。
“叔叔他不是很爱喝茶哦，秀君不用担心自己沏出来的不好喝哦。”
“还有，叔叔他其实也是个刀子嘴豆腐心的人，秀君不用太害怕哦。”
相泽秀点了点头，朝着纱寿叶妈妈露出了感激的微笑。
“谢谢阿姨。”
做完一切的相泽秀回到了沙发旁边，将茶壶放到了桌子上面，等着茶叶在茶壶之中舒展完毕。
电视机中的新闻播报员依旧清晰明朗的播报着最近发生的事情，似乎有什么重要的新闻，让纱寿叶爸爸的视线一直集中在上面。
时间一点点地过去，相泽秀盯着透明茶盖下面的茶叶在热水中慢慢舒展开来身姿，然后慢慢地将水浸染成浅黄色。
看着时间慢慢过去了，相泽秀拿起了桌子旁的茶杯，拿起茶壶往倒满了一杯，然后双手递了过去。
想象中的将自己看成空气的事情没有发生，纱寿叶爸爸直接接过了相泽秀递过来的茶水，递到嘴边轻轻喝了一口。
“还有点烫。”
“抱歉。”
相泽秀低头道歉道，毕竟是刚刚泡出来的，再晾下去就不知道要到什么时候了。
厨房里面传过来的香气愈发的浓郁了，纱寿叶爸爸杯子里面的茶水也开始慢慢下降，但是始终没有多说什么话。
“坐回来吧。”
相泽秀感觉自己像是一个机器人，在纱寿叶爸爸的一个个命令下进行着僵硬的行动。
对于父亲这种生物，相泽秀暂时只能够用同为男性的视角来进行分析，但是更深层次的思维方式，相泽秀觉得自己暂时还达不到。
看着自己的女儿一天天开心的成长是一种怎样的体验？
希望自己的女儿有个好归宿，又是怎么样的心情？
茶杯里面的茶水慢慢下降，纱寿叶爸爸将空掉的茶杯放回到了桌子上面，对着身边的相泽秀说道。
“我早就知道女儿未来会有男朋友，所以我早就做好了心理准备。”
相泽秀没有说话。
“我明白青春期的少年和少女都在想什么，也知道会发生什么，我并不觉得纱寿叶跟男生交往是一件错误的事情，但这并不意味着你们的恋情就显得正确。”
“纱寿叶这孩子从小就被我们家送到了女校里面读书，基本上没有跟男孩子交流过，所以我一直很担心纱寿叶以后分辨不了坏男孩和好男孩。你是她第一个喜欢的男孩子，也是第一次就能够让她往家里面带的男孩子。”
“我相信你很明白这种事情对于纱寿叶来说意味着什么，也明白这件事情对于你来说是怎样的责任。”
“所以，结合纱寿叶妈妈的评价，我愿意答应纱寿叶对于她这段恋情的请求，祝福你和纱寿叶。”
“谢谢叔叔。”
相泽秀低头感谢道，感受到纱寿叶爸爸严肃的语气，他显得更加地拘谨了。
“但是，我有一个问题需要问你。”
纱寿叶爸爸扭头看了过来，盯着相泽秀的眼睛询问道。
“如果你一个月只有一千円，而我们家需要你帮助五百，你愿不愿意？”
相泽秀下意识觉得这种是那种母亲和媳妇落水应该救谁的问题，但是细读起来却觉得并不相同。
纱寿叶爸爸的问题好像没有考虑过纱寿叶的想法，倘若自己愿意，那么纱寿叶愿意吗？
自己作为一名孤儿，只有乡下的爷爷在世，估计也不需要自己赡养，那么自己的钱财真的是重要的吗？
“不愿意。”于是相泽秀回答道，“任何能够让纱寿叶幸福的事情，我都愿意去做。我不同意的原因是觉得纱寿叶不会同意。”
“我觉得叔叔在说起这件事情的时候，已经没有将我跟纱寿叶看成一个整体了。我觉得当叔叔说起这件事情的时候，就不是叔叔需要向我借钱，而是花钱的人增加到了四个人。”
相泽秀看着纱寿叶爸爸的眼睛，想要知道他对于自己答案的看法。
他觉得自己在这一瞬间是如此的强势，但是他好像没有从纱寿叶爸爸的眼里看到想要的东西，反而是古井无波。
“秀君，你知道我的问题在问你什么吗？”纱寿叶爸爸没等相泽秀回答，就随即说出了答案，“两件事情，第一件是否诚实，第二件就是你对于纱寿叶的感情。”
相泽秀想要反驳纱寿叶爸爸的这种问题不够诚实，因为问题就是存在于假设之中的，而他更愿意从实际来思考纱寿叶的幸福。
他只是觉得，这种假设遇不到实际情况就很容易成为空话，而他通过换位思考，实际地思考了他跟书纱寿叶两人的幸福。
“而秀君的答案，却不是我身为父亲想听到的答案。”
“‘我不同意的原因是觉得纱寿叶不会同意。’，秀君不觉得在我面前说这种话太狂妄了吗？”
“而‘任何能够让纱寿叶幸福的事情，我都愿意去做’这样的话太空了。”
纱寿叶爸爸摇了摇头，脸上露出了有点失望的表情。
那句话真的很空吗？
相泽秀下意识地愣了一下，自己觉得直接回答问题说的话会成为空话，然后就自作聪明的说了另一种空话？
好像是这样的。
“秀君，你知道这个问题我是从何而来吗？”
“这个问题来源于我和我的岳父。”
纱寿叶爸爸看向了抬起头的相泽秀，脸上露出了释然的微笑。
第134章：交谈结束
“这个问题我的岳父曾经问过我，你知道我怎么回答的吗？”
“还望叔叔赐教。”
“不愿意，如果有一块饼，我可以让给他，但是我不能够分给你。因为她是我老婆，在我的心里面她是第一位，就算你们是她的父母也得往后靠。”
相泽秀不由得坐正了自己的身体。
“因为问题是一千円要走五百，也就是说要让你原本的生存都受到影响。”
“所以我回答有一块饼的意思就是那一千円，这一千円甚至只够一个人温饱，那么这一千円我愿意让给我的老婆，就算是父母，也无法取代她。同时，我希望你也是个懂得层次感，明白感情的亲疏远近的人。”
“所以啊，秀君，我想看的不是你对于我，或者对于我们家有多少尊敬。”
“我只想知道你对纱寿叶有多么在乎。”
纱寿叶爸爸像是能够猜到相泽秀心中所想似的解释道。
“不然我就不会忽略掉纱寿叶的想法了。”
“对于我来说，确保纱寿叶的安全远比我尊重纱寿叶的想法更加重要。”
“所以在我提出这种问题的时候，我绝对不会考虑纱寿叶会怎么想，甚至会刻意找让你跟纱寿叶都不舒服的问题。”
“这是我作为一个父亲的责任。”
“我必须确保任何事情都预设在发生之后，即使在实施的时候会让别人感到不舒服也无所谓。”
“我必须在必要的时候狠得下心来，只有这样，我才能够最大程度保障纱寿叶的安全。”
纱寿叶爸爸身上的气势瞬间变得凌厉起来，原本柔和的语气也开始变得重了起来。
“我要负起作为一名父亲的责任，在必要时候保证好纱寿叶的安全，这是我的职责。”
“而秀君则是要负起作为纱寿叶男朋友的责任，我希望那不仅仅是嘴里的海誓山盟。”
“希望你能够明白我的苦心。”
“要是你今后做了什么过分的事情的话，我可不会轻易放过你。”
“秀君，你明白我的意思吗？”
说到最后一句话的时候他的语气从语重心长变成了斩钉截铁，相泽秀明白他的意思，并且有足够的底气回应他的期待——他坐直了身子，目不斜视，一字一句的将自己接下来的话语深深地刻进心底。
“你之所言，我之所愿。”
“明白了。”
相泽秀认真的点了点头，面前的纱寿叶爸爸表情又开始变得放松。
“希望你真的明白了。”
纱寿叶爸爸拍了拍相泽秀的肩膀，然后跟他说道：“态度还算不错，回答问题也不算是零分。”
“鉴于纱寿叶妈妈昨天跟我说的你关于订婚的观点我还算赞同，所以我暂时不会对你太过严厉。”
“好。”
相泽秀只能够低头答应道，让自己看起来能够更加诚恳一点。
根据纱寿叶妈妈的说法，叔叔也是一个刀子嘴豆腐心的人。
那么这句打着阿姨旗号的说法，又带着多少叔叔自己的想法呢？
相泽秀忍不住的想道。
就在相泽秀在考虑谈话是不是结束的时候，门口传来了咔嚓的开门声，随后心寿的声音传来过来。
“我回来了！”
“心寿回来了啊！”
纱寿叶妈妈的声音从厨房里面传了出来，然后便是对于纱寿叶爸爸的吩咐。
“爸爸桑，快去欢迎心寿酱啊，我现在腾不出手！”
纱寿叶爸爸的脸上顿时露出了一副无奈的表情，从沙发上面慢慢站了起来，有点不愿意看相泽秀的反应。
快走了两步到了玄关，看到了正在挂书包的心寿。
“欢迎回家。”
“爸爸晚上好。”
心寿满脸笑容的看着父亲，然后犹豫了一下询问道。
“爸爸，想要抱抱吗？”
相泽秀在客厅里面可以看到纱寿叶爸爸的身体僵直了一下，可能是考虑到背后可能有人在看，但还是伸出了双手，露出了期待的表情。
“心寿，今天的学校生活怎么样？”
拥抱结束，纱寿叶爸爸询问心寿道，两个人一同朝着客厅里面走着。
“还，还不错。”
纱寿叶爸爸点了点头。
走到了客厅，心寿看到了站在客厅里面站着的相泽秀，惊讶了一下。
“相泽哥也来了啊。”
“心寿，晚上好啊。”
相泽秀挥了挥手朝着心寿打了打招呼，总感觉岳父的表情有点不自在，是感觉自己花时间建立起来的威严短时间就崩塌了吗？
不过他也能够理解，毕竟有着这么可爱的两个女儿，要是整天严肃的话，也会觉得对不起自己的两个小可爱吧。
“爸爸桑，心寿，还有秀君。准备洗手吃饭了哦！”
纱寿叶妈妈在厨房里面喊道，随后端着做好的烤鱼来到了客厅里面，将盘子放到了桌子上面。
纱寿叶也从厨房里面端着炸土豆饼走了出来。
等到几个人帮完了忙，洗完手坐到了桌子旁，相泽秀才看到了桌子上面准备的料理。
盐烤的烤鱼，炸土豆饼，春卷，沙拉，味噌汤，以及纳豆。
菜品虽然看起来很多，但是对于五个人的食量来说可能也是刚刚好的程度。
纱寿叶坐到了相泽秀的旁边，轻轻拉了一下相泽秀的衣服下摆，邀功似的跟相泽秀介绍着自己做的菜品。
“阿秀，炸土豆饼是我做的哦。”
坐在主座的纱寿叶爸爸像是没有注意到纱寿叶跟相泽秀的小动作似的，带着微笑向着桌上的人说道。
“开动吧。”
“我开动了。”
相泽秀刚说完，就发现对面的纱寿叶爸爸的筷子就伸到了炸土豆饼上面，似乎还朝着自己看了一眼。
“纱寿叶做的很好吃。”
纱寿叶爸爸夸赞的声音传了过来，让相泽秀不由得愣了愣。
这一定是在置气吧，一定是吧。
不过相泽秀也没有办法，只好安安静静地在餐桌上面吃着饭。
吃了一口纱寿叶做的土豆饼，绵软的口感带着土豆鳕鱼的清香传到了相泽秀的头脑之中，咸味恰到好处，重要是的纱寿叶的厨艺，以一种相泽秀无法理解的方式增长了。
“很好吃。”
相泽秀朝着纱寿叶肯定道。
“有妈妈的帮忙啦，我自己单独做还做不了这么好吃呢。”
纱寿叶害羞地笑笑，对于相泽秀的夸赞感到很不好意思。
相泽秀点了点头，怪不得是会提前这么快，纱寿叶妈妈的厨艺确实比自己要优秀的多。
饭桌上因为相泽秀和爸爸的原因开始变得安静起来，只留下了几人进食的声音，但是饭菜的香气却在这种氛围之中慢慢充斥了全场，在橙黄色的灯光照射之下，周围的一切都变得温馨起来。
相泽秀感受着消失了许久的温馨氛围，忍不住的扭头看了一眼旁边的纱寿叶。
这种氛围下的纱寿叶嘴角挂着一颗饭粒，扭头微仰着脸看向了相泽秀，灯光照在了她的睫毛上面，微微颤动，可爱地直让相泽秀感到呼吸停滞。
“阿秀。”
纱寿叶还没说完话，就看到相泽秀伸过手来，轻轻蹭了一下她的嘴角。
“真是不小心呢。”
纱寿叶的脸颊突然浮现一抹绯红。
第135章：期末考试结束
随着考试结束的铃声敲响，相泽秀放下了自己的答题的签字笔，扫视一遍自己的试卷。
这学期的学习，完美！
相泽秀在考完试之后更加清楚地了解了自己现阶段知识的掌握程度，应该能够放心的开始学习大二年级的知识了吧。
然后就可以跟纱寿叶一起学习了呢。
可惜学校里面只有降级的规定，而没有跳级学习的先例，不然相泽秀就直接跟纱寿叶一个年级。
相泽秀朝着窗户外面看了一眼，太阳明晃晃的挂在半空之中，明亮的光辉让人难以直视。
在老师的吩咐之后，前排的学生慢慢地将试卷收了上去，再次检查之后，讲台上的老师终于说出了万众期待的话。
“考试结束了。”
“终于结束了啊！”
教室里面顿时从寂静变得嘈杂，充斥着众人深呼吸的喘气声，整理书本的声音以及众人交谈的声音。
“你考的怎么样？”
“数学考砸了……”
“铃声响的时候我才写完，连检查的时间都没有。”
“啊，考试真的是太累人了，我要马上回去睡觉了。”
“这之后还要参加社团活动的才是真的魔鬼吧。”
听着身边众人的抱怨声，相泽秀站起身来，走到了正在收拾着课本的五条新菜旁边。
“五条，考的怎么样？”
“相泽同学。”五条新菜的脸上满是笑意，“多亏了相泽同学的辅导呢，感觉这次我的成绩要提高20%呢。”
“这么多吗？那肯定主要是新菜你学习努力吧。”
相泽秀回答道。
毕竟他也不是只给五条新菜上课，而是给社团里面的每个人都进行了学习辅导。
至于能够提高多少，全看个人的努力程度了。
“相泽同学！”
耳边传来了菅谷乃羽兴奋地声音，相泽秀扭过头去，看到了拉着村上澈也手臂跑过来的菅谷乃羽。
村上澈也明显一脸享受的表情，面前的微笑满是谢意。
“谢谢相泽同学的学习会了呢！”
“我以前的期末考试都没有觉得这样简单呢！”
菅谷乃羽兴奋地说道，说完还甩了甩村上澈也的手臂，像是验证自己的答案似的。
“是不是啊，澈也！”
“嗯，谢谢相泽了。”
村上澈也点了点头，感谢相泽秀道。
他觉得更加感谢的，是相泽秀让他能够成功与菅谷乃羽同学交往。
“假期有什么安排吗？”
相泽秀看着面前你侬我侬的情侣，好奇地询问道。
他也在思考假期跟纱寿叶去哪里玩呢，要是能够从其他人那里吸取点经验就好了。
“我们吗？”
菅谷乃羽愣了一下，下意识地抬头看了一眼村上澈也。
“澈也，你有什么想去的地方吗？”
“乃羽，假期能一起去以前的高中看看吗？”
村上澈也沉默了两秒，然后慢慢地询问道。
“嗯，可以哦。”
“澈也想去的话，咱就跟澈也一起去好啦。”
菅谷乃羽无所谓地说道，像是没有感觉到村上澈也在这个问题上的纠结。
不过对于菅谷乃羽来说，既然已经认定了村上澈也是她的男朋友，那就应该做一些让两个人都愉快的事情。
她并不会觉得因为村上先告白的自己，村上就得处处迁就自己，两个人应该是平等的才对。
所以，在村上提出了自己的想法的时候，菅谷乃羽几乎只是思考了一下就同意了。
“我的话，应该是在家吧。”
五条新菜犹豫了一下说道，毕竟花之公主的cosplay服饰还没有制作完毕呢。
而且假期里面还要跟喜多川同学一起去废弃医院摄影棚里面进行拍摄……
想到这里，五条新菜下意识地看了一眼相泽秀，但是没有看到相泽秀，而是看到了一个金发的身影。
“喜，喜多川同学！”
刚刚还在想着喜多川海梦的五条新菜突然间看到了出现在面前的本人，不由得喊出了声。
“哈喽，五条君。”
喜多川朝着五条新菜挥了挥手，伸手将自己的发梢撩到了耳朵后面，露出了可爱的耳垂和光洁的后颈。
不知道是不是故意的，五条新菜觉得自己坐的位置正是观察喜多川同学后颈的好位置，他不由得整理了一下自己的衣服。
喜多川同学，越来越漂亮了呢。
扫除了心里面杂乱的念头，五条新菜这才注意到喜多川海梦旁边的相泽秀，他正在安安静静地看着菅谷乃羽和村上澈也的小互动。
相泽同学还是喜欢做这种事情啊。
“诶，你们刚才在聊什么呢？”
喜多川海梦好奇地问道，“刚考完试就看到你们在聊天了。”
明明是想要考完试就想找五条君一起去海边的。
没想到五条君身边已经围上了好几个人了，虽然有点犹豫，但是看着几个人聊得越来越投入的样子，自己也忍不住的加进来了呢。
毕竟，还是第一次想要邀请五条君去做这种事情呢。
“刚才在聊假期要去干什么呢。”
菅谷乃羽吃了一口棒棒糖，回答喜多川海梦道，“话说，海梦，大空和琉音她们呢？”
环视了一周，周围只有喜多川海梦自己。
明明平时琉音跟大空也会跟喜多川在一块的呢。
菅谷乃羽好奇地看了一眼喜多川海梦，看到了她的眼神基本上都集中在五条新菜的身上，突然明白了什么。
原来两个人还没有跨过那条线啊。
想起了几天前五条新菜询问自己的问题，菅谷乃羽的脸上不由得露出了神秘的微笑。
海梦这样莽莽撞撞的过去，不会是原本打算跟五条同学约会的吧。
“澈也，我们去约会吧！”
菅谷乃羽突然提议道。
“诶，好啊。”村上澈也愣了一下，然后感到了菅谷乃羽轻轻戳了戳自己的腰，像是在暗示自己，连忙答应道。
“抱歉了各位，我跟乃羽先走了呢。”
“村上同学，菅谷同学，再见。”
五条新菜毫无知觉的告别道。
“小乃羽，村上，祝你们玩的开心啊。”
喜多川的脸上也展露出了笑容。
既然小乃羽跟村上同学已经走了，那么阻拦自己跟五条君约会的人，就只有一个了！
喜多川海梦看向了相泽秀，却看到他无语地捂住了自己的额头。
相泽秀还是第一次被人当做约会的累赘，就在这个时候，相泽秀的手机突然传来了消息送达的声音。
【乾纱寿叶：阿秀，我也放学了呢！】
上面还有着相泽秀通告自己考试结束的事情，自己放假的事情，怎么能够不第一个告诉女朋友呢。
相泽秀掏出手机朝着两个人示意了一下，然后说道：“我也有约会了，所以。”
“祝新菜跟喜多川同学相处得愉快哦。”
“啊！”
五条新菜听到这话忍不住的红了脸，偷偷看了一眼旁边的喜多川同学，发现喜多川同学已经镇定地站在那里，没有什么反应。
等到相泽秀的身影慢慢走远之后，五条新菜才听到了背对着自己的喜多川同学嘴里面传来了不太清楚地声音。
“五，五条君，要，要，要一起去海边吗？”
感受到喜多川同学好似同样萌动的心意，五条新菜的脸上浮现了开心的表情。
“嗯！”
第136章：互相误会的日常
“纱寿叶！”
背着书包的相泽秀看到了路对面的纱寿叶，赶紧朝着她挥了挥手。
“阿秀！”
纱寿叶看到男朋友朝着自己挥手，也忍不住的加快了脚步，朝着相泽秀走了过来，到了身边之后才慢慢地喊了一下相泽秀的名字。
纱寿叶今天没有跟藤原香子待在一起，一来是由于期末考试结束了，纱寿叶希望赶紧跟相泽秀一同约会，二来是香子也有着其他的朋友，总不能天天跟纱寿叶待在一起吧？
不说香子酱的朋友会不会有意见，起码自己的男朋友就会有意见啊！
“纱寿叶，今天不是很活跃啊！”
就在两个人并肩走了几十米的时候，相泽秀才伸过去牵住了纱寿叶的手，纱寿叶一脸疑惑地抬起了头来。
“平常的纱寿叶看到男朋友都会迫不及待地扑到男朋友的怀里面的，再不济也会想要牵男朋友的手。”
但是今天纱寿叶跑过来的时候，只是简简单单喊了句“阿秀”，就没有其他的行动了。
这实在是太反常了吧！
“是有什么心事吗？”
相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头发，看着她的脸颊笑。
纱寿叶在相泽秀温柔的眼神下不由地败下了阵来，微微低下了头，有点吐字不清地说出了自己的想法。
“不是，已经放假了吗？”
“所以，就，忍不住开始思考假期怎么过了……”
纱寿叶偏过头去看街边的广告牌。
明明日常过得已经算是亲密了，除了上课的时候两个人有着上学的感觉，大部分时候都感觉两个人的时间全用来相互陪伴了。
放假对于纱寿叶来说，原本没有特殊的意义，但是自从跟阿秀交往以来，她就开始对着两个人空闲的时间开始期待起来……
“原来是这样。”
相泽秀点了点头，像是没有意识到纱寿叶害羞的地方似的，拉着纱寿叶的手掌沿着街道走着。
暂时还不想回家，但是也不知道往哪里去。
两个人走着走着就到了商店街里面，看着越来越多的游客，相泽秀的心思也开始热络了起来。
“纱寿叶有什么想买的吗？”
“之前买的东西都是漂亮可爱的衣服呢，感觉没买过什么其他的物品呢。”
相泽秀说道，虽然之前大都是带着现实换装娃娃的想法，但是出门逛街很多次，大多数都是看衣服和买衣服，这样的事情让他也觉得不好意思起来了呢。
“阿秀，不如我们先去吃饭吧。”
“诶，纱寿叶饿了吗？”
相泽秀低头询问道。
没想到纱寿叶也会主动要求吃饭，相对于其他的娱乐活动，吃饭无疑是缺少了部分的约会情趣的。
毕竟，两个人免不得把注意力放在面前的饭菜上面，对于相泽秀和纱寿叶来说，当饭菜上到桌子上之后，吃饭就不可避免地成为了第一要务。
如果两个人是吃货，那么这么重视美食，也算是情有可原。
但是两个人都不是很贪心这种口腹之欲，所以进食的第一要务也只是为了尽快进行下面要做的事情罢了。
相泽秀和纱寿叶来到了商店街的一家美食中心店铺，一起抬头看着店内墙面上面写着的各种食物种类，然后找了个座位坐了下来。
桌子上面照例放着塑封的菜单，相泽秀拿起来菜单，不远处的服务员走了过来。
“请问，你们需要点什么？”
“纱寿叶要吃什么？”
“来两份蒲烧鳗吧。”
纱寿叶抬头跟服务员说道，然后害羞地朝着相泽秀笑了笑，解释道。
“感觉他们家菜单上面的蒲烧鳗看起来很好吃呢，所以就想着点了。
“嗯。”
相泽秀点了点头，然后询问对面的纱寿叶。
“纱寿叶想喝点什么？”
“我想喝可尔必思！”
相泽秀点了点头，然后叫过来了服务员，点了两杯可尔必思。
可尔必思没过一会儿就送上来了，纱寿叶接过装着饮料的杯子，起头喝了起来。
今天的饮料怎么感觉没有平常那么好喝呢。纱寿叶抬头看了一眼对面平静的相泽秀，大概是跟阿秀今天的状态有关系吧。
毕竟，自己的男朋友看起来不是很高兴，身为女朋友心里面也不会快乐不是一件很正常的事情吗？
于是纱寿叶喝了一口可尔必思，抬头有点脸红地看着相泽秀安静的侧脸。
突然间发觉两个人大部分时间遇到心理问题的都是他自己，而阿秀则是倾听的一方。
应该多履行履行女朋友的职责呢。
这样想着，纱寿叶伸过了自己的小手，朝着相泽秀挥了挥。
“阿秀。”
“嗯，纱寿叶怎么了。”
相泽秀放下了手上面端着的可尔必思，看向了带着谨慎表情的纱寿叶。
“阿秀，是有什么心事吗？”
“没有啊。”
相泽秀疑惑地说道，“纱寿叶为什么会这么认为啊。”
“因为阿秀，今天看起来情绪都不怎么高涨呢……”
纱寿叶一脸为难的说道，她感觉以往阿秀见到自己总是忍不住使坏呢。
下意识地忘记了这种话相泽秀在刚见面的时候，就对自己说过一遍了。
纱寿叶暂时还没有意识到，是自己的原因才导致相泽秀情绪不太高涨。
“是因为纱寿叶啊。”
相泽秀叹了一口气。
原本以为纱寿叶的情绪不太活跃，所以就下意识地以为纱寿叶有什么心事。
相泽秀是不想去逼问纱寿叶的心事的，他更想要纱寿叶主动来跟自己说，所以就做好了倾听的准备。
但是，就现在纱寿叶的行为看来，自己好像多此一举了？
纱寿叶也根本没有什么心事？
带着这样的猜想，相泽秀直接说出了自己情绪变化的原因。
“诶，我吗？”
“就是纱寿叶哦，纱寿叶今天都没有对我做什么亲亲呢。我还以为纱寿叶有什么心事么。”
“我，我才没有什么心事呢。”
纱寿叶双手握拳，在胸前比划争辩着。
想到了自己对于阿秀的评价是“是不是想要做坏事”，以及阿秀所说的“纱寿叶今天没有做什么亲亲的事情”，两个人的形象顿时出现在纱寿叶的心里，不由得让她羞愤了起来。
到底是该说阿秀坏？
还是说自己好丢脸呢？
“就只是因为思考假期的事情，导致看到阿秀就忍不住害羞啦！”
“才不是有什么心事呢！”
纱寿叶大声争辩。
然后闭上了眼睛，将自己缩成了一团，用着相泽秀刚好能听到的声音吩咐道。
“我要惩罚阿秀，快，快过来亲亲我。”
相泽秀不由得眉开眼笑。
第137章：小心思
看着纱寿叶害羞的样子，相泽秀不由得咽了一口唾沫。
虽然已经不是两个人第一次亲吻，但是看着纱寿叶闭着眼睛任君采劼的样子，总是让相泽秀忍不住地心动。
相泽秀慢慢伸过手去，理了理纱寿叶鬓角散乱的细发，然后抬手慢慢摸了摸纱寿叶的头。
纱寿叶原本还在疑惑阿秀为什么还没有亲过来，然后就感受到相泽秀伸过来的手在轻轻摸着自己的头。
将头轻轻地朝相泽秀的掌心拱了拱，纱寿叶闭上的眼睛忍不住的微微眯了起来。
明明让阿秀亲一下自己的，阿秀总是不按自己的要求来呢。
心里面哼哼了几下，然后眯着的双眼就察觉到了相泽秀的身影朝着自己逼近了过来。
额头传来了双唇的柔软触感以及唇印所带着的温热，纱寿叶只感觉自己的额头酥酥麻麻的，像是有着细小的电流从阿秀问过的地方开始慢慢爬满自己的脸颊，让她的表情都管理不过来了。
人家才不是高兴呢！
纱寿叶心里面这样争辩道，早知道，早知道，就不让阿秀亲吻额头了。
但是，相泽秀亲吻自己的感觉依然回荡在自己的心里面，她实在难忍害羞想要要求相泽秀再次亲吻自己的嘴唇。
太过于得寸进尺了吧。
纱寿叶忍不住的想到。
不对，我是阿秀的女朋友，索要这种东西不都是应该的吗！
纱寿叶心里面的小人终于打完了架，于是轻轻睁开了自己的一只眼，看着凑近着自己的相泽秀。
“阿秀。”
声音轻微，像是想要相泽秀凑近身子听她讲话。
“嗯。”
纱寿叶微微地嘟起了自己嘴，但是并不说出自己的想法。
感受到了纱寿叶呼吸开始变得紧张起来，相泽秀仔细看了一眼纱寿叶，成功地发现了纱寿叶嘟着嘴巴。
不由得想要打开纱寿叶的头看看她平时都在想什么。
最近的亲热怎么都开始这么拐弯抹角的了呢。
于是相泽秀伸过脸去用自己的嘴唇轻轻地在纱寿叶嘟起来的嘴巴上面蹭了一下。
“纱寿叶，满意了吗？”
相泽秀带着玩味的表情，看着纱寿叶。
纱寿叶睁开了眼睛，看到了相泽秀的表情，只感觉羞愤的想要打人。
好想捶几下这样调笑自己的阿秀啊！
纱寿叶心里面忍不住的想到，但是又觉得这样现在自己太无理取闹了，就选择了折中的方案。
那就，让自己趴在阿秀的怀里面，轻轻地捶几下他的胸膛吧，不过力道也不能太大。
这样想着的纱寿叶，却突然感受到两个人之间无言的默契。
原来自己稍微撅起嘴巴，阿秀就能够知道我想要阿秀的亲亲啊。
纱寿叶羞涩的心跳，慢慢地好似湖面上高耸的莲花蕾终于在夏夜慢慢展开，一页一页的，一层一层的。
在完美绽放之后，才发现是重瓣撒锦的品种，正是适合众人观赏的品种，于是在夏日里面璀璨盛开，受尽欢喜。
心里面突然就有着无数的话想要跟阿秀说，但是最后说出口的情话却让人感觉那么意外。
“阿秀的吻好敷衍。”
相泽秀听到这种话，首先是先愣了一下，然后便是哭笑不得。
就因为是在吃饭的店里面，自己才会这样的浅尝辄止啊。
不然的话，这种话是绝对不可能从纱寿叶的嘴里面说出来的。
就纱寿叶的害羞程度，直让相泽秀觉得，要是在家里面的话，肯定就会被自己欺负到嘴唇肿起来才差不多。
“因为在店里嘛，所以才放过了纱寿叶。”
“所以回到家，纱寿叶还想要吗？”
相泽秀选择了进攻十足的方式逼问纱寿叶道。
原本因为自己说错了话担忧的纱寿叶听到了相泽秀的回应不由得也放下了心来。
但是对于相泽秀的请求，纱寿叶感觉到的是一瞬间的心动，然后便是微微的害怕。
阿秀好像图谋不轨的亚子，有点小心虚……
“才，才不想要呢。”
虽嘴上面说着拒绝的话语，但是无论是挺起的胸脯还是脸上眼角带笑的表情，都在彰显着纱寿叶“我好开心”的情绪。
所以，阿秀快点不要听人家说的话啦！
快来亲人家啦！
纱寿叶心里面打架胜利的那个小人大声地喊着。
既然是阿秀，那就肯定知道身为纱寿叶的我的想法吧！
相泽秀看着纱寿叶反复挣扎的样子，忍不住的露出了微笑就喜欢这样子可爱的纱寿叶呢。
“两位，这是你们点的蒲烧鳗鱼饭。”
穿着店内制服的服务员端着托盘走了过来，然后将上面放着的两份蒲烧鳗鱼饭放到了桌子上面。
修长的鳗鱼被厨师切成了相同长度，然后涂上了极其诱人的酱料，然后放到炭火上面慢慢烤了起来。
相泽秀喜欢这种带有酱料的料理，因为料理技能的精通，每次品尝这种类型的食物时，总有一种偷师的感觉。
毕竟酱料这种东西，又不是只有能够用在一种料理之中。
相泽秀慢慢拿起了桌边的筷子，夹起了碗里面的一块鳗鱼块，带着炭烧以及酱料的香气从鼻腔直入大脑。
相泽秀轻轻咬了一口鳗鱼块，然后点了点头。
酱料是由日式酱油、味淋、砂糖混合而成的一种佐料。
利用这种佐料烧烤出来的东西吃起来甜甜辣辣的，有效掩盖类似鱼腥的气味，非常刺激食欲，就连相泽秀的嘴里面都不由地分泌出来口水。
果然很好吃啊。
店里面的料理图片不是诈骗啊，相泽秀这样感慨道，然后马上就反应过来。
在这种地方倘若用着诈骗的手段来做生意，这家店也不会像现在这么红火了呢。
抬头看向了对面的纱寿叶，不出所料地看到了纱寿叶正一脸幸福的吃着鳗鱼块，筷子里面夹了一块米饭正往嘴里面送着。
看到了相泽秀的视线望了过来，纱寿叶递饭的动作停顿了下来，然后像是感觉到尴尬似的，若无其事先吃了夹起来的米饭。
“阿秀，怎么了嘛？”
“没什么，看纱寿叶吃东西那么开心，我也很高兴。”
纱寿叶的脸颊不由得红了一下，吃饭的速度也慢了下来。
刚才的吃饭样子，是不是不太优雅啊！
阿秀，会不会觉得我吃饭很不淑女啊！
纱寿叶突然开始进行不必要的胡思乱想。
第138章：少女心
看着纱寿叶吃饭的样子，相泽秀也感觉自己的胃口也上来了，于是便加快了自己的吃饭的速度，开始吃着鳗鱼块和底下的米饭。
米饭入口便感觉刚才吃进去的鳗鱼块更加地美味了，每一粒大米晶莹饱满，米香四溢。
蒲烧的鳗鱼显然和米饭的相性非常吻合。
蒲烧的鳗鱼块摊在一碗香喷喷的米饭上，让其浓厚粘稠和香气四溢的酱汁自然肆意流淌，水乳交融，整碗饭的色泽、味道摇身一变，成为了神级美食。
鳗鱼块轻咬之后，由于蒲烧而渗进去的鱼油在口腔中迸发出来，带给人极其畅快的进食体验。
对于美食没有什么追求的相泽秀只感觉自己还是第一次这么想要多吃点米饭。
相泽秀将面前的蒲烧鳗鱼饭吃的一干二净，然后从口袋里面拿出了纸巾擦了擦嘴巴，然后看向了纱寿叶。
纱寿叶依旧在用筷子慢慢吃着碗里面的蒲烧鳗鱼饭，看样子比之前自己看的时候速度还慢了不少。
纱寿叶还真是可爱呢。
相泽秀不由得感慨了一下，就是这样的女孩子心气才让他一直这么喜欢纱寿叶啊。
看着纱寿叶有点优雅的吃法，相泽秀总觉得意外地有了某种美感，只让他想要一直这样看下去。
是纱寿叶的原因吧。
相泽秀心里面有了答案。
无关纱寿叶在做什么事情，但只要是纱寿叶在做的事情，单是因为纱寿叶的存在，就有了一种让相泽秀甘愿沉浸下去的美感。
纱寿叶抬起头来看到了相泽秀吃完的碗，惊讶的说。
“阿秀吃完了啊。”
“纱寿叶不用着急哦。”
相泽秀拿着干净的纸巾轻轻将纱寿叶嘴角残留的酱汁擦拭干净，纱寿叶则是乖乖坐在那里等着相泽秀为自己服务。
看到相泽秀收回了手，刚想要询问阿秀刚才做了什么，然后便看到了纸巾上面的酱汁。
“都弄脏嘴角了哦。”
相泽秀宠溺地说道，但是语气里面没有任何的生气语气，只会让人感觉到恋爱的甜腻气息。
“哼。”
阿秀总是这么爱照顾自己呢。
纱寿叶狠狠地吃了一口米饭，自己总得找机会“报复”回去呢。
正在这样想着，相泽秀收回去的手臂，碰到了放在了一旁的吃完的碗筷，将筷子带到了地面上。
相泽秀下意识想要弯腰去捡，但是随即想起来吃完的筷子不免带着油污什么的，随即确认了一下筷子有没有弄脏自己的衣服弄脏。
检查完衣服之后，相泽秀才弯下腰将掉在地上的筷子捏在了手里，微微抬头，却看到了桌面另一边的纱寿叶正在微微晃动着自己的小腿。
从学校制服下面钻出的修长的小腿，纤细得充满了美感，纯黑色的过膝袜紧紧地包裹着小腿，然后经过膝盖，一直延伸到膝盖上部，在结束出还有着凸显着可爱的勒肉痕迹。
相泽秀忍不住想要这样抓住纱寿叶的脚踝，但是这样做的话，肯定会显得自己很变态。
果断地坐了回去，相泽秀深呼吸了两口气，想要将刚才看到的东西从脑袋里面忘掉，但是总是忍不住开始跟之前的事情进行联想。
还没有那样看过纱寿叶的过膝袜，相泽秀只感觉换了个角度，一种神秘的美感就骤然迸发出来了，只让他忍不住地想要反思自己的xp。
快要吃完饭的纱寿叶发现了相泽秀反常的情况，然后疑惑地偏了偏自己的脑袋。
阿秀，这是怎么了呢？
联想到阿秀刚才做的事情，总是忍不住思考自己跟阿秀相处的纱寿叶不受控制地望着涩涩的地方想了过去。然后便低头看了看。
制服裙子下面伸展出来的大腿是如此的的圆润有肉感，只让纱寿叶忍不住的摸了摸几下。
摸完才突然激灵了几下，自己到底在干什么啊！
看着相泽秀好像没有注意到似的，纱寿叶心里面才慢慢松了口气，赶紧吃起来蒲烧鳗鱼饭。
吃完饭还要跟阿秀约会呢。
纱寿叶忍不住哼哼的想到，这么想着，感觉碗里面的料理也没有刚开始吃的时候那么美味了。
吃完饭，相泽秀结了账，然后牵着纱寿叶走出了美食中心店铺。
天空依旧是一望无际的蓝，夏日的天色总是黑的晚一些，让人不由得想要将大好的青春在这种美好的天气中尽情的挥霍。
“阿秀。”
拉着相泽秀的手掌的纱寿叶突然喊道，语气里面稍微带着着少女的思绪。
“嗯。”
相泽秀点了点头，然后等着纱寿叶说下面的事情。
女孩子总是多愁善感的，没有哪一个女孩子的情绪不是如细雨编织而成的丝一般，细润而轻柔。
只要轻轻地用手指触碰就会缠着手指尖慢慢碎了，然后变成细细密密的水雾，朦朦胧胧的满是忧愁，既残存在少女懵懂的春心心头，也让少年无端的忧愁。
“你之前捡筷子的时候，是看到了我的腿吗？”
纱寿叶总觉得询问这种事情，像是把阿秀描述成了偷窥女生裙底的变态猥琐男。
“嗯。”
出乎纱寿叶意料的是，相泽秀直接点头干脆承认了，像是在说早上吃了饭一样普通的事情。
“纱寿叶身上的每个地方都有着独特的魅力，眼睛不由地就被吸引了呢。”
相泽秀诚恳的说道，甚至让纱寿叶心里面骤然产生了一种愧疚的情绪。
都怪自己……
纱寿叶赶忙摇了摇自己的脑袋，将刚才出现在脑海的想法驱赶了出去。
不过听着相泽秀这么坦然的表现，纱寿叶心里面原本的羞涩也慢慢褪去，只留下了对于心爱之人满满的爱意。
纱寿叶突然松开了相泽秀的手掌，眼睛里面闪烁着亮晶晶的光芒，踩着小碎步蹦蹦跳跳的往前面跑了几步，然后扭头看向了身后的相泽秀。
“阿秀！”
纱寿叶的声音传了过来。
“我们去琦玉的海边看看吧！”
少女充满元气的声音一字不落地传入相泽秀的耳中，他定睛看去，便看到了少女因为兴奋而欢呼雀跃扰乱的发丝，也看到了她略显紧张而小心翼翼的脸庞，以及包含在其中的，溢于言表的期待。
无关纱寿叶想要暗示什么，相泽秀只是想要满足纱寿叶的期望。
所以他迎着纱寿叶期望的目光，慢慢走到了纱寿叶身边，伸出手整理了一下纱寿叶有点微乱的制服。
感受到相泽秀指尖划过自己衣服的触感，纱寿叶只感觉整个人心都软了，慢慢地瘫在了相泽秀的怀抱里面。
抬起头，听到了相泽秀嘴里面传来的温热气息和温润话语。
“好。”
第139章：公交车上面
从商店街这边想要前往琦玉的海边的话，需要先坐公交车到地铁站，然后坐上前往海边的电车才能能够到达。
公交站离相泽秀他们吃饭的位置并不算远，纱寿叶和相泽秀沿着路边走了几百米，就看到了路边的公交站牌。
车的轰鸣声单调地响过，一辆汽车从面前经过，天空中飞过几只寂寥的孤鸟，映衬着还没有变黑的天空更加的空旷了。
等了两分钟，营运的公交车就慢慢地在路边停了下来。
相泽秀牵住纱寿叶的手掌就想要往公交车上面上，但是随后便感觉手掌被拽住了。
“阿秀。”
纱寿叶喊了相泽秀一声，像是感觉到周围的人有点多，不太敢在这种情况下挤进去。
但是说出的话，却不显得她有分毫的害羞。
“我们慢些进去，等等后面的座位吧。”
慢些进去，跟找后面的座位有什么关系呢？
相泽秀下意识刚想要反驳，但是发觉自己平常感觉上车也是为了占据前面的位置呢。
上车的人少了些，纱寿叶拉着相泽秀上了公交车，朝着车辆的后面走了过去。
来到公交车的倒数第二排，恰好有着两个空座位，纱寿叶将相泽秀推到了靠窗的位置，自己贴着相泽秀坐了下来。
看着面前少女稍带羞涩的表情，似乎也觉得挑选的位置太过于靠后了，像是想要做什么坏事似的。
右手盖到了纱寿叶的手背上面，下面的左手则是轻轻捏了捏纱寿叶软软的手心，相泽秀的心也忍不住地微微一颤。
他感觉到纱寿叶的手心热热的，在自己轻轻捏了一下之后，甚至开始慢慢出汗。
少女果真就像是水做的啊。
相泽秀抬头看了旁边的纱寿叶，由于上车依旧嘈杂的车厢里面，只有她安安静静地看着对面的俊美少年。
精致可爱的小脸庞，清澈透亮的少女眼睛，吹弹可破的娇嫩皮肤，似乎可以看到了皮肤下面浮现的淡淡粉红，整个人看起来就像是欧洲古典绘画里面的少女，背后的风景全都是为了面前女孩的可人。
“阿秀。”
纱寿叶看着相泽秀安静的观察着自己，心里面也有点紧张，但是忍不住冲着相泽秀眨了眨眼睛，眼眸流转间，仿佛有光在环绕，侧过头微微疑惑地询问道。
“在看什么啊？”
“在看面前的可爱纱寿叶。”
相泽秀语气温柔地让纱寿叶心跳，虽然说出来的话依旧是老生常谈的事情，但是纱寿叶依旧被这样的话语说的有点心慌，眼睫毛垂了下去，遮掩住了闪烁的眼眸。
可爱纱寿叶，这样说出来好像可爱就是自己的固有标签呢。
阿秀最近的情话说的越来越多了呢，但还是每次都能够让自己忍不住的心跳。
而自己，一直都很掉链子呢，明明也很喜欢阿秀，但就是说不出来啊。
车身微微颤动，发动机的轰鸣声响起，随后便感觉到了车辆开始慢慢移动。
相泽秀坐在靠窗的位置，可以看到周围的环境正在慢慢倒退，道路栽着的高大的榉树温柔地遮住天空中洒下来的温热阳光，然后将充满视线的绿色和清凉贡献给路过的行人。
他感觉到坐在旁边的纱寿叶稍微调整了一下自己的身体，原本在相泽秀双手中呵护的柔软小手也趁着这个时候跳脱了牢笼。
纱寿叶收回了自己的手掌，但是并不是因为对两个人的动作感觉不舒服，而是不想要按照阿秀的想法来主导了。
看着阿秀没有什么特殊的动作，纱寿叶朝着相泽秀的身边靠了一点，只感觉两个人的制服就快要贴在一起了。
纱寿叶伸过去两只手，抓住了相泽秀空闲的左手，甚至想要将它放到了自己的大腿上面。
阿秀刚才一定是看了自己的腿吧。
纱寿叶心里这么想着，突然就想起了之前在家里的时候，两个人在沙发上面玩闹的场景。
总感觉相较于修长的双腿，阿秀总是对女孩子可爱的袜子花心思更多呢。
明明以前约会的时候还细心钻研过哪种可爱的袜子触感会更好一点，但是阿秀后来正经了许多，就下意识地忘记了这种事情。
纱寿叶双手捧着相泽秀的手掌，像是在玩弄一个崭新的玩具，将相泽秀的手指一根根捏来捏去，等到捏完了之后，才后知后觉地发现了心里面无端出现的熟悉感觉。
这不就是之前阿秀对自己做过的事情嘛！
只不过不是手指头罢了。
这样想着，纱寿叶原本还想要做更多的双手慢慢地放缓了动作，然后将相泽秀的手掌放到了过膝袜上面。
相泽秀感受到手背传来棉质织物的粗糙触感想，不由得朝着旁边的纱寿叶看了一眼，看到了她红着脸慢慢地靠在了自己的肩膀上面。
微微坐正了自己的身体，但是一只手臂被纱寿叶抱在了怀抱里面，相泽秀也做不出什么大动作。
车辆经过减速带，微微地颠簸了一下，相泽秀的手掌在纱寿叶的过膝袜上面移动了一下，触碰到了过膝袜的边缘。
感到了棉质布料特有的触感，相泽秀不由得摩挲了几下，然后轻轻地捏住了袜子的边沿，犹豫着要不要伸一根手指进去。
这样的事情未免也太奇怪了吧。
相泽秀心里面的批评着自己，他一直是一个擅长自我批判的人，所以很快的说服了自己。
纱寿叶只感觉传来了轻微的瘙痒，但是只是微微将双腿朝着相泽秀偏了偏，连抗议的话都没有讲，然后便感觉到阿秀的手指挑起了自己的过膝袜。
不会是想要脱自己的袜子吧。
慢慢伸进去手指慢慢地摩挲了起来，然后便若无其事地收起了自己的左手，然后伸出了自己右手，摸了摸纱寿叶的头发。
“阿秀为什么总喜欢摸我的头发啊。”
偏着头的害羞的纱寿叶抬起了头，脸上的绯红还没有褪去，红润的脸颊只想让相泽秀狠狠地咬一口。
“因为我要检查纱寿叶的头发，看看有没有少一根，要是少了一根，我就找。”
相泽秀这样说着，但是总感觉不知道找谁算账，于是便说道。
“我就找自己算账，谁让我照顾不好这么可爱的纱寿叶。”
相泽秀将手指插进了纱寿叶的发丝之中，用自己的手掌垫着，将自己的头也靠了过去。
纱寿叶忍不住的抿嘴微笑，脸颊更加的红了，笑容甜甜的，缓缓行驶的车辆，街上匆匆忙忙的行人，躁动的人心仿佛都与此时的自己跟阿秀无关。
在这纷乱的世界里面，只感觉自己跟阿秀的眼里都只有对方了啊。
第140章：拍照与发现
公交车坐了一会儿，纱寿叶的精神就显得不是很活跃，整个人看起来昏昏欲睡。
相泽秀调整了一下自己的坐姿，后躺在座椅的纱寿叶已经闭上了眼睛，整个人散发出一种安静祥和的氛围，于是便朝着窗外望去。
窗外连绵不断的榉树不知道什么时候不见了踪影，慢慢出现的是逐渐矮小的建筑，各种各样的招牌出现在视线之中，相泽秀突然想到了某种小说或者青春影片的情节。
倘若就这样不叫醒纱寿叶，两个人一直坐着公交车漫无目的地前行着，一直等到纱寿叶睡醒之后挑个看着高兴的地方下车，然后再找个小巷子转一转，就有种青春文艺片的感觉了……
车辆又行驶了几分钟，终于到达了两人下车的地方，于是相泽秀轻拍了拍纱寿叶的肩头，将纱寿叶从睡梦中叫醒了出来。
纱寿叶揉了揉自己惺忪的睡眼，慢慢地清醒了过来，越过相泽秀的肩头看到了车窗外面的风景。
“已经到了吗？”
“到了。”
相泽秀点了点头，于是两个人的开始收拾自己的东西，纱寿叶整理了一下穿着的制服，将裙摆朝着身下拽了拽，然后将两只过膝袜的高度调整一致，跟在相泽秀的身后下了公交车。
刷卡，进入地铁站，找到需要搭乘的电车，又是一套相似的程序。
这样的事情下来，纱寿叶也没有什么精神，一上车就靠在了相泽秀的肩头闭目养起神来。
电车的速度要比公交车的快很多，但是主要的原因还是电车需要行驶的距离比较少。
于是又是十分钟的行驶之后，相泽秀跟纱寿叶一同在门口下了车，一下车就呼吸到了海边传来的咸湿气息。
天空之上的太阳还未落下，阳光照到海面波光粼粼的，像是有着无数的游鱼在下面随意的游曳，身上的鳞片反射出的微光。
两个人出了站台，走了几百米，便看到了一片银白色的沙滩。
相泽秀站在往下走的台阶上面，可以观察到沙滩的附近都没有什么人。
“没有什么人来啊。”
相泽秀感叹道。
“好像是因为这里的沙滩还没有开放呢。”
“所以人不是很多啊！”纱寿叶这样说着，蹦蹦跳跳地下了台阶，踩在了松软的沙滩上面，留下了一个个鞋印。
“阿秀，来拍照吧！”
“注意安全。”
相泽秀赶忙跟了下去，虽然台阶高度并不是很高，但是相泽秀还是不希望出现意外的事情。
看到纱寿叶安稳地踩上了沙滩，心里面的担忧才消失无影，相泽秀三步并两步跟上了纱寿叶。
纱寿叶已经掏出了手机准备拍照，视线与举起来的手机平视，看着对面波光粼粼的海面，整个人流露出了幸福的气息。
“咔嚓咔嚓。”
纱寿叶一连拍了好几张，才扭头询问自己旁边的相泽秀。
“要是能够早点来就好了呢。”
“现在也不算晚啊。”
相泽秀倒是没有这种想法，他只是觉得只要是跟纱寿叶一起来，什么时候都不算晚。
“说的也是呢。”
看到海面兴奋地纱寿叶明显活泼了起来，举起来了自己的手机，朝着相泽秀示意道。
“阿秀，我们来合影吧。”
看到相泽秀点了点头，纱寿叶才拿着手机跑到了相泽秀的背后，轻轻戳了戳他坚实的后背。
“阿秀，蹲下来。”
看着相泽秀按照自己要求的蹲了下来，纱寿叶的脸上露出了微笑，然后伸出了自己的双手从相泽秀的脖子两边环绕了过去，小脸也紧接着凑近了相泽秀的脸颊，距离近得相泽秀一扭头就能够亲到她的侧脸。
即使在如此近的情况下，相泽秀也只能够看到纱寿叶脸颊下面的红润，难以找出脸上的瑕疵。
仿佛碧玉无暇就是为了纱寿叶这样绝妙的女孩子设计的。
“阿秀准备好了吗？”
纱寿叶伸出了自己的手机，将相机切换到了前置摄像头，两个人的脸顿时出现在屏幕里面。
“这样看着觉得自己好丑啊。”
相泽秀轻轻点了点屏幕，觉得屏幕里面的自己看起来怪怪的。
“哪里有。明明就是很好看嘛。”
纱寿叶伸过头看了看屏幕，“阿秀就是喜欢说谎啊。”
“要做什么pose吗？”
相泽秀询问道。
“诶，阿秀想要什么pose吗？”
纱寿叶举着手机扭头疑惑地询问道，明明这样子看起来就足够亲密了。
相泽秀突然侧脸轻轻地亲吻了一下纱寿叶的脸颊，然后看向屏幕里面的纱寿叶。
“拍一张这样的亲吻照片怎么样？”
相泽秀可以观察到纱寿叶收回了一只手将自己的发梢撩到了耳后，然后只是脸颊微红，细声说道。
“可以哦。”
这样说着，纱寿叶朝着相泽秀的身体再次贴近了一点，相泽秀感觉自己的后背被她软软地顶住了，然后纱寿叶的口中咳了一下，像是想要说出什么话最后却卡在了嗓子里。
感受到背后的触感，相泽秀心里面有着微微的惊讶，因为以前只是使用目光进行测量，只能够大概猜出来是差强人意的地步，现在只感觉后背出现的东西都有了微微扁起来的趋势了。
原来不是小荷才露尖尖角，却是贴波不碍画船摇。
像是感觉到自己的大胆，纱寿叶赶忙催促起来相泽秀的动作。
“阿秀，快一点哦，我要开始拍照啦。”
相泽秀顺势转头亲吻了一下纱寿叶的脸颊，然后便听到了拍照传来的咔嚓声。
快门声响起来后，相泽秀才将自己的头往回收了收，没想到纱寿叶的手将自己推了回去。
“阿秀，刚才没拍好哦！再拍一张！”
“诶，我看到纱寿叶看了好几秒呢。”
“脸上明明是满意的神色吧。”
“就是看的时间久了才觉得不行啊！”
纱寿叶争辩的声音传来，相泽秀也不是故意想跟纱寿叶抬杠，于是便再次亲吻着纱寿叶的脸颊。
“阿秀，脸上要笑出来哦。”
“阿秀要睁开眼睛看着我啊。”
“阿秀，闭上眼睛，再拍一张。”
咔嚓咔嚓咔嚓，快门的声音不断的响起，相泽秀只感觉自己的脸都要僵硬了，才听到了纱寿叶结束的声音。
“拍完啦，待会发给阿秀哦。”
相泽秀点了点头，然后扭头询问纱寿叶。
“刚才拍的照片是我亲纱寿叶，接下来是不是该纱寿叶亲我了？”
这样说着，相泽秀感觉到背后原本松开的身体再次贴了过来，语气里面满是愉悦的情绪。
“好呀！”
第141章：处理粘上的沙子
在相泽秀的“强烈要求”下，纱寿叶按照着他的要求拍了很多张亲密的照片，然后乐乐呵呵地看着手机挑选着里面最好看的几张，纠结着设成壁纸还是屏保。
“纱寿叶，快来看海啦！”
相泽秀伸手抓住了纱寿叶摸着嘴唇的左手，将还在纠结的纱寿叶朝着海边走了几步。
距离海的距离更加的近了，大海的咸味伴随着清凉的气息直达感官，海浪翻滚着，无数的浪花在其中舞蹈，然后又消散不见，海水不断地冲刷着沙滩的边缘，将一些小型的海生生物滞留在沙滩之上。
相泽秀在沙滩上面慢慢走着，身后留下一个个鞋印，然后弯下腰从沙滩上面抠出了一个大大的贝壳，像是小孩子似的展示给纱寿叶看。
“纱寿叶，是贝壳啊。”
纱寿叶伸手接过了相泽秀递过来的贝壳，迎着阳光看着贝壳的形状，然后脸上绽放出微微地笑容。
“很好看呢。”
纱寿叶说道，然后快步跑了几步，将贝壳放到了沙滩上面的背包里面。
“贝壳礼物，我就收下了哦。”
“接下来，我也要给阿秀找一个好看的贝壳呢。”
纱寿叶轻轻哼着歌，一双小皮鞋在沙滩上面活跃地蹦蹦跳跳的，鞋子的尖端沾着些微的细沙，更显得纱寿叶的心情无比愉悦了。
相泽秀像是想到了什么似的，赶忙叫住了纱寿叶。
“纱寿叶。”
低着头寻找贝壳的纱寿叶疑惑地抬起头，看向了相泽秀。
“怎么啦？”
相泽秀走了过去，看着纱寿叶脚下已经粘上不少沙子的小皮鞋和过膝袜，提醒了一下。
“纱寿叶暂时把鞋子和袜子脱下来吧，不然待会沾了太多沙子和水，就不好穿了啊。”
纱寿叶这才低头看了看自己的鞋子和过膝袜，才发现了上面不知道什么时候已经粘上了一层薄薄的沙粒，看起来像是摔倒在沙滩什么的。
“什么啊，玩的太过开心都没有注意呢。”
纱寿叶有点哭笑不得说道，然后脸颊有点红红地抬头询问相泽秀道。
“阿秀能帮我脱一下吗？”
相泽秀愣了一下吗，觉得纱寿叶今天有点过于的活跃了，都是一副自己之前没有见过的样子。
但是还认真地拉着纱寿叶走到了放着背包的地方，从书包里面掏出了几本书，垫到了沙滩上面，然后示意纱寿叶坐到上面。
“没有带上坐着的东西，暂时就坐在书上吧。”
纱寿叶听话地点了点头，然后慢慢坐到了相泽秀铺好的书籍上面，一坐上就感觉到了书籍在沙滩里面陷了进去。
纱寿叶有点害羞地将书边缘的附近的细沙清理出去，然后轻轻整理了一下自己的制服裙摆，确保自己的裙子没有胡乱的散乱开，然后才含情脉脉地看向了身边蹲下来的相泽秀。
相泽秀半蹲下来，一手握住了纱寿叶的脚踝，另一只手轻轻抓住了纱寿叶小皮鞋的后跟，轻轻用力，一只鞋就被相泽秀脱了下来。
轻轻颠了两下，然后做出了倒垃圾的动作，确保皮鞋里面没有残存的沙子，相泽秀才放心地把鞋子放到了旁边，然后故技重施地将另一只鞋子脱下来，并且处理干净。
将鞋子整齐地摆放到一起之后，相泽秀才看到了纱寿叶那双被小皮鞋装在里面的稚嫩小脚丫。
因为刚刚活动的时候，纱寿叶一直穿着鞋，所以鞋子里面进了不少的沙子，现在整个过膝袜的前面都带着或多或少的沙子，在阳光的照耀下，紧挨着相泽秀的这双修长的双腿上面的过膝袜微微反射着光，细细碎碎的沙子更显突然了少女独有的笨拙的可爱。
相泽秀不由得想要在这样的环境氛围中，轻轻地戳一下纱寿叶的鼻子。
他是这样想的，然后就这样对着纱寿叶按照想要的做了。
纱寿叶轻轻地揉了一下自己的鼻子，有点娇哼似的责怪相泽秀。
“阿秀，又在搞什么怪嘛。”
“就是觉得这种情况的纱寿叶有种说不出来的可爱呢。”
相泽秀回答道，看到了生气的纱寿叶微微地晃了晃自己的双腿，藏在过膝袜里面的脚趾不安分地的动了动，像是已经迫不及待地想要重见天日了。
快把我放出来！
相泽秀总觉得调皮的脚趾像是在说这种话。
于是相泽秀便响应了纱寿叶的要求，伸过手抓住了纱寿叶穿着过膝袜的脚丫，然后抬头看了一眼旁边的纱寿叶。
原本还带着调皮气息的纱寿叶这个时候突然就安静了下来，然后看向了相泽秀抓住自己的脚掌和脚踝的双手。
纱寿叶犹豫了一下，然后有点不好意思地说道。
“阿秀，过膝袜不是从那里脱的哦。”
然后看着相泽秀尴尬地样子，嘴角忍不住地微微翘起，显露出瓷白的牙齿，然后笑容便在嘴角荡漾开来，眉眼间都是淡淡的，甜甜的，带着些幸福与期待的笑容。
“就知道阿秀喜欢做这种坏坏的事情呢。”
纱寿叶突然说道，然后挺直了自己的大长腿，将自己的脚掌绷直，脚趾乱动起来，在相泽秀双手中捣乱起到来。
她喜欢这样毫无顾虑的在阿秀的掌控下进行着自己的小动作，无论怎么样，都好像能够满足到阿秀的喜欢的地方。
但是就是喜欢这样的阿秀呢。
相泽秀看着活泼的纱寿叶也尴尬了一下，自己的心思被纱寿叶看透了啊。
然后便假装没有什么坏坏的心思，轻轻地处理了下纱寿叶袜子上面的碎沙子，然后任由纱寿叶活泼的脚趾在自己的手掌中进行着“越狱”。
“前面处理干净了呢。”
相泽秀抬头说道，“这样待会脱下来，处理细沙就会更方便呢。”
看着相泽秀一脸认真地样子，纱寿叶突然觉得自己之前有点无理取闹了，但是明明两个人玩的很开心嘛。
阿秀也不会在意这种事情呢。
纱寿叶突然想要抱着自己的双腿，将自己的脸颊遮挡在双膝里面，一羞红的看着面前的阿秀，但是因为要阿秀帮自己脱袜子，所以不得不伸直自己的双腿呢。
看着相泽秀一脸认真地样子，纱寿叶突然想起来今天来到了沙滩之后自己的表现。
这样活泼的纱寿叶，阿秀一定会非常喜欢的吧！
第142章：角色扮演
将纱寿叶两只袜子前面的沙子处理干净，相泽秀轻轻的咳了一下，掩饰了一下自己内心的羞愧与尴尬。
做出一副认真做事的样子还真是挺累人的啊。
总感觉自己下一秒就绷不住了呢。
不过看着纱寿叶感动的样子，心里面也是充满了满足感，就直感觉自己的动力十足了。
虽然纱寿叶要求自己做的事情也不是什么不情愿的……
处理完细沙，就到了帮纱寿叶脱下过膝袜的时候，相泽秀的视线往上面望去，看到了纱寿叶纤细腰肢下面的整洁的百褶裙，然后便是过膝袜与裙摆下方呈现出来的绝对领域。
学校下发的过膝长筒袜带着两道白色的束边，让过膝袜能够紧紧着贴在肌肤上面，不至于因为日常地活动便往下掉。
相泽秀伸过手去，抓住了微微陷在纱寿叶柔软肌肤里面的袜子边缘，然后将手指插进去撑开一个空间，将另一个手掌也放了进去，双手抓住袜子的边缘，将过膝袜顺着纱寿叶的光滑肌肤脱下。
将左腿的过膝袜脱下之后，相泽秀心里面有了底，然后便是更加熟练地将另一只袜子脱了下来。
将两只脱下来的袜子并排放到一起，相泽秀轻轻拽了拽，想要将上面的沙子给去掉。
这样做了来回两遍之后，相泽秀才估计着可以了，将袜子叠了起来，放到了鞋子上面，海边的海风不是很大，所以并不需要担心袜子会被风吹得不见了踪影。
“阿秀，有没有觉得现在的我很不一样啊。”
纱寿叶突然说道。
相泽秀想了想，觉得从今天见到纱寿叶开始，纱寿叶的情绪一直都在变化呢。
但是很明显地是，自从来到沙滩之后，纱寿叶整个人都变得活跃了起来，让人一眼就能够看来出她中心里面的喜悦。
“感觉现在的纱寿叶很开心啊。”
相泽秀回答道。
“因为来到了以前没有来过的沙滩，还是跟着阿秀一起来的。”
纱寿叶转过身来，看着面前的相泽秀，双腿并拢，抱着膝盖安安静静地跟着相泽秀说起了自己的想法。
“因为跟着心爱的人一起来到沙滩本来就是一件浪漫的事情啊，尤其是周围都没有什么人。”
“在这样的环境下，女孩子可以靠着男朋友的肩膀，搂着男朋友结实的手臂，鼻子里面满满都是熟悉的气味，侧过脸就能够看到让她怦然心动的微笑的脸，看着不远处碧蓝深邃的大海与天空，心有灵犀的对视着，眼睛里面的甜蜜却都是对于周围海天一色美丽美景的认可。”
纱寿叶轻轻拢了一下自己的头发，整个人突然就显得成熟和多愁善感起来。
“倘若在这种情况下，两个人能够十指交叉，慢慢地等到太阳落下，深红色的夕阳在海面微微荡漾，两个人在这种风景下，诉说着各自的情谊，就最好不过了。”
“之前的纱寿叶总是一直很依靠阿秀，总感觉自己表情情谊不够直接，所以就换了一种跟阿秀相处得方式。”
“阿秀喜不喜欢这样的我呢？”
纱寿叶带着紧张的表情，双眸有点下意识地左顾右盼，脚指头也在扭动，似乎还想要让自己的表情变得平静。
虽然已经说出来了，但是还是像有小心思的样子啊。
相泽秀看着对面的纱寿叶，一阵海风吹过，吹起了纱寿叶柔顺的长发，似乎是想要慢慢的将纱寿叶的面庞遮住。
散乱飞舞的发丝挡住了纱寿叶的视线，刮过她修长的睫毛让她开始忍不住的眨起眼来。
就在纱寿叶想要整理自己的头发的时候，就感觉到视线中突然出现了一道黑影，将自己眼前的头发拢去了。
相泽秀伸过了自己的右手，慢慢地纱寿叶散乱的头发理顺，然后轻轻地摩挲了一下纱寿叶光滑的脸颊。
“我很喜欢哦。”
纱寿叶忍不住开心地搂住了相泽秀的手臂扭起了身子，鼻子里面发出了几声撒娇的哼哼，然后整个人靠到了相泽秀的怀抱里面。
“虽然任何样子的纱寿叶我都喜欢，但是纱寿叶这样子不会很累吗？”
“也不会很累啊。”
纱寿叶靠在相泽秀的怀抱里面，看着远处平静的海面，上面不时地飞过几只鸥鸟，嘴里面还像是叼着几只游鱼，发出着悦耳的声音。
“因为是跟阿秀待在一起嘛，随时都有开心的能量补充呢。”
“况且，作为一名coser，我最讨厌的就是那种不认真对待角色的人啦。”
“所以，作为阿秀的女朋友，我也要认真的做好女朋友这个角色的扮演哦。”
“所以，阿秀期不期待？”
纱寿叶抬起头看着相泽秀的侧脸，自己都这样说了，阿秀应该能够明白了吧。
“期待。”
相泽秀的心砰砰直跳，看着怀里面羞涩可爱的纱寿叶。
少女的眼眸温柔，抬起诱人的眉，眼波澹澹地望着自己喜欢的少年，说着自己想要少年享受一切美好的样子。
这样的事情，只让相泽秀感受到纱寿叶身上愈发浓郁的魅力，绽放在时间长河里面的少女芳华，似乎就在自己触手可及的地方，自己真的配得上这样子的女孩子吗？
相泽秀心里面有了答案，于是露出了一个温和的笑容，看着纱寿叶微翘的嘴角，慢慢控制着纱寿叶转过身来。
静谧的沙滩之上，纱寿叶坐在相泽秀的怀抱里面，身上带着淡淡的体香，微风拂过少女额头的细发，将她微红的脸颊遮挡。
相泽秀微微调整了自己的位置，自然地搂住了纱寿叶的肩膀，专注而深邃的眼眸凝视着面前的可人，逼着她不得不闭上眼睛来躲避少年眼眸中的炙热。
还没等纱寿叶放下心里面的矜持，相泽秀就低下头去亲吻了一下纱寿叶湿润而又殷红的嘴唇。
纱寿叶只感觉这一刻的天气是如此的湿润而缠人，微凉的海风吹过，只感觉让她的内心都不由地躁动起来了，她轻轻地扇了扇自己的脸颊，想要上面的温度散去。
她看着对面的少年，只感觉，来到沙滩上面如此开心的自己，最后开心的原因还是两人的情谊。
根本跟周围的环境没什么关系。
第143章：海边的落日
“阿秀，快把你的鞋子也脱啦！”
纱寿叶催促着坐在沙滩上面的相泽秀，整个人赤脚踩在细白的沙滩上面，脚趾里面很快就充满了细碎的沙子。
她的脸上虽然满是笑容，但是相泽秀注意到纱寿叶的脚指头总是忍不住的摆动几下，像是想要将脚趾中间的沙粒给弄出去。
真是可爱的形状啊。
相泽秀盯着面前的艺术品，忍不住的赞叹道。
看着相泽秀不知道又去想什么坏坏的东西了，纱寿叶忍不住的开始找起来相泽秀视线聚焦的地方，然后便尴尬地的在沙滩上面挖出了一个小坑。
看着相泽秀呆呆地样子，纱寿叶忍不住的抬起腿往沙滩上面踢了一下，沙滩上的沙子朝着相泽秀飞溅了过来。
“阿秀，快点啊！”
纱寿叶喊道。
相泽秀这才赶忙脱下了自己的室外鞋，然后脱下了自己的袜子。
自己的袜子倒是不需要像对待纱寿叶的东西一样认真，相泽秀随便拽了几下，便随意的塞到了鞋子里面了。
站起身来，相泽秀缓缓地伸了个懒腰，然后朝着纱寿叶走了过去。
“来了来了。”
纱寿叶在沙滩上面跑来跑去，时不时地转过身来看看后面跟着的相泽秀，飞舞的秀发之中伴随着纱寿叶悦耳的笑声，相泽秀只感觉整个世界都明亮了很多。
“阿秀，来踩水吧！”
纱寿叶提议道，然后望着海水的地方跑了过去，跑到一半像是想起了什么似的，又跑回了相泽秀的身边。
“阿秀，快跟上啦。”
“我有点害怕自己在那里摔倒，毕竟海里面的沙子要比这里软诶。”
“我在走啊，纱寿叶不要这么着急嘛。”
相泽秀被纱寿叶牵着手臂，慢慢地走在后面，虽然说着已经在加快速度了，但是整个人看起来还是那么不慌不忙。
既然纱寿叶选择让自己变得更加主动，那么自己就应该适当地收敛一下，这样纱寿叶的成就感才会更加满足吧。
纱寿叶站在沙滩的边缘，往前迈一步就能够接触到流动的海水，身后有着安静地照看着她的男朋友，纱寿叶脸上带着尝试的表情，伸出了自己的右脚朝着海水里面探了一下。
“啊，好凉！”
纱寿叶突然收回了自己的洁白的脚丫，整个人看起来呲着牙，看起来十分痛苦的样子，但是眼角和嘴角却带着淡淡的幸福，身体摇摇晃晃地朝着相泽秀的怀抱里面扑了过去。
相泽秀伸过手揽住了扑上来的纱寿叶，然后看着抬头看向他的纱寿叶，摸了摸纱寿叶的头。
“纱寿叶不觉得热吗？”
纱寿叶似乎也感受到了自己这样子扑进阿秀的怀抱里面已经没有了必要，于是停顿了一下，慢慢摆正了自己的身子，努力地假装出了自然点的姿势走了出来，稍微有点扭捏地跟相泽秀说道。
“好像是有点热呢，但是水还是好凉啊。”
都是阿秀的怀抱里面热啦。
纱寿叶心里面忍不住的说道。
“肯定是沙滩被晒得热，才显得水凉吧。”
相泽秀这样说着，松开了拉着纱寿叶的手，双腿直接迈进了面前的海水之中，冰凉的浸润感从脚尖一路奔驰，最后传达到相泽秀的脑海里面，让他忍不住的呼出一口气。
轻轻的用脚拨拉了几下脚下的海水，相泽秀才感觉到自己慢慢适应了海水的冰凉感，才朝着依旧站在沙滩上面的纱寿叶伸出了手臂。
“我拉着纱寿叶的手，纱寿叶也来试试吧。”
纱寿叶点了点头，她其实也不是第一次来海边，但是看着面前的男朋友，就总是想要彰显出自己女孩子的一面。
这样才能够让阿秀更加喜欢吧。
看着阿秀这样男子汉的行为，总感觉很安心。
相泽秀只感觉两个人踩水这种简单的事情，在他们莫名其妙的互动下，竟然也成了闯关类型的游戏，非得按照步骤一步一步的来。
不过，相泽秀总感觉即使跟纱寿叶说着一些若有如无的废话，干着重复百遍的事情，也总会觉得时间像是被拨动的发条一样走的飞快，总让人恨不得再多些时间为好。
纱寿叶拉着相泽秀的手掌慢慢地踩到了水里面，这次没有再表现出什么水很凉的样子，而是朝着相泽秀走了过去。
“已经适应了吗？”
“因为有阿秀，所以就适应了呢。”
纱寿叶恬不知耻地说道，然后开始拉着相泽秀在海滩边胡乱的走了起来。
“阿秀，快看这是一只小螃蟹诶。”
纱寿叶指着海水里面扑腾的小螃蟹说道，看样子待会就要被海浪给拍到沙滩上面了。
两个人在海水里面逛了一会儿，就分开了拉着的手，纱寿叶就朝着一旁乱逛去了，相泽秀则是站在海海水里面看着慢慢下落的太阳。
东风夜放花千树，更吹落，星如雨，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
说来奇怪，看到慢慢下落的夕阳，相泽秀脑海里面出现的不是关于落日的各种名言名句，也不是相关的诗词歌赋。而是辛弃疾的这首《青玉案·元夕》。相泽秀总感觉这首诗里面所包含的意境，总是满足着现代人对于自己愿望的所有美好幻想。
相泽秀感受着脚踝处慢慢流动的海水，一阵一阵的潮水不断向着小腿的更高处冲刷，让人总是忍不住的担心卷起来的裤腿会不会突然湿掉。
鼻子中有着凉爽的海水气息，相泽秀听着水声，看到了海水里面扑腾着的小型海水生物，快速的伸出了自己的手，抓住了一只半大的螃蟹。
突然感觉到鼻子有些凉意，相泽秀转头望去，看到了是纱寿叶满脸笑容的站在自己的面前，手里面抓着两条长长的裙带菜，朝着相泽秀不断地挥舞着，小腿也不安分地朝着他踢起水来。
“阿秀，快来跟我一起玩啊！”
纱寿叶的声音传来过来，在水中活动的动作大得离谱，像是想要相泽秀感受到自己的开心。
“快来快来啊！”
相泽秀看着的逆光的纱寿叶，慢慢变得昏黄的夕阳与海水反射的光芒混合在一起形成的光影交错斑斓，整个画面中就只有纱寿叶一个人看的清楚无比，娇美万分。
相泽秀看着站在落日中央的纱寿叶，心里面突然浮现了一句话，终于是有关落日的一句话。
＂为什么那么喜欢落日？＂
＂因为它像极了我喜欢你的心…＂
＂……？＂
＂就算会一点一点沉下去，明天照样会升起，我是这样喜欢你的呢。＂
第144章：踮脚的幸福
两个人在海边玩够了之后，就重新上了沙滩，找到了自己放着的鞋袜，打算穿了起来。
相泽秀看到纱寿叶熟练地坐到了铺着的书上面，然后翘起了自己的脚尖，大拇指跟食指扭动着，像是想要把脚趾之间的沙子就这么简单的清理出去。
如此弄了一会儿，才像是终于明白过来这样是不可能将脚掌上面的沙子给清理干净，索性才伸出了自己的手，轻轻地拍打着脚面的沙子。
相泽秀倒是没有这个时候去帮纱寿叶做什么事情了。
一来是纱寿叶看样子也不是需要帮助的样子，反而显得自得其乐。二来相泽秀想要控制一下接触纱寿叶的次数，来压制一下心里面的层出不穷的念头。
关关雎鸠，在河之洲。
窈窕淑女，君子好逑。
相泽秀笑了两下然后简单地清理干净脚上面沾着的沙子，从鞋子里面掏出了袜子穿上了，然后提起鞋子的脚后跟，将脚伸了进去。
相泽秀站起身来，轻轻地跺了跺脚，然后再抬起小腿调整了一下脚在鞋子里面的位置，才算是把自己的事情弄完。
扭过脸去，纱寿叶已经在认真的穿起自己的过膝袜了。
纱寿叶用自己的双手将手里面的过膝袜撑开，然后用手掌将过膝袜下面的布料全部都抓在手里，直到袜子的袜子的底部出现在视线之内，然后才将自己的右脚伸到了里面。
右脚在里面撑起了袜子，纱寿叶才稍微松开了抓住的布料，稍微调整了一下包裹着自己的脚掌的布料，然后才将袜子慢慢地拉了上去。
纱寿叶看着过膝袜紧贴着自己的肌肤，慢慢地显露出来自己小腿的曲线，突然扭头朝着相泽秀看了过来。
“阿秀，在看对吧。”
话语虽然带着一点疑问的语气，但是无比肯定的意思谁也能够听出来。
事实也正是如此，相泽秀确实正在一脸认真的看着纱寿叶穿着袜子，甚至还在思考着自己的能够做什么坏事。
“嗯，在看哦。”
相泽秀坦然的回答道。
“因为纱寿叶很可爱。”
无论何时，纱寿叶都是很可爱啊，刚才调皮的脚趾头像是一颗颗刚刚打磨结束的珍珠，只想让人捧在手心里面好好的把玩几下。
光是看看，相泽秀就好像能够感觉到纱寿叶脚心处的温润慢慢地流进了自己的心里，带着纱寿叶甜甜的笑混在在一起，变成了不可名状的东西。
看着相泽秀毫不避讳的样子，纱寿叶的脸颊也泛起了淡淡的红晕，张了张自己的嘴，最后什么也没说，然后便安安静静地穿起自己的鞋袜了。
两个人都穿完鞋袜之后，相泽秀便开始收拾起了沙滩上面垫着的书，轻轻的拍打了几下，上面沾着的沙子就差不多掉光了，然后便随手装进了书包里。
“阿秀，就这么放进去了吗？”
纱寿叶疑惑地说道。
“当然了，不然的话，也不能洗洗什么的，还是等到回家再用纸擦擦吧。”
“不过，书包也到了该洗的时候呢。”
相泽秀自言自语道，伸过手牵住了纱寿叶的手掌，纱寿叶的手掌热热的，像是有热气在往外冒。
纱寿叶跟着相泽秀走在一起，手掌只感觉有点微微地酥麻传到了自己的心里面，她微微撅起来自己美丽的嘴唇，像是要给相泽秀看。
但是相泽秀走在纱寿叶的前面，一时间也看不到纱寿叶的小情绪，只感觉两人牵着的手心处更加的热了。
两个人牵着手走到了台阶之上，相泽秀拉着纱寿叶动作突然停了下来，然后扭过头看着纱寿叶。
“阿秀，怎么了？”
“之前总在一些言情小说里面见到一些片段，总感觉也可以让纱寿叶尝试一下。”
“阿秀，在说什么？”
纱寿叶不知道阿秀在讲什么事情。
不过说到言情小说，纱寿叶倒是看得不多，毕竟看了几部，再跟现在自己的生活对比，总觉得还没有自己的生活来的甜蜜。
倒也不必去跟小说里面找优越感了。
相泽秀低头吻了一下纱寿叶的额头，然后拉着她来到了台阶边缘，将纱寿叶安顿在那里，自己则是下了一个台阶。
台阶的高度并不算矮，所以让相泽秀的身高下降了不少，微微弯腰低下头，纱寿叶的脸颊顿时便近在咫尺。
纱寿叶抬起头看着相泽秀，听着他温柔地说着。
“少女漫画或者言情小说总会有少女踮起脚尖来亲吻男朋友的情节，作者往往会将这种情节描绘的极其心动和幸福，所以我总想着让纱寿叶也体验一下这种幸福。”
“但是我既没有办法提高纱寿叶的身高，也没有办法让自己暂时变矮，所以就只能用这种方法啦。”
纱寿叶听着相泽秀的话，心里面也莫名的有点期待，脸颊粉粉地轻轻撩起了自己的长发。
相泽秀看着纱寿叶伸手微微抓住了自己的衣服，像是要维持自己平衡似的，身体微微前倾，踮起了自己的脚尖，眼睛也害羞的闭了起来。
少女情怀总是诗。
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
相泽秀要做的，便是满足面前少女这一颗喜爱自己的心，让两人始终处于“人生只如初见”的心跳时刻。
于是相泽秀伸过手轻轻摸索着纱寿叶光洁的脸颊，低头轻轻吻住了纱寿叶的嘴唇。
脸颊上面传来的抚摸以及嘴唇传来的触感，让纱寿叶忍不住睁开眼来，看到的是阿秀眼中的温柔与喜爱。
纱寿叶看着面前的帅气地让人心动的阿秀，只感觉自己的心软的都要化了。
相泽秀没想持续很久，伸过手拉住了纱寿叶的手掌往自己的脸颊上面摩挲了几下。
“纱寿叶，感觉到踮脚的幸福了吗？”
纱寿叶看着脸上带着温柔笑容的相泽秀，只感觉她今天所做出的所有主动行为在这一刻都显得无力。
还是在阿秀的攻势中败下阵来了啊。
纱寿叶越是这样想着，越是感觉心里面想要扑到阿秀怀里面的想法难以克制，甚至想要再次重复一次“踮脚的幸福”。
忍无可忍的纱寿叶最终大声地朝着相泽秀喊了出来，只感觉自己心里面最后的勇气都给用光了。
“阿秀太坏啦！人家都还没伸舌头呢。”
第145章：回家
牵着纱寿叶的手掌，相泽秀两人坐上了电车，踏上了回家的路。
天色已经开始慢慢暗下来，已经不是上班族集中下班的时间，所以电车车厢里面的人并不是很多，让相泽秀跟纱寿叶能够坐上两个紧挨着的座位。
在沙滩处活泼游玩的纱寿叶明显也能够看出来累了，坐上电车之后，就困得闭上了眼睛，安安静静地靠在相泽秀的肩膀上面睡着了。
不同于前往海边时候公交车上面的休息，相泽秀可以明显听到纱寿叶入睡的呼吸声，以及嘴里面似乎永远也听不清楚的嘟囔声。
相泽秀调整了一下纱寿叶倒在自己身上的姿势，让她在自己身上睡觉的姿势更加舒服一些，以免她醒过来之后感觉身体的某个部位失去了知觉。
轻轻搂抱住了怀里面的纱寿叶，相泽秀只感觉怀里面的纱寿叶整个人都要缩成一团了，原本垂放在一旁的双手，不知道什么时候爬上了相泽秀的胸膛，轻轻地抓住了相泽秀胸前的衣服。
相泽秀没忍住，亲了亲纱寿叶的额头，然后双手护着自己怀里面的纱寿叶，以免碰到走廊里面上下车的乘客。
电车坐了几十分钟，两个人才到了应该下车的站点，于是相泽秀拍了拍纱寿叶的后背，又轻轻地捏了捏她的小脸。
纱寿叶的脸上慢慢地浮现出傻笑，然后才是迷糊，揉着眼睛看到了面前的相泽秀。
“阿秀，已经到了吗？”
“嗯，该下车了。”
下了电车，刷卡经过车站的闸机，相泽秀跟纱寿叶才真正的走上了回家的街道。
埼玉县的夜空总是显得天空有着密密麻麻的点缀，即使是刚刚黑下来的天空，也能够看到无数的星星在星海中遨游。
夜晚的风微微吹过，道路两旁种着的大树树叶婆娑作响，让这逐渐人烟稀少的街道显得更加寂寥起来。
前面不远处便是纱寿叶的家，相泽秀最近由于纱寿叶父母的要求，偶尔也会来纱寿叶的家里面蹭个晚饭。
不同于之前总是来探望纱寿叶的行为，自从纱寿叶的父母回来之后，相泽秀前往纱寿叶吃饭的次数就少了很多。
毕竟，即使自己是纱寿叶的男朋友，总是一副男主人的样子，也挺让人讨厌的。
相泽秀觉得自己现在最需要的就是把握好跟纱寿叶家人的分寸，就好像纱寿叶爸爸所说的那样。
他想看的并不是自己对于岳父，或者对于纱寿叶的家人有多么尊敬，他只是想看到自己对于纱寿叶有多么在乎。
他希望自己也是个懂得层次感，明白感情的亲疏远近的人。
这种事情说起来容易，但是做起来往往困难重重。
相泽秀并不是一个不知道层次感的人，但是情商并不算很高的他，在面对一些事情的事情，也往往会显露出自己的无知与胆怯。
不过还好的是，他自己身上的社交技能依旧在缓缓增长，提高着他整个人的亲和度，不至于让他无端地遭人嫉妒厌烦。
两个人沿着街道慢慢走着，不远处纱寿叶家门口挂着的名牌在灯光的照耀下反射着微光。
纱寿叶轻轻靠在相泽秀的胳膊上面慢慢走着，脚上面穿着的皮鞋也不再发出哒哒的轻响，似乎每一步都得等着相泽秀迈出去，她才肯跟着走下一步。
“纱寿叶。”
相泽秀突然想喊一句纱寿叶的名字。
“阿秀。”
纱寿叶回应道，“怎么了。”
相泽秀却没有了回应，场景虽然再次变得静谧起来，但是两个人都没有感觉到什么尴尬。
两个人互相陪伴的甜蜜日子里面，心血来潮地喊一下心爱的人名字，不是一件很正常的事情吗？
其实根本不需要什么理由。
就连纱寿叶的回答，也只是为了表达“我在”的意思罢了。
两个人走到了纱寿叶的家门口，昏黄的灯光照着站在家门口的两个人，纱寿叶走上前去，按下了门铃。
“来啦。”
屋里面传来了纱寿叶妈妈温柔地声音，随后便听到有些急促的脚步声。
“欢迎回家，纱寿叶酱。”
纱寿叶马上打开了房门，看着门外站着的两个人笑道。
“今天果然把秀君带过来了呢。”
“我就说今天纱寿叶回家晚，肯定是跟秀君一起去玩了，爸爸桑还不承认。”
纱寿叶红着脸颊，看了看旁边的相泽秀。
“对了，秀君也一起来吃饭吧。”
纱寿叶满眼期待地看着相泽秀。
“虽然已经有点晚了，但是为了等纱寿叶，家里面还没有怎么吃饭呢。”
纱寿叶妈妈解释道，“省的你回去再麻烦地做饭呢。”
“毕竟，秀君一个人住嘛，能方便就方便点。”
纱寿叶妈妈拉住了相泽秀的胳膊，就把相泽秀往家门里面带，纱寿叶也反应了过来，牵住了相泽秀的手掌。
没有什么其他的事情，相泽秀在纱寿叶家里吃完之后，就告别离开了纱寿叶的家。
离开了纱寿叶的家，相泽秀朝着自己住的地方，慢慢地跑了起来。
夜风轻柔，皎洁的月亮正慢慢地爬上了夜空，映衬得周围的几颗星星失去了该有的光辉，相泽秀一路跑上了天桥，接连不断的台阶让相泽秀不由得将速度降了下来，慢慢在天桥上面散起步来。
天桥上面没有几个人，相泽秀听着桥洞底下的不断经过的汽车的轰鸣声，忍不住地伏在了栏杆之上，注视着从脚下面经过的汽车，目光有点难以集中注意地涣散。
看着一会儿脚下经过的汽车，相泽秀才似看烦了似的，朝着远方望去，夜晚的其余是灯红酒绿，与脚下络绎不绝经过的汽车诉说着这座城市压抑不住的喧嚣，无数的高楼大厦中正有着无数的人影在其中忙忙碌碌。
在相泽秀的眼中，这些人没有名字，而是一个个社会的符号，彰显着无数人平平淡淡庸庸碌碌的人生。
相泽秀趴在栏杆上面看了一会便忍不住的笑了，自己最近真的是有点神经质的多愁善感了。
人生短短百年，倘若总是将大大小小的事情放在心里面，便总是过不好自己的人生。
生活本是一件简单的事情，只要没有那么多的欲望，或者没有渴求自己的欲望立马得到满足，人就能够将自己的人生打理地井井有条。
但相泽秀想要做另一种事情，就好像，自己突然想要让纱寿叶体验下踮脚的幸福，于是便找机会在台阶上面完成了。
及时行乐，愿望成真，才是自己跟纱寿叶更加幸福的目标。
第146章：帮助五条新菜做衣服
第二天早上起来，相泽秀照例整理了一下自己有些杂乱的屋子，查阅了一遍自己已经写好的第二卷文稿，就直接找到了编辑的邮箱发送了过去。
鉴于原野杏子层出不穷的催稿方式，相泽秀只感觉自己再不给她发过去写好的第二卷，只怕她就要让石上直也开着车跑到相泽秀的家里面来了。
相泽秀发完了邮件，然后便拿着洗漱用品走进了浴室，大概花费了十几分钟的时间，才慢慢将自己的全身冲洗了个干净。
青年人的生理活动总是更加旺盛，相泽秀也免不得感慨一下自己最近的成长。
“头发好像有点长了。”
相泽秀拿着刮胡刀，照着镜子感慨道。
明明理完发还不到一个月，原先剪出来的发型已经看不出设计的模样了，直让相泽秀觉得还是头发自己的想法好看些。
相泽秀出门跑了会步，回去的时候拐到了便利店里面，挑选了一些打折的土豆和大豆。
虽然他做豆腐和豆制品的技能还不算熟练，但是做出来的东西还不错，相泽秀觉得自己是愿意辛苦一点做出来想要的美食的。
不过以前学习料理是为了满足纱寿叶的胃口，但是现在感觉纱寿叶对于美食也不是很热衷，倒是让他学习起来的劲头也弱了一点。
回到家里面，相泽秀简简单单做了个早饭，然后便开始换上要出门的衣服了。
作为暑假的第一天，相泽秀没有选择跑到纱寿叶的家里面跟纱寿叶见面，而是要去五条新菜家里面帮助他进行cosplay服饰的制作。
之前的制作虽然有着相泽秀的偶尔帮忙，但是大部分还是由五条新菜来负责，所以制作的速度并不是很快。
相泽秀换好了自己的衣服，然后就出了门。
出了门一看，外面的天色阴沉沉的，看起来说不定什么时候就要下雨，似乎也在提醒相泽秀今天不是一个约会的好时候。
于是相泽秀掏出了自己的手机，心安理得地跟纱寿叶发了消息，说了今天打算帮助五条新菜制作衣服的计划，不出所料地得到了纱寿叶的同意。
然后便是给五条新菜发了自己要过去的消息，没过一会儿，相泽秀就收到了五条新菜的回复。
【五条新菜：我在家，相泽同学可以过来。】
相泽秀这才放心地离开了家，朝着五条新菜家赶了过去。
虽然有着一段时间没有进行裁缝技能的联系，但是熟练度依旧还在，技能也不会因为暂时搁置而倒退，所以相泽秀对于自己的能力还是很放心的。
要是速度一点的话，应该这周就能够把团体cosplay的衣服赶出来吧。
相泽秀思考到。
到了五条新菜的家里，相泽秀走了进去，敲了敲门口开着的门，然后朝着里面喊道。
“新菜！”
五条熏从房间里面走了出来，脸上带着慈祥的微笑朝着相泽秀道。
“是秀君来了啊，快进去吧，新菜正在房间里面忙呢。”
相泽秀点了点头，然后向五条熏道谢道。
“还真是感谢五条爷爷了，今天就劳烦您照顾了。”
五条熏听到了相泽秀的回答也哈哈大笑了起来，一脸欣慰地看着相泽秀。
“还是要感谢秀君一直以来对新菜的照顾呢。”
“我可是听新菜和海梦说了秀君的事情，多亏秀君，新菜现在开朗了不少呢。”
相泽秀点了点头，心里面却并不是很骄傲，毕竟即使没有他的存在，喜多川海梦也会是五条新菜成长的一大助力。
走到了五条新菜的房间，相泽秀犹豫了一下，轻轻敲了敲门，然后便听到里面传来了急促的脚步声，然后便看到了一脸急切的五条新菜拉开了面前的门。
“相泽同学，早上好啊。”
“新菜，早上好啊。”
相泽秀点了点头示意，然后越过五条新菜的箭头朝着房间里面望了过去，看到了立在五条新菜房间正中央的塑料人头，上面正放着一副银白色的假发。
看到了相泽秀的视线望向了假发，五条新菜才害羞地说道；“这是黑山梗菜的假发，我现在还在尝试处理呢。”
“不过，乾同学cos的二阶堂紫苑的假发我还没有来的及处理，如果相泽同学愿意的话……”
五条新菜不好意思地说道，虽然相泽同学已经说了就是过来帮忙的，但是还是感觉这么吩咐相泽同学做事还是不好意思啊。
虽然相泽同学做的事情不多，但是相泽同学也没有掏什么cosplay服饰的制作费，倒像是志愿过来帮忙似的。
五条新菜倒是想让相泽秀给自己制作的衣服挑选一些缺点，毕竟也算是自己的甲方来着。
相泽秀听到了五条新菜的话，点了点头，然后跟五条新菜保证道。
“小紫苑的假发就暂时交给我吧。”
然后像是怕五条新菜不放心似的，补充道。
“我之前还帮心寿剪了相马哥哥的假发呢，新菜你不用担心我完成不了。”
“不会的，不会的。”
五条新菜摆了摆手，“相泽秀同学会的东西那么多，处理一下假发肯定没问题的。”
“新菜，别对我有莫名的自信心啊。”
相泽秀无奈道，“虽然我懂的东西不少，但是我不懂更多啊。”
五条新菜思考了一下自己跟相泽秀的日常相处，总感觉自己所了解的所有领域，相泽秀似乎都有着不错的熟练度，于是好奇地询问相泽秀。
“相泽同学，原来也有很多不懂的东西嘛。”
“那不是肯定得吗？而且我只是会的多，又不是各个精通，只有在人少的时候才能够炫耀一下。”
相泽秀摸了摸自己的下巴，“像是裁缝技能我就比不过你，化妆技能我也只是略懂。”
“更别提我在绘画和舞蹈上面更是毫无天分可言。”
五条新菜在相泽秀好似凡尔赛的话语中无奈地摇了摇头，也不再纠结这些东西。
五条新菜半跪下来，从一旁的地板上面拿起来准备好的布料给相泽秀解释道。
“相泽同学，我今天的计划是，把黑山梗菜和二阶堂紫苑的假发处理完毕，然后再去继续制作角色服，你有什么建议吗？”
相泽秀看了看屋子里面只有一个塑料人头，点了点头，跟五条新菜说道。
“不如，我做好二阶堂紫苑的假发，让你看看可不可以。”
“如果可以的话，黑山梗菜的假发也可以交给我来制作。”
“这样的话，就不会影响新菜你制作衣服的速度了。”
五条新菜点头同意了。
第147章：取笑五条新菜
虽然相泽秀说着自己能够做的事情并不算多，但是对于系统带给自己的便利还是清楚不少的。
就拿五条新菜所掌握的裁缝技能来说，相泽秀在短短两个月的时间里面，就能够达到他一半的水平，已经是够耸人听闻的事情了。
世间难事不少，看起来并不是很难的裁缝，倘若去深入了解，便可以知道其中需要花费的努力。
五条新菜从小时候便开始学习雏人偶的制作，直到现在也只是能够将就做出了雏人偶的衣服，放大版的cosplay服饰更是得摸索着来。
做衣服这种事情，没有三五年做出来的都是破烂，旧些时候的裁缝铺子的学徒，七八岁就开始打杂，十四五岁师傅才开始教，等到二十多岁才能出师。更别提每个师傅各自藏着的绝活，更是学习的一大门槛。
相泽秀所幸运的是，当他的缝纫等级提升之后，他就能够对该等级的所有缝纫技术熟稔于心，即使没没有学习过，但是只要到了使用的时候，相应的肌肉反应以及相关的知识便会下意识地浮现在心里面，让他的技能掌握的更加完全。
就好像他只是学习了几种霓虹料理的做法，心里面却也知道中式菜品所需要的烹饪二十八式：炸、爆、烧、炒、溜、煮、汆、涮、蒸、炖、煨、焖、烩、扒、焗、煸、煎、塌、卤、酱、拌、炝、腌、冻、糟、醉、烤、熏。
但是虽然霓虹料理已经够熟练，但是所带来的中华料理却因为种类繁多，品种繁杂，导致相泽秀暂时不太想去做一些中华料理。
纯粹是因为知道的越多，感觉自己越无知，越做中餐，便感觉自己需要熟练掌握的技能越多，相泽秀可不想经历这种强迫症的事情。
相泽秀从旁边拿过来了五条新菜准备用来修建的剪刀，从手机里面调出来了黑山梗菜的图片，找个动漫里面的样子修剪了起来。
整理了大概快20分钟，相泽秀才慢慢地吹了一下面前的假发，伸出手拢了一下面前的假发，确保每个部分都处理好了，才将假发摘了下来，放上了二阶堂紫苑的假发。
小紫苑是纱寿叶要cos的角色，所以相泽秀明显更认真了，大概忙碌了快半个小时，终于把两顶假发给处理完成了。
五条新菜正在处理黑山梗菜衣服上面的肩牌，一条条金色的穗儿挂在肩牌上面，将双肩上面的肩牌变成了金色。
五条新菜手里面抓着矩形的肩牌，用着金黄色的线将购买过来的金穗儿一个个地缝到了肩牌上面，等到缝补完最后一个麦穗儿，五条新菜才慢慢地将缝补的针脚隐藏了起来，最后拿过来剪刀，剪断线之后将线头用长针戳到了肩牌里面。
“呼。”
五条新菜如释重负地擦了擦额头出的汗，深呼吸了一下，然后放下了缝好的肩牌。
相泽秀走了过去，将五条新菜制作好的东西拿起来看了看，看到的是他密密麻麻的针脚，无一不在表明着五条新菜在制作时候的用心。
“新菜还真是厉害啊。”
相泽秀忍不住感慨道。
“只是做习惯了罢了，毕竟我平时做的都是雏人偶的衣服呢。”
五条新菜谦虚地说道，雏人偶的服饰需要更加精细地制作，这种简单的肩牌，倒是显得没有那么惊艳了。
相泽秀点了点头，然后看起了接下来要做的部分。
旁边里面的是一件泳衣，已经被五条新菜裁剪掉了的上半部分，看样子是要跟准备好的布料缝合在一起。
“新菜，这部分是黑山梗菜那部分吧。”
相泽秀指了指地面上的泳衣，询问道。
五条新菜顺着相泽秀的手指看了过去，脸颊顿时红了起来，像是想到了什么害羞的场景，语气也显得急切起来。
“是，是的。”
五条新菜尽量想要自己平静下来，但是一想到那天喜多川同学穿着这件衣服的样子，就忍不住脸红了起来。
“是，是喜多川同学推荐的。”
“而且这是一件泳衣，不是相泽同学想的那种。”
相泽秀摆出一脸奇怪的表情，像是不明白似的说道。
“我当然看出来是一件泳衣啊，不然是什么衣服啊。”
“不过新菜，你脸为什么这么红？”
当然是因为当时发生了很多事情，不只是喜多川同学穿着泳衣来让自己看看上身效果，在之前更发生了一些不能够说的事情。
不能说，指的是不能够跟喜多川同学说，当然也不能够跟相泽同学说。
不然的话，肯定就算是社会性死亡了吧！
“总不会是喜多川同学穿过的吧！”
相泽秀的话刚说出口，五条新菜就赶忙摆了摆手。
“怎么可能，是新买的泳衣，怎么可能是用喜多川同学穿过的泳衣啊。”
那样子也太让人害羞了吧，五条新菜这样说着，忍不住别过了脸。
“不过这样的话，我倒是不好意思跟你一同制作黑山梗菜的衣服了。”
相泽秀回答道，毕竟黑山梗菜的衣服，相较于二阶堂紫苑，看起来暴露了很多。
他还是想要多参与一些二阶堂紫苑cosplay服饰的制作，毕竟是纱寿叶要穿的衣服，虽然自己的手艺还不是很好，但还是想要多一些自己的参与，这样纱寿叶肯定也会更加开心一点。
相泽秀这样想着，询问五条新菜道。
“小紫苑的衣服制作的怎么样了？”
“大部分已经裁剪缝合好了呢，现在大概的样子已经做出来了。”
五条新菜的脸上面挂着笑容，从一旁的柜子里面拿出来了他缝合好的二阶堂紫苑服饰。
将做好的衣服放到角落里面的塑料人偶上面，相泽秀便大概看出了这件cos服的具体样子。
紫黑色的天鹅绒布料制作而成的半身裙，裙子边缘封着两层洁白的花边，由于初步处理的原因，白色的花边还只是做了一部分，但是已经能够看出的来制作结束时候的惊艳了。
相泽秀轻轻摸索了一下穿在人偶身上的布料，感受着天鹅绒布料传来的自己指尖淡淡的温度，然后深呼吸了一下。
慢慢地将小紫苑的cos服摘了下来，摊到了地面上，然后从一旁拿过来了针线，开始对衣服上面的花边开始处理。
相泽秀一针一线地缝补着裙摆的花边，眼神无比认真且耐心，世间所有东西的精致，都免不了用时间来交换。
相泽秀想，要是想让纱寿叶感受到自己的情意，就得让这件衣服上面的针线做的不那么容易看出来才行。
当一件东西浑然天成的时候，发现它之所以完美的时候，留下的印象才会越深刻。
第148章：第二天的约会
第二天，相泽秀早早地来到了纱寿叶的家门口，等着早起的纱寿叶给自己开门。
早上晨跑过来的时候，正好看到了路边新开的一家蛋糕店，相泽秀便跑了过去买了一些新品的小蛋糕，打算带给纱寿叶尝一尝。
轻轻敲响了纱寿叶家门口的门，听到的不是纱寿叶迫不及待地开门声，而是纱寿叶妈妈祥和的声音。
“秀君，早上好哦。”
纱寿叶妈妈扶着自己的脸颊，看着面前的相泽秀。
“秀君，昨天怎么没来呢，纱寿叶可是很想见秀君的呢。”
相泽秀做出了抱歉地表情解释道：“因为要帮助制作纱寿叶接下来的cosplay服饰，所以就没有来得及见纱寿叶。”
“啊嘞啊嘞，我知道的，秀君不用这么认真嘛。”
“阿姨只是在说纱寿叶很想秀君哦。”
纱寿叶妈妈看着相泽秀认真的样子，忍不住的想要逗弄逗弄面前这个认真的男孩子。
“快进去吧，老在家门口这里也不太好呢。”
纱寿叶妈妈这样说着，转过身子让相泽秀走了进去。
走到玄关，相泽秀脱下了自己穿着的鞋，换上了纱寿叶为自己准备的拖鞋，然后走到了客厅，看到了正在客厅餐桌上面的看报纸的纱寿叶爸爸。
“叔叔，早上好。”
相泽秀拘谨地打招呼。
虽然已经不是第一次见面了，但是岳父对于女婿的压迫感依旧存在。
纱寿叶爸爸的视线从报纸上面移了过来，看到了站在客厅中央的相泽秀，直勾勾的眼神盯着相泽秀的眼睛，询问道。
“这个暑假你有什么安排吗？”
然后似乎是怕相泽秀理解错了方向，还补充道。
“我看你那本书的销量好像不错，心里面有着接下来的安排吗？”
相泽秀点了点头，然后回答道：“马上就要进行第二卷的事情了，感觉接下来也有不少的事情呢。”
“对于我写的这本书，我可是有很大的信心的。”
纱寿叶爸爸点了点头，像是敲打似的，“不过自己有信心也不全是好事，也得听的进去别人的意见才行。”
“多谢叔叔的教导。”
相泽秀朝着纱寿叶爸爸感谢道。
跑到厨房里面做早饭的纱寿叶妈妈听着翁婿两个人的交流，忍不住出声打断了他们俩不太愉快的谈话。
“爸爸桑，老是说这种事情干什么啊。”
“秀君可是一个很乖的孩子呢。”
纱寿叶妈妈端着做好的煎蛋，从厨房走了出来，脸上面满是对于女儿男朋友的满足与幸福，看着相泽秀说道。
“秀君，还没有吃早饭吧。”
“还没有。”
相泽秀回答道。
纱寿叶妈妈这才看到相泽秀的手里面还拎着带过来的小蛋糕，赶忙将早饭放到了桌子上面。
“这是秀君给纱寿叶买的东西嘛？”
然后看着相泽秀递了过来，纱寿叶妈妈才大概看了一下，扭头责怪爸爸：“都怪爸爸桑，让秀君拎着带给纱寿叶的礼物这么久。”
看着纱寿叶爸爸一脸懵逼严肃的表情，相泽秀张了张嘴，最后还是觉得不要替纱寿叶爸爸解释了。
毕竟很容易被当成耀武扬威，引得奇怪的误解。
跟着纱寿叶妈妈从厨房里面拿出来了早饭需要的碗筷，原本在房间里面的心寿也打着哈欠出来了，整个人穿着宽松的睡衣，看到了出现在家里面的相泽秀也只是惊讶了一下。
“相泽哥，早上好。”
“啊~~”
心寿这样打着招呼，忍不住打了个哈欠。
“心寿看看你的样子，都不可爱了哦。”
纱寿叶妈妈看着心寿一脸困意，忍不住走了过去，轻轻摸了摸心寿的头发。
“而且，家里面来了客人，可不能这样哦。”
“毕竟是姐姐的男朋友嘛。”
“姐姐的男朋友也得注意一下自己的形象啊。”
纱寿叶妈妈有点无奈的样子，拉着心寿的手带着她去洗漱了。
背影快要消失在客厅的时候，纱寿叶妈妈才像是想起什么似的，扭头跟着相泽秀说道。
“看样子，纱寿叶还没有起床呢，秀君快去卧室里面叫一下她吧。”
说完像是怕相泽秀拒绝，又像是给客厅突然抬头看向相泽秀的纱寿叶爸爸警告。
“爸爸桑可不许反对哦，明明都没有什么的。”
纱寿叶爸爸看样子是想起了什么跟妈妈的约定，视线再次集中到了面前的报纸上面。
去纱寿叶的卧室叫醒纱寿叶？
相泽秀总觉得有点特殊的含义。
毕竟在早饭的时间，一个男孩子进到睡着的女孩子的房间，看样子总是有点图谋不轨。
而且自己也没有经过纱寿叶的同意，就这么听从纱寿叶妈妈的建议直接走了过去……
相泽秀突然觉得纱寿叶跟妈妈估计都会同意自己做的事情……
看样子也不需要那么纠结。
明明昨天已经说好了今天算是暑假的第一天，会早早地来见纱寿叶，没想到到了对应的时间纱寿叶居然还没有起床！
相泽秀觉得自己需要十分生气！
带着这样教导纱寿叶“诚实守信”的任务，相泽秀最后决定去叫纱寿叶起床，让她对于自己的错误得到充分地认识！
相泽秀站起身来，选择性忽视了偷偷瞥着自己的纱寿叶爸爸，走到了纱寿叶的房门口，轻轻敲了敲纱寿叶的房门。
房间里面没有传出的任何声音，相泽秀轻轻拧动门的把手，门咔嚓一下地开了。
相泽秀慢慢走了进去。
看的是正对门的是粉色的窗帘，窗帘打开了一部分，外面的阳光正正好照进来了一部分，让这个屋子的氛围看起来让人忍不住的舒心。
相泽秀扭头看到了床上面睡着的纱寿叶，相泽秀发现原本床头跟小熊一同放着的巧克力盒不知道什么时候撤掉了，换成了之前自己赠送的玩偶。
相泽秀脸上的表情不由得柔和了起来，轻声地走到了纱寿叶的床边，然后低头看着呼吸平缓的纱寿叶。
床的旁边放着一张小桌子，桌子上面放着一张张散乱的白纸，相泽秀往那里看了一眼，看到了几张纱寿叶用来练习素描的线稿。
相泽秀从上面抽出了一张人像，看了一下，发现还挺像自己的，不会是纱寿叶准备偷偷画出自己的肖像，然后打算给自己的惊喜吧。
纸张的下面还有着一个可爱的粉色本子，像是用来记一些女孩子的小心思的东西，相泽秀犹豫了一下，没有打开去窥探纱寿叶的隐私。
今天的任务，是什么来着？
相泽秀看着眼前熟睡的纱寿叶，她的眉毛微微跳动，像是梦到了什么东西，放在被子外面的两只手无意识地绞在一起，整个人看起来可爱极了。
无论任务是什么，首先要做的，还是将面前的纱寿叶给叫醒啊。
第149章：迷糊的纱寿叶
嘴上面说着要把纱寿叶给叫醒，但是心里面想要做的事情依旧不想要随便放下。
相泽秀低头观察着纱寿叶熟睡的脸颊，只感觉阳光好似刚好照在她的脸颊上面似的，在自己眼里面泛着淡淡的微光。
他好像可以看到纱寿叶脸颊和耳垂上面每一根短短的绒毛，雪白的脖颈上面带着淡淡地粉红，肌肤像是比平时还要更加粉嫩一点，粉色的长发散乱地铺在枕头上面，看起来竟有些贤惠妻子的既视感。
相泽秀只感觉自己光是看到这样的纱寿叶，心里面就忍不住的泛起了波澜。
一时间没有忍住的相泽秀低下了头，在纱寿叶的额头轻轻亲了一下，然后抚摸着纱寿叶柔软的脸颊。
另一只手也没有闲着，而是握住了纱寿叶已经松开的双手。
感受着纱寿叶脸颊和左手手心处传过来的温度和触感，相泽秀的心里面顿时充满了满足感。
他并不打算做更多的事情，毕竟这样的情况，总是不禁让人想歪，带着一种不单纯的色彩。
于是相泽秀选择见好就收，低头贴着纱寿叶的耳边，轻轻地喊着纱寿叶的名字。
“纱寿叶。”
“纱寿叶。”
“纱寿叶酱。”
“纱寿叶酱，该起床了。”
声音从大到小，从温柔到平淡，慢慢地让纱寿叶的眉头从紧皱到舒展开来。
相泽秀看着眼前的纱寿叶依旧没有醒过来的样子，看样子是差不多适应了房间里面的声音，忍不住轻轻地捏了捏纱寿叶的耳垂。
软，热，两个感觉突然就传递到了相泽秀的心里面。
耳垂不愧是女孩子比较敏感的地方，相泽秀刚刚捏住纱寿叶的耳垂，还没等他使坏，纱寿叶的耳垂就马上变成了淡淡的粉色，纱寿叶的身体也不由得颤动了一下，似乎有所感应。
“纱寿叶，起床啦。”
纱寿叶终于有所感应，她的身体不由自主地颤了颤，然后皱了皱眉头，被相泽秀握在手里面的右手挣扎了一下，没有拽出来，然后便在眼睫毛微微颤动的情况下，缓缓地睁开了眼睛。
像是感觉到了右手暂时被人“掌控在手里面”，纱寿叶伸出了自己的左手轻轻揉了揉自己的眼睛，像是还没有睡醒似的，迷迷糊糊地看着相泽秀。
“阿秀。”
声音迷糊得都快成了另外一个不知道的什么东西。
相泽秀这才慢慢松开了钳制着纱寿叶的手，坐直了身子带着微笑地看着面前的纱寿叶。
“纱寿叶，早上好啊。”
纱寿叶打了个哈欠，揉了揉自己惺忪的眼睛，然后像是没有分辨出现实与梦境似的，下意识地回答道。
“早上好啊，阿秀。”
然后才像是反应过来，睁大了双眼看着面前突然出现的相泽秀，整个人忍不住地缩到了薄薄的棉被里面，脸颊绯红地询问相泽秀道。
“阿秀，阿秀为什么会在我的房间啊！”
“因为纱寿叶早上赖在被窝里面没有起床啊。”相泽秀笑了笑，“所以阿姨就让我来叫纱寿叶起床了。”
“妈妈，妈妈……”纱寿叶犹豫了一下，最后还是没有说出责怪妈妈的话。
毕竟妈妈让阿秀做的事情也并不让人讨厌。
而且让阿秀叫自己起床确实也不用担心发生什么奇怪的事情……
“纱寿叶不喜欢这样吗？”
相泽秀看着纠结的纱寿叶道。
“是觉得自己早上没有打扮的样子不好看吗？”
“不，不是的。”纱寿叶摇了摇自己的头，“只是，只是没有被阿秀这样叫起来过。”
纱寿叶看着相泽秀的样子，然后像是安慰他似的说道
“纱寿叶也不是不同意阿秀进纱寿叶的房间。”
“只是阿秀进来的次数还比较少，有点不习惯罢了。”
纱寿叶这样说着，脸颊下意识地看向了旁边，不敢去看相泽秀的反应。
总觉得这样的话，很像是女孩子邀请男朋友来自己房间做坏坏的事情呢。
好像显得自己很着急的样子。
“没有被纱寿叶讨厌呢。”
相泽秀像是松了一口气似的说道，像模像样的擦了擦额头上面不存在的虚汗，好像刚才对纱寿叶做坏事的不是他一样。
“我还以为纱寿叶忘了昨天说的事情，然后才这样子睡过去了呢。”
纱寿叶听到了相泽秀的话，脸上面浮现出了急切的表情，“没有，只是昨天晚上太想要见到阿秀了，就兴奋得好晚才睡。”
相泽秀看着纱寿叶放松了下来，轻轻摸了摸纱寿叶的头发，纱寿叶也配合得在他的手心里面拱了拱。
两个人这样温存了一下，相泽秀才反应过来自己是叫纱寿叶起床的，然后便慢慢地从床上站了起来。
“阿秀，怎么了？”
纱寿叶一脸疑惑地看着相泽秀，明明两个人还在亲热，阿秀怎么一副要走的样子了。
“因为纱寿叶要起床啊，我是来叫纱寿叶起床的啊。”
相泽秀这样说着，没忍住轻轻地刮了刮纱寿叶的鼻子。
纱寿叶下意识地往后面缩了缩，然后才不好意思地用被子遮住了自己的睡衣。
“都怪阿秀，让人家连起床都忘啦！”
看着纱寿叶这样说着，相泽秀忍不住地笑了笑，朝着房门处走了走，扭头询问依旧抱着被子的纱寿叶。
“需要我帮忙吗？纱寿叶。”
“才不需要阿秀帮忙啦！阿秀快出去！”
相泽秀摇了摇头，心里面感到了淡淡的惋惜，走到了房门处慢慢地关上了门。
纱寿叶看着相泽秀离开了房间，才慢慢地摸了摸自己发热的脸颊，嘴里面忍不住地自言自语道。
“这就是暑假的约会吗？”
纱寿叶将盖在自己身上的被子移到了一边，伸出了自己修长的双腿慢慢地踩在地板上面。
赤脚踩在地板上的纱寿叶走起路来没有什么声音，她慢慢地走到了房门处，将耳朵贴在了门板上像是想要确定相泽秀有没有偷听。
在确认阿秀没有在房门处偷听之后，纱寿叶的心里面松了一口气，又感觉到淡淡的生气。
好歹人家也是有魅力的好吧。
纱寿叶转身打开了衣柜，看着里面琳琅满目的衣服，开始发起愁来。
“今天穿哪件衣服好呢？”
“阿秀喜欢什么样的衣服呢？”
纱寿叶看向了之前跟阿秀一起买的衣服，总觉得已经穿过好几次了，再穿也没有什么惊艳感了呢。
不过，今天刚好要出去买东西，穿哪个都无所谓了吧。
纱寿叶这样想道。
第150章：暑假约会
相泽秀走出纱寿叶房间的时候，脸上还洋溢着止不住的笑容。
总感觉纱寿叶这种迷迷糊糊的可爱样子怎么也看不惯啊。
“秀君，笑得很开心呢。”
纱寿叶妈妈看着从纱寿叶房间出来的相泽秀，带着笑意地说道，让相泽秀的笑容不由得僵了僵。
相泽秀下意识地向纱寿叶爸爸那里望去，不出所料地看到了纱寿叶爸爸不知道什么时候放下了手里面的报纸，眼睛正直勾勾地盯着他。
“阿姨。”
相泽秀磕磕绊绊的回答道。
“因为纱寿叶……”
相泽秀还没有说完，纱寿叶妈妈就安慰似的接下话茬道：“是不是要说纱寿叶实在太可爱了？”
“纱寿叶之前可是经常跟我说秀君夸她可爱呢。”
明明就是很可爱啊。
相泽秀心里面忍不住的这样想道。
几个人走到了客厅里面，坐在了吃饭的桌子旁边，等着纱寿叶从房间里面出来。
没过一会儿，纱寿叶就从房间里面走了出来，她穿了一件粉色方格连衣裙，整个人看起来身材修长高挑，气场像是模特似的。
参考图片
纱寿叶红着脸颊，有点不好意思地看着注视着自己的全家人，张了张嘴解释了下自己的情况。
“抱歉，昨天晚上睡得太晚了。”
纱寿叶妈妈一脸不在意的样子，招呼着纱寿叶赶紧坐下。
“快来吃饭吧。”
几个人吃完饭，相泽秀坐在客厅的沙发上面等着纱寿叶收拾完毕，然后跟准备好的纱寿叶出了家门。
今天的天气格外的晴朗，街道两旁的绿树枝头时不时地有几个鸟雀飞过，带了树叶婆娑作响的声音，抬头望去，无穷的碧绿，似乎也让着炙热的天气凉了几分。
两个人并肩走在树下，大树带来的阴凉笼罩着两人，阳光时不时地透过茂密的树叶，从被风吹动的叶缝中洒在了纱寿叶的肩头，再从肩头慢慢滑向匀称的上半身，犹如中世纪欧洲的古典艺术画，在相泽秀的心里面绽放出花儿来。
其实纱寿叶远没有相泽秀自己心里面的那么完美，比如纱寿叶的胸前远没有其他女孩子饱满，但是相泽秀已经够满意了，因为纱寿叶现在的样子，就已经能够让人惊叹，这样美丽的少女是怎么生长的，总让人时不时地感慨下她的可爱。
纱寿叶扭头看到了温柔地看着自己的相泽秀，轻轻地拽了拽他的衣服，然后像是提醒似的说道。
“阿秀，我们去哪里买啊？”
纱寿叶说完眨了眨自己的眼睛，倒也不像是在故作可爱。
今天跟纱寿叶一起出来是为了给纱寿叶购买美术用具的，毕竟已经到了暑假，学校里面美术室的东西也不能够再使用了。
现在不得不自己购买相关的东西了。
“纱寿叶的老师有建议的地方吗？”
相泽秀的平淡得回答道，他也不太清楚美术相关的东西，毕竟他也只是一个普通的大学生。
“老师好像推荐了一家店呢，不过总感觉需要多挑选几家呢。”
纱寿叶眨了眨眼睛，抱住了相泽秀的手臂，然后抬头假装思考了一会儿，给出了自己的想法。
但是相泽秀总觉得纱寿叶像是想要多跟他相处一会儿，就算是在商店里面乱逛也好。
“好。”
相泽秀点了点头，拿出了自己的手机，询问纱寿叶道。
“第一站去哪里。”
“我看看啊。”
纱寿叶也掏出了手机，认真的看了看手机上面的计划表。
今天早上晚起很大一部分原因就是因为想要制定今天的约会地点和时间表呢。
看着手机的纱寿叶很快的就给出了一个商场的地址，但是相泽秀总觉得那个商城自己好像逛过，没有什么贩卖美术器材的地方。
但是他也没有必要戳穿纱寿叶的小心思，毕竟他已经把今天的时间都安排给纱寿叶了，随便纱寿叶怎么折腾自己，他都不会生气。
纱寿叶牵着相泽秀的手走在前面，整个人看起来兴奋地不得了。
两个人上了电车，坐了一会儿就到站点下车了。
“快到了吗？”
“快到了。”
纱寿叶侧着脸颊看着相泽秀，又伸过手扯了扯他的衣袖，然后眼神朝着街角的冰激凌店看去。
“怎么了？”
相泽秀询问道，看到纱寿叶不说话，才注意到纱寿叶看着的地方，于是拉着纱寿叶到了买冰激凌的地方排队。
队伍不是很长，两个人很快就买到了想要的冰激凌。
相泽秀将购买的香草冰激凌递给了纱寿叶，嘴上面还说着：“想要就说嘛，有什么可害羞的呢。”
纱寿叶接过冰激凌狠狠地咬了一口，嘴里面模糊不清地说道：“人家就是想要阿秀主动给人家买嘛。”
说到一半，自己忍不住嘿嘿笑了起来。
明明是打算责怪阿秀的，结果好像发现阿秀什么也没做错，好像是自己在乱发脾气似的。
纱寿叶带着相泽秀来到了目的地的商场，拉着相泽秀就跑到了时尚男装的地方，看样子是想要给他买一些衣服。
相泽秀自己没有想买什么衣服，对于他自己来说，自己家里面的衣柜里面的衣服已经足够他穿了。
但是纱寿叶想要给买的话，他心里面也会忍不住的高兴起来。
很多男孩子摸不准女朋友到底喜欢不喜欢自己，其实有一个很简单的方法，就是看看女朋友会不会给你挑选一些衣服或者生活中的日用品就够了。
相泽秀就是很喜欢给纱寿叶玩换装游戏的人，总想着让纱寿叶尝试不同的着装，但是由于某些原因，不得不暂时压制了自己的想法。
至于更加过分的想法，还是等着两个人关系更加近的时候再去考虑吧。
纱寿叶拉着相泽秀不断地试着各种各样的衣服，相泽秀更加偏向于购买一些灰色或者黑色的深色系的衣服，这样看起来怎么穿都不会丑。
但是纱寿叶觉着那种颜色的衣服跟她平时的穿搭的色彩不搭，所以就听从了纱寿叶的想法。
相泽秀觉得自己衣柜里面还有好多件，自己买一件就够了。
但是纱寿叶说自己有好多衣服想要跟阿秀搭配，于是就多买了几套。
等到了纱寿叶选好了衣服，两个人领着衣服走出了商场，相泽秀看着几乎是全副武装的两个人，询问纱寿叶道。
“我们这样子，到时候怎么给你买美术器材。”
纱寿叶嘿嘿笑了笑，“那就等会多买一些嘛，让老板送到家里吗？”
“那估计很贵吧。”
相泽秀估摸着说道。
“美术相关的东西普遍很贵的啦，送个货的钱倒是不算什么了。”
纱寿叶说完，夏日的阳光照在了她的脸颊之上，她的神色突然看起来有点紧张。
“阿秀，买完的东西送到你家怎么样？”
第151章：买画材
相泽秀跟纱寿叶在商场买完东西之后，纱寿叶才像是真的要去购买美术器材。
纱寿叶拉着相泽秀走了大概几百米，就看了一个贩卖美术用具的店铺，两个人走了进去，店里面的店员就走了过来引导两人。
纱寿叶从自己的包包里面拿出了一种购买所需用具的清单递给了店员。
店员接过了清单看了一眼，随后询问道”。
“看样子，您购买的东西有点多呢，请问需要我们帮您送货上门吗？”
纱寿叶看着相泽秀没有任何反应的样子，不满的撅了撅嘴，然后扯了扯相泽秀的衣服。
相泽秀低头看了一眼纱寿叶，然后脸上朝着店员露出了笑容，接过话茬道。
“需要的呢，我的地址是……”
店员点了点头，然后拿过了一个表格，递到了相泽秀的手里面让他签字。
夹着表格的书夹是一手按在身体上面撑着，一手拿着笔在上面写的，明显不是单手就能够将进行的事情。
于是相泽秀伸手松开了纱寿叶的手，认认真真的在表格上面填上了自己的地址，然后大概扫了一下表格上面的内容。
采购的是绘画所需要的画板，颜料，笔刷林林总总买了好多。
在相泽秀看来，要是给一个评价的话，那就是贵的要死。
他没想到在霓虹选择绘画也是一项耗费钱财的事情，不过说起来也感觉很合理。
毕竟这种艺术类的东西，前期投入都会很多，毕竟培训什么的都少不了，大部分还都是私教小班……
纱寿叶偷偷看着认真填写表格的相泽秀，只感觉认真的做事的阿秀实在是太帅了啊。
相泽秀将填写结束的表格递给了店员，店员朝着相泽秀鞠了一躬，然后便暂时离开上交采购标了。
相泽秀看着这家店里面的配置，装修像是一般的文具店，在右边有着一堵墙分为上下二层，什么都有卖，摆的也很漂亮。
什么牛皮纸，水彩纸，白卡各种特种纸，看起来挑选特别方便，甚至有着自行裁剪的许可，也可以叫店主人帮你裁。
在另一边的货架上面各个牌子马克笔一排一排，旁边摆了色卡。色卡旁边是各种各样的彩铅，马克笔，勾线笔，都有着单支购买的牌子。
相泽秀看了一会儿店里面的环境，就感觉自己眼花花的，整个世界眼花缭乱，感觉一些色彩的分界线都搞不清了。
纱寿叶看着左顾右盼的相泽秀，只感觉他撬动的眉毛都是那么有趣，忍不住扯住了阿秀的衣服，将自己的小手递到了他的手掌之中。
纱寿叶感受着相泽秀掌心的温热，总感觉他的温度像是要流淌到自己的心里面似的，温度穿过的掌心湿湿热热的，像是要从里面长出草来。
相泽秀轻轻地捏了捏纱寿叶的手掌，扭头看着她耳垂发红的样子，没有说话，温柔的摸了摸她的头发。
看到相泽秀的动作，纱寿叶也伸出手来摸了摸自己的头发，带着笑询问相泽秀道。
“阿秀，很喜欢摸我的头发呢。”
“嗯，因为纱寿叶的头发让我有一个安全感。”
“每次摸到纱寿叶的头发，就感觉纱寿叶会一直在我的身边呢。”
相泽秀肯定得点了点头，说这话的时候，又没忍住摸了摸纱寿叶的头发。
纱寿叶嘟着嘴敲了敲相泽秀的胸膛，嘴里面带着责怪似的说道。
“纱寿叶肯定会跟阿秀一直在一起啦。”
“阿秀不要说这种不好的话嘛。”
纱寿叶这样想着，掏出手机给自己跟相泽秀牵手的样子拍了张照片，然后当着相泽秀的面设成了壁纸。
“阿秀，设成壁纸了哦。”
纱寿叶晃悠晃悠自己的手机，朝着相泽秀示意道。
明明自己跟阿秀这么幸福，在平日里面阿秀也这么主动，没想到的是阿秀也会偶尔觉得没有什么安全感呢。
这是恋爱中经常会发生的事情吗？
纱寿叶这样想着，以前自己确实也有这种情况，但是在阿秀的陪伴跟安慰下，已经没有了那种情况。
阿秀应该是跟自己的情况不一样吧。
两个人牵着手站在店里面，好像能够这样持续到天黑，但是没过多久店员就回来了，拿着付款的pos机和发票。
纱寿叶走了上去，递过去了张银行卡，pos机慢慢地吐出了支付成功的小票。
然后店员便开始开始询问送货上门的时间，两个人商量了一下，决定还是快到晚上的时候再送货比较好。
毕竟纱寿叶还想要约会，不想要早早地回家。
虽然居家约会也是一样的开心，但是纱寿叶总觉得自己缺少了一些主动性。
明明平时都是阿秀更加主动，到了暑假自己也得开始主动起来呢！
想起来阿秀对自己主动的时候自己心里面好似融化了什么情绪一样地让人发甜，纱寿叶就忍不住想要让相泽秀也体验一下这样的幸福感觉。
阿秀一定会喜欢的吧。
因为我是这样喜欢阿秀啊！
两个人离开了画材店，沿着路边逛商店街的时候，碰到了不知道要做什么的藤原香子。
“小叶！小叶！”
藤原香子向着纱寿叶挥了挥手，然后漫步跑了过来，直到到了眼前仿佛才像看到了相泽秀似的打招呼。
“相泽同学好啊。”
“藤原同学上午好。”
相泽秀点了点头，算是回应。
看着纱寿叶依旧牵着相泽秀的手，完全没有过来的意思，藤原香子也像是奇怪了似的，询问道。
“你们这是打算做什么去啊？”
藤原香子看了看两人拎着的纸袋，“里面是购买的衣服吗？”
纱寿叶害羞地点了点头，淡定的跟藤原香子解释道：“嗯，刚才跟阿秀一起去画材店买东西了。”
“原来是这样啊，我还以为你们俩个只是单纯的约会呢。”
“这也算是约会啊，只要两个人在一起，无论做什么都算是在约会呢。”
相泽秀回答道。
藤原香子的脸上一脸“咿”的表情，像是吐槽他的土味情话，但是也没有多说什么。
“不过我今天是去书店购买新出版的漫画的，所以我就不跟你们聊啦。”
“香子酱，再见。”
纱寿叶挥着手跟藤原香子告别，看着藤原香子离去的身影，纱寿叶扭头看了看身边的相泽秀。
心里面想起了情侣约会经常会去的地方，那种地方也挺让人心动的吧……
反正她是有点心动了。
第152章：漫画咖啡厅
“阿秀，要不要去那边的漫画咖啡厅？”
纱寿叶扯了扯相泽秀的袖子，抬头眼巴巴地看着相泽秀。
看到了相泽秀点了点头，拉着相泽秀朝着街头那边的漫画咖啡厅走了过去。
进店之后，是一眼望不到头的书架，上面摆满了一册册的漫画，供来到这里的顾客进行阅读和购买。
相泽秀牵着纱寿叶的手掌，来到了漫画咖啡厅的柜台边，朝着服务员要了一件房间的钥匙，随后两个人便领着装有衣服的纸袋寻找着门卡对应的房间号。
相泽秀总感觉这种事情有种奇怪的既视感……
经过一个个的房间，相泽秀观察着地面上面摆放着的鞋子，各种各样的都有，但感觉大部分还是男女一同前来的比较多。
找到了两个人定好的房间，相泽秀和纱寿叶刷开房间的门禁，脱下了自己的鞋子，迈步走了进去。
漫画咖啡厅里面根据店铺的不同椅子的类型也会不同。
最多的是躺椅式的椅子，可以脱鞋睡着享受的“平席”，一边按摩一边看漫画的“按摩席”，情侣和朋友们可以一起使用的“对席”等等。
纱寿叶跟相泽秀选择的是漫画咖啡厅店里的单间，很多人也拿单间来代替酒店作为休息的地方，所以里面的设备相对来说都比较充足。
相泽秀迈步踩到了房间里面的垫子，垫子软软的，看起来像是铺了一层海绵，很方便顾客直接坐在垫子上面。
房间的左边放着一台关着的电脑，电脑的对面是三个大大的靠枕，供顾客休息使用。
纱寿叶穿着不到膝盖处的黑丝长袜，30丹尼尔的黑色丝袜隐隐约约能够透出了一丝丝肉色，将纱寿叶的腿部的曲线勾勒的更先进的美妙。
相泽秀弯腰将自己拎着的纸袋放到了房间的边缘处，在垫子上面坐了下来，正好看到了纱寿叶迈过来的场景。
黑丝长袜的顶端着有着加深的黑色部分将纱寿叶的脚趾适当地遮挡了起来，让人不由得想要探索更加靠近里面的秘密。
相泽秀突然就有一种看看纱寿叶裸腿曲线的想法……
放下了手里的东西，纱寿叶靠着相泽秀坐了下来，身体不由得靠在了相泽秀的身上，相泽秀伸过手揽住了纱寿叶的肩膀。
纱寿叶将自己的双手绞在一起，像是在无聊地玩弄自己的手指。
嘴角张了张，扭过脸去像是在看房间里面的设置，稍带颤抖的声音说着自己的见解。
“我还是第一次来漫画咖啡厅。”
“看样子，真的是很不错呢，既能够看漫画也能够上网，屋子里面还有着空调，还能够点餐吃东西。”
纱寿叶拿起来一旁放着的菜单，“这里的料理都不是很贵诶，还有着各种各样的饮料呢。”
相泽秀点了点头，摸了摸纱寿叶的头发，看着面前的纱寿叶。
“所以，纱寿叶想要看什么漫画呢。”
“啊？”
纱寿叶有点卡壳，阿秀难道没有看出来自己找话题嘛，难道看不出自己在紧张吗？
这样狭窄的空间，很容易让人有着比较害羞的想法吧？
况且房间里面什么都没有，就只有跟床一样的垫子和靠枕，感觉很适合两个人做一些羞羞的事情呢。
刚才过来的时候，纱寿叶也注意了一下周围房间的声音，感觉静音效果好像很不错的样子。
纱寿叶这样想着，偷偷抬眼看了看相泽秀，看到了他带着坏笑似的依旧看着她。
纱寿叶忍不住的从相泽秀的怀里面出来，攥起拳头来锤了捶相泽秀的胸口，看样子有点有气无力地，眼睛里面带着迷离。
“阿秀好讨厌啦。”
“快跟人家说说话啦，不然人家觉得好尴尬啦。”
纱寿叶说着扑到了相泽秀的怀抱里面，将自己发热的脸颊贴在了相泽秀的肚子上面，感受着相泽秀的衣服传过来的触感，脸颊更加的红了。
自己真的是，很大胆呢。
“不要紧张嘛，纱寿叶，有什么可紧张的呢。”
相泽秀轻轻拍了拍纱寿叶的后背，用着温柔的语气，“未来我们还有很久的日子要过呢，纱寿叶现在就这样紧张，以后的日子就不好过了呢。”
“那样我就不喜欢纱寿叶了呢。”
相泽秀刚说完，纱寿叶就有点不可思议地拱了拱相泽秀的肚子。
“阿秀，居然会因为这样的原因就不喜欢我了吗？”
相泽秀伸手拿过了纱寿叶放下的菜单，翻开看了起来，然后询问身下的纱寿叶。
“纱寿叶，想吃点什么点心。”
“阿秀，怎么开始说起吃东西的事情啦。”
纱寿叶幽怨地说，明明还在说不喜欢自己的事情，突然就变成了吃什么的话题了。
“因为纱寿叶很紧张。”
相泽秀回答道。
“要是再不吃点东西的话，感觉真的要不喜欢纱寿叶了。”
相泽秀看着琳琅满目的菜单，终于选择困难症地从里面挑选了几个。
“纱寿叶可以吃章鱼烧跟炸天妇罗吗？”
“嗯。”
纱寿叶闷闷的回答道。
相泽秀将手里面的菜单放了下来，拿起了电脑旁边的电话，拨通了服务员的电话，下了料理的单，然后就等着服务员将点好的料理送过来。
轻轻摸着纱寿叶的头发，纱寿叶突然从相泽秀的怀里面抬起头来，带着生气似的，说道。
“阿秀，我要开始讨厌你了。”
“为什么啊？”
“因为阿秀说要不喜欢我了。”
“可是我已经点了料理重新喜欢上纱寿叶了啊。”
“那我不管，我就是要讨厌阿秀。”
纱寿叶别过自己的脸颊，但是头依旧在相泽秀的手里面拱了拱。
既然说着讨厌的话，就不要做出这种欲拒还迎的行为了好吧！
看起来非常的傲娇啊！
不过纱寿叶在相泽秀现在的样子，已经跟傲娇扯不上什么关系了。
“那我也讨厌纱寿叶。”
说着这样的话，相泽秀像是配合似的收回了自己的手。
纱寿叶明显愣了一下，两个人不是在玩闹吗？
还没等她反应过，相泽秀就再次伸过去手挠了挠纱寿叶的下巴，纱寿叶迷茫的眼神顿时消散，眼角笑的都弯了起来。
“我不许阿秀不喜欢纱寿叶。”
“纱寿叶说的不算哦。”
“为什么不算啊！难道阿秀说的就算数吗？”
纱寿叶抗争地说道。
“因为纱寿叶再怎么要求，我还是会很喜欢纱寿叶。”
纱寿叶迟钝了一下，然后紧张了一下，将自己脸颊凑了过去，轻轻地蹭了蹭相泽秀的脸颊。
“那阿秀说的话也不算哦，就算阿秀再怎么讨厌纱寿叶，纱寿叶还是会很喜欢阿秀。”
就在两个人说着没有什么逻辑和营养的废话的时候，门口突然传来了敲门的声音。
第153章：吃东西
“先生，您点的料理到了。”
服务员的声音从房间外面传了过来，相泽秀慢慢地将自己从纱寿叶怀抱里面拔了出来，走到了房门处。
“咔嚓。”
打开了门，看到了穿着制服的服务员，端着黑色的托盘，上面放着相泽秀点的炸天妇罗和章鱼烧。
相泽秀接过了托盘，服务员朝着他点了点头，然后说道。
“如果有什么问题的话，您可以拨打电脑旁边的电话，来联系我们。”
告别了门口的服务员，相泽秀将买好的料理带到了房间里，将托盘放到了电脑桌子上面，然后拿起了一双筷子，夹起了一颗章鱼烧丸子，递到了纱寿叶的嘴边。
“啊！”
相泽秀招呼道，纱寿叶也听话地张开了嘴，轻轻地咬了丸子一口，章鱼小丸子在表皮被咬破的瞬间，丸子里面的章鱼脚，高丽菜和虾米的鲜味就传了出来，勾起了人胃里面的馋虫。
章鱼烧的表皮经过了煎烤，看起来酥脆可口，在出锅的时候，上面还撒了一层白色的沙拉酱，纱寿叶一口吃了一半的章鱼烧，外面的沙拉酱在纱寿叶的嘴边拉出了长长的丝。
在相泽秀的注视下，纱寿叶不由得红了红脸，随后矜持地将剩下的半个章鱼烧吃了下去，从自己的包里面拿出了纸巾擦了擦自己的嘴角。
相泽秀看着纱寿叶的动作不由得摇了摇头，然后夹起了第二颗丸子想要继续投喂纱寿叶，但是被她摇了摇头拒绝了。
“阿秀，也吃嘛。”
相泽秀点了点头，将夹起的丸子放入口中，一口咬下去章鱼肉的清香和小麦粉面糊的松软，在口腔里面张开融合，搭配着丸子上面的沙拉酱，只让人感觉甜而不腻。
“真的很不错呢。”
相泽秀点了点头，夹起了第二个递到了自己的嘴里，然后询问纱寿叶道；“纱寿叶喜欢吗？”
“如果喜欢的话，我可以在家给纱寿叶做哦。”
“阿秀，真的是非常贤惠呢。”
纱寿叶看着面前的相泽秀，总感觉他的样子既帅气又可爱。
明明是帅气的男孩子，在男朋友方面，总觉得像妈妈一样照顾自己呢。
纱寿叶这样想着，看着相泽秀的眼神都有点不对了。
“毕竟女朋友是纱寿叶嘛。”
相泽秀嘴里面吃着丸子，边嚼边说：“想要把纱寿叶留在身边，感觉什么技能都不能少的了呢。”
“哪里需要啊！”
纱寿叶强调道。
“明明只要阿秀在身边就好了。”
纱寿叶这样说着，坐到了相泽秀的身边，从托盘里面拿出了另一双筷子，夹起了另一个盘子里面的炸天妇罗，在一旁的调料碟里面沾了一点胡椒粉，然后递到了相泽秀的嘴边。
“纱寿叶。”
相泽秀伸过去将纱寿叶递过来的炸天妇罗吃进了嘴巴，然后说道。
“总感觉我们将漫画咖啡厅当成了餐馆了呢。”
“明明是漫画咖啡厅，却连一本漫画都没有看呢。”
“诶，好像是的呢。”
纱寿叶看着相泽秀进食的样子，忍不住笑了笑，像是一朵带水的莲花悄然绽放。
“忍不住就当成了跟阿秀的约会呢。”
“约会倒是没错呢，但是也得找点事情做呢。”
相泽秀回答道。
纱寿叶点了点头，夹了一块炸天妇罗放到了嘴巴里，刚入口就感觉天妇罗的表面没有想象中的酥脆，反而吃起来软趴趴的。
“没想到炸的天妇罗已经软了呢，明明没有放多久呢。”
纱寿叶奇怪地说道。
“是吗？”
相泽秀凑过脸去，然后从盘子里面夹起了一块天妇罗，送到了嘴里面，嚼了几下便皱起眉头来：“确实已经开始变软了呢，真的是好可惜呢。”
“只有我吃到了刚刚炸出来的天妇罗呢。”
“诶，阿秀吃的时候应该就已经软了吧。”
纱寿叶抬起脸颊，看着面前的相泽秀，略带昏黄的灯光照在了相泽秀的脸颊上，让他脸上笑容看起来比以前更加温和。
明明都是一样的吧，第一口跟第二口隔得时间根本不长。
阿秀又是那么厉害的厨师，也不会分辨不出来食物的状态。
“其实很好吃的哦，只是可惜纱寿叶没有尝到刚刚炸出来的味道呢。”
相泽秀带着笑意看着面前的纱寿叶，只感觉好像什么事情突然触动了她似的。
纱寿叶突然鼓起了勇气，伸出双手捧住了相泽秀的脸颊，将相泽秀的脸颊往自己这里拉。
相泽秀也放下了手里面的筷子，伸出手轻轻地揽住了纱寿叶纤细的腰肢，腰上面的束带带给相泽秀一种别样的触感。
纱寿叶扶着相泽秀的脸没有说话，两个人贴的很近，额头都快要贴在一起了，纱寿叶看着眼前的阿秀，只感觉他的眼睛里面像是有繁星，像是有星河运转，只要自己稍微放松警惕，自己就会一去不复返的被困在里面了。
纱寿叶张了张嘴，最后只能够让自己的双唇微微张口，诱人的粉红舌头半吐，像是一个队伍里面出现了一个望风的侦察兵。
相泽秀一时间没有忍住，凑过去脸颊慢慢地擒住了这个跑出来的“侦察兵”，只感觉被自己抓住的这个敌人暖暖的，湿湿的，活泼可爱。
舌尖传达过来的触感让相泽秀有点呼吸困难，心里面有着另外一种冲动油然而生，疯狂地怂恿着他进行着下一步的行动。
相泽秀没有贪心很久，收回了自己的双手，牵住了纱寿叶扶着自己脸颊的双手。
“纱寿叶还好吧，对不起做了这么过分的事情。”
“没，没什么问题。”
纱寿叶看着相泽秀的眼睛，总感觉心里面的情意浓郁的像是要从眼睛里面溢出来，刚才相泽秀突然进攻上来的时候她感觉世界都要停止了，整个人的舌头酥酥麻麻的，露在外面动弹不得。
明明是自己想要突然主动做些过分的事情，但是还没有做出来的时候，阿秀就先自己一步出击了呢。
纱寿叶不止一次总感觉自己自己在感情里面很被动，即使将自己跟阿秀的相处模式改变了以后，这种问题其实还依旧存在。
她心里面其实总觉得因为自己应该主动些，但是相较于心里面的患得患失，纱寿叶并不是担心相泽秀会觉得自己随便，不怎么矜持，而是不太清楚阿秀会特别喜欢自己哪些地方。
而阿秀，好像每次都能够将自己心动的心精准地把握住呢。
纱寿叶抬头看着相泽秀，看着他认真的表情，看着他牵着自己的双手，看着他嘴角残留的口红印，心里面只感觉痒痒的，什么嘛，在自己面前这么正经的阿秀那么喜欢jiojio和丝袜的话，就找机会变着花样给他看好了！
第154章：挑选漫画
夏季的湿热天气依旧在七月里面存在，但是这种事情都与漫画咖啡厅单间里面的相泽秀和纱寿叶没有关系。
纱寿叶看着面前的相泽秀，没有说话，只感觉两个人倘若就是这样发呆也好想能够待到天长地久。
相泽秀将盘子里面剩下的章鱼烧吃了一些，然后又喂了纱寿叶一部分，总算把这份不算很多的料理给吃完了。
刚刚做完亲密事情的两个人现在都在羞红着脸，一时间房间里面的氛围都是粉粉的，让人的心忍不住的砰砰加速起来。
相泽秀记得，自己之前跟纱寿叶待在一起的时候，也总是这样子大胆地做出一些亲密的动作，但都没有像今天这样这么严重。
虽然两个人已经接吻过不止一次，但是大部分都是浅尝辄止，这种带有法式风格的行为自己还是第一次对纱寿叶做，总感觉看着纱寿叶红起来的脸颊，就连自己也忍不住被纱寿叶感染了呢。
吃完了买过来的料理，相泽秀将筷子规整地放到了托盘里，然后将托盘推到了桌子的边缘，扭头询问纱寿叶道。
“漫画咖啡厅，应该是要看漫画的吧。”
纱寿叶朝着相泽秀靠了过来，脸上带着无所谓的表情。
“阿秀，有什么想看的吗？”
“人家只是想跟阿秀待在一起，至于做什么的话，只要是阿秀，纱寿叶都不会在意的。”
相泽秀点了点头，只感觉两个人在一起确实是在一起就好，至于去哪里做什么，全部都是意想不到的惊喜。
相泽秀站了起来，低头摸了摸纱寿叶的头发。
“我出去挑本漫画，待会儿一起看，你在这里等着我。”
“嗯。”
纱寿叶往后靠了靠，抱住了一旁的靠枕，眼巴巴地看着要出去的相泽秀。
“阿秀，你要早点回来哦。”
“马上就回来，不要做出一副我要外地出差的样子啊。”
“人家才没有！”
纱寿叶争辩道。
相泽秀推开房门，走到了放着各种各样漫画的书架，一排排地找着能够两个人一起看的漫画。
异世界、少女漫、少年漫、里世界的本子……
相泽秀一个个地忽略了过去，然后找到自己想要的分类，日常系的漫画。
被摆放在最显眼地方的便是“超大卖的高中轻小说作家的我每天晚上都被梦魔给骚扰真是苦恼”。
这名字还真是长啊，相泽秀走了过去，拿起漫画翻了几下，是日常系的四格漫画。
看样子从哪里开始看都对剧情没有什么影响呢。
这好像是喜多川海梦喜欢的漫画吧，相泽秀突然想到，好像跟五条新菜还进行过cos啊。
相泽秀这样想着，突然想了解一下纱寿叶对于这种漫画的看法。
倘若自己想要看看纱寿叶cos里面的魅魔，纱寿叶应该，不会拒绝吧……
拿着选好的漫画，相泽秀又从书架上面随便拿了一本校园日常番，然后就回到了定好的单间里面。
纱寿叶看到相泽秀回来，哼哼了几下表示自己对于阿秀出去时间太久的不满，阿秀肯定知道自己在这里等的迫不及待，又肯定知道自己这样做也只是撒娇罢了，所以纱寿叶生起气来更加地肆无忌惮。
“阿秀，为什么去了那么久？不知道我在这里等着很心急嘛！”
纱寿叶假装严肃地说道。
相泽秀一手撑着在垫子上面，坐了下来，然后伸出手摸了摸纱寿叶的头发，纱寿叶脸红红地就要朝着相泽秀的怀里面靠。
“因为想要跟纱寿叶一起看好看的漫画，所以就挑久了一些。”
相泽秀回答道，然后伸出手搂紧了纱寿叶的肩膀，将她半揽进自己的怀里面，让纱寿叶的视线能够跟自己同时看到手里面的漫画。
“阿秀，挑选了什么漫画啊？”
纱寿叶凑过脸去看了看。
相泽秀拿起了漫画，照着封面上面的名字一字一顿地念了起来。
“超大卖的高中生轻小说作家的我每天晚上都被梦魔给骚扰真是苦恼。”
纱寿叶一脸黑线地抬头看着相泽秀。
“名字也太长了吧……”
“没办法啊，我也不喜欢这种长长的书名。”
相泽秀无奈的摇了摇头。“我的轻小说的书名就只有六个字呢。”
“可是阿秀的卷名很长……”
纱寿叶轻轻锤了捶相泽秀的胸口，然后靠在了相泽秀的胸膛里面，好奇地看着相泽秀手里面的漫画。
“总感觉听同学们说过这个漫画。”
“很受欢迎吗？”
“好像是的，据说大卖了很长时间了。”
“怪不得在日常漫画的最显眼地方。”
相泽秀点了点头，翻开了手里面的漫画，纱寿叶抬起头看了相泽秀一眼，脸颊轻轻地贴着相泽秀的胸膛，感觉好神奇，明明两个人只是在这里安静地看漫画，自己的心里面就开始忍不住地心跳加速起来，明明以前这种事情也只是阿秀突袭的时候才会发生。
这一定是自己跟阿秀感情更加深厚的证明吧，毕竟阿秀已经见过自己的爸爸妈妈了，也算是得到了爸爸妈妈的祝福了呢。
不过阿秀这样的男孩子，也很难不让人心动呢，纱寿叶思考了一下自己所知道的班级里面女孩子的男朋友，总感觉比起来都不如面前的阿秀。
“阿秀。”纱寿叶伸过脑袋，轻轻凑了凑相泽秀的脸颊问道。
润顺的发丝轻轻地剐蹭着相泽秀肌肤，只让他感觉脸部微痒。
“怎么了，不是要一起看漫画吗？”
“人家忍不住想要跟阿秀说话嘛。”
纱寿叶撒娇道。
相泽秀将手里面的漫画放到了垫子上面，伸出手将纱寿叶的脑袋扳正，然后双手扶住了纱寿叶的腰，将纱寿叶摆到了自己怀里面正中央的位置。
看着纱寿叶开始变得僵硬的身体，相泽秀低下头，轻轻地将自己的头放在了纱寿叶的肩膀上面，朝着纱寿叶的耳朵吹了一口气。
纱寿叶耳垂一下子就变红了，相泽秀再次抱住了纱寿叶的腰，轻轻地挠了挠腰间的痒痒肉。
在纱寿叶挣扎的时候，相泽秀紧紧地抱住了闹腾的纱寿叶，警告她道。
“再不认真的话，就要一直这样的惩罚你了哦。”
“哦，纱寿叶会听话的啦。”
纱寿叶红着脸颊，有气无力的回答。
心里面却忍不住地想到：这样的惩罚，好像，对自己来说，也还不错？
什么啊！自己为什么会这样想？
明明这是阿秀的癖好才对吧。
纱寿叶又想把自己的脸颊埋到相泽秀的怀里了。
第155章：喜欢魅魔利兹的原因是
“快来看漫画啦。”
相泽秀敲了敲怀抱里面纱寿叶的头一下，提醒道。
“哦哦。”纱寿叶反应过来，看着相泽秀翻开了漫画书，才像是想起了询问漫画的内容：“漫画是讲什么的啊？”
“明明从书名就能够看出来是日常系的吧。”
“我当然知道是日常系啦，不就是那种不会有什么事情发生，但就是平平淡淡地让人回味的好看那种类型嘛。”
纱寿叶争辩道，“人家也不是只看过魔法少女的嘛，还是知道其他的漫画类型的。”
不过话说回来，自己跟阿秀的生活日常，感觉也很适合制作成日常系漫画呢。
“我记得这本书好像是说哄睡觉的事情吧。”
纱寿叶好奇地看着里面的人物形象，一个q版的穿着性感服饰的魅魔，在一个男生后面做着各种各样的事情。
“嗯，就是男主角晚上需要一直写轻小说，所以基本上晚上不睡觉，而梦魔则为了让他睡觉做出各种努力的漫画。”
“好像这种被反杀类型的漫画剧情出乎意料地受欢迎呢。”
纱寿叶听到相泽秀的解释喃喃的回答道，好像自己也是每次想要主动地时候，都被阿秀反杀，但是还是感觉心里面甜腻腻的啊。
“来看漫画吧。”
相泽秀提醒纱寿叶道，感觉纱寿叶的眼神恍惚，不知道又想到哪里去了呢。
“哦。”
纱寿叶这才低头看起了漫画书里面的剧情。
【魅魔；这都快凌晨三点了吧！为什么还不睡觉！】
【男主：面无表情地码字。】
【魅魔：人家要给你唱摇篮曲啦！睡吧睡吧，亲爱的。】
【魅魔：睡吧，睡吧，宝贝……】
【魅魔：呼呼呼……】
纱寿叶突然笑出声来，这魅魔也太呆了吧，怎么看起来那么可爱，一点都没有魅魔的样子啊！
【魅魔：我新学了催眠术，快看着眼前的铜钱。】
【魅魔：你会越来越困，越来越困……】
【魅魔：呼呼呼呼呼……】
这根本就是一个笨蛋吧。
纱寿叶看着上面的魅魔利兹，虽然总感觉她确实很可爱，故事的情节也很让人温馨，但是总感觉让她觉得自己好像也差不多是这样笨笨的……
尤其是魅魔利兹的发型跟自己是一样的披肩双马尾，总让纱寿叶不自觉地把自己代入进去，况且漫画的画风也是q版的，人物人格都是可可爱爱的，跟自己看起来好像也很搭……
纱寿叶抬头看了一眼相泽秀，发现阿秀也在低头看着他的眼睛。
“纱寿叶，漫画好看吗？”
“嗯，还挺不错的。”
纱寿叶稍微有点不敢看相泽秀的眼睛，总怕被阿秀发现了自己刚才心里面的想法。
“纱寿叶我有一个请求，能答应我吗？”
“诶，阿秀要做什么？”
“纱寿叶先答应再说嘛。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，“先答应我再说嘛。”
纱寿叶倒是没有想什么坏坏的事情，毕竟两个人之间的氛围还没有到达那种暧昧的程度，阿秀又不是那种逼迫女孩子的类型，于是纱寿叶没有任何心理负担的答应了。
“好，我都答应阿秀。”
纱寿叶点了点头，轻轻地敲了敲相泽秀的胸膛，“阿秀，又在想什么坏点子啊？”
相泽秀轻轻摸了摸纱寿叶的头发，又亲吻了一下纱寿叶的额头，直到纱寿叶的脸颊明显开始红起来，才说出了自己的目的。
“纱寿叶可不可以cos利兹给我看。”
“利利利利利，利兹？！”
纱寿叶一副要晕掉的表情，眼睛里面甚至出现了螺旋花纹，一时间没有反应过来阿秀的请求。
“是要cos这个魅魔吗？”
纱寿叶指着前面的漫画书询问道。
“嗯，不过是只cos给我一个人看哦。”
相泽秀再次摸了摸纱寿叶的头发，解释起来自己想要纱寿叶cos利兹的想法。
“因为利兹的披肩双马尾跟纱寿叶很像呢，而且跟纱寿叶一样笨笨的可爱，这么可爱的利兹很适合纱寿叶这样可爱的女孩子吧。”
“毕竟，我看到这个可爱的魅魔利兹，就不由自主想到了纱寿叶呢。”
“人家才不是笨笨的呢。”
纱寿叶轻轻锤了捶相泽秀的胸口，然后又伸出手摸了摸捶的地方，像是怕把相泽秀给捶疼了。
“不过阿秀说的，人家，人家也不是不能同意啦。”
“可是纱寿叶已经提前答应我的提议了啊。”
“那，那是不知道阿秀有什么坏想法之前说的话，不，不算数的……”
“纱寿叶其实有点逃避一些角色的cos吧。”
‘相泽秀询问道。
“我看了纱寿叶的cos照片，大部分都是那种偏向魔法少女的cos图呢，纱寿叶一定会想要cos其他的角色吧。”
“没，没有啦。”
纱寿叶低着头说道。
“我知道纱寿叶最讨厌那种不顾形象随便cos角色的行为，但是倘若只是觉得自己不太符合人物形象，就直接放弃的话，心里面不会觉得遗憾吗？”
“纱寿叶其实也想要cos喜多川同学cos的黑山梗菜吧，虽然之前说的那么干脆，但是心里面还是有想法的吧。”
“倘若只是心里面用‘光是看看就满足了’这样的话去说服想要cosplay的自己，放弃了去cos的决定，难道不会在以后遗憾自己没有付出行动吗？”
相泽秀轻轻地摸了摸怀抱里面的纱寿叶，他总觉得纱寿叶对于cosplay有着别样的执着，这种执着不能够说不好，只是纱寿叶作为自己的女朋友，相泽秀不想要纱寿叶被这种执着造成困扰。
但凡纱寿叶心里面有着一丝一毫的纠结与遗憾，相泽秀心里面也会觉得难过。
“所以纱寿叶可以稍微试着改变一下，不要武断地对自己的cos下结论，试一下或许会觉得自己非常合适呢。”
“如果纱寿叶能够答应的话，我也会非常开心的。”
相泽秀看着纱寿叶，纱寿叶搂着他的手臂，脸颊上面带着动容的表情，看样子已经被他给说服了。
“那，那衣服，我不想让别人给我做。”
“我可以给纱寿叶做。”
“人家也不会做这种头发和妆容。”
“我也可以为纱寿叶学。”
“讨厌啦，阿秀，你这让人家怎么拒绝嘛！”
纱寿叶轻轻地将脸颊靠在了相泽秀的胸膛之上，突然就同意了相泽秀的请求，谁让阿秀这么了解自己呢。
阿秀说的也很有道理呢，自己好像确实需要多多尝试一下自己喜欢的角色呢。
不过魅魔利兹自己虽然觉得合适，但是也没有表现出来很喜欢的样子，那么肯定是因为阿秀喜欢才让自己来cosplay的吧。
纱寿叶抬起了头，询问了心中的疑问。
“阿秀，为什么喜欢魅魔利兹啊？”
相泽秀皱了皱眉头，思考着想要纱寿叶cosplay这个角色的原因，最后吐出了三个字。
“穿的少？”
“阿秀，你快去死吧！”
纱寿叶生气的拿过来旁边的靠枕朝着相泽秀砸了过去。
第156章：快要结束的约会
在漫画咖啡厅里面待了差不多快一上午，相泽秀才带着纱寿叶从里面走了出来。
两个人也只是紧贴着互相陪伴着看了看那本《超大卖的高中生轻小说作家的我我每天晚上都被梦魔给骚扰真是苦恼》，相泽秀随便挑选的另外一本漫画书最后也没有翻看看一看，搞得他心里面还是蛮遗憾的。
“真的是很开心呢。”
相泽秀牵着纱寿叶的手掌，扭头说道。
“虽然很开心，但是阿秀也做了过分的事情呢。”
纱寿叶打了相泽秀一下，生气地撒娇：“不许阿秀带着那样子的笑容看我。”
“明明我的笑容里面满是对于纱寿叶的爱意啊？这样的笑容怎么了嘛。”
相泽秀喊冤道，明明只是建议纱寿叶去cosplay一下跟她一样可爱的角色罢了，也不要那么害羞嘛。
“明明就是很变态嘛。”
纱寿叶揪着自己的披肩双马尾，侧着脸害羞地不敢看相泽秀的脸庞，总觉得会被阿秀看出来自己的心动。
明明，明明就是阿秀那么过分嘛。
纱寿叶这样想着，突然慢慢将梳好的披肩双马尾给拆了开来，被扎着的头发慢慢松开，然后披散了下来，整个人看起来竟然御姐了不少。
纱寿叶扭过头来，用自己的手指撩了撩自己的头发，脸上带着羞涩的笑容。
“现在，现在的样子，不像是魅魔利兹了吧。”
“可是纱寿叶已经答应我了啊。不要再犯傻了啊，我可爱的纱寿叶……”
相泽秀笑着摸了摸纱寿叶柔软娇嫩的脸颊，又轻轻的摸了摸纱寿叶散下来的头发，感受着发丝从指尖经过的感觉，总感觉她的发丝在自己的心间轻抚，搞得自己的心头痒痒的。
“纱寿叶这么可爱，总是让我忍不住的欺负啊。”
“讨厌啦，坏蛋阿秀，总是说这种让人生气的话，然后再说让人家喜欢的话。”
纱寿叶打了几下相泽秀，然后就忍不住的搂住了相泽秀的手臂，脸颊上面带着羞涩甜蜜的桃晕，只让人感觉她可爱的像是水蜜桃一样鲜嫩多汁，恨不得让人轻轻地咬一口。
相泽秀摸了摸纱寿叶的头顶，纱寿叶便于是踮了踮脚，在相泽秀的脸颊上面亲吻了一下，然后才兴致勃勃的询问相泽秀。
“阿秀，接下来去哪里玩呢？”
“明明到了吃饭的时候吧，纱寿叶的肚子就没有喊饿吗？”
相泽秀回答道，纱寿叶这才摸了摸自己的肚子，一脸的疑惑。
诶，好像也没有很饿的样子，难道是自己平时吃的少嘛，今天明明也只是吃了一点诶。
“先随便走走吧。”
相泽秀说道，然后举了举手里面拿着的纸袋，带有责怪语气地开玩笑道。
“都怪纱寿叶要给我买衣服，现在逛街都得一直带着呢。”
纱寿叶哼哼地也晃了晃自己手里面拿着的纸袋，一脸不愿意地回答。
“明明我也在拿着好吧，又不是阿秀一个人拿。”
“阿秀不喜欢我挑选的衣服吗？”
“非常喜欢。”
夏日的凉风吹过，树叶婆娑作响，风儿撩动着纱寿叶散乱的发丝，树影摇动，映射着少女炙热萌动的心想要赶紧落在面前少女的怀抱里才好。
纱寿叶看着面前微笑的相泽秀，总觉得自己时不时地被这样子的阿秀俘获。
什么啊？这样的自己，简直是，太逊啦！
屡屡都被阿秀这么简单地一招给击败啊！
阿秀难道就不能换一种出招方式吗？明明自己很容易在这招沦陷的说。
纱寿叶红着脸颊心里面这样想着，但是随即反应过来，其他的方式自己好像落败的更快。
阿秀好像连出招的意识都没有……
两个人于是便沿着街边找着吃午饭的地方，相泽秀左顾右盼的不知道在看什么，直到看到一家书店，相泽秀才牵着纱寿叶的手掌往那边走去。
“诶？阿秀。”
纱寿叶疑惑地看着拉着自己的相泽秀。
“跟我去一趟书店吧，我想去买一本‘梦魔扰’。”
相泽秀回头说道。
“诶，刚刚，哦对哦，漫画咖啡厅是不卖漫画的诶。”
纱寿叶后知后觉道。
“毕竟纱寿叶已经答应了我的要求了，我得好好地研究一下魅魔利兹嘛。”
“那，那阿秀不许做奇怪的事情。”
纱寿叶下意识地就说了出来。
毕竟她是把自己代入到魅魔利兹的形象了，总觉得阿秀看到这样的自己，会忍不住地做出一些奇怪的事情……
不过魅魔利兹的身上好像也没有多少阿秀喜欢的元素……
难道喜欢的原因真的只是阿秀所说的“穿的少”……
相泽秀走进了书店，挑选了两本“梦魔扰”，然后在柜台前面结了账，直到出来的时候，纱寿叶还在说为什么要买两本“梦魔扰”。
“明明只要阿秀自己看就好了。”
纱寿叶羞涩地拍了拍相泽秀的手臂，看这个漫画总让她不自觉地把自己代入进去，尤其是阿秀想让自己cos里面的魅魔利兹。
“明明纱寿叶也很喜欢这本漫画吧。”
相泽秀将买来的漫画放到了装衣服的纸袋里面，然后若无其事地说道。
“况且买两本的话，一本在我那里，一本在纱寿叶那里，这样只要我们想要一起看，随时都能够拿到这本漫画呢。”
“之后，才，才不会怎么一起看呢。”
纱寿叶下意识就想否认，毕竟阿秀抱着自己一起看漫画书的时候，不知道做了多少坏坏的动作，但是一想起来发生的事情，纱寿叶的心里面就像是长满了草，弄得自己心口痒痒的，好似马上就要生出芽来。
相泽秀和纱寿叶走在道旁桦树的树荫之中，高大的树木树叶茂密地将行人走的小道完全地遮挡住了，让人不由得清醒得以暂时远离天空正中央的太阳。
相泽秀拉着纱寿叶的手掌，在路旁走了一会儿，就随便在街头找了一家拉面馆走了进去。
进了拉面馆，找到两个人坐的隔间，点餐，然后等着服务员从小窗上菜，相泽秀看着纱寿叶也是毫不在意地样子心里面也是松了一口气。
真的有点担心纱寿叶会觉得两个人中午饭吃的太过敷衍呢。
但是看着纱寿叶眼角溢出的微笑，相泽秀真的觉得纱寿叶的心里面肯定是跟自己一样，觉得跟对方待在一起，做任何事情都是幸福的象征吧。
纱寿叶用筷子挑起拉面，慢慢地吃了起来，然后端起来桌子旁边的水杯，喝了几口水，看着对面看着自己的相泽秀，露出了微笑。
“阿秀，下午要回家吗？”
第157章：写稿不能熬夜
“阿秀，下午回家吗？”
相泽秀听到纱寿叶的问题，点了点头，回家自然是要回家的，但是不是送纱寿叶回家了。
毕竟纱寿叶把购买的美术器材都送到自己家里面，自己还得跟纱寿叶一起收拾送过的东西。
不过想到这里，相泽秀突然想起来，纱寿叶就这样决定把买来的美术器材送到自己家里面，不会没有询问纱寿叶的父母吧。
“纱寿叶。”
相泽秀抬头询问道。
“嗯？”
纱寿叶正吃着饭，听到相泽秀的声音马上抬起头来，发出了疑问的声音，拿起水杯喝了一口水。
“纱寿叶的爸爸妈妈知道纱寿叶把美术器材送到我家里吗？”
相泽秀看着纱寿叶。
纱寿叶的脸颊突然微红，然后眼神不由得躲闪了起来，她有点心慌，因为把美术器材放到阿秀的家里面确实她自作主张的决定。
但是倘若告诉爸爸妈妈的话，妈妈应该也是会同意的吧……
纱寿叶暂时不太敢去揣测爸爸的想法，她现在也不清楚妈妈把爸爸攻略到哪一地步了。
倘若自己贸然地询问爸爸，搞得爸爸觉得阿秀比爸爸还重要，那事情可就麻烦了……
相泽秀看着纱寿叶的反应，大概也猜出来送到自己家的行为多半是纱寿叶自作主张。
但是他也明白纱寿叶想要跟自己多一些相处时间的想法，毕竟他心里面也经常会这样想，自然明白喜欢着自己的纱寿叶的心思。
于是恢复了比较平淡的语气跟纱寿叶说道。
“那就让我跟叔叔阿姨说一下美术器材的事情吧。”
“免得叔叔阿姨觉得我早早地把他们家的小宝贝给拐走了。”
纱寿叶脸颊带着微微地羞涩，轻轻地点了点头，心里面却觉得阿秀早就把自己给拐走了，还在这里说着这样炫耀的事情。
两个人吃完了拉面，离开了吃饭的拉面馆，坐上了前往相泽秀家里的电车。
刷卡上车，两个人找了两个紧挨着座位坐了下来，于是便安安静静地等着电车到站。
电车发出“叮”停留声音，相泽秀和纱寿叶检查了一下两人带着的东西，确保没有落下之后才慢慢走出了电车。
回到家之后，相泽秀掏出钥匙打开了锁着的房门，两个人拎着袋子走到了玄关，相泽秀将纸袋放到了地面上，然后脱下了自己的鞋子，换上了室内穿着的拖鞋。
转身接过了纱寿叶的拎着的纸袋，将纸袋放到了一旁，然后拿出了纱寿叶准备的粉色拖鞋，放到了纱寿叶的面前。
“最近拖地不是很勤快，所以还是换上拖鞋吧。”
相泽秀一脸歉意的地说道。
明明家里面是日式风格的榻榻米，但是在家里面走动却还要穿着拖鞋，也确实是一种古怪的事情。
“阿秀一个人生活也要勤快一点嘛。”
纱寿叶一脸无奈地说道，看着相泽秀有点无奈的表情，突然又觉得阿秀的眼神和样子有点孤独和落魄，心里就有些心疼。
阿秀的家里面就只剩下他自己了呢。
跟阿秀待在一起的日子太过于开心了，就让纱寿叶总是忘记阿秀是一个孤儿的事实，毕竟阿秀跟自己待在一起总是那样子开心，总觉得阿秀应该处于一个幸福的家庭呢。
纱寿叶穿上了拖鞋，轻轻地抱住了相泽秀的手臂，没有说话。
相泽秀正要将放着的纸袋拿到自己的卧室，看着纱寿叶突然的行为，一时间也有点迷糊，但还是习惯地摸了摸纱寿叶的头发。
“我以后常过来陪阿秀好不好。”
纱寿叶抬起脸看着相泽秀，眼睛里面满是温柔和怜惜。
“现在纱寿叶就一直在陪着我啊，现在我就很开心呢。”
相泽秀大概明白纱寿叶在感触什么事情了，毕竟少女的心思总是细腻，总是因为一些过去的事情感伤，搞得自己情绪低沉下来。
相泽秀是已经习惯了的，所以他虽然感动于纱寿叶对于自己的照顾，但是更想要纱寿叶在自己的面前开心一点，不要担心一些其他的事情。
只要好好陪着自己就好了，剩下的困难，自己也能够努力地克服啊。
于是便摸完纱寿叶的头发，便牵住了纱寿叶的手掌，另一手拎起了堆在一起的衣服，朝着自己的卧室走去。
“总是很想来阿秀的家里面啊。”
纱寿叶站在相泽秀的卧室里面看着一如之前布置的卧室，跑到了电脑桌旁边坐了下来，打开了阿秀的电脑。
“阿秀，稿子都在这台电脑上吗？”
“那不是当然的吗？”
相泽秀回答道。
纱寿叶突然想起了今天看的“梦魔扰”漫画，里面的男主角高中生轻小说作家好像都是熬夜写轻小说的，所以魅魔利兹才一直想着各种办法让他睡觉。
“阿秀，平时都什么时候写轻小说呢？”
“阿秀应该没有熬夜吧。”
纱寿叶好奇地问道，还带着担忧的语气。
“一般是跟纱寿叶约会结束回到家会写一会儿，然后差不多写到睡觉的时间就结束。”
“当然不会因为轻小说熬夜啦。”
相泽秀摸了摸自己的头发，毕竟自己暂时不用担心灵感的问题，就只是用自己的文字来润色头脑中的画面罢了。
“那就好。”
纱寿叶松了一口气，然后拍了拍自己的胸脯，发出了噗噗的声音。
“阿秀可不能熬夜啊，熬夜的危害有很多……”
纱寿叶伸出了手指，开始细数起来熬夜的危害。
“记忆力变差，容易发胖，皮肤变差，脱发和黑眼圈……”
“知道啦，知道啦，纱寿叶不用再强调了。”
相泽秀敲了敲纱寿叶的额头，停止了纱寿叶无止境的复读，总觉得下一刻纱寿叶就要说出什么“内分泌失调的事情”，然后就说到蝌蚪数量下降，质量降低的事情。
到时候自己还没有害羞，纱寿叶自己估计就直接绷不住了。
虽然看纱寿叶害羞也是一件享受的事情，但是相泽秀暂时觉得还是让纱寿叶正常一点比较好，毕竟这样状态的纱寿叶更加容易让他亲热……
将购买的衣服，一件件放进了衣柜里面，相泽秀扭过头来看着一脸好奇翻看着自己电脑的纱寿叶，打断了她的浏览。
“纱寿叶，画材店的送货服务是不是快到了？”
纱寿叶这才慌慌张张的掏出了手机，看了看画材店发过来的消息。
第158章：擦个汗也是一章
“画材店说待会就到。”
纱寿叶抬起头回答道。
相泽秀点了点头，然后站起身来走出了房间，纱寿叶看到男朋友走了出去，也赶忙从电脑桌前面离开跟着相泽秀来到了客厅。
“阿秀，是在挑选画画的地方吗？”
纱寿叶看着相泽秀不断地查看着各个房间，好奇地问道。
相泽秀点了点头，然后拉开了空闲的一间屋子，然后迈步走了进去，空荡的房间里面落了薄薄的一层尘土。
幸运的是之前纱寿叶来到相泽秀家里面跟他一同大扫除的时候，基本上把家里的每一个房间都打扫过来。
不然现在要想给纱寿叶腾出一个干净的画室，怕不是要忙死他们两个人。
“简单打扫一遍吧。”
相泽秀从客厅里面拿过来了扫帚，将房间里面的尘土打扫了一遍，然后将房间里面用不到的小柜子搬到了墙角，房间里面顿时显得宽敞起来。
房间的一旁有着装着百叶窗的窗户，相泽秀走了过去，拉开了常年关着的百叶窗，阳光顿时从外面照射了进来，空气中漂浮的尘土在阳光的照射中肉眼可见。
“这就是老师说的丁达尔效应啊。”
相泽秀伸出了自己的手，触摸着从窗户射进来的阳光，只感觉自己的手好像都好看了不少，肌肤的质感像极了刚刚出生的婴儿。
纱寿叶站在房间门口，看着相泽秀在房间里面尘土飞扬的打扫，一时间没有选择上去掺乱子，只是安安静静地看着认真忙碌的相泽秀。
这就是自己的男朋友啊，很爱自己的男朋友。
纱寿叶双手捧脸一脸笑意地看着。
“纱寿叶，别傻笑啦。”
相泽秀擦了擦额头上面的汗，然后说道。
“有没有纸巾啊，帮我擦擦汗。”
纱寿叶赶忙跑了过去，从口袋里面掏出了纸巾，踮起脚尖想要给相泽秀擦汗。
但是奈何相泽秀的身高太高了，不到160的纱寿叶实在是够不到相泽秀的额头，她伸出胳膊的样子不由得显得蠢萌的可爱。
相泽秀配合得弯下了腰，纱寿叶这才如愿以偿地擦起来了相泽秀的额头，用完一张纸巾之后，就又从里面扯出了一张，递给了相泽秀。
“阿秀，自己擦吧，这样总感觉我在捣乱。”
纱寿叶红了脸颊，阿秀明明是累的出了汗，自己这样子给他擦汗倒像是两人在搞一些情侣之间的玩闹似的。
相泽秀接过了纸巾，擦了擦自己的额头，看着纱寿叶有点羞愧的样子，没忍住轻轻地摸了摸她的头发。
辛勤工作飞荡的尘土粘附在相泽秀略微出汗的手心处，相泽秀一时间没有注意，纱寿叶粉色的发丝上面顿时出现了灰尘的印记。
相泽秀刚忙用自己手里面的纸巾擦拭着纱寿叶的头发，一脸认真地表情。
“诶，阿秀，怎么了。”
“摸纱寿叶头发的时候，把纱寿叶的头发给弄脏了。”
相泽秀抱歉的声音传了过来。
“没事啦，待在这种屋子里面最后肯定是要弄脏的啦。”
纱寿叶无所谓地说道，看着相泽秀低头给自己清理头发的样子，也拿出了纸巾帮相泽秀擦拭着劳作流出来的汗水。
纱寿叶帮着相泽秀将房间完全打扫干净，然后两个人一同将打扫的工具重新放回了卧室。
相泽秀带着纱寿叶来到了洗手间，打开水龙头轻轻地给自己洗了把脸，然后看着灰头土脸的纱寿叶道。
“要我帮忙吗？”
“人家又不是婴儿啦！阿秀，说这种话实在是太过分了。”
纱寿叶推着相泽秀出了洗漱间，然后站在镜子面前观察起来自己的妆容。
好像，并没有很脏？
纱寿叶稍微扭开了水龙头，拿出纸巾稍微沾了一点水，然后轻轻地擦拭起来弄脏的地方，然后掏出了自己的小镜子和粉扑，开始给自己补起妆来。
纱寿叶今天选择的是那种清素淡雅型的妆容，并不需要太多时间，于是补完妆的纱寿叶就在洗漱间里面看起了里面的布置。
一面能够看到上半身的镜子，旁边的架子上面放着一个刷牙的杯子，里面放着一只牙刷和牙膏，从牙刷的磨损程度来看，差不多也快到了需要换的时候了。
洗漱台的位置空空如也，连一瓶洗面奶都没有，更别说其他的男性护肤用品。
阿秀，不会早上就是清水洗脸吧，皮肤也能那么好？
纱寿叶一时间陷入了对于人生的大思考之中……
稍微注意了下阿秀洗漱间里面的东西，纱寿叶心里面暗暗记下了需要购买的日用品，然后走出了洗漱间。
相泽秀正坐在客厅中的沙发上面拿着一本书安静地看着，纱寿叶看到了走了过去，坐到了相泽秀的身边。
“好久没见阿秀这样子看书了呢。”
“因为偷懒了一阵子。”
相泽秀摸了摸自己的后脑勺，自从自己的技能能够应对生活中的绝大多数事情之后，他的进取之心就稍微弱了一些。
正如他以前所想，人一旦懒起来，真的就感觉控制不住地往深渊里面滑。
相泽秀虽然心里面清楚，但是也并不能完全避免这种情况，所幸他还有着自制力慢慢捡起以前的习惯。
“叮铃叮铃。”
门口传来了门铃被按响的声音，相泽秀从沙发上面站了起来，朝着门口走了过去。
“应该是画材店的工作人员来了吧。”
相泽秀询问道。
“应该是的，我看他们说差不多就是现在呢。”
纱寿叶跟在相泽秀的后面。
打开房门，看到的穿着画材店制服的工作人员，一个年轻的小伙子，看起来比相泽秀大不了多少，脸上带着标准的服务业笑容，说不出有多愉悦，但起码不会心生反感。
“您好，请问您是相泽先生吗？”
“我们店里面留下的地址是您这里吧？”
相泽秀点了点头，对面的小伙子顿时鞠了个躬，回答道：“还真是打扰了。”
然后便看到小伙子掏出了手机，然后马上便有一辆车朝着这里驶了过来。
“打扰您了呢。”
小伙子再次鞠了个躬，帮助着车上的人将纱寿叶购买的画材从车上搬了下来，走到了相泽秀的家门口。
“请问方便我们进去吗、”
“请进。”
相泽秀拉着纱寿叶闪开了身子，留出了两人经过的地方，然后引导着进来的两个店员道。
“你们跟着我来，东西放到这个房间就好。”
第159章：沉浸画画的纱寿叶也很美
店员将纱寿叶购买的画材搬过来之后，还询问着相泽秀和纱寿叶关于画材的要求。
于是在店员的帮助下，两个人减少了组装画板的任务，店员将纱寿叶购买的画材井井有条的摆放到了房间里面，看样子也不像是第一次做这种事情了……
两个店员将画材整理好之后，便离开了相泽秀的家。
纱寿叶满眼放光地看着房间里面的画材，整个人洋溢着一种的幸福的氛围为，那是相泽秀以前没有见到过得纱寿叶。
她的表情不是那种见到了新奇的玩具迫不及待想要赶紧玩耍的样子，而是想要立马进行一种甘愿投身其中的行动。
像极了寂寞时刻想要马上见到纱寿叶的自己。
“纱寿叶，要画画吗？”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发。
“嗯。”
纱寿叶点了点头，心里面浮现出跃跃欲试。
在阿秀的家里面画画，然后阿秀就在自己的旁边，或者另一个房间里面工作，总觉得有了同居的样子呢。
相泽秀从其他房间找了个坐垫，然后放到了花架的前面，纱寿叶低下身子坐了下去，拿起了旁边放着的铅笔。
店里面购买的铅笔大部分都是已经削好的，省了纱寿叶好多不必要的工作，纱寿叶拿起一张素描纸，粘贴在了画板上面，跃跃欲试地开始画起画来。
纱寿叶选择的绘画方式是素描，处于房间正中央的她，面对着的是有着阳光照进来的窗户，纱寿叶在纸上面认真的画着，一些看起来随意勾勒的线条慢慢融合成了完美搭配的样子。
相泽秀就这样慢慢地站在纱寿叶的背后，看着认真投入进去的纱寿叶。
他发现这一刻，纱寿叶是真正的自己喜欢的纱寿叶。
不，不能说以前不是自己喜欢的纱寿叶。
只是两个人在一起的时候，就很容易不分你我，陷入到恋爱的甜腻氛围中了。
倒是像没有什么其他的东西能够拆开坠入爱河的两人，但是没有待在一起的两个人，平常也是有着自己的事情要忙的。
相泽秀平时需要学习过多的知识，他希望自己的知识水平能够达到比纱寿叶还优秀，这样就可以帮助到纱寿叶的学习，然后帮助纱寿叶更好的升学。
平时还在跟五条新菜学习着裁缝，想着过段时间就能够给纱寿叶做一件好看的衣服，让纱寿叶高兴一点，或者满足一下自己的癖好。
当然还有着《青春猪头少年》的稿子，相泽秀也需要腾出时间来写下一卷的内容。
两个人待在一起的时候，相泽秀为了让纱寿叶少点跟自己相处的压力，也不怎么说自己做的事情，大部分都只是单纯的甜蜜相处。
他虽然跟纱寿叶说过想让纱寿叶帮他的轻小说画插画，也知道纱寿叶在学校里面进了美术社，更加知道纱寿叶的美术天赋还不错。
但是相泽秀的轻小说第一卷还算火爆，他并不想给纱寿叶增加心理压力，所以也没怎么询问纱寿叶画画的事情。
现在看起来，纱寿叶对于画画看起来是真的不输于cosplay的热爱了。
总感觉两个人现在的相处，才是情侣关系进展的更加合理的前进方向啊。
相泽秀反思了一下自己的行为，看着纱寿叶嘴角带着微笑地画着眼前的窗户，用铅笔细细勾勒面前的场景，脸上带着笑容，慢慢地推开门走了出去。
看起来纱寿叶是真的沉浸进去了，经常腻歪在相泽秀身边的她，这次连相泽秀的离开都没有感受到。
相泽秀走到了卧室，将就快要处理好的cosplay服饰拿了出来，铺到了干净的地面上。
五条新菜那里的cosplay服饰就快要制作好了，自己这里也不能够落下进度才是。
从柜子里面拿出来了制作衣服需要的剪刀针线和尺子，相泽秀拿起尺子比划了一下，然后拿起调整起来衣服的尺寸。
慢慢地将衣服改装成为动漫里面的样子，相泽秀的心里面不由得也浮现了一种难以言说的成就感。
坐了大概有一个小时，相泽秀才稍微松了一口气，觉得下次再弄得时候，差不多就可以直接上身试一试了。
抬头的时候，看到了纱寿叶不知道什么时候已经结束了绘画，跑到了自己的房间门口看着自己做起衣服来了。
“纱寿叶什么时候来的？”
相泽秀好奇地问道。
“大概来了快十一，十二，十多分钟吧。”
纱寿叶估摸了一下，也说不清到底是什么时候来的。
毕竟她过来的时候也没有专门看一下时间，只是发现相泽秀没有在自己的身边就下意识找过来来。
“哦。”
相泽秀点了点头，从半跪姿势站了起来。
“纱寿叶的画画完了吗？”
“嗯，阿秀要看吗？”
纱寿叶有点邀功似的邀请着相泽秀。
相泽秀点了点头，跟着纱寿叶到了她的专属画室。
虽然只是一张简单的素描，但是可以看出来纱寿叶的速写，透视和光影掌握的很好，一眼就能够看出来这幅画的优秀之处。
“纱寿叶还真是厉害啊。”
相泽秀忍不住的感慨道。
“这样子，应该能稍微帮得上阿秀的忙了吧。”
纱寿叶可是一直记得阿秀想要让她帮忙画插画的事情呢。
相泽秀点了点头，纱寿叶心里面悬着的心也稍微放了下来，没原先那么紧张了。
“话说，纱寿叶，你的推特账号平时都只发自己的cosplay照片嘛。”
“诶，怎么突然问起推特账号的事情，那个账号平时都是心寿在帮我管着啦。”
纱寿叶揪住了自己的两个小马尾，疑惑地问道。
“因为纱寿叶以后要当我的小说插画画师啊，以后免不了进行宣传。”
“感觉纱寿叶确实需要一个账号呢。”
“不过是不是重新创建一个，就看纱寿叶的想法啦。”
相泽秀也没有太过在意。
不过纱寿叶的推特账号粉丝确实不少，要是随随便便丢弃了的话，也挺可惜的呢。
“那我们是不是可以用我的账号给阿秀的书打广告啊。”
纱寿叶抬头看着相泽秀问道。
“当然是可以啦，不过这样纱寿叶不会介意嘛？”
“当然不会介意啦，毕竟是阿秀的书。”
纱寿叶一脸理所当然的说道。
“不过也得跟心寿说一说呢，毕竟账号一直是心寿在管，现在突然就要拿过去做一些自己的事情，总感觉很过分呢。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头。
“要是心寿不愿意的话，就想想别的方法吧。”
“毕竟也不是很缺少纱寿叶的账号。”
第160章：准备试衣服
跟着五条新菜忙活了两天，两个人终于把团体cos的服饰赶了出来，到了让纱寿叶和喜多川海梦穿上试一试的时候了。
昨夜下了小雨，相泽秀慵懒地从被窝里面钻了出来，简单洗漱了一下，然后便站到了窗户旁边打开了窗户。
外面的天色阴阴霭霭地阴沉，夏季下过雨后的清凉从窗户传到了相泽秀的家里面，让穿着短袖的相泽秀不由得打了个冷颤，摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的胳膊。
相泽秀从一旁的柜子里面制作好的两套cosplay服饰拿了出来，对于最后的成品进行了最后的修改，然后估摸着找不出修改的地方，装到了一个袋子里，然后便出了门，朝着纱寿叶的家里面赶去。
到达纱寿叶家里面的时候，差不多已经九点多了，相泽秀站在纱寿叶的家门口，按响了纱寿叶家门口的门铃。
“叮咚。”
随后便听到里面传来了慢悠悠的脚步声，门咔嚓一声打开了，看到的是满脸笑容的纱寿叶妈妈。
“原来是秀君啊，是来找纱寿叶的嘛？”
相泽秀点了点头，“阿姨早上好，今天是来跟纱寿叶说团体cosplay的事情的。”
“是纱寿叶一直想要cosplay的小紫苑吗？很久之前就听说纱寿叶有这方面的意愿呢。”
纱寿叶妈妈扶着脸说道，然后招呼着相泽秀进了家门。
“秀君，就先进来吧，秀君的拖鞋就放在纱寿叶的鞋子旁边哦。”
相泽秀点了点头，漫步走了进去，在玄关处换上了纱寿叶给自己准备的拖鞋走了进去。
纱寿叶妈妈已经在客厅里面将纱寿叶叫出来了。
“纱寿叶，秀君过来了哦。”
随后便听到了纱寿叶厨房里面传来了淅淅索索的声音，不知道纱寿叶在里面干什么。
“秀君就在客厅先等一会儿吧。”
纱寿叶妈妈对着相泽秀解释道；“纱寿叶估计在换见秀君要穿的衣服呢。”
在客厅等了一会儿，纱寿叶才从卧室里面走了出来，身上穿着洁白的连衣裙，将少女独有的清纯气息完美的展现了出来。
“阿秀。”
纱寿叶站在相泽秀的面前，扭捏着，似乎想要相泽秀夸奖自己自己这身的装扮。
相泽秀看着纱寿叶扭捏的样子没有说话，只是盯着纱寿叶笑。
纱寿叶看着阿秀看了她半天，但就是连话都不说，忍不住扭过头去打了一下相泽秀。
“阿秀，最坏了，就知道调笑人家。”
相泽秀顺势拉住了纱寿叶伸过来的手臂，将纱寿叶拉到了自己的怀里面，纱寿叶顿时安静地坐在了相泽秀的身边。
“纱寿叶今天应该没有什么计划吧。”
“诶，阿秀有什么事情要做吗？”纱寿叶一脸好奇地询问道。
相泽秀点了点头，将放在一旁的袋子拿了过来，递到了纱寿叶的手里。
“我跟心寿的cosplay服做好了。”
“诶？”
纱寿叶接了过来，看着袋子上面的标志，如果没有记错的话，这个袋子是上次给阿秀买衣服的时候剩下的吧。
“这里面是阿秀跟心寿的cos服吗？”
纱寿叶好奇道。
看到相泽秀点了点头，纱寿叶心里面也没有出现什么期待的情绪，看到了袋子里面装着的两件修改过的校服。
心寿跟阿秀的cosplay服饰……
“不过心寿，今天上午没在家呢。”
纱寿叶抬头说道。
“那还真是可惜了。”
相泽心里面有点可惜，但是并没有因为没有提前告知白跑一趟而感到后悔，光是来到纱寿叶的家里面，见到纱寿叶就足够让他满足了。
“纱寿叶的小紫苑cosplay服饰新菜最近也做好了呢，纱寿叶要一起去看看吗？”
相泽秀询问道。
“终于制作完成了吗？”
纱寿叶的脸颊上面带着兴奋，“我已经期待了很久呢！”
“终于能跟阿秀一起进行cosplay了呢！”
纱寿叶的脸颊上面带着喜滋滋的表情，看样子是因为能够跟相泽秀一同cosplay而感到高兴，但是双喜临门也足够让纱寿叶露出惊喜的表情了。
“那下午要一起去新菜那里吗？”
相泽秀询问了五条新菜一下，从他那里得来了随时都能够过去试衣服的回答，于是放心地询问了纱寿叶。
“那要叫上心寿一起吗？”
“毕竟心寿的衣服也是需要试一试呢，心寿如果有空的话，下午也去试一试阿秀做出来的衣服吧。”
纱寿叶思索着想道。
纱寿叶也没有翻看起来相泽秀给心寿和他自己制作出来的cosplay服饰，既然是阿秀确保已经完成的，那必然不会是粗制滥造的产品，况且以阿秀帮助五条新菜的裁缝技能来说，手艺估计也差不到那里去。
至于手艺超过从小开始练习的五条新菜这种事情，纱寿叶暂时还不太敢想这种事情，实在是太魔幻了一点。
跟心寿发了消息，然后收到了心寿下午会回来的回复，纱寿叶跟相泽秀这才放下了心。
纱寿叶妈妈看着两个人在纱寿叶上面腻歪着，脸上也露出了满意的幸福笑容，默默地回到了卧室里面，不打扰相泽秀和纱寿叶的两人世界。
两个人在房间里面呆了一会儿，一下子就发现了环境的不对劲。
虽然两个人没有打算做什么坏坏的事情，但是客厅里面安安静静地还真是有点不适应。
“妈妈呢？”
纱寿叶扭了扭头照着妈妈的踪迹，明明平时都会在客厅里面打扫什么的，这时候怎么连人都不见了。
“应该是暂时回到房间里面了吧，毕竟咱们两个人待在一起，阿姨怕发生什么尴尬的事情。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，“毕竟自己的女儿这么可爱，很容易就会让他的男朋友把持不住，想要做一些坏坏的事情。”
纱寿叶捂住自己的脸颊争辩道，“那也应该是及时把女儿从坏人的手里面解救出来啊，躲起来是什么解决方案啊！”
“但是可爱女儿对那个坏人喜欢的紧，让妈妈也没有办法忍心将她从坏人身边拉走啊。”
纱寿叶妈妈不知道什么时候听到了两个人的交谈，插话道。
看着一脸懵逼的纱寿叶和不好意思的相泽秀，无所谓地笑了笑。
“我只是希望你们两个人能好好相处呢，秀君不要多想哦。”
“不过秀君还真是很喜欢纱寿叶呢，连我都做不到那么夸奖纱寿叶呢。”
纱寿叶看着妈妈脸上带着的调笑表情，以及之前劝告自己跟阿秀更进一步的劝导，想要举起拳头向着妈妈抗议，但是又轻轻地落了下来。
“妈妈，真的是太讨厌了。”
“不过，妈妈也能够喜欢秀君，真的是太好了。”
纱寿叶的语气里面洋溢着满满的幸福。
第161章：看穿海梦关系的心寿
下午跟纱寿叶一起到了五条新菜家里面之后，纱寿叶整个人就呈现着一种兴奋的状态。
相泽秀还是可以理解的，毕竟期待了两个月的衣服终于做出来了，就是应该这么高兴嘛。
“秀君下午好啊。”
五条熏站在门口朝着相泽秀打招呼道，然后看着相泽秀身后的纱寿叶笑着说道。
“这位女孩子是秀君的女朋友吗？”
看到相泽秀点了点头，五条熏脸上带着笑容也朝着纱寿叶点了点头。
“欢迎你跟秀君一起来找新菜来玩啊。”
心寿要晚一会儿才能够到这里，所以相泽秀和纱寿叶并没有跟心寿一同来到五条新菜的家里面。
“新菜。”
相泽秀喊了一句，五条新菜从房间里面走了出来，朝着相泽秀挥了挥手。
“相泽同学过来了啊，我还以为还得等一会儿呢。”
“毕竟纱寿叶已经等不及想要见见小紫苑的衣服了呢。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，纱寿叶这个时候害羞的不行，也不怎么在五条新菜的面前说话，只是静静地靠在相泽秀的身上。
“乾同学，下午好。”
五条新菜朝着纱寿叶打了个招呼，然后跟相泽秀解释道。
“那个，喜多川同学说她待会要过来，请问乾同学是现在试一试衣服，还是等喜多川同学来了之后再一起试试衣服呢。”
相泽秀低下头看了看纱寿叶，想听听的她的意见。
“恰好心寿也没有过来呢，就等一会吧，反正也不是很急切的事情。”
纱寿叶语气轻柔地回答。
三个人于是就在房间里面等起来喜多川海梦和心寿过来，相泽秀这个时候顺手将袋子里面cosplay服饰展示给五条新菜看了看
“新菜，看看有什么问题吗？”
“这是相泽同学制作的cosplay服饰吗？”
“嗯，不是说我跟心寿也会参与团体cosplay嘛，所以我就做了我跟心寿的cosplay服饰呢。”
相泽秀点了点头，然后拍了拍五条新菜的肩膀。
“感觉五条没有参与cos还真是有点可惜了呢，五条有这样觉得嘛？”
听到相泽秀这样说，五条新菜心里面也浮现了自己跟喜多川同学一同进行团体cosplay的画面，但是随即又摇了摇头，将头脑中的画面给驱散。
“也没有什么遗憾，只是为喜多川同学制作衣服和拍照，我就已经很开心了呢。”
“也没有必要非得跟喜多川同学做一样的事情呢。”
相泽秀点了点头。
“也是，只要你心里面开心就好，毕竟每个人对于幸福都有着自己的理解。”
“不过，新菜这么支持喜多川同学的cosplay事情，喜多川同学一定很高兴吧。”
五条新菜听到了相泽秀的话，想了想喜多川同学跟自己待在一起的时候，好像确实大部分时候都是开心的样子。
除了开心的样子，好像绝大多数都是害羞和腼腆……
五条新菜这样想着，忍不住自己的脸颊也红了起来，不自然地看了看旁边的相泽秀和乾纱寿叶，没想到两个人都在聚精会神地看着他的反应。
“诶！相泽同学，乾同学！怎么了？”
五条新菜一脸惊慌的表情，整个人吓得快要向后翻过去，这两个人为什么动作这么同步啊！
只感觉自己刚才的害羞表情都被看到了，五条新菜忍不住的想要捂住自己的脸。
“就是觉得好玩啊。”
相泽秀笑着说道，旁边的纱寿叶也点了点头。
现在好像明白了阿秀心里面的乐趣，从何而来了，尤其是对于五条新菜这种男生，光是看着他对喜欢的女生的反应，就感觉忍不住地想要调戏两下呢。
然后纱寿叶就想到了阿秀平时就很喜欢调笑自己，不知道自己在阿秀的眼里会不会也是这种害羞的样子……
“相泽同学。”
五条新菜张了张嘴，最后也没有说什么话。
说起来还应该感谢这样的相泽同学呢，就是相泽同学将自己带出了自卑的圈子，还让自己认清了内心，现在感觉跟喜多川同学就差最后一步了啊。
-------------------------------------
乾心寿跟自己的同学分开之后，就按着手机上面姐姐发过来地址赶去。
乾心寿的打扮一如往常，上半身短短的点缀着白花的T恤，下分则是纯色的长裙，正午之后，太阳也从乌云中升了出来，撒出来的淡淡的阳光照在心寿的面孔之上，给她带了一种温柔的母性。
心寿今天梳了一个大大的偏马尾，粉色马尾的末端用着一个可爱的发夹紧紧地夹了起来，马尾干练而利爽，配合着心寿宽广的胸围，让心寿整个人的气质更加地温婉起来了。
眉目间带着淡淡的忧愁，心寿拿着手机，看着里面的导航，手指轻轻地点着自己的嘴唇，思索着。
“姐姐说是跟相泽哥一同到五条哥家里面去了，是不是现在直接去了就好了。”
“需不需要再跟姐姐跟相泽哥说一声呢？”
心寿慢慢地走在路上，心里面想着可有可无的事情，然后便听到了背后传过来的声音。
“啊嘞！那不是小心寿吗？”
“嗯？”
乾心寿转身望去，看到了喜多川海梦掐着腰朝着自己看了过来。
“诶，是海梦姐！”
心寿的脸上带着笑意，伸出手轻轻摸了摸自己的马尾。
喜多川朝着乾心寿跑了过来，对着心寿说道。
“心寿也是去五条君家里的吧。”
“我听说相泽同学跟珠珠大人也过去了呢。”
喜多川海梦一脸兴奋地说道。
“嗯，但是没有去过五条哥的家呢，只是知道地址在哪里。”
心寿回答道。
“不用担心哦，五条君的家我经常去的！”
喜多川海梦信誓旦旦地拍了拍自己的胸脯，胸前的坚挺还调皮的跳了一下。
“就让我带着心寿去吧。”
“嗯。”
心寿点了点头，然后就跟着喜多川海梦一起朝着五条新菜家里面走去。
“海梦姐，你经常去五条哥的家里，是跟五条哥在交往吗？”
心寿走了一会儿，突然像想起了什么似的，询问喜多川海梦道。
总感觉海梦姐跟五条哥的接触也很亲密啊，而且看海梦姐提起五条哥的样子，跟平时提起相泽哥的姐姐也很像呢。
心寿在心里面默默地将喜多川海梦和五条新菜的关系下了定义。
第162章：五条跟相泽相比，那我还是觉得相泽流啤
“诶！”
喜多川海梦突然脸红的地看着面前的乾心寿，整个人手足无措。
“诶，小心寿怎么说起来这种事情？”
喜多川海梦脸颊红红地，低着头不敢看乾心寿平静又好奇地眼神，磕磕绊绊地说道。
“是因为我自己在家晚饭吃的很随便所以五条君的爷爷就邀请我去五条君的家里面吃晚饭。”
“那海梦姐跟五条哥是没有在交往吗？”
“没有，没有啦，还没有开始交往呢。”
喜多川海梦大大咧咧地扇了扇自己的脸颊，让自己的温度降下来，然后像是缓过来害羞的情绪，看向了旁边的心寿。
这种事情对小心寿说说应该没有什么事情吧。
喜多川海梦心里面这样想着，“小心寿，为什么会觉得我在跟五条君交往呢？”
乾心寿一手拎着自己的包，另一只手的手指放到了自己的嘴唇之上，然后微笑地看着喜多川海梦说道。
“因为姐姐也在恋爱啊，总感觉海梦姐说起五条哥的时候，语气和眼神都跟姐姐提起相泽哥的时候一模一样呢。”
心寿居然能够用一眼看出来我喜欢五条君吗？
喜多川海梦突然有点丧气，也不知道五条君到底喜不喜欢自己，总感觉五条君那样认真的人，怕是会对自己的情谊很迟钝啊。
不过听到心寿说起珠珠大人的事情，喜多川海梦也被心寿提起了兴趣，询问起来心寿珠珠大人恋爱的事情。
“小心寿，你知道珠珠大人的事情吧。相泽同学是怎么追求珠珠大人的啊！”
喜多川海梦一脸好奇地看着乾心寿。
“姐姐大人跟相泽哥的恋爱嘛。”
心寿想了想，然后回答道；“是相泽哥主动追求姐姐大人的，不过姐姐沦陷的超级快呢。”
乾心寿像是想到了相泽秀刚刚追求的姐姐的时候，还是简单粗暴地向姐姐索要联系方式呢。
真的是不怕被姐姐当成痴汉报警啊。
不过奇怪的是，当时看到相泽哥的行动心里面也没有什么厌恶，只是下意识地觉得面前的人比较亲切，所以她跟姐姐的心里面就没有什么防备心呢。
“相泽哥跟姐姐第一次是之前咱们见面的家庭餐厅，当时相泽哥正在那里打工。”
“看到姐姐之后，相泽哥就直接过来搭讪了，甚至还朝着姐姐要联系方式来着。”
“诶！相泽同学居然这么做吗？不会被当成痴汉吗？”
喜多川海梦一脸惊讶地说道，“我平时遇到那种突然过来搭讪的人都直接拒绝了，总感觉他们非常过分啊！”
“海梦姐说的没错呢，但是当时我就只是觉得相泽哥看起来挺像好人的，就没有往那边想。”
“至于姐姐，可能只是不想要跟陌生男孩子接触，所以就拒绝了相泽哥呢。”
“不过在拒绝之后，相泽哥后来好像也没有继续搭讪了，倒是经常见到他很认真的工作。”
喜多川海梦思索了一下相泽秀，总感觉相泽秀好像真的有一种亲和的气场呢，自己也觉得他挺亲切的，没有什么坏心思。
可能这就是面由心生吧，喜多川海梦心里面想道，就跟五条君长得非常帅气一样！
“然后呢，然后呢。”
喜多川海梦迫不及待想要听心寿说起后面的事情。
“后来我生病了，姐姐出门去便利店买东西，好像就遇到了相泽哥，就让相泽哥来到家里面帮着做了一顿饭。”
“然后相泽哥就算跟姐姐认识了呢。”
心寿抬头思索着姐姐跟相泽哥的事情，总感觉姐姐大人在恋爱的战争中败退的实在是太快了。
简直是就是法兰西在世，不对，应该还是比法兰西坚挺一点的……
“感觉相泽同学的行为都踩在钢丝上啊。”
喜多川同学仔细思索着相泽同学的行为，虽然听起来没有什么问题，但是总感觉很容易被珠珠大人当成痴汉报警呢。
“然后姐姐就开始一点点在意起来相泽哥了呢。”
“后来两个人就自然而然在一起了呢。”
心寿带着笑容说道，姐姐大人的恋爱过程基本上没有什么困难呢。
心寿的心里面也为着姐姐的幸福而感到开心。
“诶，后面就没有什么波折吗？”
喜多川海梦惊讶地说道，明明感觉珠珠大人是那么的高傲的人。
这句话刚想出来，喜多川海梦就想到了第一次见珠珠大人的时候，珠珠大人好像在相泽同学身边并没有那么高傲？
“呜呜呜，珠珠大人居然这么容易就找到幸福了。”
喜多川海梦突然有点欲哭无泪，明明是打算看看珠珠大人的事情取取经的，没想到只是单纯地吃到了狗粮。
“不过。”
心寿突然说道，停顿了一下。
“我之前好像听姐姐说了相泽哥表白的事情。”
“诶，是相泽同学告的白吗？”喜多川先是惊讶，然后叹了口气道；“想想也明白肯定会是相泽同学先告白吧。”
“不是的。”
心寿挥了挥手，然后跟喜多川海梦解释道；“姐姐说，当时在五条哥家里的时候，相泽哥擅自牵了她的手。”
“当时姐姐都快觉得自己忍不住开始胡思乱想，甚至思考要不要跟相泽哥说清楚自己的心意了，然后没想到相泽哥在离开的时候就直接表白了呢。”
“诶，在五条君家里的时候牵手。”
喜多川海梦抓住了关键词，五条君的家，相泽同学跟珠珠大人。
那不是五条君给自己做出来小雫的那次吗？
明明在爱情故事里面听到了自己的名字，但是为什么这么不开心呢。
呜呜呜……
总感觉自己心里面酸的都要哭出来了。
总感觉五条君并不会选择先告白啊，毕竟五条君是那么认真的人，也没有怎么跟女孩子接触过，情感肯定很迟钝吧。
那肯定就要自己主动一点了吧。
喜多川海梦心里面思索着，想起来跟五条君一起去海边的时候自己跟五条君说过的话。
以后就跟我一起去各种各样的地方吧！
要是语气再严肃一点，再加上更加亲密的动作，五条君也一定能够感受到自己的情意吧。
喜多川海梦跟心寿聊着走到了五条新菜的家里。
“五条君，在家吗？”
“是小海梦啊！”
五条熏走了出来，“新菜在房间里面呢，快进去吧。”
“嗯，感谢爷爷。打扰了。”
喜多川海梦带着笑容回答道。
“心寿赶紧进来啊。”
喜多川海梦在门口脱下了自己的鞋子，穿着黑色的短袜就走了进去，心寿也脱下了自己的平底鞋走了进去。
“那是姐姐跟相泽哥的鞋子吧。”
心寿看着地面上的小皮鞋，看来姐姐跟相泽哥已经过来了呢。
“诶，珠珠大人已经过来了？”
“五条君！”
喜多川海梦赶紧朝着五条新菜的房间跑去，“五条君我过来啦！”
第163章：换上cos服超可爱的女朋友
“五条君？”
“五条君！”
喜多川海梦兴致勃勃地喊着五条新菜的名字，看样子光是喊五条新菜的名字就让她忍不住的露出笑容了。
五条新菜听到了喜多川海梦的声音，赶忙从坐垫上面站了起来，然后看了一眼相泽秀和纱寿叶，抱歉地点了点头，走出了房间。
“喜多川同学，我们在这里。”
喜多川海梦忙朝着五条新菜待着的房间走了过来，看到了房间里面等着的相泽秀和乾纱寿叶。
“相泽同学，珠珠大人，下午好啊。”
喜多川海梦跟两人打着招呼。
“诶，喜多川同学，你跟心寿一起来的吗？”
相泽秀看到了跟在喜多川海梦身后的心寿，询问道。
“姐姐，相泽哥，我，我赶过来的时候见到了海梦姐，所以就跟着过来了。”
心寿点了点头，一脸不好意的样子。
“原来是这样。”
相泽秀点了点头，纱寿叶则是走了过去，牵住了心寿的手掌，坐到了另外一边。
“五条君，今天是来试穿cosplay服饰的吧！”
喜多川两眼放光地询问道。
“嗯，喜多川同学和乾同学的cosplay服都已经做好了，就等你们试穿一下看看尺寸合不合适了。”
五条新菜点了点头，相泽秀紧接着跟旁边的心寿说道。
“心寿，上午的时候你没有在家里面，我把心寿的cos服也带了过来，今天就一起看看cosplay的结果吧。”
“哦，谢谢相泽哥。”
心寿带着期待的眼神，对着相泽秀感谢道，光是看眼睛就能够感受到心寿的开心啊。
相泽秀摇了摇头，然后将纸袋递给了纱寿叶，纱寿叶接了过去，然后从里面拿出了做好的cosplay服。
“新菜，有多余的房间吗？”
相泽秀询问道。
“能够换衣服的房间不多呢。”
五条新菜挠了挠头，一时间也发起愁来，然后突然想到：“相泽同学，是不是也需要换cosplay服啊？”
“我吗？我都可以去，其实我做衣服的时候，差不多就在身上试了试呢。”
相泽秀摆了摆手，然后便感到自己衣服的下摆被纱寿叶抓住了。
纱寿叶的嘴唇动了动，然后带着期待的眼神看着相泽秀。
“我想看阿秀的cos。”
“好吧。”
“不过那就等你们都换上cos服之后再说吧。”
五条新菜将制作好的cosplay服饰从人体模特上面摘了下来，整理好放在了地面上，然后准备走出房间让女孩子换衣服了。
相泽秀也跟着五条新菜走出了房间，出来的时候还没有忘记告诉心寿cos服怎么穿。
“心寿，记得先穿运动背心，然后看情况用不用裹胸布……”
“嗯，谢谢相泽哥。”
心寿害羞地点了点头，总感觉这样的对话怪怪的，尤其是姐姐还在旁边。
姐姐应该不会太过于关注这种胸部的问题吧……
心寿这样想着，发现旁边的姐姐眼睛里面都快没有高光了……
“诶，姐姐大人，你怎么了！”
心寿赶忙晃了晃变成灰色雕像的姐姐，将她从绝望的状态中唤醒了过来。
房间里面传来了窸窸窣窣的换衣服声音，相泽秀和五条新菜则是站在走廊上面等着女孩子们换完衣服。
“新菜，有决定向喜多川同学表白了吗？”
“相泽同学真的是爱关注这些问题呢。”
五条新菜无奈的摸了摸自己的脖子，但是已经并不会为这种问题害羞了。
“已经有决定了，但是不知道什么时候说比较好呢。”
“既然你已经有决定了，那我就不多进行建议了，毕竟我也不清楚你们两人的感情进展到哪里了。”
相泽秀心里面像是松了一口气，又像是完成了一项任务。
“相泽同学。”
“嗯？”
“谢谢你了。”
五条新菜一脸诚恳地朝着相泽秀鞠了个躬。
“不用这么感谢我啊，我只是希望身边的好朋友得到幸福罢了。”
相泽秀觉得这个时候自己的嘴边应该叼一支烟，说完这句话的时候烟雾笼罩住自己的面孔，那种情景实在是太让人印象深刻了。
“毕竟，大家都会不自觉地呵护美好的事物呢，新菜，你很不错呢。”
房间里面窸窸窣窣的声音，没过多久就消失不见，里面传来了喜多川海梦兴奋的声音和纱寿叶娇羞的嗓音。
“五条君！”
“阿秀。”
“可以进来了哦。”
相泽秀跟五条新菜这才推开房间的门走了进去。
相泽秀一进去就看到了站在房间中间的穿着二阶堂紫苑cos服的纱寿叶，紫黑色天鹅绒制作出来衣服在她的身上显得如此的华贵，衣服匀称且得体，将纱寿叶诱人的身姿映衬得格外地优雅。
“阿秀，好看吗？”
纱寿叶眼神里面带着期盼。
“非常适合纱寿叶呢。”
相泽秀立马点了点头，像是为了证明自己的评价，绕着纱寿叶转了好几圈，细细地观摩了纱寿叶穿着的衣服。
少女修长的双腿从裙底下面伸了出来，双腿的膝盖并拢着，看样子小女孩可爱的姿态都掩盖不住。
看着阿秀对自己目不转睛的样子，纱寿叶的心里面的心头也才落了地，尤其是注意到阿秀根本没有偷偷瞟旁边的喜多川海梦，纱寿叶的心里面才更加开心了。
要是相泽秀知道了纱寿叶的想法，肯定会觉得纱寿叶不够相信自己。
明明漂亮的女朋友就在自己的眼前，为什么要去看其他的女孩子，又不是女孩子好看就要去看一眼。
相泽秀恪守着作为一名男朋友应该做的事情。
“阿秀，快看看心寿的衣服啊！”
纱寿叶看着相泽秀眼里面都是自己了，突然就害羞起来了，明明妹妹跟其他人都还在呢。
“哦哦。”
相泽秀这才看了看旁边站着心寿，心寿的身上穿着相泽秀修改之后的校服，整个人看起来高大帅气。
运动背心和裹胸布的搭配，让心寿胸前已经大致看不出是什么起伏了，只让人感慨人类的伟大。
肩膀处的设置更让心寿的肩膀平整，看起来精神了不少。
只不过由于没有带上假发和化妆的原因，当看到心寿害羞的脸颊的时候，扑面而来的母性和温柔就将着装带来的帅气击了个粉碎。
“相泽哥。”
心寿看了看面前的相泽秀。
“很适合心寿啊，就是还没有带上假发和化妆，所以……”
看着心寿好奇的眼睛，相泽秀接着说道：“还是觉得心寿是一个温柔的女孩子，很难看成男性角色啊。”
第164章：给心寿化妆
“不用管阿秀的话哦，现在就已经很像相马哥哥了哦。”
纱寿叶拍了拍心寿的后背，安慰道。
“我，我知道的，我这么胖的身材肯定很难cos成为相马哥哥的。”
“明明之前给心寿化妆之后，就很像相马哥哥啊，待会就给心寿化妆。”
纱寿叶制止了心寿自卑的话语，然后说道：“心寿明明就很适合相马哥哥这个角色嘛。”
“况且，心寿的身材根本就不胖……”
纱寿叶这样说着，声音也越来越弱。
“话说，喜多川同学跟乾同学感觉如何？”
五条新菜看了看喜多川海梦的衣服，然后扭头询问起来两个人穿着的感受。
“好可爱啊！”
喜多川已经两眼放光地看着镜子里面穿着cosplay服饰的自己，看样子已经完全沉浸在自己的世界里面了。
“嗯，衣服很好看，穿起来大小也刚好合适。”
纱寿叶再次审视了一下穿着的衣服，然后摸了摸身上的布料，“制作衣服的布料看起来也很高贵，很符合我心里面的印象。”
“动起来会觉得有点衣服很紧吗？如果有什么改进的地方，还希望能够说出来。”
“我想一想。”
纱寿叶听到了五条新菜问题，仔细思考了一下，然后转了转身子。
“应该是裙子这里，裙摆优势能够再撑开一点就好了。”
五条新菜看了看自己画出来的图纸，“好像是的呢。”
“不过不用担心，我觉得里面加一件硬一点的短裙就能够把外面撑开了，我自己就有。”
“辛苦五条同学了。”
纱寿叶看到做好的cos服出乎自己的意料，心情不由得愉悦了起来，跟五条新菜道谢道。
“虽然很高兴能够听到乾同学的感谢，但是乾同学这件衣服，都快有一半是相泽同学帮忙的呢。”
“新菜画的图纸啊，我只是按着图纸制作衣服罢了。”
看着相泽秀下意识地否认，纱寿叶觉得自己心里面对阿秀更加喜欢了。
明明之前因为魅魔cos服的的原因打算一段时间不喜欢阿秀的……
“试一试衣服后面的斗篷吧。”
相泽秀将二阶堂紫苑的斗篷拿给了纱寿叶，“斗篷的扣子和装饰都是我亲手缝的哦！”
“嗯。”
纱寿叶接过了相泽秀递过来的斗篷，将它安装到了自己的衣服上面，撑开斗篷看了一下。
“里面的质地是浮雕花纹啊，真漂亮啊。”
“我也觉得很漂亮呢。”
相泽秀也忍不住感慨，五条新菜的技术是真的不错啊。
要是能够白嫖就好了……
喜多川海梦看着乾纱寿叶跟五条新菜交流着cos服的试穿体验，脸上带着愣愣的表情。
明明人家也想要跟五条君说话……
但是感觉衣服帅到掉渣，已经不知道怎么说了，但是又想要说出像是懂行的话……
“感觉怎么样呢？喜多川同学。”
五条新菜带着求知欲的表情询问道。
“呃，呃，嗯，这里的紧收下的地方……超棒！”
喜多川海梦的微笑的表情看起来有点呆滞。
“肩上的东西看起来好像也很好，棒极了！”
那个是肩牌和金穗儿吧……
“想这儿，实在是太可爱了！真真的是太棒了，棒透了！”、
喜多川海梦搜刮着自己的脑袋，最后发现自己对身上穿着的衣服简直是太满意了。
五条君做出来的衣服实在是太完美了，根本就没有办法提出什么意见嘛！
“谢谢喜多川同学。”
五条新菜看起来一脸无欲无求的样子，看样子已经明白喜多川同学没有什么问题了。
“不要勉强自己。”
“海梦姐真的是高兴呢。”
纱寿叶跟心寿看到喜多川海梦的样子也忍不住的高兴了起来。
“确实非常开心呢。”
相泽秀总感觉喜多川刚才努力找理由的样子实在是太好玩了。
就好像被老师突然点起来讲解一道不会做的题一样，明明那道题是自己蒙对的，还要详细讲出来自己答对的原因……
“心寿的衣服应该没有什么问题吧？”
相泽秀扭头询问心寿道。
“没，没有什么问题呢。”
心寿这样说着，摸了摸自己的胸口，好像是在检查胸口的设置是否稳固……
“相泽哥，那个……”
心寿看起来蛮难以启齿的样子。
“怎么了？”
“总感觉，运动内衣也坚持不了多久呢……”
“咳咳。”
相泽秀忍不住的咳嗽了两下，然后脸上带着歉意的笑容，“我也没有什么办法了，还是希望心寿少做些起伏的动作吧。”
“嗯。”
心寿点了点头，她也觉得相泽哥把办法都用上了，但自己就是胖，做到这种地步已经很努力了呢。
“要先给心寿带上假发然后化妆试一试吗？”
相泽秀询问纱寿叶道，为了让心寿少一点担心，他还是觉得让心寿先看一下整体的cos，这样心寿会更高兴一点、
“纱寿叶来，还是我来。”
相泽秀扭头询问纱寿叶道，然后看向五条新菜，“新菜应该也会画相马哥哥的妆容吧。”
“诶，我看了，应该是可以的。”
五条新菜点了点头。
“诶，相泽同学也会化妆吗？”
喜多川海梦好奇地说道。
“因为我也想纱寿叶cos给我看啊，可不能让纱寿叶老是自己一个人忙啊。”
相泽秀理所当然地说道。
“不如就让我来吧，纱寿叶在旁边看看有没有什么问题。”
纱寿叶点了点头，同意了这个提议。
相泽秀拿过来了坐垫，让心寿坐了上去，然后拿出来了纱寿叶带着的化妆包，从里面取出来各种工具。
将心寿的头发盘起然后戴上了头网，相泽秀拿起来了打底液和粉底，慢慢地处理起来心寿的面部。
然后拿出胶带，在下巴往后的部位用胶带把肉往后收，眼角也需要用胶带往斜上方拉，做成吊梢眉的效果。
“阿秀，很熟练啊。”
纱寿叶惊讶的说道。
“因为我对于帮纱寿叶化妆的事情可是很认真的啊。”
相泽秀理所当然地回答道。
手里面不停地用着眉笔画一下，然后用比粉底更深颜色给鼻翼打上阴影，然后粘上假睫毛，收一下翘起来的睫毛。
最后的步骤则是戴上已经修剪好的假发，然后调整好佩戴的角度。
相泽秀呼出了一口气，细细地端详起了面前帅气地心寿。
纱寿叶已经是满眼喜欢的样子，看着大变模样的心寿，心寿这个时候试探的睁开了自己的眼睛。
“姐姐，怎么样啊？”
“心寿cos的好棒。”
纱寿叶喃喃道。
“明明之前已经看过心寿的妆容了，但是现在搭配上cos服，感觉已经完全看不出来是心寿了啊！”
“真的是好棒啊！简直就像是真正的相马哥哥走了出来一样。”
“姐姐没觉得失望就好……”
心寿攥着自己的手掌庆幸地说道。
“怎么会失望啊！明明之前化妆的时候就觉得心寿适合了呢！”
旁边的喜多川海梦也是一脸惊讶的样子，凑到了心寿的面前。
“太强了！简直就像是本尊出现了一样！”
“简直都让我混乱了！哇哇哇！太强啦！”
看着三个女孩子脸上高兴和幸福的样子，相泽秀和五条新菜不由得对视了一眼，露出了满足的微笑。
第165章：准备结束喽
“心寿真的cos的好像啊！人家好羡慕！”
喜多川海梦仰着脸，一脸快要幸福致死的样子。
“既然喜多川同学羡慕的话，喜多川同学也来试一试黑山梗菜的妆容吧。”
“诶，我也要现在就化妆吗？”
“嗯，可以的，没有什么问题。”
喜多川海梦看着五条新菜微笑的样子，也不由得落下了心来，五条君总是这么可靠呢。
人家就是因为这种可靠和温柔才更喜欢五条君的啊！
喜多川海梦心里面呐喊着，按着五条新菜的要求将自己的头发梳拢了起来，然后脱掉了外套，慢慢地坐到了五条新菜的面前，等着五条新菜给她化妆。
五条新菜从一旁的化妆箱拿出了给喜多川海梦化妆使用的工具，一旁的纱寿叶倒是想起来，建议道。
“如果出发色偏亮的角色时，选更亮一个色号的假发会比较合适，如果已经用了最亮的色号，那就在颜色控制上进行调整。”
“我用的是紫色，但是如果出黑山梗菜的话，用青色可能会更好一点，毕竟是敌人的定位。”
“如果你没有的话，我可以借你。”
“可以吗？好开心！”
喜多川海梦的脸颊上面满是微笑，就是这样的团体cosplay氛围，果然是最喜欢的啦！
五条新菜从纱寿叶的手里接过去了递过去的粉底液，然后慢慢地开始给喜多川海梦化起妆来。
五条新菜的化妆速度明显比相泽秀熟练不少，所以很快就化完了喜多川海梦脸上面的妆容。
“化好了……”
“真的是蛮好看的嘛，不愧是新菜啊。”
相泽秀感慨道。
“嗯。”
纱寿叶和心寿也赞同地点了点头。
“五条君，快给我镜子，我想看看我现在什么样子！”
“嗯，给你。”
五条新菜递过去了镜子，喜多川海梦这才看清了自己cosplay的妆容。
黑山梗菜的冷酷绝美样貌毫不突兀地出现在了自己的脸上，让她的心脏不由得停止跳动了一刹那。
这，真的是我吗？
这一定是动漫里面的黑山梗菜出来了吧！
“这，这是我吗？”
“我原来一直长得跟黑山梗菜那么像吗？”
喜多川海梦一脸花痴地看着镜子里面的自己，心里面自恋的话不受控制地说了出来。
“才不是。”
纱寿叶果断否认道，面前的辣妹果然是这种说话引人注意的风格。
“喜多川同学还真是可爱啊。”
相泽秀不由得摇了摇头。
纱寿叶听到相泽秀的话，慢慢转过身去，轻轻地拉住了相泽秀的手，捏了捏他的手心，用他们两个人才能够听清的声音警告道。
“不许说其他女孩子可爱……”
相泽秀无奈的点了点头，确实纱寿叶在自己心里面才最可爱。
刚才只是觉得直接说自恋这个词不太合适才选择了可爱，没想到纱寿叶对这个词这么敏感啊。
相泽秀不由得反思了两下。
“感觉新菜的假发挑选的不错啊，哪里买的，我以后也去看看。”
相泽秀看了看喜多川海梦头上的假发，虽然跟他购买的好像差不多，但是细看还是能够看出来毛发的差别的。
“燕尾家买的，很漂亮吧。”
五条新菜回答道。
“确实非常漂亮呢，多亏这次纱寿叶的假发是你帮忙买的啊，不然就坏事了。”
相泽秀像是庆幸似的松了口气。
“灰色的假发虽然也有，但是这次选用的是白梅和霞色，这个颜色更让人激动，漂亮多了。”
相泽秀跟五条新菜交流着假发的选用原则，纱寿叶则是一脸无语地看着对面开心地快要发疯的喜多川海梦。
“唔❤唔❤唔❤❤唔！！”
“真的是超级好看啊！”
“人家真的好喜欢啊！！❤❤❤❤”
喜多川海梦喜不自胜地看着镜子里面绝美的自己，然后终于忍不住似的，脸颊通红地敲起了五条新菜的肩膀。
“啊，五条君真的是好棒啊！”
“人家真的是超开心啊！”
五条新菜则是一脸痛苦又带着享受的样子。
“喜多川同学，请正常点。”
“喜多川同学跟新菜都很开心呢。”
相泽秀感慨道，然后看了看旁边的纱寿叶，“纱寿叶今天没有化上妆看看自己会成为什么样子，不觉得可惜吗？”
纱寿叶扭过头来，“阿秀不是也没有吗？明明连cos服都没有换上，人家也很期待的说。”
纱寿叶摸了摸自己的马尾，一脸遗憾的样子。
“还真是的对不起啦。”
相泽秀抱歉道，“如果纱寿叶想看的话，我这就换上cos服，只不过没有什么大的变化。”
“毕竟我就是个男孩子啦，化妆也改变不了太多的。”
“明明有男孩子化妆后跟女孩子一模一样的……”
纱寿叶喃喃道，声音小的让相泽秀都没有听清。
“不用啦，还是等到拍摄那天再换上吧，把谜底放到最后一天揭晓也不错呢。”
“那就委屈纱寿叶了。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发。
“那我们就开始订接下来拍摄的地点废弃医院吧。”
“你们都有空吗？”
纱寿叶询问道。
“我们都已经放假了，时间都很充裕呢。”
五条新菜带着笑容回答道。
“对的，没错，什么时候都可以。”
喜多川海梦也一脸愣愣的点了点头，她的拳头还贴在五条新菜的肩膀上没有下来。
“好的，我看看废弃医院的预约……”
纱寿叶看了看上面的时间表，然后操作了起来，最后说出了预约的时间。
“预约时间就在这周的周五，你们应该记住地址了吧。”
“没问题的。”
“真的是开心到飞起啊，情绪根本压制不住啊！”
喜多川海梦开心的眼睛都眯了起来，“好期待拍摄现场啊！”
“大家都很期待呢。”
确保了团体cos能够正常进行，心寿和纱寿叶都换上了自己的常服，将cosplay服饰装了起来，倒是喜多川海梦看样子没有换下来的打算，看起来想要在穿着衣服高兴一阵子。
五条新菜也没有劝告喜多川海梦脱下来的打算，毕竟喜多川同学接下来还要待在他这里，他还是有时间帮喜多川同学处理事情的。
相泽秀三人告别了五条新菜和喜多川海梦，走的时候没忘了再跟五条熏打声招呼，于是几个人就等着周五的时候，进行团体cos的拍摄了。
第166章：拍摄当天
约定拍摄的周五，雨。
相泽秀从被窝里面起床，拉开窗帘看到了外面下着的绵绵的小雨，只感觉窗外的雨将他的睡意重新勾了出来，心里面不由得多出了几分慵懒的情绪。
相泽秀下了床走出了卧室，洗漱结束，站在客厅里面望着外面下着的雨发呆。
要是没下雨的话，还能够赶时间到纱寿叶家里面去吃饭，现在看样子，就自己做吧。
掏出手机给纱寿叶发了不用给自己准备早饭的消息，相泽秀走进了厨房，从冰箱里面拿出了几颗鸡蛋，烧开了水准备给自己弄一碗鸡蛋羹喝。
慢慢悠悠地准备着早饭，相泽秀也不需要太着急，毕竟离预约的时间还有很久，也不需要早早地过去等着。
窗外的雨势好像渐渐地大了，原本看起来细细绵绵的小雨现在看起来像是一道道雨线，从天空中迫不及待地下落着，相泽秀觉得这种天气的雨，倘若是打着自己那把透明雨伞的话，怕不是会一直听到啪啪啪雨点打在伞面上的声音，要是雨势再大一点，自己握伞又不用心的话，说不定伞面都会被下着的雨打歪。
不过已经不大可能了，相泽秀现在更倾向于打着那把能够遮得住两个人的大黑伞，光是跟纱寿叶一块走在雨里面，就让相泽秀觉得自己心里面暖暖的，变成幸福的模样。
撑着油纸伞，独自
彷徨在悠长，悠长
又寂寥的雨巷。
我希望逢着
一个丁香一样地
结着愁怨的姑娘。
她是有
丁香一样的颜色。
丁香一样的芬芳。
丁香一样的忧愁。
相泽秀打断了自己的思绪，不合适了，完全代入不了纱寿叶在雨中忧愁彷徨，明明自己就在纱寿叶的旁边，这首现代诗倒显得他有点故作忧愁了。
相泽秀吃完了早饭，拿上自己的cosplay服装的袋子，为了防止衣服沾湿，相泽秀还特意找了个塑料袋抱了上去，然后才放进的袋子。
相泽秀在玄关处换上了自己的室外鞋，鞋尖在地板上面轻点了两下，调整好穿戴的舒适程度，然后拿起了旁边放着的黑色雨伞，拿起了装衣服的袋子离开了家门。
纱寿叶开门的时候，看到的就是这种样子的相泽秀。
他打着能够遮住两个人的黑色大伞，在这样灰暗而又阴郁的天气里面只让人感觉他冷冰冰的，但是又让纱寿叶不由得想起来之前躲在相泽秀伞下的事情。
相泽秀穿着夏季常见的白色体恤，下身一件运动长裤，脚下踩着运动鞋，看样子并没有太过在意纱寿叶的仪态，但是整个人还是散发着干练的气质，让人不由得想要亲近一下面前的这个人。
“你还站在那里干什么啊！快进来啊阿秀！”
纱寿叶喊了站在门口的相泽秀一句，看着他愣愣的模样心里着急。
“看到纱寿叶就觉得世界真是美好，不由得多看了一会儿。”
相泽秀迈步进了房间，抖了抖伞面上的雨水，然后将雨伞放到了旁边雨伞的收纳桶里面。
“今天下着雨还穿这么薄，万一感冒了怎么办？”
纱寿叶一脸担忧的样子，绕着相泽秀看了两圈，发现没有淋湿的衣服才放下了心，但是又伸出手摸了摸相泽秀的手臂，发现没有出什么鸡皮疙瘩，才放弃了继续训导男朋友的想法。
相泽秀看着纱寿叶的行动，不由得也摸了摸自己的衣服，肌肤微凉以及空气间的湿润直让相泽秀也觉得自己的衣服潮潮的，心里面有点后悔没有多穿件外套。
但是感冒肯定是不会得的，相泽秀这才询问起来心寿的事情。
“心寿在家吧。”
“嗯，在等着阿秀过来一起去拍摄。”
走到客厅里面，看到了忙碌着的纱寿叶妈妈，相泽秀打了个招呼，只感觉岳母看待自己的眼神明显比之前更加满意了。
纱寿叶爸爸则是几天前需要出差，所以暂时没有在家里，相泽秀只感觉心里面松了一口气。
“相泽哥早上好啊！”
“心寿，早上好啊。”
跟心寿打完招呼，相泽秀跟纱寿叶就坐到了沙发上面等着窗外的雨慢慢地小起来，心寿和纱寿叶妈妈也开始忙起来自己的事情。
窗外的雨依旧窸窸窣窣的下着，看样子没有要停的样子，相泽秀这才跟纱寿叶决定直接前往新三乡站，不等待雨小起来了。
三个人走到房屋之外，才发现雨好像小了不少，细细碎碎的落在伞面之上，然后滚落在边沿，倒是也没有发出什么声音。
上了电车，然后到了新三乡站，在雨中走了几百米，便看到了废弃医院，差不多也到了预约的时间了。
没过一会儿，五条新菜和喜多川海梦也赶了过来，五条新菜依旧是那副微笑着的温柔模样，喜多川看起来就失落了很多。
“呜呜呜！人家明明那么期待现场的拍摄的！”
“那也没办法啦，现在这个季节本来就是说不好什么时候就会下雨啊……”
五条新菜一脸无奈地安慰着喜多川海梦。
“呜呜呜，真的是……”
五个人刷卡进了废弃医院，走到了选择好的摄影地点，然后便朝着废弃医院里面的换衣室走了过去，换上了各自的cos服。
相泽秀这才穿上了朔夜的cos服，戴上了假发，从更衣间走了出来。
纱寿叶已经在一旁等着相泽秀出来了，看到了相泽秀换好的衣服，忍不住地也感慨起来。
“阿秀，这样子也很帅气呢。”
“明明都没有化妆呢，还不怎么像朔夜啊。”
相泽秀无奈地说道。
“但是明明就是很帅气嘛，而且完全是朔夜哥哥的话，人家跟阿秀拍照也显得怪怪的啊。”
看样子纱寿叶还是在意着两人cos的角色不是恋人的关系啊。
两个人说着，相泽秀便帮纱寿叶画起妆来，旁边心寿的妆容看样子已经画好了，估计是纱寿叶给化的吧，倒是留出了自己的妆容没有化，留着让男朋友来做。
相泽秀心里面不由得有点感动，还真的是不怕自己给化差了啊。
五条新菜也将喜多川海梦的妆容画完，喜多川海梦便立即跑到了纱寿叶的旁边，看着马上就要化完妆的纱寿叶。
“珠珠大人cos的小紫苑实在是太可爱了啊！”
“明明是闭着眼，但是可爱就已经溢出了啊！”
“珠珠大人真的是cos什么就像什么呢！”
喜多川海梦看着面前的纱寿叶忍不住开始欢呼起来。
“你能不能消停一下。”
纱寿叶无奈的睁开了眼。
“实在是太高兴啦！”
纱寿叶摆了摆手，又跑到了拿着摄影机的心寿旁边。
“小心寿的cos也超级帅气啊！实在是太像了。”
“心寿，我们来拍张照吧！”
喜多川海梦这样说着，旁边的心寿也愣了一下，然后点了点头同意了。
“小心寿！看镜头啦！”
喜多川比划着剪刀手，旁边的心寿也害羞地微笑着。
咔嚓！
第167章：拍合照
“既然都已经准备完毕了，那大家就准备拍照吧。”
相泽秀看着在场地里面四处乱窜的喜多川海梦，忍不住提醒了一下她。
“喜多川同学，跑来跑去的记得注意一下自己的衣服啊。”
“诶？”
“应该没有事吧。”
喜多川海梦立马慌乱的开始查看起来身上穿的cos服，拎起来身上黑纱材质的裙摆，仔细地看了又看，才在上面发现了磨损的痕迹。
“呜呜呜，果然不知道在哪里剐蹭了一下呢，呜呜呜。”
喜多川海梦捧着自己的裙摆有点欲哭无泪。
“虽然不影响这次的拍摄，但是如果喜多川同学介意的话，等到回去的时候，我可以帮喜多川同学修补一下。”
五条新菜主动帮忙道。
“太感谢你了，五条君。”
喜多川海梦忍不住的想要轻轻捶几下五条新菜的胳膊，来表示自己的开心。
但是想到了自己出现剐蹭痕迹的小裙摆，哭丧脸的表情就忍不住的在脸上表现了出来。
“喜多川同学。”
“开始准备拍摄吧。”
五条新菜站在喜多川海梦面前提醒道。
虽然喜多川同学的行为并不耽误拍摄进度，但是黑山梗菜的cosplay服饰看起来要比二阶堂紫苑的衣服要暴露一点，衣服的下半部分更是由喜多川同学提供的泳装改造的，所以在喜多川海梦捧着自己黑纱材质的裙摆难过的时候，喜多川同学下半身穿着的衣服就更加明显地出现了五条新菜的眼前。
虽然已经很尽力在控制自己的视线不往喜多川同学身上看了，但是由于喜多川同学的魅力，他还是有点控制不住自己。
偷偷看了看旁边的相泽秀，看样子根本没有往这里看，相泽同学的注意力看样子都在乾同学和乾同学的妹妹那里。
相泽同学还真的是可靠啊，而且比自己要坦诚的多。
要是相泽同学看到这样的场景，怕不会直接告诫喜多川同学吧……
一旁的相泽秀则是跟心寿交流起来了拍摄的技巧，想着怎样把纱寿叶拍的更加好看一点，让纱寿叶在照片里面显得更加的可爱。
“心寿，这样的场景不会显得太暗了吗？”
“确实有点呢，不过经过相机拍摄的相片少不了后期的处理呢，所以感觉场景的光暂时不是很重要呢。”
心寿环视了一下周围的环境，摄影棚里面暗暗的，窗外也下着蒙蒙的细雨，只让人感觉氛围有点压抑。
“我感觉今天的光照没有那么糟糕呢，倒不如说刚刚好凉快下来，而且阴沉的氛围和暗下来的光线更符合原作的基调吧。”
纱寿叶倒是有着不一样的见解。
“嗯，姐姐说的不错呢。”
心寿点了点头，化着男性妆容的她露出了极具母性的笑容，继续说着自己的话。
“不过相泽哥要是对于拍照有着更高的要求的话，之后可以多买一些拍照需要的配件呢，比如打光板什么的。”
“因为之前都是我在帮姐姐拍照，所以使用的东西都是爸爸相机里面有的东西，也没有钱买什么相机的配件。”
“相泽哥要是想要拍出更好看的姐姐的话，可以多买一些的拍摄需要的设备呢，感觉到时候后期会更加好看的。”
心寿说完边观察着相泽秀的反应，也不知道心里面在期待什么。
相泽秀带着无奈的表情，轻轻地摸了摸心寿的头发，然后慢慢地将揉乱的假发打理回去，语气里面带着无奈和宠溺。
“心寿，已经跟你说过了，你永远都是纱寿叶的妹妹呢。”
“所以也没有必要在说姐姐事情的时候，想着把自己摘出去啊。”
“明明心寿作为纱寿叶的妹妹，心里面的安全感才应该是最足的吧。”
纱寿叶也是一脸担忧的样子，抱住了心寿，嘴里面说着。
“最喜欢心寿了。”
“因为我很想要姐姐幸福啊。”
“所以忍不住的就想让相泽哥多陪姐姐一点呢。”
心寿赶忙解释道，只是恰好说到拍摄，然后顺势多说了一点啊。
“明明心寿的陪伴也很重要呢。”
“心寿没有老是想着这样的事情那就好。”
相泽秀再次摸了摸心寿的头，安慰了下她的情绪，然后纱寿叶就拉着心寿跑到一边去商量拍照的顺序了。
“新菜，你跟喜多川同学那里准备好了吗？”
相泽秀走了过去，果然看到了喜多川海梦红着脸颊压着自己的裙摆，五条新菜站在她的旁边，两个人都不敢看对方的表情。
喜多川海梦明明刚才还在害羞吧。
五条新菜这是说了什么话，才让辣妹喜多川害羞成这个样子啊！
相泽秀惊讶了一下，但是随即想到了喜多川高攻低防的属性，突然也就不觉得五条新菜说了什么虎狼之语了。
“嗯，准备好了。”
五条新菜赶忙回应道，然后便跟着相泽秀朝着挑选的位置走了过去，喜多川则是没有活泼的样子，安安静静地跟在五条新菜背后。
真的是有种贤惠妻子的样子啊……
忽略了身上的cosplay装的话。
“阿秀，快来啦！我跟心寿都准备好啦！”
纱寿叶看到相泽秀已经带着五条新菜他们过来了，刚忙招呼着相泽秀过去。
“那接下来要先拍小紫苑跟黑山梗菜的合照吗？”
“毕竟海梦姐也过来了呢，那就先拍摄那张照片吧。”
心寿点了点头，同意道。
“诶，要先拍摄我跟珠珠大人的照片吗？”
喜多川海梦一脸惊讶的表情，明明以为得等珠珠大人拍完之后才能够跟珠珠大人拍合照呢，没想到一上来就要拍合照吗？
那可真的是……
太幸福了啊！
“我来啦！珠珠大人！”
“不用那么激动的啦！”
纱寿叶吐槽道，明明来的时候还害羞地不像话，说起拍照就又原形毕露了。
纱寿叶呼出了一口气，说起来还真的是第一次这么多人一起拍cosplay的照片，按理说应该担心一下能不能做顺利拍摄下来呢。
想到这里，纱寿叶就不由得扭过头去看了眼身上穿着朔夜哥哥cos装的相泽秀，看着他脸上的笑容，心里面就不由得安定了下来。
有阿秀在呢，跟阿秀在一起，肯定会没有什么问题的呢。
第168章：心寿无法理解相泽秀的搞怪
“我想拍的是小紫苑初次变身黑百合后，黑山梗菜去确认她是否是同伴的场景。”
纱寿叶控制着自己地表情，将自己的情绪代入到剧情之中，然后询问喜多川海梦道。
“你应该知道吧。”
“没问题的！”
喜多川这样说着，脸上的表情也开始收敛了起来，站在了靠墙的位置，做出了一个从高处跃下来的动作，身子微微弯曲在地面上卸力，然后面无表情朝着纱寿叶看了过来。
眼神冰冷冷的，看样子好像没有什么事情能够让她泛起波澜，带着黑手套的手掌轻轻地攀上了纱寿叶的脸颊，托起来了纱寿叶的脸颊，仔细端详着纱寿叶的样子。
纱寿叶则是配合着做出了原作中发愣带有震惊的样子，但是看到喜多川海梦还原度如此之高的动作，脸上带有的些微惊讶还是显得自己有点出戏。
喜多川海梦的表情还没有坚持三秒钟，在旁边看着的五条新菜就赶紧提醒起来。
“不好！”
“喜多川同学！黑山梗菜的表情总是带着悲伤的！！”
“你现在笑的也太痴了吧！！”
还没等到五条新菜说完话，喜多川海梦脸上的表情就完全崩掉了，表情变化之快让相泽秀都不由地拍了一下自己的额头。
“哦！”
(众人拍额头离开.jpg)
“珠珠大人，实在是太可爱了，我根本就忍不住……”
“突然就变成这个样子，还真的是抱歉……”
喜多川开始解释起来自己表情崩掉的原因，在相泽秀的不断夸奖下，纱寿叶已经对夸奖的词语产生了一定的抗性，并没有显得高兴什么的。
心里面也没有预想中的生气，反而显得有点平静，甚至冒出了雀跃的想法，明明之前心里面想的都是认真拍照呢……
扭头看了看阿秀，没想到阿秀也是微笑着看着自己跟喜多川海梦呢……
“也还好，没有什么问题。”
纱寿叶纠结了一下的话回答道。
“感谢珠珠大人呢，刚才真的是超级开心，所以就一下子笑出来了不得了的表情。”
尤其是在五条君说完了让人害羞的话，暂时忘记了珠珠大人的可爱呢。
这样贴近脸颊注视着自己的偶像，心里面带来的喜悦比观摩珠珠大人拍摄结束后再看，冲击感要强了不少呢。
“小心寿，刚才有拍到照片吗？”
喜多川海梦扭头询问道。
“有呢，不过带着笑容和不带笑容的照片都有呢。”
“都怪我，再来拍一组吧，珠珠大人。”
“嗯。”
纱寿叶点了点头。
于是喜多川海梦再次重复了下自己的动作，脸上带着悲伤表情的看着对面的纱寿叶，努力地绷住了自己的表情。
纱寿叶确实看着面前认真的表情，想起来了自己以往cosplay的经历，就只是自己孤独地换上衣服，然后等着心寿给自己拍照呢。
虽然心里面也很满足，但是跟现在众人开心的场景比起来，这样的氛围也有点让人喜欢呢。
更重要的是，自己喜欢的人也在跟自己一同cosplay呢。
好高兴，真的是好开心啊！
纱寿叶这样想着，脸颊上面也忍不住露出了开心的表情。
明明是在拍悲伤严肃的表情，但是自己居然出现了表情失控的行为，明明应该谴责这个不顾角色情节设定的崩人设行为。
但是自己的心里面，为什么，还是这样子开心啊！
“姐姐，要开始拍照啦！”
心寿看着姐姐大人高兴的样子，眼睛里面也忍不住地流露出了笑意。
“哦哦！”
纱寿叶赶忙调整了自己的表情，拍摄进程才开始正式进行起来。
“已经拍完了呢。”
心寿开心地检查着相机里面的照片，跟纱寿叶跟喜多川海梦说着。
“接下来就是单独的拍纱寿叶的照片了吧。”
相泽秀询问道。
“嗯，所以相泽哥要用相机吗？”
心寿询问道。
“嗯。”
相泽秀接过了纱寿叶递过来的相机，然后才说道。
“待会我还想跟心寿一起拍合照呢。”
“诶，我跟相泽哥也要拍合照吗？”
心寿一脸惊讶的样子。
“跟心寿拍合照不是很正常的事情嘛，毕竟原作里面相马跟朔夜在一起了吧。”
相泽秀理所当然地回答。
“好像是的呢。”
“我倒是无所谓，但是这样的话，姐姐大人不会吃醋吧。”
心寿有点担忧地看着走过来的姐姐。
“诶，阿秀在跟心寿说什么事情啊？”
“在跟心寿商量待会合照怎么拍呢。”
相泽秀回答道，带着微笑看着纱寿叶的反应。
“哦。”
纱寿叶点了点头，突然想起来阿秀之前提过的。
“我倒是对阿秀跟心寿一起拍照没有意见……”
“但是阿秀，你真的要拍那个cos场景啊？”
纱寿叶带着询问的语气，总感觉就是阿秀的玩笑啊。
“诶，是什么场景啊？”
心寿也开始疑惑起来。
“就是，阿秀想要跟心寿一起cos那个……”
纱寿叶纠结了一下，“那个小紫苑跟米莱战斗的时候，相马哥哥和朔夜哥哥在那里看戏的场景。”
“诶，那个场景有什么不对吗？”
心寿明显抓不到这个场景的槽点。
“心寿，就是，就是不远处是两位魔法少女战斗的场景，而不远处就是相马哥哥跟朔夜哥哥。”
“两个魔法少女在前面互殴，喜欢的男孩子就在背后担心地看着，手里面还攥着另一位男孩子的手。”
“明明脸上是担心的神色，但是却无法分辨出来在担心谁。”
“这样，心寿应该明白我的意思了吧。”
“我好像，明白了一点……”
心寿试探地点了点头，不由得扭头看了一下旁边的相泽哥，总感觉相泽哥在自己心里面的形象改变了一些。
相泽哥的关注点真的是好奇怪啊。
不过心寿也没有太过在意这件事情，催促着相泽哥给姐姐拍照去了。
“咔嚓咔嚓！”
“咔嚓咔嚓！”
看着在镜头面前带着笑容的姐姐，心寿的心里面也慢慢被幸福充满，姐姐真的是太可爱了啊！
真的是超可爱啊！根本抑制不住心里面的喜欢啊！
而且根本不像相泽哥所担心的那样，自己才没有在说姐姐事情的时候，把自己摘出去呢。
明明就只是，单纯的看到姐姐开心就无比幸福了呢。
心寿摸着自己的心口感慨道。
第169章：进击的纱寿叶
将纱寿叶的照片拍摄结束之后，纱寿叶跟心寿都凑了过来，看着相泽秀拍摄出来的照片。
“相泽哥的角度找的很好呢。”
“真的跟心寿拍的一样好看啊。”
纱寿叶看着相机里面的自己喃喃道，明明阿秀的相机使用还没有多久，结果明显就能够看出的技术地增长了。
总感觉世界上没有事情能够难得住阿秀啊。
“所以纱寿叶还有想要单独拍照的地方吗？”
相泽秀拿着相机抬头询问道。
“没有。”
纱寿叶摇了摇头，然后说道：“但是还有跟阿秀的拍照。”
“我当然会记得啊。”
相泽秀点了点头，自己cos的朔夜正是纱寿叶cos的二阶堂紫苑喜欢的人。
纱寿叶肯定是想要拍一些跟自己的照片嘛。
况且，自己跟纱寿叶第一次一起出cos'，肯定是要用照片记录下来的吧。
自己跟纱寿叶的第一次呢。
这样想着，相泽秀将手里面的相机递给了旁边的心寿，带着请求说道。
“接下来，还请心寿帮我跟纱寿叶拍照。”
“明明才将相机从心寿手里拿过来不久呢，还真的是麻烦心寿了。”
“没事的啦，我也很乐意给姐姐拍照啊。”
心寿摆了摆手，明明自己的心里面就没有在意嘛，相泽哥总是考虑得那么多呢。
“相泽哥，要跟姐姐拍什么样的照片呢？”
心寿调试着手里面的相机询问道。
“肯定是一些动作亲密的照片吧，不过还得看纱寿叶呢。”
相泽秀扭头看向纱寿叶。
“阿秀，阿秀跟着我的动作就好了。”
纱寿叶语气倒是显得有点冷静，看样子在控制着自己的情绪。
纱寿叶像是被人发现似的蹑手蹑脚地拉住了相泽秀的手臂，然后将自己放到了相泽秀的怀抱里面。
“就，就这样拍一张。”
心寿拿起了相机，准备给姐姐拍照。
“姐姐，不要那么害羞嘛，应该是带着笑容的啊。”
心寿纠正着姐姐的表情，明明嘴上说着主动，但还是一副被动的样子啊。
相泽秀看着纱寿叶强装镇定地样子，便不再装着被动，拉住了纱寿叶的两只手臂，将纱寿叶按到了墙壁上面。
“诶，阿秀。”
纱寿叶无力地反抗着相泽秀的行为，然后就“顺利”地贴在了墙上。
“阿秀……”
“……”
纱寿叶看着一脸认真盯着自己的阿秀，只感觉眉眼间都残存着温柔。
她的眼睛不由得眨了眨，像是想要进一步观察自己的男朋友，这个时候旁边突然传来了相机拍照的咔嚓声音。
啊，心寿这个时候拍照，差点就忘了这件事情了！
纱寿叶的脸颊一下子就红了起来，脸上带着羞羞的红晕，下意识地扭过了头，然后扭向了心寿的拍照的方向。
“姐姐，真的是可爱呢。”
心寿抓机会的能力很强，将姐姐愣愣地看着相泽哥的样子，然后害羞扭过头的样子全部拍了下来。
尤其是发现脑袋偏错了方向，朝着相机看过来的似嗔似恼的样子，搭配着脸颊上面淡淡地红晕，更显得相泽哥的动作让姐姐心里面产生了波澜。
“要是姐姐配合一点就更好了呢。”
心寿心里面还是带着点遗憾的，毕竟这样的照片只能靠抓机会，要是姐姐更加配合点，能够拍出来的就更多了呢。
纱寿叶扭过头看，看着已经放开自己双臂的相泽秀，用拳头打着他的胸膛好几下，然后才气呼呼的趴在了相泽秀的胸膛里面。
“阿秀，太坏了。”
“总是做这种事情，明明都说了跟着纱寿叶的动作就好。”
相泽秀轻轻拍了拍纱寿叶的后背，感受着天鹅绒斗篷的质感，摸索着回答道。
“可以总感觉纱寿叶以后会后悔，所以就忍不住帮纱寿叶一起拍照了啊。”
“去看一看心寿拍出来的照片吧。”
相泽秀看着纱寿叶的眼睛，由于纱寿叶带着帽子，所以暂时不能够摸头发，所以伸出手掌扣住了纱寿叶的手，拉着纱寿叶朝着心寿走去。
“心寿，照片拍的怎么样？”
“很好看呢！”
心寿拿着相机，眼神里面都是惊喜。
这样的姐姐真的是宝藏啊！
心寿将手里面的相机递了过去，纱寿叶马上就接过了相机，然后可以找了相泽秀看不到的角度，开始看起来里面的照片。
照片里面的自己穿着黑百合的衣服，两只手臂被阿秀按在墙壁之上，怎么看都是美少女被迫害的情景，但是纱寿叶自己的脸颊上面居然带着害羞。
啊，这张照片看的真的是好奇怪啊！
纱寿叶想要闭上自己的双眼，但是手却控制不住的切换到了下一章。
宁死不屈的黑百合小紫苑.jpg。
明明就应该带着仇恨啊！
照片的壁咚氛围真的是好浓郁啊！
纱寿叶忍不住想要吐槽，但是心里面也忍不住的雀跃，明明心里面也有着自己的拍摄想法，但是现在看来，没有阿秀的安排好呢。
肯定是阿秀每次都能够撩拨到自己的心弦啊。
哼哼！
纱寿叶气鼓鼓地将手里的相机塞到了相泽秀的手里面。
“阿秀，快看看你做的好事。”
“嗯？”
相泽秀翻了翻照片，忍不住笑了出来。
“明明都很好看嘛。”
将手里面的相机递给了心寿，“心寿，再帮我跟纱寿叶拍几组照片吧。”
“嗯。”
“多谢心寿了。”
相泽秀说完便拉着纱寿叶的手掌，回到了拍摄的场地，纱寿叶的手掌热热的，整个人紧张得感觉只能够跟着阿秀的行动走了。
“阿秀。”
“嗯，纱寿叶是有什么想法吗？”
相泽秀疑惑地看着纱寿叶。
“没，没有。”
纱寿叶看着相泽秀眼神，忍不住地转过头去，其实心里面是有的，但是不好意思说出来。
毕竟，那种两个人亲吻在一起的照片，就应该放在手机里面吧。
cos之后再拍的话，总感觉毁坏了原作中的设定呢。
纱寿叶想着，但是随即又改变了自己的想法。
不对，小紫苑在原作里面就很喜欢朔夜哥哥，自己cos小紫苑完成她的愿望也没有问题吧。
就是这样才对。
纱寿叶顿时鼓起了勇气，但还是用着两个人才能够听到的声音，说出了自己的期望。
“我，我希望小紫苑能够跟朔夜哥哥接吻。”
“阿秀，能够帮小紫苑满足这个愿望吗？”
相泽秀看着脸颊红红地纱寿叶，她害羞地像是要扑到自己的怀里面，点了点头。
“好啊。”
第170章：相泽秀的胡思乱想
心寿带着笑容给面前做着各种亲密的动作的姐姐拍完了照，开心地检查起来了拍摄出来的照片。
姐姐突然就变成了活泼的类型呢，完全都看不出害羞了啊。
心寿也摸不准姐姐在想什么了，明明之前还害羞的脸红呢。
看着姐姐跟相泽哥情意浓浓的样子，心寿觉得自己可以暂时离开一会儿，毕竟海梦姐那里也在等相机的拍照呢。
至于姐姐，就让她跟相泽哥过一会儿二人世界吧。
“姐姐，我先去单独拍海梦姐了哦。”
“诶。”
“我走啦！”
心寿直接跑走了，留下来了有点凌乱的纱寿叶。
“别看了，心寿都跑到另一个房间了呢。”
相泽秀低头看着纱寿叶，亲了亲她的额头，“接下来，就好好待一会儿吧。”
纱寿叶撅了噘嘴，明明都没做什么呢，但是心寿离开的时候，总觉得自己做了什么坏事啊。
相泽秀牵住了纱寿叶摆动着的手掌，捏了捏她的掌心，从纱寿叶的帽子往下望去，先是整洁的假发，然后的脸颊，再然后是制作精良的cos服。
“真好啊，跟纱寿叶待在一起。”
相泽秀这样说着，松开了握着的手掌，将纱寿叶抱在了怀里。
“阿秀。”
纱寿叶语气带着点娇嗔，似乎也感受到了男朋友心情的变化。
心里面不由得温柔起来，但是又想起来刚才拍摄的时候发生的事情，明明之前都没有那么主动的，今天居然把心里面所想的都实现了。
纱寿叶趴在相泽秀的怀抱里面害羞地跺了跺脚。
“纱寿叶，嗯？”
相泽秀低头看着埋在怀里面的纱寿叶。
“阿秀，是不是觉得我今天这样做，所以是一个色色的女孩子啊。”
纱寿叶压低了自己的声音，有点不好意思，但还是努力表现出来自己理直气壮地样子。
“那是，那是因为小紫苑想要做的事情，所以，所以我就好心地帮她满足愿望。”
“才不是想要跟……”
纱寿叶再次陷入了自己编造的理由说服不了自己的境地，明明之前行动的时候，动力可以很充足的啊。
“没有啊，怎么会那么认为啊？”
相泽秀回答道。
“阿秀说的是哪个没有啊。”
“都没有啊。”
“不许认为后面的不对，人家好不容易编出来的理由……”
“那我就是觉得前面的没有。”
“明明还是有觉得纱寿叶是想跟阿秀亲热刚才才那样做的！”
“我没有啊！”
“阿秀就是有。”
纱寿叶跺了跺脚，在怀抱里面锤了捶相泽秀的胸口，脸颊在相泽秀的胸膛蹭了蹭。
黑百合的帽子帽檐有点长，纱寿叶就将帽子摘了下来，捏在了手里面。
所以到底是有还是没有啊。
相泽秀看着怀里面的纱寿叶也有点发愁。
虽然纱寿叶是如此的的可爱的，但还是有着女孩子通用的调皮呢。
之所以说调皮，是因为纱寿叶也只是说说而已，并没有打算获得一个确定的答案。
不然相泽秀就要真的开始发愁了。
脑海里面浮现了一个经典的场景。
你根本就不懂我。
你不说我怎么懂你啊。
真的懂不需要说出来。
你说了我不就懂了吗？
说出来有什么意思啊，我不说你也应该懂。
我又不是算命的，我知道你几个意思啊。
我没什么意思。
确实没什么意思。
对，现在我说话你觉得没意思了吗？
是我说的没意思吗？
那我说没意思，就是没意思嘛？
那你倒是告诉我你到底几个意思啊。
好。那我现在告诉你，我说我什么意思。
我不听我不听我不听，王八念经！
这种事情相泽秀光是想想就觉得自己的脑壳痛，感谢纱寿叶不是这样子的女孩子。
两个人抱了一会儿，相泽秀开始提醒纱寿叶。
“好了好了，纱寿叶要一起去看看喜多川海梦那边吗？”
“嗯，可以一起去。”
纱寿叶从相泽秀的怀抱里面抬起头来，看着相泽秀的脸颊。
“刚刚拍照的时候，一直有心寿在，现在心寿离开了，阿秀是不是应该亲亲我。”
相泽秀笑了笑，紧了紧怀抱里面的纱寿叶，压抑了下心里面浮现的旖旎想法，然后顺从的低下了自己的头。
仅仅是简单的亲吻，也没有什么天人交战的场面，相泽秀考虑到纱寿叶接吻之后的反应，没有尝试在陌生的地方跟纱寿叶打一架。
两人的嘴唇分开，纱寿叶才脸颊红红地从相泽秀的怀抱里面出来，明明是伸舌头的好时机，但是阿秀又按着以前的节奏来了呢。
心里面虽然有点遗憾，但是感觉自己整个人还是浑身轻飘飘的感觉，总感觉再更进一步说不定就需要担心什么了。
纱寿叶的脸颊粉粉的，心脏暖暖地砰砰直跳，扭过脸去戴上了帽子然后拉着相泽秀朝着喜多川海梦拍照的地方走去。
经过了几个房间才看到了拍着照片的三个人，喜多川海梦正调整着自己的表情站在窗边，拍摄着各种各样的照片。
五条新菜则是一脸高兴地看着做着各种pose的喜多川海梦。
“真的好棒啊。”
“乾同学的妹妹拍照的时候，居然一直是这种状态呢。”
五条新菜这样想着，突然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，扭头看到了走过来的相泽秀和乾纱寿叶。
“相泽同学，乾同学。”
“心寿没来之前，新菜有给喜多川同学拍一些照片嘛。”
“有，但是感觉肯定比不过心寿妹妹拍出来的照片。”
五条新菜无奈地说道，“不过这样让喜多川同学赚钱买相机的动力更足了呢。”
“喜多川同学一直就是这样行动力十足啊。”
相泽秀也感慨道。
看着拍着照片的心寿和喜多川海梦，相泽秀突然想起来，“话说，新菜。”
“诶？”
“回去记得把买cos服布料的地址再给我发一遍。”
“哦哦。”
五条新菜点了点头，相泽同学也要为乾同学做cos服呢。
“相泽哥，姐姐，你们也来了啊！”
心寿转过头来，呼吸有点急促，脸颊上面也渗出了因为高兴而出的汗。
“嗯。”
纱寿叶走了过去，拿出了纸巾，擦了擦了心寿出的汗。
“注意一点啊，心寿，不然待会妆都花了。”
“抱歉姐姐，实在是太开心了。”
心寿带着笑容回答道，嘴角都是幸福的样子。
“话说心寿拍到现在，也没有心寿cos的照片吧。”
纱寿叶询问道。
“嗯，就只有跟海梦姐拍的合照呢。”
“诶，心寿原来还没拍吗？”
喜多川好奇地凑了过来，她还以为心寿那边都拍完了才过来的，还惊讶为什么那么快呢、
“既然这样的话，接下来就拍一下心寿的部分吧。”
纱寿叶决定道。
“诶，不过这样的话，相泽哥肯定也要参与吧，谁来拍照呢？”
“当然是新菜啦！他不是还学习了相机的用法嘛。”
相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀，五条新菜也配合的露出了笑容。
“嗯！”
第171章：拍照结束
相泽秀带着心寿跑到了自己挑选出来的那个的地方，然后拉着心寿站在了那里。
“诶，相泽哥，我需要怎么做啊？”
心寿捧着自己的手有点疑惑地说。
总感觉拍摄的难度要比姐姐之前拍的照片要简单不少呢。
“让我想想。”
相泽秀看了看自己跟心寿的身高，发现自己比心寿还要高一点，跟原作里面的人物还是有点差距的。
毕竟朔夜在相马面前都是显得更加娇弱的的形象，身高也比相马哥哥低一点。
毕竟，还有着相马哥哥壁咚朔夜的名场面。
但是，至于这个名场面会不会拍出来，就得看纱寿叶对于这个名场面的看法了……
相泽秀他自己倒是无所谓……
“心寿需要比我高一点呢。”相泽秀说道，然后看了看周围，“话说，这里有没有垫在脚底下的垫子啊。”
“我去找找。”
五条新菜主动说道，然后转了转几个房间，找到了一个黑色的垫子，看样子也经常被人踩。
“相泽同学，你看看这个可以吗？”
五条新菜喘着气，拿出纸巾擦了擦因为搬动垫子弄脏的手掌。
“还真的是谢谢新菜了。”
相泽秀点了点头，然后示意心寿站了上去。
总感觉为了自己的恶趣味，让大家伙这样忙活起来，总感觉对不起他们啊。
心寿慢慢地踩了上去，身高大概高了相泽秀快一头，然后才扭头告诉相泽秀道。
“相泽哥，我觉得可以了。”
“嗯。”
“总感觉太为难心寿了啊。”
相泽秀叹了一口气。
“诶，没有啦。”
心寿感觉摆了摆手，回答道：“感觉被相泽哥跟姐姐真的当成相马哥哥，我也真的是好高兴呢。”
“明明还是第一次cos，还是这种男装的cos，心里面很害怕就这样毁了相马哥哥这个角色呢。”
“相泽哥邀请我拍摄这样的照片，感觉自己真的变成了相马哥哥呢。”
心寿的脸上带着兴奋，表现出了被人认可的激动。
“所以，相泽哥，我们一起来完成相马哥哥和朔夜哥哥的拍摄任务吧。”
喂喂喂，心寿你注意一下你的用语啊。
这话听起来怎么这么别扭啊！
很容易就会让人觉得咱们俩个有什么猫腻啊！
相泽秀听着心寿的话越听越别扭，总感觉心寿激动地都失言了……
“所以，相泽哥，接下来怎么办呢。”
心寿询问道。
相泽秀这个时候也不由得抬头看了看站在垫子上面的心寿，然后看了看她英气的脸颊，总感觉少了点什么。
哦，那就是脸颊上面应该脏脏的……
毕竟两个人待着的地方是两位魔法少女战斗的地方，尘土飞扬，脸颊上面干干净净的也不太符合现实。
毕竟，又不是谁能够在打仗的时候还给头发上面打着摩丝，白白净净的吧……
那看样子不是被敌人给打了，应该是被50毫升雅诗兰黛小棕瓶给打了……
就，就挺让人无语跟崩溃的。
所以有着战场妆容ptsd的相泽秀很快就发现了两个人妆容的问题在哪里，扭头跟纱寿叶借过来化妆工具，然后给心寿跟自己加了一些“卖惨”的妆容。
“阿秀，还真的仔细啊。”
纱寿叶看着认真的相泽秀感慨道。
明明只是觉得阿秀在搞乐子，没想到阿秀还有着还原剧中场景的原则啊。
感觉又是一个意想不到的惊喜……
相泽秀只想说，纱寿叶要是看过他此前看过的片子，心里面估计对于妆容会更加在意。
不，注重cos角色要还原的纱寿叶，说不定在看到片子的时候，就会当场气晕过去……
“相泽哥，好了吗？”
心寿看着相泽秀拿着眉笔在自己脸上划了几下，也有点紧张得询问道。
“我看看。”
相泽秀稍微站远了点，确保妆容跟原作里面差不多相符，才放下了心。
“好了。”
“新菜，开始拍照吧。”
相泽秀扭头跟等着的五条新菜说道。
“还真是耽误你的时间了。”
“我没关系的。”
五条新菜笑了笑，拿起了相机。
“终于要拍了吗？”
喜多川海梦也凑了过去，刚才相泽同学给小心寿化妆，她就安安静静地没有说话。
“嗯。”
相泽秀点了点头，然后将自己的手递了过去。
“诶，哦。”
心寿愣了一下，然后反应过来原作里面两个人是拉着手的，于是带着歉意看了看姐姐，抓住了相泽哥的手。
相泽秀也转过头去看了看纱寿叶的表情。
被妹妹和男朋友两个人同时注视着的纱寿叶也忍不住红了脸。
“阿秀跟心寿看我干什么啊。”
纱寿叶生气地伸过去手掌，捏了一下相泽秀的胳膊，声音很小地跟相泽秀说道。
“都说了我不会吃醋了。”
“阿秀，要是再这样觉得我不成熟的话，纱寿叶可就要真的生气喽。”
相泽秀这才放下了心，心里面浮现了愧疚的心情。
感觉确实觉得纱寿叶太过敏感了呢。
明明纱寿叶也是一个明事理，善解人意的女孩子，自己却总是觉得她是醋坛子……
“开始拍照了，请相泽同学跟心寿妹妹准备好哦。”
五条新菜举起了相机开始调试起来。
相泽秀这才跟心寿调整起来自己的表情和动作，配合起来五条新菜的建议配合得拍起照片来。
“相泽同学，注意一下你注视的地方，视线要稍微低一点哦。”
“相泽同学还请朝着心寿妹妹那里靠一点。”
“相泽秀同学，还请……”
原来我的问题这么多啊……
相泽秀一边听从着五条新菜的建议，一边调整着自己动作，心里面倒是也没有不耐烦的想法。
看样子，自己倒是应该去进修一下“演技”的技能了啊……
跟心寿一起拍完omo的场景之后，相泽秀又跟着心寿拍起来了相马哥哥壁咚朔夜的场景。
不过具体拍起来倒是没有omo的时候那么“顺利”了。
纯粹是相泽秀的演技不好，而且相马哥哥要跟朔夜对视……
两个人的关系就注定这个场景拍不了太好。
拍完相马跟朔夜的照片之后，几个人的拍摄任务才算基本结束了，相泽秀便重新牵住了纱寿叶的手，跟她说起情侣之间的悄悄话了。
旁边的心寿则是帮助五条新菜拍着喜多川海梦的照片。
预定的时间快要结束，几个人的拍照热情也都慢慢降了下来，开始准备着收拾东西回家了。
第172章：吃饭聊天
拍摄结束的几个人沿着新三乡站的街道慢慢走着，寻找着吃东西的地方，几个人来到新三乡站附近也只是拍摄的时候过来，平时并不会将这里作为游玩的地方。
相泽秀和五条新菜拿着今天拍摄所需要的衣服，纱寿叶跟喜多川海梦也在帮忙拿着一些自己穿的衣服，心寿则是背着装着相机的书包，几个人倒是有在照顾年龄更小的心寿。
路过一家家庭餐厅，看起来店面的招牌已经有一些年头了，透过玻璃窗也可以看到里面的客人并不算很多，正好可以让他们坐在一起吃饭。
“就在这里吃饭吧。”
相泽秀提议道。
于是五个人便推开了店面的大门，走了进去正好遇到服务员过来招待，不知道是不是正好闲了下来，相泽秀就跟服务员要了一张菜单，打算着先看看有什么。
毕竟，跟朋友在一起，相泽秀还是希望能够留下美好的回忆的。
五条新菜坐在座位上面眯着眼睛像是在打瞌睡，看起来很累的样子，纱寿叶跟心寿也是带着疲倦的样子，倒是喜多川海梦依旧精神焕发，正在安安静静地欣赏着五条新菜闭上眼睛的侧脸。
相泽秀轻轻摸了摸旁边的纱寿叶的头发，询问她的想法。
“纱寿叶想要吃什么？”
“我跟阿秀一样就好了。”
再次询问心寿，心寿也没有什么特别想吃的，也把做决定的权力交给了相泽秀。
“喜多川同学跟新菜呢？”
相泽秀询问道。
“我要汉堡肉！”
喜多川海梦举手说道，“好想要吃汉堡肉啊！感觉咬一口幸福感就要溢出来了呢！”
“我吃乌冬面就好。”
“那我们就吃简单点吧。”
“吃马铃薯炖肉怎么样？”
“嗯。”
纱寿叶的头慢慢地靠在了相泽秀的肩膀上面，嘴里面迷糊着回答道。
“都可以的哦。”
“纱寿叶，待会回到家里面再睡哦，不然的话，都不知道要不要在餐厅里面吃饭了呢。”
纱寿叶这才打起了精神，双手抓着相泽秀的双臂，然后打了个哈欠，脸上带着微笑，眼泪从眼角流出了一点。
“知道啦，阿秀。”
“五条君，也是哦，不要睡着了啊。”
喜多川海梦看着相泽秀跟珠珠大人的小动作，没有忍住也开始提醒起来五条新菜。
“抱，抱歉，喜多川同学。”
五条新菜这才打起精神。、
“那就来几杯饮品吗？”
相泽秀抬头询问剩下的几个人，然后低头询问纱寿叶。
“还要喝可尔必思吗？”
“不要了，今天要喝乌龙茶。”
纱寿叶摇了摇头，否认了相泽秀的提议。
毕竟现在有点发困，还是喝一点毕竟提神的饮料比较好，不然的话，总感觉困意会更加严重的啊。
“我跟五条君也要乌龙茶。”
喜多川海梦活泼的说道。
“我想喝可尔必思。”
心寿则是有点害羞地小声说道。
相泽秀统计了一下意见，然后再次确认了一遍，叫过来了服务员下了单。
“话说，心寿今天回去就要处理拍出来的照片吗？”
喜多川好奇地询问道。
“嗯，一般我都是马上处理呢，毕竟很想早早见到拍出来的成品呢。”
心寿点了点头。
“我也超级期待出来的照片呢。”
五条新菜也插话道，“毕竟看乾同学之前拍出来的照片，都是漂亮的让人难以置信呢。”
“都是姐姐长得可爱呢，跟我的拍照没多大关系呢。”
心寿条件反射地反驳。
“明明心寿酱的拍摄技术也很厉害呢！”
喜多川海梦下意识地从口袋里面掏出了手机，想要拿出珠珠大人的照片指给心寿看，但是打开软件的时候发出了惊喜的叫声。
“哈？！”
“诶！”
“喜多川同学，这是在家庭餐厅啊！”
旁边的五条新菜慌了手脚，看着旁边盯着手机的喜多川海梦提醒道。
“发生什么事情了？”
相泽秀看到喜多川海梦待在了那里，好奇地询问道。
“刚才在拍摄的时候，跟珠珠大人还有心寿酱拍的照片点赞量完全爆表了！”
“虽然超级高兴，但是明明我自己的照片平时点赞都没有那么多！”
“珠珠大人果然超厉害的啊！”
“那肯定是你净往上面上传一些食物的照片吧，而且你偶尔发的炒饭照片，都是些什么啊。”
纱寿叶看着对面喜极而泣的喜多川海梦吐槽道。
“那是我自己做的炒饭而已。”
“诶。”
纱寿叶倒了愣了一下，才反应过来喜多川海梦原来把账号当成生活账号来使用了。
“珠珠大人果然受欢迎呢，之前拍照的时候高兴地都快哭出来了。”
“我都提醒你哭出来妆会花掉吧……”
看着纱寿叶一脸平静的样子，喜多川好奇地询问道。
“话说，珠珠大人平时真的不看账号的嘛。”
“都说了账号都是心寿在帮我处理着呢。”
“我这里收到了很多条评论呢，嗯？怎么都是这样的感慨？”
喜多川海梦好奇地念了出来：“原来珠珠大人真的存在啊。”
“当然存在啊，这是在搞什么啊！”
“因为珠珠大人从不参展，账号也只是发好看的cos图……”
“我拍cos照也只是为了自己看而已……”
纱寿叶说完这句话，突然觉得自己现在的目的好像稍微变了一些，然后就看了看旁边的男朋友。
不出所料地正在含情脉脉地看着自己，纱寿叶不由得脸红了一下。
“珠珠大人这次的照片也会发到账号上面吗？”
喜多川海梦询问道。
“嗯，不出意外的话会的。”
“感觉我的账号会因为珠珠大人这次的拍摄涨粉不少呢！”
喜多川海梦脸上带着兴奋地表情。
“那肯定也有你cos质量很高的原因吧……”
纱寿叶不得不承认，在五条新菜的帮助下，喜多川海梦现在的cosplay都很符合原作，倒是让她讨厌不起来了。
不过按喜多川海梦的反应来说，自己的账号粉丝好像真的好活跃呢。
想起了之前跟阿秀聊起的轻小说第二卷宣传，纱寿叶转过头询问心寿。
“心寿，我可以使用账号发一些其他的内容吗？”
“诶，姐姐也要在账号里面分享生活吗？”
心寿好奇地说道。
“只是想做一些帮助阿秀的事情。”
“既然是帮助相泽哥，姐姐就直接做吧，毕竟账号本来就是我为姐姐创建的呢。”
第173章：关于未来的愿景
几个人点的饮品很快就端了过来，喜多川海梦迫不及待地端起杯子喝了一口。
心寿端起来了托盘之中唯一呈现白色的可尔必思，里面还放着冰块。
“阿秀，端给我喝。”
纱寿叶趴在相泽秀的胸膛上面小声的说道。
“好吧。”
相泽秀无奈的点了点头，纱寿叶偶尔也会突然做出一些秀恩爱的事情啊。
总感觉纱寿叶再让自己偿还帮轻小说打广告的报酬……
于是相泽秀便端起来了桌子上面的乌龙茶，轻轻摸了摸纱寿叶的头发，慢慢递到了她的脸边。
“快喝一点，不然又要发困了。”
“嗯，知道啦。”
纱寿叶迷迷糊糊的，但是两只手掌伸了出来，接过了相泽秀拿着的杯子。
看样子，纱寿叶还是知道周围有不少的人的，起码脸颊已经因为刚才的请求变得红红的了。
心寿则是一脸微笑地看着在相泽秀怀抱里面害羞的姐姐，五条新菜同样带着微笑感慨道：相泽同学跟乾同学的感情真好啊。
总感觉喝着的乌龙茶都因为两个人的恋爱氛围都变得甜腻了起来。
没过多久，五个人点的料理便被服务员送了上来，然后便开始专心致志地吃起了饭。
吃完饭，相泽秀三人跟五条新菜和喜多川海梦告别，朝着纱寿叶的家里面赶了过去。
“感觉今天真的很开心呢。”
三个人沿着逐渐暗下来的街道慢慢走着，月色从天边慢慢升起来，藏在橙红色的夕阳之中，心寿看着天边突然感慨道。
“谢谢相泽哥和姐姐了呢。”
心寿看着看着姐姐手掌的相泽秀，他的脸上带着温柔的霞光，只让人感觉他的视线都在旁边那个牵着他的手的女孩子身上。
“诶，心寿怎么突然说起这种事情。”
相泽秀好奇地扭过头来，纱寿叶也转过头来看着突然感慨的妹妹。
“之前总是给姐姐拍漂亮的照片，心里面真的有点认为自己不适合cos呢。”
“这次的团cos多亏了姐姐和相泽哥的鼓励，才放下心来cos我憧憬的相马哥哥呢。”
“姐姐，我感觉我现在对于cos的真的是超级喜欢啊。”
心寿带着满足的表情说道。
“我之前都没有注意到心寿喜欢相马哥哥都到了想出cos的程度呢，总感觉自己是个不合格的姐姐呢。”
“姐姐，接下来我也想要cos可以吗？”
心寿带着期望的表情看着自己的姐姐，“之后也想要变成喜欢的角色样子呢。”
“可以哦，我很期待哦！”
纱寿叶没有任何迟疑的点了点头，然后像是想起了什么事情似的。
“诶，话说心寿，想要cos可不是一件简单的事情啊。”
“有什么需要准备的吗？”
心寿带着被吓到的表情赶忙询问道。
“不是要准备很多啦，就是cos这个爱好要比其他的爱好要费钱。”
纱寿叶伸出了自己的手掌，细数着cosplay所需要的各种花费。
“除了心寿一下子就能够猜到衣服的费用，要是有成品的话，一般直接买就可以了。”
“要是成品不适合的话，就需要找阿秀和五条新菜那样的裁缝去专门去做，这样的话，除了制作衣服所需要的材料费，还需要买材料时候所需要的交通费，制作时所需要的电费，道具费，以及裁缝的工艺费用。”
“诶，居然需要这么多东西吗？”
心寿惊讶的说道，然后有点灰心丧气，“可是我只有一点点零花钱诶。”
“那就只能够等到心寿能够打工的时候才能够开始了呢。”
纱寿叶拍了拍心寿的后背，安慰她道。
虽然她也想要告诉心寿暂时不需要担心那么多事情，因为有姐姐在。
但是由于是涉及到钱财的事情，还是一定要说清楚跟算清楚才行啊。
“那，这次相马哥哥的cos服相关的费用，姐姐已经帮我给了吗？”
心寿突然询问道。
纱寿叶突然磕巴了一下，因为她暂时也没有弄清楚跟阿秀的资金来源怎么算，两个人相处了一段时间，但是都没有认真的计较过钱财的事情呢。
“给过了哦。”
相泽秀抬头回答道，看到纱寿叶朝着自己望了过来，露出了一个放心的微笑。
“而且，这些制作衣服所需要的费用也都要再给新菜一份呢。”
“不过，给新菜的那份钱要比给我的多多了，毕竟纱寿叶的那件衣服很漂亮呢。”
纱寿叶点了点头，“确实很漂亮呢。”
“原来是这样啊。”
心寿低下了头，然后抬头朝天空望了望，捏紧了自己的拳头。
“我决定了，等我能够打工了我就马上去打工，然后存钱，出自己喜欢角色的cos。”
“心寿真的是很棒啊，尤其是这样子充满进取之心的样子啊！”
“因为要把自己喜欢的东西让别人知道，就是一件需要进取之心，需要勇气的事情啊。”
相泽秀回答道，然后伸出手摸了摸心寿的头发，心寿看到相泽哥伸过来的手，不由得缩了缩身子，稍微眯上了眼睛。
“嗯。”
“我跟纱寿叶都超级期待心寿的cos哦。”
相泽秀说完这句话，看着乖巧的心寿不由得笑了一下，心寿还真的是超级懂事啊。
多么可爱温柔的女孩子啊。
相泽秀收回了自己的手掌，重新牵住了纱寿叶的手掌，看着面前跟自己身高差不多的心寿，说着自己的关心。
“但是心寿暂时不用担心cos的花费哦，因为纱寿叶和我都会支持心寿的cos的，所以要是有什么想要cos的角色，都可以跟纱寿叶和我说哦。”
“阿秀，不许这样惯着心寿啊，会宠坏的。”
纱寿叶轻轻打了几下相泽秀的肩膀，提醒道。
“因为心寿很懂事，所以我才会这样说啊。”
相泽秀回答道。
往往懂事的孩子收到的委屈会更多一点呢，虽然心寿不至于收到这种待遇，但是相泽秀还是想要给懂事的妹妹多一些优待。
“嗯。”
纱寿叶看着面前开心的心寿，超级同意相泽秀的看法。
“谢谢，相泽哥和姐姐了呢。”
纱寿叶看着带着幸福表情祝福着自己和阿秀的心寿，心里面不由得再次浮现了一份羡慕。
阿秀对于心寿的照顾还真的是非常容易让人羡慕嫉妒的呢，明明之前只是因为能够出更多角色的cos而羡慕过心寿的身材。
没想到阿秀对待心寿的行为也能够让自己对于心寿“妹妹”这个身份产生羡慕的想法呢。
不过，纱寿叶一想到了自己女友的身份，刚刚浮现的羡慕就烟消云散了。
“妹妹”也只是妹妹，人家可是阿秀的正牌女友呢！
绝对不会动摇的那种，真的是好开心啊！
第174章：莫名其妙吃醋的纱寿叶
三个人坐上了电车，然后回到了纱寿叶的家里面，纱寿叶站在门口从口袋里面掏出了开门的钥匙。
“咔嚓。”
门咔嚓的一声开了，相泽秀便顺势伸过手臂拉开了门。
“诶，纱寿叶，心寿你们回来了啊？”
在家里面待着的纱寿叶妈妈听到了家门打开的声音，朝着门口走了过来，一边走着还询问着。
“秀君有没有跟你们一起回来啊？”
纱寿叶妈妈伸着头朝着门口望去，不出所料看到了一脸无奈的相泽秀，旁边是拉着他胳膊的纱寿叶，正带着生气的表情看着自己。
“诶，秀君果然过来了呢，快进来吧。”
“妈妈！”
纱寿叶看着面前只顾着招呼自己男朋友的妈妈，心里面有点微微地异样，明明自己跟心寿就站在旁边。
明明才见了阿秀不到两个月，怎么觉得妈妈的喜欢程度就超过自己跟心寿了呢？
“心寿，快进来啊，纱寿叶也是。”
纱寿叶妈妈赶紧拉住了心寿和纱寿叶的胳膊，将她们从门外带了进来。
相泽秀便在房门口脱下了自己的室外鞋，换上了纱寿叶给自己准备的拖鞋。
“明明是纱寿叶的男朋友，纱寿叶难道不想要妈妈多喜欢他一点吗？”
纱寿叶妈妈敲了敲纱寿叶的额头，纱寿叶摸了摸被敲的地点，争辩着说道。
“可是，太亲密啦！妈妈之前对我都没有这么亲密呢。”
“毕竟是纱寿叶喜欢的男孩子，所以比纱寿叶更受欢迎一点也是很正常的事情吧。”
“诶，这是什么理由啊？”
纱寿叶睁大了眼睛，好似听到了什么难以相信的事情。
“明明，明明，好像阿秀确实也挺受欢迎的……”
纱寿叶说着说着，自己的底气也稍微少了起来。
“快别纠结男朋友跟自己更受妈妈喜欢的事情了，快把鞋换了吧。”
“哦哦。”
纱寿叶这才注意到心寿跟阿秀都已经换上了拖鞋就等着自己了。
抬起了自己的小腿，伸过手臂脱下了自己穿着的小皮鞋，穿着黑色过膝袜的脚掌就咚地一下踩在了地板上面，然后脱下了另一只小皮鞋，才在地板上面穿着袜子走了两步，伸手拿过来了自己的拖鞋。
扭头看了男朋友一眼，果然不出自己所料，阿秀果然在盯着自己踩在地面上的脚掌温柔的看着。
光是看他的眼神，根本没有办法把阿秀做的事情跟温柔帅气地形象联系起来啊！
尤其是刚刚跟妈妈讨论了自己跟阿秀更受妈妈喜欢，纱寿叶看着相泽秀的样子，心里面突然就浮现了想要踹阿秀一脚的想法。
“阿秀！”
“诶？”
相泽秀带着疑惑，便看到了纱寿叶原本穿在拖鞋里面的脚丫突然从里面抽了出来，然后朝着自己踹了过来。
看着眼前变得越来越大的脚掌，相泽秀直接伸手抓了过去，带着严肃的表情看着纱寿叶。
“纱寿叶。”
“你们情侣能不能等妈妈不在的时候再做这种事情啊。”
纱寿叶妈妈看起来很无奈的样子，捂住了自己的眼睛，语气也是带着疲惫。
但是妈妈你能不能把自己的嘴角收一下啊！
纱寿叶看着妈妈不断抽动的嘴角就忍不住想要吐槽，妈妈你明明就是在笑吧！
“妈妈就不在这里耽误你们两个增进感情喽！”
纱寿叶妈妈这样说着，然后便推着心寿朝着客厅里面走去了，留下了纱寿叶和相泽秀两个人待在玄关这里坚持着。
“阿秀，松开嘛。”
纱寿叶撒娇道。
“不。”
相泽秀摇了摇头。
“纱寿叶得说清楚为什么要踢我。”
相泽秀看着纱寿叶的眼睛说道，虽然已经猜出来了，但是还要纱寿叶自己说出来，心里面才能够好受一点吧。
“阿秀，松开嘛。”
“人家的腿也会酸的嘛。”
纱寿叶哀嚎道，“而，而且阿秀弯着腰也很累的吧。”
“可是我想知道纱寿叶踢过来的原因。”
相泽秀摇了摇头，没有改变自己的想法。
“就，就是因为妈妈对于阿秀太过亲密了嘛。”
纱寿叶红着脸颊，“而且阿秀又是盯着人家的袜子，心里面就突然想要踹阿秀一脚嘛。”
“原来阿秀不喜欢吗？”
纱寿叶忍不住捂住了自己的脸颊，从指缝里面观察着男朋友的反应。
相泽秀不由得有点无语，自己只是有点喜欢纱寿叶的jiojio，又不是m，没有什么受虐的倾向啊。
而且纱寿叶挑选的时间也不是很好……
相泽秀松开了手里面抓着的脚掌，带着无奈的表情，跟纱寿叶解释道。
“我只是因为纱寿叶爱屋及乌罢了，纱寿叶心里面少脑补一点哦。”
“哦。”
纱寿叶只感觉自己被阿秀抓在手掌里面的右脚还有点酥麻，脚尖慢慢地在地板上面点了几下，发出了袜子摩擦地板的声音。
看着相泽秀再次被吸引过去的目光，纱寿叶只感觉阿秀所说的话可信度瞬间降低，明明就不是爱屋及乌吧！
看着纱寿叶明显在适应自己收回来的右腿，相泽秀耐心地等了纱寿叶一会儿，然后便跟纱寿叶一同走进了客厅，纱寿叶妈妈的视线若有若无的望了过来，害得纱寿叶直接推着相泽秀进了洗手间。
“诶，纱寿叶怎么了？”
相泽秀看着满脸通红的纱寿叶疑惑道。
“阿秀，快洗手啦，刚才都抓过了我的袜子。”
“不洗的话，就不让你摸我的脸和头发了。”
相泽秀倒是有马上洗手的想法，但是也不至于纱寿叶这么急切，于是再次询问了一遍纱寿叶。
“没有什么其他的原因吗？”
纱寿叶张了张嘴，最后摇了摇头。
当然不会说是怕阿秀会闻抓过袜子的那只手啊！
那肯定会被阿秀狠狠惩罚的吧。
纱寿叶自己还是有求生欲的……
相泽秀洗完手，纱寿叶便拉着心寿开始修改起来今天拍的照片，相泽秀则是在一旁看着认真讨论的两姐妹。
心寿熟练地用着后期处理软件调整着照片的色彩和光影，让拍出来的效果看起来更好看。
“拍的真好看啊。”
相泽秀忍不住赞叹道。
“心寿的后期处理也超棒呢。”
“虽然当时拍照的时候光线不是很多，但是现在看起来倒是也挺好的，而且环境的气氛跟服装搭配起来超级合适啊。”
心寿操作着软件说道。
“确实是这样的呢，感觉心寿处理后看起来更棒了。”
纱寿叶看着处理结束的照片点评道，然后不由得朝电脑屏幕凑了凑。
“诶，姐姐。”
心寿看着突然凑过来的姐姐提醒道。
“是照片的哪里出了问题吗？”
“不是，没有的事，只是因为心寿的cos太棒了，而且是我绝对cos不了的角色，所以有点羡慕，忍不住就想要凑近看看而已。”
纱寿叶淡淡地说道，然后便感觉自己的手掌被一阵温热包裹住了，扭头一如既往地看到了温柔的阿秀。
任何时候，能够看到阿秀，还真的是幸运呢。
第175章：妈妈的暗示
“嗯嗯嗯？！！！”
心寿的脸上露出了惊吓的表情，引得纱寿叶妈妈的视线都望了过来。
“心寿，你干嘛突然吼这么大声……”
纱寿叶呆呆地看着面前带着惊恐的表情，有点无语的说道。
明明说的就是现实嘛，为什么反应会这样强烈啊。
“就是哦，心寿的惊叫声音太大了哦。”
纱寿叶妈妈也凑了过来，看了看心寿的电脑屏幕，奇怪的询问道。
“明明都没有在看奇怪的东西啊，心寿怎么突然那么大声？”
“因，因为姐姐居然说‘有点羡慕’‘绝对cos不了’所以我就忍不住……”
心寿抓着自己的偏马尾赶紧解释道，明明姐姐cos的所有角色都跟从原作里面出来一样，超级可爱漂亮的好吧！
“这有什么奇怪的，这不是很正常的吗？”
“可是姐姐明明什么都很合适，出的角色也都超级可爱……”
心寿回答道，她心里面就是这样想的啊。
“啊啊，原来是因为这个啊……”
纱寿叶愣了一下，然后捂着自己的额头给心寿解释道：“那只是因为我都是从自己喜欢的角色中，挑选了和我相似的角色而已。”
“其实，我也想出黑山梗菜和相马君的……”
纱寿叶轻轻的将自己的手掌放在了相泽秀的手背上面，两只手抚摸着相泽秀的1手掌。
“但是我这个身高会破坏角色形象，所以之前都没有关于出这类角色的想法。”
“虽然不是讨厌自己，但是我也会经常会想‘要是这儿再更加相似一点就好了的’。‘那儿要是那样的话我就能够出这个角色的cos了’。”
“我要是有心寿这样的身材就好了，就能够出更多角色的cos，以前经常会去想这样的事情呢。”
“啊，原来姐姐是这样想的啊。”
“我一直以为姐姐对于任何角色的cos都非常适合……”
“那肯定是假的啦，毕竟每个人都有着擅长的事情和不擅长的事情。”
纱寿叶抬头看了看带着担忧神色的心寿，赶忙安慰她说，“不过心寿现在不需要带着担心的想法哦。”
“我之前的想法都不怎么对呢，阿秀特意劝过我呢，毕竟仅仅是自己觉得不适合那个角色，就不去尝试的话，心里面肯定免不得有遗憾的。”
“所以姐姐希望心寿以后想要cos的话，就不要学习姐姐以前只去cos跟自己相似的角色哦，但凡是自己喜欢的，都去尝试地cos一下吧。”
“万一发现自己cos之后的效果出乎意料呢，就好像心寿这次cos出来的相马哥哥一样。”
心寿带着微笑看着屏幕上面的相马哥哥，跟旁边温柔漂亮的心寿对比起来，感觉真的很难联系起来啊。
“这张照片的里面的相马哥哥真的难以想象是心寿cos出来的呢。”
“我自己照镜子的时候，也很难相信。”
心寿也带着怀念的表情回答道。
“但是话说回来，今天跟海梦姐他们一起拍照真的是开心啊，能够一起出cos真的很开心。”
“明明我也在跟心寿还有纱寿叶一起出cos啊，怎么感觉我的存在感这么弱呢？”
相泽秀带着迷惑的表情疑惑道。
“哪里有，只是恰好在谈论心寿的照片罢了。”
“可是心寿的照片里面也有不少是跟我一起拍的吧。”
相泽秀争辩道。
“那确实，但是为什么跟心寿拍的照片数量为什么比跟我一起拍的还要多？”
纱寿叶果断反问了过去。
“那不是新菜拍的照片嘛？我怎么知道！”
相泽秀理直气壮。
“姐姐！相泽哥不要吵啦！”
心寿赶忙劝着自己的姐姐大人跟相泽哥，抓住两人的肩膀慢慢地拉开了吵架的两人。
在不远处整理家务的纱寿叶妈妈看着吵嘴的两个人脸上不由得带上了笑容。
真的是十足的年轻气息呢，连吵架都这么有活力。
总感觉在这种氛围里面的自己都要变得年轻了。
相泽秀和纱寿叶打闹了之后，纱寿叶就像是累了似的，重新趴回了相泽秀的胸膛之上，看起来黏人极了。
“抱歉，我在跟纱寿叶打闹呢，白白让心寿担心了。”
相泽秀看着还没有搞清状况的心寿解释道。
“诶，原来没有在真吵架吗？”
心寿奇怪的说道，明明都一句连着一句了，原来没有在吵架吗？
“肯定没有在吵架啦，心寿没有见到纱寿叶的手掌还跟秀君牵着吗？”
纱寿叶妈妈走了过来提醒道。
“诶，好像真的是这样啊。”
心寿偏了偏头想了一下，发现好像真的是这样，才松了一口气。
“那真的是太好了呢。”
相泽秀看到丈母娘走过来，连忙坐正了身子，跟纱寿叶妈妈打了下招呼。
“阿姨。”
“秀君，时间也不早了呢。”
纱寿叶妈妈抬头看了看客厅的钟表，好像在暗示着什么。
“嗯，我待会就要回家了，感谢阿姨提醒了。”
“人家不是在说这件事情啦！”
纱寿叶妈妈拢了拢自己耳边的头发，露出了一个温柔的笑容，说出了自己的虎狼之语。
“我的意思是，今天纱寿叶爸爸出差不会回来，所以……”
“没有人能够阻拦秀君在这里留宿哦，所以秀君想不想今晚就在这里……”
“妈妈……”
听到妈妈的话，原本扑在相泽秀怀抱里面纱寿叶赶紧跑了出来，捂住了妈妈的嘴巴。
妈妈又在说这种话了……
真的是羞死人了……
“没有什么关系哦，要是秀君同意的话，我可以考虑……”
即使被自己的女儿捂着嘴巴，纱寿叶妈妈还是说出去了自己的打算。
“可以…考虑…让秀君跟纱寿叶一个房间睡觉哦……”
纱寿叶妈妈感受到女儿的情绪，扭头看了看纱寿叶，“我话都说完了哦，纱寿叶还要继续捂着吗？”
纱寿叶害羞着低下了头，明明已经做好了准备，但是也不能由妈妈做出这种邀请啊！
哪有这么羞人的事情啊，纱寿叶责怪着自己的妈妈，又不免好奇偷偷看着男朋友的反应。
“……”
相泽秀有点哭笑不得，纱寿叶的妈妈总是喜欢这样推着他们两个人前进呢。
明明自己跟纱寿叶都没有那么着急……
“不用了。”
相泽秀摇了摇头，拒绝了。
“真的不用了，谢谢阿姨的好意。”
纱寿叶妈妈看着相泽秀坚定地表情，忍不住扭过脸去仔细地摸着纱寿叶的脸颊看来看去。
“妈妈，你干嘛？”
“明明除了可爱也没有特殊的地方，怎么偏偏找了个这么可靠的男朋友呢？”
“啊，哪有这么说自己女儿的妈妈啊！”
纱寿叶无奈地吐槽道。
“明明爸爸也很可靠的吧。”
“诶，好像确实是这样的，所以说纱寿叶找到可靠的男朋友，也都是由于我的原因吗？”
纱寿叶妈妈摸着自己的脸颊嘿嘿笑道。
才不是呢，明明自己是跟阿秀双向奔赴，才不是因为妈妈的原因呢。
纱寿叶心里面说道，不过阿秀确实是超级可靠的男朋友。
嘿嘿。
第176章：相泽秀的爷爷
从五条新菜那里要过来了他购买黑山梗菜布料的地址，相泽秀再三确认之后，准备去一趟那间叫做“animate”的店铺。
但是布料也不是随随便便就能够采买的，相泽秀在自己的卧室写完第三卷的轻小说之后，就开始准备专门给纱寿叶制作的黑山梗菜衣服。
由于纱寿叶跟喜多川海梦的身体尺寸完全不同，所以从五条新菜那里要过来的三视图并不能直接用，相泽秀将接收的三视图打印之后，开始在上面标注起来一些要改动的数据。
还好纱寿叶把她的画材放到了自己的家里面，相泽秀画图所需要的东西突然就不是很缺了，基本上都能够在纱寿叶的画室里面找到对应的画笔。
相泽秀觉得自己好像也得提升一下自己绘画相关的技能了，毕竟给纱寿叶制作衣服的时候，总是免不了给衣服打板和画图。
由于已经知道了制作黑山梗菜cos服的花色，相泽秀少了很多工作，在空白的画纸上面画着纱寿叶尺寸的衣服，也尝试着在纸上面画出纱寿叶的轮廓。
但是由于画技的差距，画出来的纱寿叶明显都只是轮廓罢了。
要是再详细一点的话，相泽秀就觉得纱寿叶看到之后搞不好会认为自己在丑化她……
心里面突然浮现了给纱寿叶画像的想法，这个想法一产生就压制不住，毕竟相较于摄影和后期的处理，相泽秀还是觉得自己画出来的纱寿叶更加符合自己心里面的纱寿叶。
在屋里面画着画的时候，外面突然就下起来了小雨，淅淅沥沥的声音响彻在相泽秀的耳边，不由得让他的下笔都显得懒散了起来。
画了大概有两个小时，相泽秀才站起身来，从房间里面站起身来，然后拎起来自己画好的图看了一遍，走出了房间。
站在客厅里面朝着窗外看了看，相泽秀也没有管外面的雨会不会下的更大，拿起了经常跟纱寿叶一起撑的大黑伞出了门。
贩卖的布料的那家店离相泽秀的家并不算远，相泽秀连电车都没有怎么坐，走了不到半个小时就到了。
外面小雨绵绵，路上的行人也少了很多，相泽秀撑着伞观察着不多的走在雨中的行人。
无非是行踪匆匆的拿着公文包的上班族，想来就是那种需要跑来跑去的业务员吧。
除了这种之外，也有那种学生样子的少年少女结伴在雨中匆匆而过，但是脸上面都带着开心期待的笑容。
简直就跟自己跟纱寿叶待在一起的时候一样啊。
在路边慢慢走着，路边的梧桐树树叶婆娑作响，相泽秀在细雨的雨幕中找到了自己的目标。
布料店上面的招牌“animate”正发着光，看起来极其显眼，相泽秀还看到了店门口有一位带着担忧神色的大叔。
正在店门口看着外面雨幕的店长大叔，注意到了不远处打着黑伞走过来的少年。看样子是朝着自己这里来的。
店长看着他走到了门口，忙为他推开了店铺的玻璃门。
“请进。”
“谢谢。”
相泽秀侧身走了进去，将雨伞收了起来，然后拿着把手将伞面上面的水往外甩了甩。
“请问您需要什么呢？”
由于下雨店里面并没有什么客人，店长大叔也闲了起来，所以看到有客人上门就主动招待了起来。
“请问下，店长先生，请问您还记得大概两个月前，有一对情侣来您这里买了一批天鹅绒的布料吗？”
相泽秀抬头询问道。
“两个月前，情侣。你说的是他们啊。”
店长大叔很快就想起来相泽秀询问的事情，“他们来买布的时候还带着衣服的三视图过来的呢。”
相泽秀点了点头，“嗯，就是他们。”
“店长先生，能给我再拿一批跟他们一样的布吗？”
相泽秀询问道。
“原来是这个原因啊。”
店长大叔露出了慈祥的笑容，然后答应道，“你等一会儿，我帮你去裁一下。”
“嗯。”
店长大叔走到柜台拿出了一个册子，看样子是用来记录贩卖出去的布料，然后朝着深色布料的区域走去了。
相泽秀则是在店里面逛了起来，看着这个有着各种cos需要布料的店铺，看着还有没有自己需要的商品。
“这里面还有着各种各样的cos教程书籍啊。”
相泽秀弯下了腰看着货架上面放着的教程，拿出了一本翻看了起来，与此同时化妆的经验也慢慢的涨了起来。
虽然聊胜于无，但是也是一种日积月累的努力，相泽秀认真地读着手里面的书。
“你好，请问你需要多少布料呢？”
“大概比他们采购的一半多就可以了。”
相泽秀回答道。
店长大叔马上就将相泽秀需要的布料给割了出来，然后装到了袋子里面，外面包了一层防水的塑料袋。
“要是还有什么需要的，欢迎你随时过来询问我哦。”
店长大叔笑着回答道。
“感谢店长先生了，要是有什么事情的话，肯定会寻求店长先生的帮助的。”
相泽秀弯了弯腰感谢道。
毕竟之后还要给纱寿叶制作魅魔利兹的cos服，到时候免不了让店长参谋一下布料的选择。
再说了，这样有着各种布料的店铺，自己以后来的次数肯定也少不了啊。
回到家里面，发现电脑里面收到了纱寿叶发过来的照片，手里面也接收到了纱寿叶的消息。
【乾纱寿叶：阿秀，照片已经出来了哦！】
【乾纱寿叶：照片里面的阿秀真的是超级帅气啊！】
相泽秀看着line里面超级兴奋纱寿叶，忍不住露出了笑容，回了纱寿叶的消息。
【相泽秀：纱寿叶也超级可爱呢。】
打开了电脑收到的照片，果然经过了心寿的后期，原本就帅气漂亮的众人现在更加动人心魄了。
跟纱寿叶聊了几句，顺手给五条新菜打过去了电话，不出所料地暂时无法接通，显示的是正在通话的状态。
果然是在跟喜多川海梦打电话吧，相泽秀心里面猜想道，喜多川海梦看到照片肯定会跟五条新菜分享吧。
这样想着，相泽秀刚想放下手机，手机里面就响起了电话的铃声。
相泽秀以为是五条新菜，拿起来手机刚想要接，就发现手机屏幕上面显示的是快要陌生的两个字。
爷爷。
第177章：相泽秀的思绪
相泽秀对于爷爷的记忆既熟悉又陌生，熟悉是因为他的记忆里面有着清清楚楚的关于爷爷的记忆，但是自己穿越之后，他基本上就没有去过乡下。
所有的记忆基本上都是原身的记忆，虽然亲人带来的亲近感依旧存在，相泽秀依旧对自己的爷爷有点别扭的感觉。
相泽秀犹豫了一下，接通了手里面的电话，里面传来了沙哑的声音，但是听起来倒是中气十足。
果然还是那种开朗的性格啊。
相泽秀松了一口气，记忆里面的爷爷一直都是开朗的样子，总是对自己很好。
自从父母去世之后，相泽秀拒绝了爷爷的照顾，就没有怎么见过爷爷了。
只记得爷爷走的时候，脸上带着沮丧的表情，明明挺直的腰也显得有点佝偻。
“小秀啊，你在听吗？”
爷爷的名字叫相泽将人，带着担忧询问道。
“爷爷，我在听。”
相泽秀沉默了一下，然后回答道。
话筒对面的相泽将人明显松了一口气，带着担忧的语气询问自己的孙子。
“今年夏天还能来乡下吗？爷爷为你准备了今年最新鲜的瓜果，就连西瓜都是红壤的呢。”
相泽将人带着炫耀的语气，但是语气依旧显得卑微，显然知道父母去世对于孩子的打击有多大，有点担心相泽秀依旧沉浸在悲伤里面。
相泽秀的心里面突然浮现了一分愧疚。
明明自己已经走出了悲伤，过上了新的生活，但是自己的亲人依旧毫不知情，还在为自己担心啊。
“爷爷，我已经不是小孩子了哦。”
相泽秀回答道。
“啊，爷爷只是。”
“我的意思是我已经不需要爷爷担心了，已经变成大人了。”
话筒对面的相泽将人沉默了，相泽秀总感觉他流出了眼泪，正在擦着眼泪。
“小秀已经长大了呢，真的是太好了呢。”
“我一直在担心小秀呢，很怕自己打电话会让小秀感到厌烦，又怕突然收到小秀想不开的消息……”
“我会做一个合格的男孩子啊，还真的是让爷爷担心了啊。”
“长大了就好啊。”
相泽将人的语气里面带着开心。
“所以，小秀这个假期可以来乡下一趟吗，就算是短短几天也好，我想看看你。”
“可以，我会去的。”
相泽秀赶忙答应道。
心里面浮现了将纱寿叶带到爷爷面前给他介绍的场景，但是还不能够直接打包票，只好委婉地说道。
“我在学校交了好几个朋友呢，如果有机会的话，希望能够让爷爷见一见。”
“真的吗？那真的是太好了。”
“如果爷爷不介意的话，我就去邀请他们一起过来。”
“那真是太好了，感觉爷爷要准备的东西更多了。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
听着话筒里面的相泽秀已经没有父母刚去世的那么悲伤，相泽将人也放心的笑了起来。
纵然父母去世，但是人还是要向前的啊，总不能一直沉浸在悲剧里面，那对自己的人生也太不负责了。
相泽将人真的希望自己的孙子能够早点领会这个道理。
“话说，小秀你还有钱吗？”
“我乡下种田还攒下了一些钱。”
“这个倒是不需要爷爷担心，我现在上学的花费也没有多少……”
相泽秀跟相泽将人说了说自己最近的事情，电话那头的相泽将人对于自己的孙子也越来越放心，看样子是真的从那件事里面走出来了啊。
相泽秀跟爷爷打完电话，回到了卧室里面躺到了床上面，回想着这个学期以来的事情，听着窗外淅淅沥沥的雨声，眼皮慢慢变得有点沉重起来，最后直接睡着了。
直到凌晨的时候，相泽秀才在床上慢慢转醒，看了看已经变得褶皱的衣服，相泽秀将它脱了下来，然后走到浴室里面洗了个澡。
从浴室里面出来之后，相泽秀没有去看看亮起来的手机，纱寿叶肯定给自己发了不少消息，但是现在已经凌晨，估计纱寿叶差不多也已经睡了。
突然觉得要是纱寿叶没睡……
想到这个原因，相泽秀拿起手机翻看了一下纱寿叶的消息，发现只是一般的担心消息，也只是觉得自己在写轻小说，暂时没有时间理她罢了。
相泽秀回了自己没事的消息，然后等了一会儿，没有可读的标志，他才放心地将手机扔到了床上。
窗外的雨依旧在下着，总感觉让客厅里面的空气都变得潮潮的了，相泽秀走到了客厅，打开了灯，坐在沙发上面发了会呆。
爷爷突如其来的电话，打断了他以往的计划，也打破了他的心理防线。
之前因为孤儿认知所构筑的强硬心理防线在这个仅有的亲人的关心下开始慢慢崩塌，相泽秀突然发现自己其实是挺需要爱的。
他对于纱寿叶的追求，其实不仅仅是对于纱寿叶的喜欢，更是希望由此而获得爱情这个东西，而让自己获得心理上面的认同，找到一个能够停靠的港湾。
用所谓的心理学名词来说就是锚定效应(Anchoring Effect)。
一般又叫沉锚效应，是一种重要的心理现象。是指当人们需要对某个事件做定量估测时，会将某些特定数值作为起始值，起始值像锚一样制约着估测值。
相泽秀将自己的感情跟纱寿叶这样可爱美好的女孩子绑定在一起，自己就不会在金手指的帮助下朝着变坏的地方成长，而始终被纱寿叶制约着自己的成长，成为自己最初想要成为的样子。
而现在相泽将人突然打的电话，突然就告诉了他，你其实真的是有人爱的，并不是漂泊无根，还有值得倚靠的人。
跟原主情感并无两样的相泽秀不由得心情开始波动，他感觉自己现在在跨越一个重要的情感阶段。
尤其是他很想要让爷爷看一看自己交到的朋友和女朋友……
爷爷住在乡下肯定也不是很开心吧，毕竟自己的儿子和儿媳因为车祸双双去世，留下的孙子也不愿意受自己照顾，精神也像是不能够照顾自己的样子。
相泽秀这样想着，跑到了纱寿叶的画室里面，拿起来铅笔在画纸上面随意画着什么，然后又回到了自己的卧室改了改自己画好的衣服图纸，等到抬头的时候，只感觉开着的百叶窗从外面透过来了一丝光。
关了灯往外面望去，发现天边的极东处亮着一丝微光，只让人感觉朝阳初升，让人不由得有点期待起来。
相泽秀这个时候突然有点发困，于是便上床去了，留着回乡下的事情等到醒过来再跟纱寿叶商量。
第178章：跟妈妈聊事情
早上起来之后，窗外淅淅沥沥的雨水不知道什么时候停了，天空几乎已经完全放晴了，太阳从东边慢慢升起，街道两旁的梧桐树的树叶哗啦作响，连雨滴的痕迹都快看不到了。
相泽秀透过窗户向外望去，只感觉连绵不断的绿意慢慢地填满了有点纠结的内心，连绵不绝的碧落跟无垠的青空相连，只感觉心里面的郁结都慢慢地化为了飞絮，在半空中被风吹得四散而去。
相泽秀起床给自己做了个早饭，然后换上了常服然后就准备着来到了纱寿叶的家。
纱寿叶的妈妈带着笑容给相泽秀开了门，看着相泽秀一脸郑重地样子，纱寿叶妈妈拍了拍相泽秀的肩膀。
“都已经来了好多次了，秀君还是一样的紧张呢。”
“抱歉，阿姨。”
相泽秀道歉道。
跟着纱寿叶妈妈走到了客厅，整个客厅里面没有什么人，只有纱寿叶妈妈在忙碌早餐的样子。
“阿姨，叔叔最近还没有回来吗？”
“嗯，最近依旧很忙呢。”纱寿叶妈妈点了点头，走到了厨房里面切着需要处理的食材，“最近杂志社的事情格外的多，叔叔恰好处于有可能升职的位置，所以为了争夺升职的机会就免不得多加一些班。”
“那就预祝叔叔的职场一切顺利了。”
“多谢秀君的祝福了呢。”
纱寿叶妈妈的笑声从厨房里面传了过来。
“对了，秀君，下次再来的时候就直接用钥匙吧，我新配了一把钥匙，已经交代纱寿叶给你了哦。”
“阿姨，我……”
相泽秀迟疑了一下，自己只是纱寿叶的男朋友，并不是跟纱寿叶相处了十几年的青梅竹马。
真的可以对自己这么信任吗？
真的不害怕自己有什么不好的想法吗？
相泽秀一时间有点迷茫，纱寿叶妈妈是不是对自己太好了……
“不要拒绝哦，秀君。”
“既然作为纱寿叶的男朋友，觉得自己对不起这份信任，就尽力做到心里面配得上这份信任的事情吧。”
纱寿叶妈妈从厨房里面探出头来，朝着相泽秀笑了笑，厨房里面正在做的土豆炖肉散发出了诱人的香味。
“秀君一定不会做出让我们和纱寿叶失望的事情，对吧。”
“一定。”
相泽秀点了点头。
“真是说着说着，就说到了严肃的事情呢。”纱寿叶妈妈笑了笑，“秀君也不用太在意，去卧室看看纱寿叶起床吧。”
“昨天夜里下了不短时间的雨呢，也不知道纱寿叶睡得怎么样？如果不是很晚睡的话，应该就快要醒了吧。”
相泽秀这才走到了纱寿叶的卧室门口，轻轻敲了两下门，依旧没有什么回应，看来还是在睡觉。
相泽秀握住门把手，轻轻一推，门便开了，不知道是忘了上次相泽秀早上叫她起床的事情，还是根本不在意男朋友进自己的房间，纱寿叶的卧室依旧没有什么防备。
透过微微打开的窗帘，相泽秀得以看到纱寿叶恬静的睡颜，少女熟睡的面孔是那样的柔和，胸膛随着呼吸微微起伏。
相泽秀坐到了床边，看到了纱寿叶的双手紧抓着被沿，不知道是不是因为昨夜下雨的原因，得抓着什么东西才能够有安全感。
压制住了再次捉弄纱寿叶的想法，因为今天有着重要的事情的需要做，相泽秀轻轻凑近了纱寿叶的耳朵，呼唤着纱寿叶的名字。
“纱寿叶，纱寿叶，纱寿叶酱。”
像是听到了让人心安的声音，抓在被沿的双手慢慢松开，纱寿叶的眉头皱了起来然后舒展开，最后慢慢睁开了眼睛，看到了那个让人心安声音的来源。
“阿秀……”
纱寿叶再次睁开眼睛的时候没有了上次的迷糊，嘴角都带上了笑容。
“应该不是做梦吧，第一眼就看到了阿秀呢……”
“起床了，纱寿叶酱，不要傻笑了。”
“嗯……”
纱寿叶从床上撑起了自己的身子，然后责怪相泽秀刚才的话，“阿秀居然说我在傻笑，明明就是看到阿秀高兴嘛。”
“可是纱寿叶还没有醒，看起来傻乎乎的。”
相泽秀回答道。
“哼哼……”
纱寿叶抱住了被子哼哼了两句，然后就靠在了相泽秀的怀抱里面，整个人放松了下来。
“纱寿叶是要再睡一会吗？”
“才不是，只是想在阿秀的怀里面待一会儿。”
纱寿叶带着依赖的语气说道。
趴了大概有三分钟，纱寿叶才从相泽秀的怀里面出来，然后抱着被子看着相泽秀。
“阿秀，我要换衣服了，能出去下吗？”
“嗯。”
相泽秀听话的走出了房间，没有说什么帮她穿的调皮话，站在门口等着纱寿叶穿好衣服。
没过一会，穿好衣服的纱寿叶便从卧室走了出来，明明是刚刚起床，相泽秀便感觉纱寿叶的脸颊粉粉嫩嫩的，原本惺忪的眼睛也看起来水盈盈的。
“阿秀，在看什么啊？”
纱寿叶伸过手牵住了相泽秀的手掌，抬头问道。
“感觉纱寿叶的皮肤真好。”
相泽秀夸奖道，纱寿叶听到夸奖明显有点高兴，不由得荡了荡两个人牵着的手掌，蹭了一下纱寿叶穿着的裙子，裙摆被手掌擦了一下，相泽秀才发现纱寿叶穿的并不是裤袜，依旧是那种勒肉的半截袜。
只是这双的白色丝袜比之前的过膝袜要长一点，裙摆遮挡住了袜子箍住大腿的位置，显得倒像是直接一体的裤袜了。
两个人牵着手走到了客厅，纱寿叶妈妈已经准备好了饭菜，心寿也已经起了床，坐到了餐桌旁边，等着吃饭。
“秀君，跟纱寿叶关系还真的是难以想象的好呢。”纱寿叶妈妈笑了笑，然后问道：“秀君，吃饭了吗？”
“来的时候就已经吃过了。”
“那还真是可惜了呢。”
看着三个人吃完了饭，相泽秀帮着纱寿叶妈妈一同跑到了厨房里面刷洗餐具。
“阿姨，我有个事情需要向你说。”
“嗯？是什么重要的事情吗？秀君。”
纱寿叶妈妈转过头来，不会是关于两人关系的事情吧。
“阿姨，我过两天会回乡下陪我爷爷一段时间。”
相泽秀抬眼看向纱寿叶妈妈，眼神里面满是诚恳，“我希望能够带着纱寿叶一起看，让爷爷看看我的女朋友。”
“考虑到阿姨可能担心纱寿叶的安全，我还会邀请我的朋友一起，其中也有女孩子，所以……”
“可以哦！”
还没等相泽秀说道，纱寿叶妈妈就带着笑容回答了相泽秀的请求。
“啊？”
相泽秀的表情愣在了脸上。
“我说，可以哦。”
纱寿叶妈妈再次重复了一遍。
第179章：邀请纱寿叶和朋友
“阿姨，你……”
相泽秀组织了一下语言，但还是不知道怎么说。
明明是一件重要的事情吧，怎么答应地这么轻松啊。
“除了要见秀君的爷爷，这件事可以当成秀君跟朋友们一起去露营吧。”
“诶？”
还可以这么理解吗？
虽然学生时期跟朋友们出去露营是一件很常见的事情，所以说起来基本上没有什么负担。
但是相泽秀这次的事情，明明要更严重一点吧。
“我记得纱寿叶说过，秀君的父母因为事故去世了吧。”
“嗯。”
“所以秀君的爷爷对于秀君来说很重要吧。”
相泽秀沉默了。
“所以才更应该答应秀君的请求呢，毕竟在我的眼里，秀君一直是个可靠的男孩子呢。”
“谢谢阿姨。”
相泽秀道谢道，总感觉眼眶热热的。
“话说，纱寿叶见到秀君的爷爷之后，纱寿叶也算见过男方家人了呢。”
纱寿叶妈妈突然说道，然后攥起了拳头鼓励相泽秀道。
“秀君加油啊，我其实很期待秀君什么时候改口呢。”
“我……”
相泽秀再次哑口无言，他突然也在期待这件事情了。
妈妈，这个称呼啊，从父母出了车祸之后，就再也没有喊过了呢。
“好了，碗筷差不多也洗完了，快去跟纱寿叶说说去吧。”
纱寿叶妈妈催促着相泽秀道，已经就是先询问的自己，纱寿叶估计还不知道要去见相泽秀爷爷的事情。
也不知道纱寿叶的反应是什么呢，总感觉会很可爱。
相泽秀从厨房里面出来，就看到了坐在沙发上面等着他的纱寿叶，走过去坐在了纱寿叶的旁边，握住了她的手掌。
纱寿叶没有没有穿鞋子，两条腿并在一起吗，看到相泽秀坐了过来，身子直接靠了过来，枕着相泽秀的胳膊，视线看着没有开的电视机。
“电视机不需要打开吗？”
“不用，这样就好。”
纱寿叶回答道，然后依旧靠在相泽秀的胳膊上面，做着女孩子特有的小动作，看起来乐此不疲。
相泽秀伸过胳膊搂住了纱寿叶，手掌碰到了纱寿叶盘在一起的双腿，上面穿着的长袜触感顿时传到脑海之中。
长袜质感丝滑细腻，散发着少女独有的可爱气息，袜子箍住大腿的地方肉肉彰显着自己的可爱，让相泽秀不由得想要伸出手指弹几下。
即使穿着白色丝袜，还是能够观察到纱寿叶靠在一起的小脚不安分地扭动着，里面的脚指头随着纱寿叶的动作做着莫名的动作，看着相泽秀只想要伸手抓住活泼的小可爱。
“阿秀。”
“嗯。”
相泽秀应了一声，然后摸了摸纱寿叶的头发，1“我有事情要跟你说。”
“诶，是什么事情，听起来很重要的样子。”
纱寿叶抬起脸来询问道。
“我想要带你去见我的爷爷。”
相泽秀直接回答道。
“诶，见阿秀的爷爷吗？”
纱寿叶点了点头，然后反应过来：“见阿秀的爷爷？我记得阿秀的爷爷在……”
“是哦，纱寿叶能够跟我去一趟乡下吗？”
纱寿叶惊讶之后，突然觉得对于这种事情也不是很害怕了，明明跟阿秀交往这么久了。
摸了摸自己的脸，纱寿叶再次贴近了相泽秀的脸颊。
“我有点害怕阿秀的爷爷不喜欢我。”
“怎么会，爷爷看到你肯定会很高兴的。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，纱寿叶反过来抱住了相泽秀的手掌。
“要是阿秀的爷爷不喜欢我的话，阿秀一定要站在我这边……”
纱寿叶像是在找安全感似的，“毕竟我的身材不是很好……”
“不会啦，纱寿叶的身材我很喜欢哦。”相泽秀安慰道：“而且这次回乡下，只是想让爷爷看一看我现在过上了不需要人担心的生活。”
“毕竟父母去世的时候，我消沉过一段时间，很让爷爷担心呢。”
纱寿叶有点心疼地摸了摸相泽秀的脸。
“不过，这次还会邀请其他人一起去，比如五条新菜他们。”
“诶，不是只有我们两个人吗？”
“因为还需要让爷爷看看我新交到的朋友，所以想要邀请的人多了一点。”
相泽秀带着歉意说道，“纱寿叶居然一点不担心我偷偷将你吃掉吗？”
“吃掉什么的，纱寿叶才不担心呢。”
纱寿叶哼哼了两下，然后撅起了嘴小声说道：“反正阿秀看上去也没有什么胆子……”
“什么？”
“没事啦！”
纱寿叶赶忙转移话题，“既然这样，阿秀决定好邀请的人了吗？”
“考虑到咱们俩个是情侣，我觉得最多就再邀请四个人吧。”
相泽秀数着；“新菜，喜多川，村上也可以邀请一下，要是菅谷同学能够一起来的话就更好了。”
“所以阿秀快打电话啊，万一其他人都有什么安排呢。”
纱寿叶催促着，相泽秀这才掏出了电话，给自己计划的几个人打过去了电话。
“新菜，我过几天要去一趟乡下见爷爷，恰好可以算一次露营，新菜能来吗？”
“诶，乡下露营吗？我还没有去过呢，不过需要跟爷爷说一下呢。”
“我计划是叫上几个朋友，也有让爷爷了解一下我的朋友的想法，所以新菜能够邀请一下喜多川同学吗？”
“既然相泽同学都这么说了，我就去询问一下喜多川同学吧……”
五条新菜试探着询问道。
“村上，最近的生活怎么样？”
“最近都在跟菅谷同学约会，有点发愁约会的地方呢，因为乃羽想要去的地方实在是太多了……”
听着村上澈也说了一会儿女朋友的事情，相泽秀才说出了自己的请求。
“我过几天要去一趟乡下，村上要一起来乡下露营吗？新菜跟喜多川同学应该也会一起去。”
“菅谷同学也可以一起来。”
“诶，乡下露营嘛，也是不错的想法呢。”
“不过因为我去乡下的原因是看望爷爷，所以应该会将大家安排在我爷爷家里。”
“可以的哦，我这就跟乃羽说一下。”
村上澈也果断地回答道。
“能够答应真的是太好了。”
相泽秀语气明显高兴了不少，“有你们这群朋友真好啊。”
“明明只是普通的事情吧，不需要这样感慨吧。”
村上澈也有点蒙蒙的，怎么突然感慨起来。
“因为想要将大家介绍给爷爷，心里面有点担心大家都没有时间呢。”
“诶，这样的话，相泽邀请了柏木吗？柏木应该也有时间的吧。”
相泽秀犹豫了一下，然后回答道：“总感觉队伍里面都是情侣，对于柏木这个单身人士有点不友好啊……”
“好像说的也是……”
第180章：坐车抵达
等到去的当天，相泽秀联系上了能够到达乡下爷爷住处的客车，跟纱寿叶背着背包在车站等着约定好的几个人过来。
参考
对于相泽秀和纱寿叶来说，这次前往乡下的探望成分稍微要比游玩重要一些，所以都稍微打扮了一下，让两个人显得帅气漂亮了起来。
相泽秀背着的书包里面，放着自己跟纱寿叶在乡下需要换洗的衣服，每个人带了三四套，然后便是露营需要的东西。
纱寿叶则是背着她自己的小背包，里面装着自己换洗的内衣，以及一些相泽秀不方便看的东西。
“在这里！”
相泽秀看到五条新菜跟喜多川海梦跑了过来，然后挥了挥手。
“相泽同学！”
喜多川海梦背着书包跑了过来，后面背着的书包，看起来准备很充足，五条新菜则是换下了他一贯的工作服，换上了夏天的T恤装扮，看起来挺时尚的，也不知道是不是喜多川海梦陪他一起买的。
“相泽同学，中午好，村上同学还没有来吗？”
五条新菜喘着气，环视了一下四周，没看到村上澈也和菅谷乃羽，好奇地问道。
“新菜，你背着的书包也太大了吧。”
“啊，很多都是爷爷准备的呢。”
五条新菜不好意思地摸了摸头，“爷爷说是第一次跟朋友出去玩，所有需要的东西都准备了一下呢。”
“不过我以前也没有怎么跟朋友出去玩过，所以就按爷爷所说的准备了一下。”
“村上他们应该待会就过来了吧，村上说他们带的东西有点多。”
相泽秀回答道。
旁边站在纱寿叶旁边的喜多川海梦也掏出了手机回答道，“乃羽说他们就快要到了哦。”
等了五分钟，村上澈也跟菅谷乃羽便同样背着大大的书包过来了，相泽秀询问了一番，才明白是菅谷乃羽想要带的东西太多，最后不得不变成了这样的大背包。
几个人带着背包从车站取到了票，等到客车过来之后将各自的背包放了起来，然后在引导人员的带领下，上车找到了订好的位置。
六个人订着的位置都是两两相连，相泽秀很快就找到了自己和纱寿叶的位置，前面便是村上澈也和菅谷乃羽的位置，后面则是五条新菜和喜多川海梦。
这样的布置
“进去吧。”
相泽秀侧过身子，让纱寿叶坐进里面的位置，有着自己在旁边，靠窗的位置有助于纱寿叶的休息。
“喜多川同学，你要坐里面吗？”
五条新菜询问道。
“要坐要坐，我想看看窗外的风景。”
喜多川海梦回答道。
菅谷乃羽和村上澈也也有着情侣的默契，菅谷乃羽直接坐到了里面，然后靠在了村上澈也的肩膀上面。
车辆在轰鸣声中慢慢启动了，由于几个人做的是高速巴士，所以车辆启动之后，乘客都纷纷躺倒在座位上面，盖上毯子准备休息了。
车辆上面的广播也在播报着马上就要熄灯的通知。
相泽秀帮着纱寿叶将座位放倒，然后跟司机索要过来了休息的毯子，安慰着纱寿叶带上眼罩睡觉去了，自己则是靠在座位上面闭上了眼睛。
啪嗒，在最后一声提醒之后，车辆中照明的灯熄灭了。
“原来不能够看看风景啊。”
后面传来了喜多川海梦的嘟囔声音，“还以为能够看看沿途的风景呢。”
“可能是路程太长了吧，大伙都倾向于睡一会呢，喜多川同学要休息一会儿吧。”
五条新菜小声安慰道。
“明明还想要跟五条君聊一聊见到的东西呢。”
“嗯，喜多川同学说什么？”
“没有啦，什么都没有说啦！”
“我好像感觉喜多川同学挺遗憾的语气……”
“五条君肯定是听错了……”
两个人聊了一会儿，声音也渐渐小了起来，只剩下了喜多川嘟嘟囔囔的声音，相泽秀扭头朝后看去，发现喜多川海梦不知道什么时候已经睡着了。
果然那种活泼的样子太耗费精力了吧。
五条新菜正在帮喜多川海梦盖着毯子，听到前面传来的声音抬头看到了转头过来的相泽秀，露出了歉意的表情。”
“抱歉，打扰到相泽同学了。”
“我没什么事。”
相泽秀摇了摇头，然后跟五条新菜说道：“喜多川同学的睡相也很好看呢。”
“诶，啊。”
五条新菜下意识就想要否认，但是看着相泽秀柔和地表情，低头看了看安静睡着的喜多川海梦忍不住点了点头。
“是的呢，喜多川同学，非常的美丽。”
五条新菜这样说着，睡着的喜多川海梦好像感受到了什么似的，动了动身子，鼻子微微耸动1，然后朝着五条新菜的方向靠了靠，嘴里面还喃喃地喊着五条新菜的名字。
“五条君……”
“嗨！”
五条新菜吓了一跳，仔细查看了一下，才发现是梦话，脸上惊吓的表情下去，然后变成了一种幸福的柔和表情。
自己一直以来做的事情都不是单方面的相思呢。
五条新菜想到了一直以来做的事情，脸上挂着淡淡的笑容，照看了睡着的喜多川海梦一会儿，估摸着没有什么事情了，自己才躺到了座位上面休息去了。
不知道睡了多久，相泽秀听到了耳边传来了车辆工作人员通知到站的声音，相泽秀这才叫醒了旁边依旧睡着的纱寿叶。
前面的村上澈也和菅谷乃羽正在收拾东西，五条新菜和喜多川海梦也相继醒来，六个人下了车，拿到自己的背包之后走出了车站。
相泽秀看了看天空，车辆出发的时候刚刚临近中午，而现在夕阳都快要落下了，天空的边际依稀可以看出几个星星在闪烁。
没有夕阳的天空一片晴朗，连带着呼吸都畅快了不少。
“已经快要天黑了呢！”
菅谷乃羽抬头看着天空说道，“没想到坐车花费了这么久的时间呢，还以为来了还能玩一会儿呢。”
“乃羽刚刚来就想要出去玩吗？”
村上回答道，“肯定是先休息一晚比较好吧。”
“我也是这么想的呢，所以还需要菅谷同学忍耐一些时间呢。”
相泽秀回答道，沿着道路走了几百米，然后看到了路边等着的人影，那是记忆中爷爷的样子。
“到了呢。”
相泽秀捏了捏纱寿叶的手掌心，然后笑了笑，“爷爷就在那边呢。”
第181章：相泽将人的谈话
“爷爷！”
相泽秀朝着不远处等待的老人招待道，明明已经七十多岁的高龄，但是看起来依旧精神矍铄，难以给人衰老年迈的印象。
“小秀可算到了。”
相泽将人看到额相泽秀走了过来，喊着相泽秀的名字，然后一边朝着相泽秀走了过来。
“小秀，这是？”
相泽将人走了过来，看到了相泽秀牵着旁边女孩的手掌，有点不敢相信的他还是谨慎的询问了一下，得到了期望的回答。
“爷爷，这是我的女朋友，乾纱寿叶。”
“爷爷，晚上好。”
纱寿叶带着羞涩的看着面前相泽秀的爷爷，这还是第一次见阿秀的亲人呢。
“哦，哦，纱寿叶酱，晚上好。”
相泽将人呵呵了两下，一副不知道如何招待的样子，然后看向了相泽秀后面的同学。
“你们都是小秀的朋友吧，欢迎你们来乡下玩啊。”
相泽将人招呼道，然后带着几个人走了几步，带着大伙看他的交通工具。
相泽将人是开拖拉机过来的，拖拉机后面的背篓被打扫的干干净净，上面还放着几个能够让人坐的凳子，不至于让人坐在车斗里面。
“家里面就只有这么一辆接送人的车了，还希望你们不要介意。”
相泽将人不好意思地笑笑，脸上带着抱歉，这几个孩子都是长得不错的孩子，不习惯这种农活的机械也是很容易理解的事情。
“没事的，相泽爷爷。”
五条新菜摆了摆手。
“我还没有坐过拖拉机呢，以前只是在电视节目里面看过呢。”
喜多川和菅谷乃羽也是夸赞道。
纱寿叶则是没有说什么，拉着相泽秀直接上了拖拉机，看样子没有任何介意的样子，一旁看着的相泽将人也放下了心。
真是个不错的女孩子啊。
等到所有人都上了拖拉机之后，相泽将人才做到了驾驶位，然后开着拖拉机朝着家走了。
“你们晚上想要吃什么呢？”
相泽将人回头询问道。
“我给你们准备了不少的东西呢，什么果汁，生鱼片，以及各种各样的菜品都可以都说哦。”
“全看爷爷了。”
相泽秀回答道，看样子几位朋友见到自己的爷爷还有点不好意思，希望他们没有什么难受的想法。
走了大概五分钟，相泽将人就带着相泽秀来到了家里面，相泽将人住着的地方像农家小院的样子，看样子有着不少的客房。
“之前想着办一些乡下旅游的地方，毕竟家后面就是挺好看的风景，要是不利用的话就浪费了。”
“所以就多修建一些客房，还承包了一些养鱼的池塘，但是后来也没有怎么做。”
相泽将人解释道，然后领着几个人走进了房子里面。
“这样的放假可以吗？”
相泽将人拉开了房门询问道。
“哇！好宽敞的房间！”
喜多川海梦发出了惊喜的声音，“我可以进去看看吗？”
“当然可以。”
喜多川走了进去，绕着房间走了一圈，感慨道；“感觉能够住好几个人呢。”
“被褥就在墙边的柜子里面哦，如果你们没有带睡衣的话，柜子里面也有着睡衣。”
相泽将人解释道，看样子当时确实有认真经营的想法，看来是父母去世的原因导致搁置了吗？
“真的是超级棒的啊！”
“我感觉也超级棒呢！”
五条新菜回答道。
“你们需要几个房间呢？因为摸不准来几个人，所以暂时腾出来两个房间。”
相泽将人询问道，有意无意地看了一眼相泽秀。
“几个房间？”
“珠珠大人要和我还有乃羽一起睡吗？”
喜多川海梦探过头来，“跟我们一起睡吗？”
纱寿叶别过了脸颊，脸上带着红晕，“肯定是跟你们一起睡啦，不然难道自己睡一个房间吗？”
“好耶！”
相泽秀当然是跟五条新菜还有村上澈也在一个房间睡觉，三个人都没有什么异议。
看完房间之后，相泽秀便跟着相泽将人去做饭去了，没让纱寿叶跟过去帮忙，让纱寿叶陪陪喜多川海梦她们说说话，毕竟是自己邀请过来的，太过于紧张了也不太好。
相泽秀在相泽将人的面前展现了自己高超的厨艺，让相泽将人不由得重新的审视了一番自己的孙子。
明明之前见面的时候还不是这种样子呢，现在居然已经变得这样开朗了啊，应该都是叫纱寿叶那个女孩子带来的改变吧。
“小秀，我可以在你朋友面前这么叫你吗？”
“当然可以，爷爷不需要太在意。”
相泽秀回答道，一手依旧认真切着新鲜的食材。
“小秀跟纱寿叶酱进到哪一步了？”
“嗯？爷爷指的是？”
相泽秀的动作稍微迟钝了一下。
“我想问的是，小秀有没有考虑过跟纱寿叶酱走多远？”
“虽然只见了一面，但是我能够看出来纱寿叶酱是个很好的女孩子呢，肯定能够陪小秀走很远。”
“自从小秀的父母去世之后，我就经常会想小秀未来的生活。”
“现在，终于才差不多看出来小秀的未来是什么样子。”
“小秀，应该很喜欢纱寿叶酱吧。”
相泽秀点了点头，“当然，很喜欢。”
“所以小秀作为男孩子，一定要珍惜纱寿叶酱。”
相泽将人带着感慨的语气说道，如果不是知道，相泽秀总感觉他是纱寿叶的爷爷。
明明自己才是亲孙子好吧，怎么的一副把纱寿叶托付给自己的样子啊。
相泽秀忍不住吐槽道。
两个人合作将饭菜做出来之后，七个人吃的舒畅，乡下的新鲜食材搭配上相泽秀和相泽将人的手艺，让原本普通的食材都焕发出了出乎意料的美味，让几个吃饭的人差点把舌头都吃下去了。
“相泽爷爷和相泽同学做的饭真好吃啊！”
菅谷乃羽欢呼到道，“好高兴相泽同学什么好事都能想到我啊！”
“因为你们都是我的朋友啊。”
相泽秀笑了笑，几个人吃完饭，大多也都摸着肚子没有活动下去的想法了，几个人女孩子拉着手去洗澡去了。
看到女孩子去洗澡，三个男孩子商量了一下，也决定先洗澡再决定晚上做什么，于是都回房间洗了个澡，换上了房间里面准备的睡衣，跑到了院子里面陪着爷爷看星星。
相泽秀抬头看着星星，一眼望去是深邃黝黑的群星海洋，海面几乎没有波澜起伏的，只是静静地点缀在天际之上，散发着自己的光芒，似乎就要这样保持到永远。
坐在躺椅之上，感受着旁边爷爷有点粗重的呼吸声，相泽秀只感觉到了时光飞逝的感觉，就好像，自己也会突然变成这种苍老的模样。
那么自己也会很期待自己的孙子尽快找到自己的幸福吧。
相泽秀突然理解了爷爷。
第182章：露营的打算
第二天早上起来，纱寿叶拍了拍自己的脸颊，回想起了昨天晚上的事情的，不由得地哆嗦了两下。
之前答应跟喜多川海梦还有菅谷乃羽睡在一起的时候，也只是觉得彼此都是女孩子，根本没有考虑到她们两个人的性格啊。
喜多川海梦跟自己一直以来憧憬的coser睡在一起的兴奋自然不用多说，而菅谷乃羽作为喜多川海梦的朋友，辣妹自来熟的性格更不会让她跟纱寿叶之间的交流有什么不好意思的地方。
更何况，她跟村上澈也之前的恋爱还是靠着相泽秀来推动的，纱寿叶其实也算是他们两个的恩人。
喜多川海梦跟菅谷乃羽兴奋地跟纱寿叶说了半晚上的悄悄话，还一个劲地好奇起来了她跟阿秀之前的感情和情侣小日常。
要不是她提起了喜多川海梦和五条新菜的事情，让喜多川海梦害羞地躲进了被子里面，不知道要闹腾到什么时候呢。
回想了一下昨晚的经历，纱寿叶又笑了起来，不管怎么说，跟这两位女孩子在一起玩，其实还是挺让她开心的，尤其是认识到喜多川海梦那跟辣妹外表完全不同的性格，虽然有时候让人觉得太过于自来熟和亲近，但还是觉得挺令人喜欢的。
而菅谷乃羽，纱寿叶以自己浅薄的识人方法，觉得物以类聚，人以群分，作为喜多川海梦的朋友，阿秀朋友的女朋友，更是阿秀亲自撮合的一对，菅谷乃羽也一定是好女孩。
这样想着，纱寿叶看了看依旧在床上面睡着的两个人，从被窝里面钻了出来，洗漱之后，换了衣服，然后来到了院子里面，看着天边慢慢升起来的朝阳，不由得打了个哈欠，然后转头便看到了三位男孩子已经都起来了，看样子正在做着晨练，不由得找了个座位看了起来。
相泽秀带着五条新菜和村上澈也晨练结束，额头上面出了微微的细汗，呼吸有点粗重，剩下的两个人则是一副累瘫的样子。
“你们怎么都成这个样子了？”
“你们平时应该都有锻炼吧。”
相泽秀诧异地询问道。
“但是早上的运动量没有这么大啊。”
村上澈也回答道，“今天的锻炼一直都是强撑着呢。”
“我，我是平时的运动不多，所以，所以才会这样。”
五条新菜回答道，他平时空闲时间都去做雏人偶了，更别提天天锻炼了。
所以三个人的身体素质，也就属五条新菜最差了。
相泽秀擦了擦额头的汗，刚想转过身就听到了背后传过来了脚步声，然后视线之中就出现了一块干净的纸巾，轻轻地擦起他额头上的汗。
相泽秀配合的弯下了自己的腰，凑过脸去让纱寿叶不用垫着脚给自己擦汗，带着笑容询问纱寿叶道。
“怎么这么早就起来了？”
“因为想要早早地看到阿秀。”
纱寿叶认真的回答道，擦完相泽秀额头的汗，慢慢摩挲了一下相泽秀脸颊。
“纱寿叶这样温柔的样子，都让我害羞了呢。”
相泽秀有点不好意思地转过脸，看到了带着笑容看着自己的村上澈也和五条新菜。
“羡慕吧！”
“羡慕就让你们女朋友去给你们擦汗。”
“比起乃羽给我擦汗，我还是更倾向于照顾乃羽。”
村上澈也笑了笑，摸了摸自己的头发回答道。
五条新菜则是害羞着点了点头，毕竟他跟喜多川海梦之间的关系还没有确定。
两个人跟纱寿叶打完招呼之后，便跟着相泽秀商量起了早饭的问题，看样子经过昨天的招待，两个人已经开始期待起来每顿吃什么了。
“爷爷，今天早饭吃什么？”
“今天早上就简单做点吧。”
相泽将人回答道，虽然这是简单做点，但从食材准备来看，也只是料理的数量少了，但是美味程度也没有下降多少。
两位女孩子在吃饭之前也都起床洗漱完毕，从面色上看昨天晚上都睡得不错，完全没有什么不适应的样子。
“你们今天有什么计划吗？”
相泽将人看了看相泽秀，然后又看了看他带过来的朋友，打断了相泽秀想说的话说道。
“不用说什么暂时陪我一段时间的话，我自己一个人在乡下生活的也挺好的。”
“这次跟小秀你打电话，也只是担心你最近的生活情况，所以才想要见你一面。”
“但是看到你现在的样子，我的心里面也放下了，没什么可担忧的了。”
“小秀跟你的朋友都是城市里面来的，还是趁着时间在乡下逛逛吧，光待在这个家里面，也确实没有说什么意思。”
“谢谢爷爷。”
相泽秀感谢道。
“纱寿叶酱，也要玩的开心哦，要是小秀有欺负你的地方，你就直接告诉我。”
“接下来的日子，小秀就交给纱寿叶酱你照顾了呢。”
相泽将人郑重地说着，朝着纱寿叶酱伏下身子拜托道。
这种话原本应该由相泽秀的父母来说，但是现在只能够由他来做，相泽将人希望自己的孙子能够跟面前的女孩子过上幸福的生活。
“是，是阿秀照顾我才是。”
纱寿叶也赶忙伏下了自己的身子。
阿秀的爷爷真的是好严肃啊，但是这种阿秀家人认同的欢快感又从心里面慢慢溢了出来，让纱寿叶有点百感交集。
总感觉自己跟阿秀迈入到了感情的下一个阶段呢。
“很高兴你们作为小秀的朋友能够来到乡下，虽然乡下的一些东西没有城市里面那么方便，但是还是有不少少见的事情的，我很欢迎大家以后放假再来玩，我这里都是很欢迎的哦。”
“好啊！只要相泽同学邀请，我们肯定会来的！”
菅谷乃羽和喜多川海梦兴高采烈地说道。
旁边五条新菜和村上澈也也点了点头，跟朋友出来也是很让人开心的事情呢。
“不过说到出去玩的话，你们有带露营需要的东西吗？”
相泽将人询问道。
“有的有的，相泽爷爷知道哪里比较适合露营吗？”
菅谷乃羽凑上去询问道。
“后院那边的山上就可以，不仅如此，山上还有着一条不小的河，你们可以在河边玩一天呢。”
“好耶！”
“海梦你带了下河的泳衣了吗？我可是设想过在河边玩的啊！”
“当然带了啊！”
相泽秀看着对面两个女孩子如此兴奋的样子，转头看了看纱寿叶。
“纱寿叶，你带了吗？”
纱寿叶不好意思地别过了脸颊，嘴巴微微嘟着，脸颊泛着粉红。
“带了。”
第183章：河边玩耍
几个人吃完饭之后，陪着相泽将人说了一会话，相泽将人带着几个人逛了逛自己栽种的瓜果园子，里面青葱翠绿，瓜果挂在高高的架子上面，看起来极其有食欲。
相泽将人带着几个人摘了一些水果，聊着下午去露营时候需要带的东西。
将所有的东西的东西准备好，相泽秀几人准备好了晚上在上山过夜所需要的帐篷和睡袋，以及晚上吃饭的所需要的工具，告别了相泽将人。
“要是缺什么东西，可以给我打电话啊，我到时候开着车过去给你送。”
相泽将人交代道，看到相泽秀点了点头，才放下了心。
几个人背着书包沿着山路走了快一个小时，终于到达了目的地。
“好宽阔啊！感觉空气都清新了起来啊。”
菅谷乃羽说道。
相泽秀四处观望了一下，然后说道：“好像那边就是河呢，我们搭帐篷的时候离那边近一点吧。”
“嗯，早点搭好帐篷，也方便换衣服呢。”
村上澈也点了点头。
于是便都将背着的背包放了下来，从里面拿出来准备好的帐篷，三个人搭配着将两顶帐篷搭好。
“阿秀，要开始准备晚饭吗？”
纱寿叶询问道。
“诶？这么早吗？”
相泽秀诧异的抬头看了一眼，意识到女孩子都在看他们工作，确实有点不太好，然后说道。
“不过，虽然有点早，也可以先开始准备着。”
“喜多川同学，菅谷同学，你们也帮忙搭建好准备晚饭的东西。”
“好的好的。”
喜多川海梦积极地点了点头，跟两个女孩子一同搭建起来了烧烤需要的架子，以及其他的餐具。
当然做饭需要的素材也被她们分门别类，整齐地放到了一块。
“相泽同学，这些水果需要收拾吗？”
菅谷乃羽询问道。
“我记得爷爷给了我们两个西瓜吧？”
“嗯。”
那把那个西瓜单独拿出来吧，待会在河边玩的时候用来砸西瓜吧！”
“诶，砸西瓜吗？可是只有两个诶。”
“反正也有其他的水果吃呢。”
“相泽同学说的也是。”
菅谷乃羽跑回去跟喜多川海梦跟纱寿叶说关于食材和水果的安排去了。
相泽秀三个人很快就搭建好了帐篷的，将背包里面带着的被褥和睡袋都放到了帐篷里面，然后完成任务的女孩子们也都走了过来。
“相泽同学，你们弄完了吗？”
喜多川海梦好奇地说道，然后试着掀开了帐篷往里面望去。
“已经弄完了，你们要去河边玩吗？”
相泽秀询问道。
“当然要去啦！”
“我们是不是可以换上泳衣了？”
喜多川海梦询问道。
“嗯。”
相泽秀点了点头，转头询问旁边的两位，“你们要现在换上吗？”
“嗯。”
村上澈也点了点头，然后走到了帐篷里面。
“纱寿叶怎么还在那里站着？”
相泽秀看到纱寿叶依旧站在帐篷外面，明明喜多川海梦和菅谷乃羽已经钻进了帐篷。
看着纱寿叶微微发红的脸颊，相泽秀马上就明白了她在意的地方，毕竟另外两位女孩子身材都是比较完美的那种，跟她们相比，纱寿叶倒是真的有点像没有长大一样。
“应该相信自己的男朋友啊，我可是很期待纱寿叶的泳装啊。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，然后稍微用力推了推她的后背，将她朝着帐篷靠近了一步。
纱寿叶转过身子趴在相泽秀的胸膛上面，轻声说着：“那阿秀不许不喜欢我。”
相泽秀轻轻拍了拍纱寿叶的后背，又吻了吻她的额头，纱寿叶这才放心得走进了帐篷。
“我们已经等不及啦！”
“我跟小乃羽就走了哦！”
“澈也你也快来啊！五条同学也快点！”
相泽秀听到了帐篷外面传过来的声音，依稀可以听到菅谷乃羽说着些什么两人独处的事情。
真不愧是自己帮着撮合的人啊，确实会帮着自己创造氛围呢。
相泽秀感慨了一句，似乎也是听到了外面女孩子说的话，纱寿叶直到喜多川海梦和菅谷乃羽走远之后才慢慢从帐篷里面走了出来。
纱寿叶的头上戴着一顶草帽，盖着她小巧的脸颊，显得她更加娇小可爱起来，草帽下是纱寿叶购买的新泳衣。
蕾丝花边的泳衣穿在纱寿叶的身上，虽然没有其他女孩子凸显自身的丰满，但是将她少女的可爱更加凸显了出来。
纱寿叶两只手臂垂在身前，有点不好意思地扭扭身子，虽然之前很想早点向阿秀展示自己的新泳装，但是真正到了这一刻的时候，纱寿叶还是免不得紧张。
因为之前唯一穿泳装的时候，还是在房间里面量尺寸的时候，那个泳装根本不好看啊。
阿秀不会认为自己非常土气吧，纱寿叶突然这样想到。
“纱寿叶。”
相泽秀看着纱寿叶笑道。
“诶？怎么了？”
纱寿叶下意识抬起头来询问道。
“你穿着的泳衣很可爱哦。”
相泽秀评价道，然后补充：“我很喜欢哦。”
纱寿叶的身体慢慢放松了下来，原本抓在一起的双手也分开了，脸上出现了开心的表情。
“谢谢阿秀。”
“阿秀喜欢就好……”
“不过……”
相泽秀突然说道，然后伸手过去摘下来纱寿叶带着的草帽。
“还梳着马尾戴帽子会不舒服吧，还是把马尾散开吧。”
“诶，哦哦，我忘了……”
纱寿叶有点不好意思地低下了头，然后便等着阿秀将自己的马尾散开，满满拢了拢自己的头发，只感觉头皮都微微发麻起来。
好希望这样的日子一直持续下去。
“好了，一起去河边吧。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，然后帮她戴上了遮阳的草帽，牵着她的手朝着河边走去。
“相泽同学，珠珠大人快来玩啊！”
喜多川海梦站在河里面，双腿踩在水里面朝着相泽秀两人招呼道。
“海梦！”
菅谷乃羽喊着喜多川海梦的名字，从河流里面用手捧着水朝喜多川海梦泼了过去。
“小乃羽！你好过分！”
看着纱寿叶陪着走了过去，喜多川海梦赶紧跑了过来，将纱寿叶拉走了。
“珠珠大人，快来帮我啊！小乃羽她好厉害！”
相泽秀看着纱寿叶逐渐适应了跟喜多川他们玩闹的氛围，心里面才终于放心下来，转头听到了村上澈也和五条新菜的声音。
“相泽同学，我们好像没有砸西瓜用的棒子。”
“棒子，树林里面都是啊，随便找几根吧。”
“话说我们做完饭也需要找一些柴火吧？”
相泽秀回答道。
“那倒也是。”
于是三个人决定先放弃玩闹，把晚饭所需要的柴火准备好再说。
第184章：玩耍与吃饭
在树林里面寻找烧火的火柴说起来也并不容易，因为并不能直接折断树枝用来烧火，那样的柴火会有点潮，点起火来的烟气会比较大。
不过由于山上的植物有很多，相泽秀和五条新菜他们很快就准备好了晚饭所需要的柴火，三个人将捡回来的柴火聚成了一堆，等着晚饭的时候用。
女孩子刚才还在河里面玩水，看到男孩子离开又抱着柴火回来，都从河里面跑了回来，看着几个人挑挑拣拣，从里面挑选出了一根最直的棍子。
“诶，怎么回事啊？”
“这是打西瓜所用的棍子，喜多川同学也要来玩吗？”
五条新菜解释道。
“诶，打西瓜是要把眼睛遮上吧，我也要玩！”
“我也要玩！”
喜多川海梦答应了，一旁的菅谷乃羽也回答道。
于是五条新菜和村上澈也将准备好的西瓜抱到了河边的，帮着女孩子将眼睛遮上，玩起来了打西瓜的游戏。
看着纱寿叶没有参加的意思，相泽秀便陪着纱寿叶一同看着几个人在那里玩，两个人坐在铺着的垫子上面，纱寿叶慢慢将头靠在了相泽秀的胳膊上面。
“纱寿叶刚才玩的开心吗？”
相泽秀低头询问道。
“嗯。”
纱寿叶点了点头，“交到了新的朋友呢。”
“纱寿叶是更喜欢在海边玩吗？感觉纱寿叶的情绪还没有那次去海边高兴呢。”
“那是，因为只跟阿秀待在一起啦，当然会更加高兴。”
纱寿叶小声地回答道。
虽然跟朋友们一起玩耍也很开心，但是她还是感觉跟阿秀单独待在一起更加幸福，因为什么都不需要想，一转头就能够看到阿秀。
“不过，毕竟也是第一次在河边这样玩，确实有点不习惯。”
纱寿叶说完上个理由，又补充道。
“那就按照在海边那样，在河边玩吧。”
相泽秀说道，“我记得我是有带皮球的，我去拿过来，咱们一起去水上玩皮球吧。”
伸手拿过来了旁边的背包，从里面拿出了皮球，又拿出来了充气泵，慢慢给气球充起气来。
“阿秀，快好了吗？”
纱寿叶安安静静靠在相泽秀肩膀上，看着他的动作。
“感觉还需要再打一打。”
相泽秀拍了拍皮球，觉得皮球的气还不是很充足，再往里面打了几下气，才觉得没有问题了。
“新菜，村上！咱们来玩皮球吧！”
相泽秀牵着纱寿叶手掌站了起来，朝着打完西瓜的几个人询问道。
“诶，你们不去吃西瓜吗？”
喜多川海梦吃着西瓜好奇地询问道，感觉还是嘴里面甜甜的西瓜比较重要啊。
“又不是没有西瓜了。”
相泽秀回答道。
“要分组吗？”
五条新菜询问道。
“六个人要分成三组吗？总感觉这样玩起来就得有人等着啊。”
“但是分成两组，就得有人被分开啊。”
“我想和澈也在一组！”
菅谷乃羽主动说道。
“我要跟纱寿叶在一组。”
相泽秀果断说道。
场上只剩下了五条新菜和喜多川海梦，喜多川海梦嘴里面的西瓜还没有吃完，看样子对于分组的迅速还没有反应过来。
“诶，小乃羽，你不跟我一组吗？”
“我要跟澈也一组啊。”
菅谷乃羽理所当然的说道。
当然，这样说还是有着撮合五条新菜和喜多川海梦的想法，不然的话，她肯定是会照顾自己姐妹的情绪的，肯定不会这样直接的见色忘义了。
明明两个人都互相喜欢，却还是这样持续着暧昧的关系呢，也不知道什么时候能够捅破两人之间的窗户纸。
五条新菜明明从这里得到了肯定的答案，怎么到现在还没有出击啊！
“那我，我跟相泽同学一组吧。”
五条新菜看着喜多川海梦没有什么反应，只好试探地说道。
“喜多川同学有什么意见嘛？”
相泽秀询问道。
“诶，没有，没有，没有什么意见……”
喜多川海梦欲哭无泪，到现在肯定不能说什么分成三组了，明明人家也很想跟五条君分在一组的啊！
明明可以早点说出来的，呜呜呜呜，好后悔……
于是六个人便分成了两组，相泽秀，纱寿叶和五条新菜一组，剩下的喜多川海梦，菅谷乃羽和村上澈也一组。
两个人在河里面玩了半个多小时，便都觉得累了，回到了河边将剩下的西瓜用棍子敲开了，然后分着吃了。
“对了，晚上要玩试胆大会吗？”
菅谷乃羽询问道，“这样的树林很适合玩试胆大会的吧。”
“确实是的呢。”
五条新菜点了点头。
“我要跟五条君一组。”
喜多川海梦果断出手道，然后发现几个人的视线都聚集在了她身上，脸颊不由得冒出了蒸汽，赶忙捂住了自己的脸。
“我不是又怕我没人要嘛……”
“好啦好啦，知道啦，没有人跟你抢五条同学的。”
菅谷乃羽毫不在意地说道。
“再说了，六个人肯定要分成三组吧，不然剩下的人吓人也不太够呢。”
“诶，是这样吗？”
喜多川海梦下意识说道，然后不好意思地捂住了脸，“明明是很容易想清楚的事情……”
“是这样的呢。”
几个人在河边玩了一会儿，自然就到吃晚饭的时候，相泽秀主动承担起来主厨的身份，吩咐着剩下的人给自己打起下手来。
喜多川海梦倒是也想要自己下厨，但是她会的基本上都是各种各样的炒饭，想了想果断放弃了自己做的打算。
其他的事情纱寿叶暂时插不上手，相泽秀也明显不想让他帮忙，但是吃饭的时候终于找到帮忙的机会了，纱寿叶跟女孩子一起帮着相泽秀切切菜，以及各种辅料的准备。
“生火应该没问题吧。”
“那是肯定的啊！又不是钻木取火。”
村上澈也笑了笑，从周围找了一些树叶，拿出打火机引燃之后将捡来的树枝放到了上面，树叶燃烧的火焰慢慢地将木柴点燃，不一会火焰就稳定了下来，可以用来烧水做饭了。
“今天炒出来的菜可能没有之前好吃，大家做好心理准备。”
相泽秀在火上面架上了铁锅，翻炒起来切好的菜肴，然后将调味的辅料放进去，盖上了盖子，看了看旁边炖着的汤。
“相泽同学还真是全能啊。”
菅谷乃羽感慨道。
“那当然。”
相泽秀点了点头，“毕竟要做纱寿叶的男朋友，就是要全能一点才行啊。”
纱寿叶脸上带着骄傲的神情，跑了过去抱住了相泽秀的胳膊，脸上又带着担心的神色，“阿秀不许这样觉得，明明阿秀已经够好了呢。”
“我知道，我知道。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，然后轻轻地抽了抽自己的胳膊，“我要炒菜，纱寿叶松开啊。”
“哦哦。”
纱寿叶哼哼了两句松开了相泽秀的胳膊，站在相泽秀的旁边看着相泽秀做饭，倒是没有人说纱寿叶太过于黏自己的男朋友。
因为在场的菅谷乃羽和村上澈也是辣妹搭配温柔男，五条新菜和喜多川海梦又处在暧昧期，没有确定情侣关系。
在几个人的视角里，好像相泽秀和乾纱寿叶之间更像是那种让人羡慕的情侣关系，光是看一眼，就能够清晰地感受到两人之间浓浓的情意呢。
第185章：试胆大会
相泽秀和纱寿叶搭档着下厨，倒是也没有觉得辛苦什么的，其他人看两个人如胶似漆地做着饭，倒也没有去打搅，五条新菜也不会因为喜多川海梦的玩闹而害羞地跑到相泽秀这边来了。
五条新菜和村上澈也整理着吃饭的地方，将带过来就餐的毯子扑到了地面之上的，环境慢慢暗了下来，喜多川海梦跟菅谷乃羽整理着带过来的餐具，然后点着了带过来的燃气灯。
虽然周围的环境暂时有着做饭的火堆照明，但是明显感觉放着一盏灯要更有氛围一点。
六个人热热闹闹的，相泽秀看着众人带着微笑参与进来的样子，脸上带着开心的笑容
“多谢纱寿叶了。”
相泽秀伸过手去想要摸摸纱寿叶的头发，又觉得会弄脏头发，于是又收了回去。
“不用谢，毕竟大家都在帮忙呢。”
纱寿叶笑笑，脸颊看起来粉扑扑的，一旁帮忙的她额头上面也出了一层淡淡的细汗。
旁边的火焰旺盛的燃烧着，里面传出来木柴炸裂的咔吧声音，让照耀在纱寿叶脸上的火光微微荡漾，仿佛给纱寿叶涂上了一层世间最耀眼的渲染，又好似换上了一层秋日的自然滤镜，在相泽秀的眼中泛着神圣高洁的光芒。
相泽秀一时间看痴了过去。
纱寿叶盯着锅里面的饭菜，注意到相泽秀停止了动作，转头看了过来，相泽秀正在呆呆地看着他。
看着相泽秀如此出神的样子，纱寿叶害羞地将鬓间的长发慢慢拢到耳后，露出了柔软粉红的耳垂，以及泛着白皙光泽的脖颈。
“阿秀。”
纱寿叶伸出手在相泽秀的眼前挥了挥。
“嗯，嗯？”
相泽秀听到纱寿叶的声音下意识地回答道，然后意识到纱寿叶已经转过头来，有点疑惑。
“怎么了？”
相泽秀询问道。
“明明是阿秀在发呆，还问我要做什么！”
纱寿叶嘴角嘟了起来，带着责怪的语气说道。
“因为刚才的纱寿叶实在是太美了，让我不由得幻想起来未来的生活。”
相泽秀回答道，然后呼了一口气，“能够跟纱寿叶在一起真的很幸福啊。”
“嗯，跟阿秀在一起也很幸福呢。”
关关雎鸠，在河之洲。
窈窕淑女，君子好逑。
参差荇菜，左右流之。
窈窕淑女，寤寐求之。
求之不得，寤寐思服。
悠哉悠哉，辗转反侧。
因为是纱寿叶这样的女孩子，才会让自己寤寐求之，辗转反侧。
然后用自己的所有，来满足纱寿叶的心愿，琴瑟友之，钟鼓乐之。
饭菜做好了，女孩子帮着纱寿叶将做好的菜盛装到碗盘之中，然后就准备吃饭了。
吃吃喝喝的时候，纱寿叶显得很安静，一如之前陪在相泽秀身边打下手的样子，只让人感觉身上传来了无穷的贤惠和温柔，好像已经是相泽秀的妻子一般。
菅谷乃羽不断说着自己跟村上澈也最近发生的事情，时不时地洒下狗粮，看着喜多川海梦偷偷看着五条新菜生闷气，脸上一会儿高兴一会儿郁闷，只让村上澈也对喜多川海梦的这种状态感到抱歉。
五条新菜则是跟村上澈也聊起下一学期的学习计划，对于一般男孩子来说，有女孩子在场的情况，也不可能聊一些私人的事情，但是他们明显只是恰好在这方面有共同话题罢了。
“话说你们的暑假作业都写的怎么样了？”
听着五条新菜和村上澈也聊起了学习，相泽秀下意识地提了一嘴。
“已经差不多都做完了。”
“我也差不多做完了。”
“诶，澈也你已经写完了吗？回去之后辅导我做吧。”
菅谷乃羽拍了拍村上澈也的肩膀。
“当然没问题。”
喜多川海梦带着尴尬的表情，愣愣的环视了一周，“原来大家都已经写完了吗？”
“明明假期刚刚过完一半吧！”
“但是写完就会轻松一点啊，而且越早写速度就会越快点，因为毕竟在假期里面不怎么学习。”
五条新菜摸了摸自己的脖子回答道。
“我还差好多呢……”
喜多川海梦垂头丧气吗，“明明是开心的露营，怎么突然说起这么伤心的事情了……”
“很抱歉，喜多川同学。”
五条新菜赶忙道歉，“回去之后，如果喜多川同学有不会的地方，请尽情吩咐我吧，我会帮喜多川同学的！”
“明明露营还没结束，不要那么草率决定之后的事情啊。”
相泽秀吐槽道。
吃完饭之后，几个人一同将碗筷收拾，然后便开始准备晚上的活动，菅谷乃羽掏出来一个签筒，朝着几个人晃了晃。
“来吧，来进行试胆大会吧！”
“开始吧！我跟澈也已经等不及啦！”
“诶，要抽签决定吗？”
喜多川海梦好奇地看了看签筒，然后从里面抽出了一个竹签。
“里面都是什么呢？”
“诶，海梦不许先拿出来啊！”
菅谷乃羽看着喜多川海梦从签筒中抽走了一只，赶忙从喜多川海梦那拿过来了竹签。
“明明只是标着数字的竹签嘛，也没有什么特殊的吧。”
喜多川海梦疑惑地问道，真不知道为什么那么紧张啊！
“秘密哦！”
菅谷乃羽带着微笑，朝着相泽秀看了一眼，然后伸出了签筒，“请问是谁先来抽签呢？”
“我跟纱寿叶先抽吧。”
相泽秀说道，然后伸过去拿过来一根竹签。
“既然小组已经订好了，那拿一根竹签就够了吧。”
“嗯。相泽同学的签是多少号？”
“是2号。”
“接下来，海梦跟五条同学要抽签吗？”
“五条同学，我们要抽签吗？”
“喜多川同学想要抽吗？”
“我都可以……”
喜多川海梦纠结地说道。
“那我就先抽啦！”
“小乃羽！”
菅谷乃羽说完便从签筒里面抽出了一只竹签，然后朝着喜多川海梦亮了亮上面的数字。
“是1号！”
“那么海梦你跟五条同学就是3号。”
“所以海梦跟五条同学有什么意见吗？”
“我没有问题。”
五条新菜摇了摇头。
“那规则就是从这里走到对面的空地上，可以使用电灯等工具照明，但是路上会有其他人来扮鬼吓人的，大家应该没问题吧？”
“没有！”
“那就让我跟澈也身先士卒吧！”
菅谷乃羽士气十足地抱着村上澈也的手臂，挥舞了一下自己的拳头。
“要上了！澈也！”
“不要把我说的像神奇宝贝一样啊，乃羽。”
村上澈也无奈地拉住了菅谷乃羽的手掌，朝着黝黑的树林走去。
第186章：星空下的表白
“澈也，这样的场景你怕吗？”
菅谷乃羽抬头看着视线注视着前方的村上澈也，好奇地询问道。
“从小就不怎么怕，我也不怎么信什么鬼怪之类的传说，所以这样的场景没有什么害怕的地方呢。”
“诶，居然是这样吗？”
菅谷乃羽惊讶地说道，“我还以为能够保护澈也呢！”
“但是，比起环境的恐怖，我觉得还是出来扮鬼的相泽同学他们比较让人心惊胆战吧。”
“说的也是呢。”
“不过，出来吓人也是按照小组来的吧，那小海梦肯定会跟五条同学在一块吧。”
“要是这样的话，感觉海梦根本没有什么吓唬我们的想法呢。”
“好像是这样的呢。”
村上澈也点了点头，感觉菅谷乃羽突然抱紧了自己的手臂。
“乃羽是害怕了吗？”
“只是在这样的情况下，开始胆小了。”
两个人沿着小路走了一会儿，突然听到旁边传来了树枝颤抖的声音，在寂静的夜里显得格外地响亮。
菅谷乃羽抱着村上澈也的手臂明显收紧了一下，然后朝着声音传过来地方望了过去。
“是鸟吧。”
村上澈也手电筒照了过去，没有发现声音从哪里传来，于是猜测是落枝的鸟雀。
“哦，原来是这样啊。”
菅谷乃羽拍了拍自己的胸膛，假装害怕道。
“乃羽，你其实不害怕吧！”
“没必要装着自己害怕吧，明明我们都已经是男女朋友了。”
村上澈也提醒道。
“还不是因为这样澈也会觉得自己男子汉一点嘛！”
“澈也你怎么一点高兴的样子都没有！”
菅谷乃羽拽了拽村上澈也的胳膊，“咱也想当一当那种娇小害羞可爱的女孩子嘛。”
“但是现在的乃羽我就已经很喜欢了啊。”
“话说，乃羽这次来乡下开心吗？”
“毕竟乃羽原本也没有来乡下的计划呢，还是因为我的原因才来这里的。”
“嗯，很开心啊，跟着朋友在一起玩，有什么不开心的嘛！”
“话说，相泽同学也不来吓唬我们吗？”
菅谷乃羽环视了四周，没有发现有人出没的迹象。
“他们不会都在约会吧，明明说好了，剩下的人要负责吓人的……”
说完话，菅谷乃羽便拉着村上澈也朝着终点走了过去，看样子完全没有害怕的样子。
明显这样子才像是辣妹的样子啊！
两个人走了几十米，菅谷乃羽咔吧一声踩断了一截树枝，然后手电筒下意识地朝着地上面照了一下，然后不在意地抬起了头。
一抬头便看到了面前突然出现了奇形怪状的生物，站在了自己的面前，作为女孩子，自然是被吓了一跳，下意识叫了出来。
“澈也！”
“我在我在。”
菅谷乃羽立马抓住了村上澈也的衣服，村上澈也同时抓住了菅谷乃羽的手掌。
“没事没事，这是相泽同学吧。”
“诶？相泽同学？”
明明刚才还在说相泽同学估计没有打算出来吓人了，没想到就把自己吓了一跳啊……
“哈喽，菅谷同学，果然被吓了一跳呢。”
相泽秀将举在身前遮挡身形的毯子放下，朝着菅谷乃羽笑了笑，“我跟纱寿叶说，菅谷乃羽作为女孩子肯定会被吓一跳，纱寿叶还不相信呢。”
纱寿叶的脸颊上面不由地红了一下，明明刚才还说菅谷乃羽的性格肯定不会被吓到。
“全都是因为出来太突然了，不然的话，肯定不会被轻松地吓到啊。”
最主要的原因还是自己觉得他们不会出来吓人了，所以就放松了警惕啊……
既然已经吓到了菅谷乃羽，而且离终点也没有多远了，相泽秀便随着菅谷乃羽他们一起朝着终点走去。
“话说，喜多川同学和新菜待会过来的时候，还要吓他们吗？”
相泽秀回答道。
“不要了吧，毕竟也是特意将他们俩调到最后一组的。”
“说的也是呢，这样的夜晚氛围，很适合暧昧阶段的男孩女孩表白呢。”
相泽秀回答道。
“那到时候我们就躲在一边看他们互动吗？”
纱寿叶抬起脸颊询问道。
“毕竟也没有其他的方法了，我们就只能帮到他们这里了。”
“就是就是，明明两个人都差不多知道对方的心意了，居然还能拖到了现在……”
走到终点之后，相泽秀和纱寿叶沿着月光明亮的路走回来起点，倒是看起来有点多此一举，纱寿叶倒是也没有什么意见，纯粹是享受跟阿秀待在一起的时光。
相泽秀跟纱寿叶牵着手从起点走到了终点，路上除了菅谷乃羽和村上澈也出来试探性的出来吓人，基本上没有什么特殊的情况。
很快就到了喜多川海梦和五条新菜这组，两个人纠结地站在了起点。
“五条君，我们走吧。”
喜多川海梦害羞地低了头，跟五条新菜交代道，然后伸过手慢慢抱住了五条新菜的胳膊。
“我，我有点怕黑，我能不能抓着五条君？”
“嗯，可以的，喜多川同学。”
“谢谢五条君。”
喜多川海梦拢了拢自己的头发，抬头看了看五条新菜的侧脸，跟着他朝着树林里面走去。
“咱们刚才都没有怎么吓前两组呢，也不知道他们会不会选择来吓唬我们……”
五条新菜环视着四周，思考着人吓人的情节。
“都怪我比较怕黑，所以才没能怎么……”
“不怪喜多川同学的哦，没有去吓人也没有什么关系的……”
五条新菜下意识安慰喜多川海梦，然后朝着喜多川海梦笑了笑，喜多川海梦的心情突然就放松了下来。
“五条君好像不怎么怕黑呢，也没有什么如临大敌的样子。”
“因为本来也没有害怕的，大部分都是心理原因。”
五条新菜抬头看了看月亮，皎洁的月光透过厚厚的树叶只有零星洒在的地面之上，“过去学着做雏人偶的时候，就经常做到深夜，所以看到月亮就没那么害怕啦。”
喜多川海梦看着五条新菜柔和的脸颊，只感觉自己的心头砰砰直跳，一时间感觉自己抱着五条君的手臂和胸口也开始发起热来。
“五条君，以前一个人寂寞吗？”
喜多川海梦询问道。
“嗯，说起来确实很寂寞，凡事都是自己一个人安安静静地做，虽然之前觉得没有什么，但是跟相泽同学还有喜多川同学接触之后，才感觉到我其实很喜欢跟大家待在一起……”
喜多川海梦听着五条新菜带着笑容说着最近的事情，总感觉他的眼角都带着笑意，不由自主地试探他道。
“五条君，是怎么看我的呢？”
“嗯。”
五条新菜罕见的沉默了下来，低着头的看着地面，沉默了一会儿才在喜多川海梦纠结期待的眼神中说出了自己的回答。
“跟，喜多川同学待在一起的日子，非常的开心。”
“我很喜欢跟喜多川同学一起为了新角色做cos度过的时间。”
“跟喜多川同学一起讨论感兴趣的事情，我也很开心的。”
“我一直都希望这样的日子不会结束，也期待着每天能够再见到喜多川同学。”
“喜多川同学说起自己喜欢角色时脸上开心的表情，我很喜欢。”
“喜多川同学对于自己喜欢事物行动力十足的样子，我也喜欢。”
“每天挂着笑容，主动跟孤僻的我做朋友，让我的心里面更加的喜欢。”
“明明觉得喜多川同学不是跟我一个世界的人，但是每次跟喜多川同学待在一起却还是抑制不住心里面的喜欢。”
“每次想到喜多川同学就忍不住想要跟喜多川同学表明自己的心意的，可是自己的心里面又一直犹豫。”
“但是明明就应该干脆一点说出来啊！”
“喜多川同学，我喜欢你。”
喜多川海梦松开了抱着五条新菜胳膊的双臂，后退了一步，双手捂住了脸，眼角里面带着眼泪。
喜多川同学应该是喜欢我的吧，这是什么反应啊！
“我也喜欢五条君。”
喜多川海梦放下了捂着脸颊的双手，嘴角和表情满是笑意，眼睛水盈盈的幸福都快要溢了出来。
“我喜欢五条君认真做衣服的样子，喜欢五条君将玩笑话认真对待的样子，喜欢五条君可靠的样子，带着微笑的样子……”
“所有的所有，我都喜欢。”
“所以……”
“所以……”
“五条君。”
“喜多川同学。”
“我们交往吧。”
“我们交往吧。”
两个人对视着，都从各自的眼睛中读出了自己想要的答案，异口同声地答应道。
“好。”
“好。”
喜多川海梦的脸上绽放出了笑容，像极了夏日里面绚丽盛开的烟火，又像是炫目的日光，让五条新菜头脑开始发昏起来。
原来，自己真的能够拥有像喜多川同学这样的女朋友啊。
五条新菜心里面的纷乱思绪翻涌起来，最后万千流转融合，像是储存在蜜罐里面的蜂蜜，甜蜜的难以搅拌。
五条新菜张了张嘴，要想主动说些什么，就看到喜多川海梦同样带着烂漫的笑容，朝着自己温柔地说道。
“最喜欢你了，五条君！”
第187章：表白结束
两个人表白结束，含情脉脉地看了一会儿，突然意识到了发生了什么，顿时都脸色涨红地扭过了脸不敢看对方。
刚刚五条新菜只是鼓起了自己的勇气，直接选择a了上去。
喜多川海梦更是在五条新菜的表白营造的暧昧氛围中说出了自己的想法，而当表白过程结束，两个人终于认识到两人关系的变化。
尤其是自己一直以来憧憬喜欢的对象答应了自己的表白，心里面的高兴简直就要溢出来了。
光是能够冷静地看着对方的眼睛就已经欢喜幸福到神志不清精神模糊了，更别提两个人能够一如往常正常地进行交流相处啊。
毕竟，喜多川海梦也只是披着辣妹标签的纯情少女，比起菅谷乃羽这样的女孩子对待感情还是太过于羞涩了。
“五条君。”
“嗯，我在听。”
“谢谢你……”
“……”
“那个，我，我们……”
“……”
“……”
“喜多川同学，我们……是交往……了吧。”
“嗯……”
“所以，要不要……像他们一样……改一下称呼……”
“嗯……”
“那……可以叫喜多川同学……海梦吗？”
“嗯……”
“海梦……”
喜多川海梦捂住了已经晕染通红的脸颊的，只感觉想要把自己埋到五条新菜的怀里面，双唇紧闭着，只感觉下一秒就会忍不住发出惊喜的叫声。
实在是太不矜持啦！
喜多川海梦！明明五条君只是正常的打招呼，居然高兴成了这个样子！
只是听到五条君叫名字的声音真的是好开心啊！
“海梦，我们应该还在试胆大会吧。”
五条新菜终于缓过神来，看着转过脸去害羞的喜多川海梦，提醒道。
“好像是的。”
“那我们先往终点去吧，相泽同学他们估计也不会出来吓我们了……”
“嗯……”
毕竟刚才两个人站在那里的时候，就没有出来吓人呢，倘若是找着机会吓唬自己跟五条君的话，肯定会选择突然跳出来吧。
可是那样的事情又感觉太缺德了。
明明是只可能有一次的表白场景诶，要是被相泽同学打断的话，真的感觉连人生都要失去颜色了。
五条新菜拿着手电筒在前面走着，喜多川海梦低着头走在五条新菜的背后，伸手双手抓着五条新菜的衣角。
明明刚才还能够大方地抓着五条君的手臂，怎么现在就害羞地什么都做不了呢。
“五条君……”
喜多川海梦发出了试探地声音，声音听起来是失去了往常的活泼，变得绵软起来。
“我能不能抓着五条君的手臂……”
“嗯。”
五条新菜转过身来，看了一下身后的喜多川海梦，伸出了自己的右臂。
喜多川海梦侧着脸抱住了五条新菜的手臂，偷偷观察着五条新菜的侧脸，总感觉他现在要比自己平静不少啊。
明明是跟自己同时表白的，为什么五条君的情绪恢复的这么快啊！
喜多川海梦脸颊鼓了起来，莫名有些生气，“我能牵住五条君的手掌吗？”
看到五条新菜点了点头，喜多川海梦握住了五条新菜的手，一握上去便感觉到了手上面存在的茧子。
她心疼地摸索着五条新菜的茧子，“五条君，做衣服一定很辛苦吧？”
“嗯，但是做到现在，已经习惯了呢。”
“而且，做好雏人偶是我真正想要做的事情，所以再辛苦我都不会退缩的呢。”
五条新菜看着前面说道。
“五条君，你怎么不转过来脸呢？”
喜多川海梦看着五条新菜即使是跟自己说话，也没有看向自己的意思，好奇地她直接说出了自己的想法。
绝不是想要跟五条君甜蜜对视的意思！
“因为……”
“因为听到喜多川同学，不，海梦刚才的话太高兴了……”
“所以，觉得要是直接看到海梦的话，感觉就会幸福的晕过去……”
五条新菜声音有点沙哑，只感觉他的心心里面的思绪似乎也错综复杂，不是面色上面表现出来的那么简单。
“原来，五条君也很害羞呢……”
喜多川紧了紧抱着的胳膊嘟嘟囔囔的说道。
两个人走了一会儿，眼看着路程快要结束的，走在前面的五条新菜突然的停下了脚步，朝着喜多川海梦僵硬地转过了头来，看着喜多川海梦。
“能够跟喜多川同学交往，我很开心。”
喜多川海梦看着五条新菜带着情意的眼睛，直接吓得松开了抱着的手臂，双手捂住了自己的眼睛。
“我，我知道啦，五条君不用再说一遍！”
“还有，都答应叫我海梦了……”
“嗯，能够跟海梦交往，我很开心。”
“都说了不要再说了……”
走到了终点，五条新菜和喜多川海梦见到了在终点等着的四人，脸上都带着期待的笑意，搞得五条新菜和喜多川海梦不好意思地低下了头。
“海梦跟我来！”
菅谷乃羽直接抓走了喜多川海梦，跟喜多川海梦打听起来刚刚发生的事情了。
“新菜，怎么样？”
相泽秀带着笑意询问道，连纱寿叶脸上都带着好奇地神色。
这么适合表白和说事情的氛围，一定按照剧情发展了吧，五条新菜应该不会迟钝了吧。
“我跟喜多川同学，不，海梦表白了……”
“听称呼，喜多川同学已经答应了呢。”
“祝你幸福。”
相泽秀拍了拍五条新菜的肩膀，“果然没有辜负我的期望啊。”
村上澈也好奇地询问起来刚才发生的事情，五条新菜带着羞涩的心情说着，不一会儿，喜多川海梦和菅谷乃羽一同回来了，眼神躲躲闪闪的不太敢看周围人。
大家一定知道了自己跟五条君交往了吧！
为什么会觉得这么害羞啊！
试胆大会结束之后，六个人开始商量着玩带来的棋牌，没有上桌的人则是等着有人输了然后上场，一时间显得喜多川海梦和五条新菜之间的事情不重要了似的。
打牌玩了大概有一个小时，一旁的纱寿叶开始犯困打起了哈切，相泽秀担心的摸了摸纱寿叶的头发，纱寿叶便眯着眼睛趴到相泽秀的怀里面了。
一时间居然没有在意周围人的注视。
“今天已经很晚了，不如就去睡觉吧。”
相泽秀提议道。
“那我们就回帐篷吧。”
村上澈也答应道。
于是相泽秀将怀里面的纱寿叶抱了起来，朝着睡觉的帐篷走了过去，临到开门的时候，还小声地询问旁边的菅谷乃羽。
“我可以进去吗？”
“没问题的。”
“谢谢。”
相泽秀伸手掀开了帐篷，然后将纱寿叶放到了一旁准备好的睡袋旁边，看着迷迷糊糊的纱寿叶，摸了摸她的额头，确保没有生病之后才将纱寿叶叫醒。
“纱寿叶，该睡觉了。”
“我不好将你放到睡袋里面。”
纱寿叶睁开了双眼，看着面前的相泽秀露出了淡淡的微笑。
“阿秀……”
“该睡觉喽。”
相泽秀提醒道。
纱寿叶这才意识到要做什么，脸颊红了一下，从相泽秀的怀里面出来。
“阿秀，可以先出去一下吗？”
相泽秀点了点头，然后听到了里面传来淅淅索索的声音，不一会儿，纱寿叶的声音传了过来。
“阿秀，可以进来了。”
相泽秀走了进去，看到的是已经钻进睡袋的纱寿叶。
“阿秀，晚安吻……”
纱寿叶带着害羞的情绪，从声音里面能够听出来些许困意。
不会是强撑着自己吻完才打算继续睡吧。
相泽秀笑了笑，俯下身子吻了一下纱寿叶的额头，然后抬起头看着纱寿叶。
“不够……要吻嘴唇才好……”
相泽秀这才无奈地吻了吻纱寿叶的嘴唇，纱寿叶也没有做什么搞怪的事情，吻完之后便慢慢闭上了眼睛，嘴里面跟相泽秀做着告别。
“阿秀，晚安……”
“纱寿叶，晚安。”
站起身来，从帐篷里面走了出来，看到了带着好奇神色的菅谷乃羽。
“相泽同学跟乾同学关系真的是好呢。”
“那不是当然的吗？”
相泽秀摇了摇头回答说。
毕竟，纱寿叶可是要做自己妻子的人啊。
第188章：返回与试探
第二天，一大早相泽秀就从睡袋里面钻了出来，换上了白天穿着的衣服，然后慢步走出了帐篷。
天色看起来依旧黯淡无光，但漫天浩瀚无边的星空正在慢慢变淡，天际出现了淡淡的一抹晨光，照亮着树木枝头的露珠，让它显得闪闪发亮。
虽然露营的山上并不是所有地方都平坦，但是依旧是一个锻炼的好地方。
相泽秀活动了一下身子，热了热身，然后便离开了露营的地方，走的时候还不忘给五条新菜和村上澈也留下纸条说明自己的去向。
从慢慢起步，相泽秀适应着新的跑步环境，不多时便出现了一道奔跑在山野之间的矫健身影。
在树木茂密的山间，相泽秀跨越着数不清的草丛灌木，越过倒下的树木，在这一片山林之地留下了自己的脚印，那踏实的脚印仿佛印上之后便难以去除，好像从上面便能够感受到脚印主人的认真与坚持。
清晨的阳光落下，洒在了相泽秀的脸上，晨间的雾气也开始消散，视线变得更加开阔了，相泽秀呼吸急促慢慢地停下了自己跑步的脚步，扶着膝盖慢慢喘气。
相泽秀抬头望去，不远处的太阳正从山的另一边慢慢升起，泛着金黄色的光芒，微凉的晨风撩起了他的发丝，他的心里面突然浮现了一道想法。
“要是能够跟纱寿叶一起来看就好了。”
虽然纱寿叶没有在，但是相泽秀的心里面并没有很遗憾，因为总有时间跟纱寿叶做浪漫的事情。
倒不如担心能不能跟纱寿叶在有限的时间里，做完世界上所有浪漫的事情。
相泽秀不由得笑了一下，看着太阳出来之后，才转过身去原路返回。
回到露营营地之后，不出所料几个人都已经起床了，能够准备早上的早饭。
“相泽同学回来了啊。”
“嗯。”
“乾同学在跟喜多川同学准备早饭呢。”
村上澈也说道，相泽秀赶忙过去帮忙了，毕竟纱寿叶的厨艺可以相信，但是加上喜多川海梦他就摸不准了。
走过去接过了做早饭的任务，相泽秀做完早餐之后，几个人吃着饭聊起了接下来的安排。
“大伙接下来有什么想要玩的地方吗？”
相泽秀喝了一口粥，好奇地询问，他也没有问过朋友的详细计划。
“对于乡下也不是很熟呢，不过可以问问相泽爷爷。”
菅谷乃羽思考着说道。
村上澈也点了点头，毕竟在乡下待着的时间并不多，自己找游玩的地方肯定不如相泽爷爷推荐来的方便。
吃完饭之后，几个人又玩了半天，便开始整理营地里面带着的东西，统统装进背包之后，便准备下山回到相泽将人的家去了。
“小秀回来了啊。”
回到家的时候，相泽将人正躺在院子里面的椅子上面晒太阳，看到几个人背着书包走了进来，才从椅子里面站了起来，帮着他们拿出背包里面的东西。
看来乡下的生活也没有自己想象的辛苦啊，相泽秀心里面想着。
“纱寿叶酱，昨天的露营开心吗？”
相泽将人动作没停，转过头去询问着纱寿叶。
“很开心，谢谢爷爷的关心。”
纱寿叶点了点头。
相泽将人点了点头。
忙完之后，几个人便回到了自己的房间里面洗澡，在上山住了一晚上，大伙回来还是想赶紧洗个澡。
跑步出了汗的相泽秀更是如此，出来之后，拿起了自己的衣服便扔到了衣篓里面，等着到时候一起洗了。
没过多久，纱寿叶也从房间里面跑了出来，换上了崭新的衣服，整个人看起来元气十足，又带着少女的清纯。
纱寿叶快步朝着相泽秀跑了两步，走近了便背着手矜持地一步一步挪了过来，在相泽秀注视的目光中，将自己埋在了相泽秀的怀抱里面。
相泽秀伸手抓住了纱寿叶抓在自己两侧衣服的双手，慢慢拨开无从安放而并拢的指头，将自己的手指插了进去十指相扣。
“纱寿叶。”
“嗯。”
纱寿叶抬起脸颊看了一下这个让他心动少年的脸颊，总感觉洗过澡之后他的魅力更大了，少年的清爽气息冲击着她的心弦，让她的心情忍不住地悸动。
明明已经相处很久了呢，纱寿叶将自己的脸颊贴在了相泽秀的胸膛上。
“跟喜多川他们相处得怎么样，要单独给你安排一个房间吗？”
“还，还好……”
纱寿叶说完，然后又抬起脸来，带着怀疑的表情看了看相泽秀。
“阿秀，不会是想要做坏事吧。”
然后脸蛋开始泛红，闭上了眼睛，重新趴回了相泽秀的胸膛。
“要是做坏事的话，就不能让阿秀得……得逞……”
相泽秀总感觉纱寿叶的本意是让自己如愿，但是又拗不过心里面的害羞。
“如果纱寿叶这样想的话，倒是也想做一些坏事呢。”
他伸过手抱住纱寿叶，将手伸到衣服摸了摸纱寿叶的小腹，用指尖轻轻拂过纱寿叶娇嫩的肌肤，然后在转了个圈，然后顺着腰身曼妙的曲线，慢慢到达了纱寿叶的脊背。
“阿秀……”
纱寿叶呢喃着，将头埋的更深了，相泽秀还可以看到脖颈处泛的粉红色，明显对于相泽秀指尖传来的触感到敏感与害羞。
相泽秀的手一路爬升，慢慢达到了纱寿叶的胳膊处，然后边转弯朝着未知的领域前去了。
纱寿叶明显颤抖了一下，感受到了相泽秀的意图，脸颊像是火烧，只感觉埋在阿秀的怀里都难以掩盖自己的羞涩，心里面又没有任何想要阻拦的冲动，甚至还觉得这样刚刚好，毕竟已经相处很长时间了，连各自的家长都见到了……
“阿秀……”
纱寿叶绵软的声音传了过来。
“纱寿叶是不喜欢吗？那我就马上停止。”
“不，不是……”
纱寿叶轻轻敲了敲相泽秀的胸膛，连忙解释道：“阿秀，不许说不喜欢……”
相泽秀放下心来，自己一直以来都在逐渐降低纱寿叶身体的敏感度，现在看来确实一步步达成了自己想要的情况呢。
……。
纱寿叶的身体瞬间绷紧。
一种掌控的感觉顿时传入相泽秀的脑海之中，他的心情瞬间平静了下来，然后带着感念似的轻轻吻了吻纱寿叶的额头。
“果然，我最喜欢纱寿叶了。”
第189章：爷爷的礼物
乡下的旅程结束，相泽秀和朋友们都收拾好了自己的行李，相泽将人则是待在厨房里面为要走的众人做最后一顿饭。
相泽秀适应着乡村夏日逐渐变得热烈的日光，想象着乡下下雨降温的场景，应该是很美丽的场景吧。
绵绵的细雨将视线中的景色慢慢遮掩，盖上一层迷幻的轻纱，只感觉一向熟悉的田野树木都被冲刷地崭新了起来。
“在想什么？”
相泽将人从厨房里面出来，端着已经做好的料理，放到了庭院中间的桌子上面，旁边的众人则是习惯的跑到了厨房帮着把饭菜端过来。
“觉得这次来乡下，没有遇到下雨的时候，心里面觉得有点遗憾。”
相泽秀朝着相泽将人歉意的笑了笑，觉得自己有点矫情。
“既然这次没有见到，那就期待以后再来的时候有吧。”
相泽将人没有什么反应，只是点了点头，“其实乡下的雨景也没有什么好看的，毕竟乡下还有很多地方是土路，一下雨就会变得有些泥泞，必须穿着胶鞋才能够在路上行走。”
“不过你要是想要在下雨天在外面玩的话，最好期待下雨的时候不要有闪电，不然说不定就被劈到了，近几年来，山上有好几棵树都被闪电给劈死了呢。”
“爷爷说的我都快没什么兴趣了啊。”
相泽秀不由得无语道，感觉着雨天玩耍所蕴含的危险性，顿时就打消了原本的念头。
“小秀。”
“嗯。”
“纱寿叶酱很喜欢你对吧。”
相泽将人笑了笑，摇了摇头，”看那个孩子的样子就大概能够看出来，纱寿叶酱在生活中估计很在乎你的感受，所以小秀你在相处的时候，也记得多多关心一下纱寿叶酱的想法。“
“我知道的。”
“纱寿叶酱这种样子，总感觉会变成处处围绕着你转的性格，对你产生依赖，处处为你着想。”
“虽然作为男方不负责的来说，不需要害怕这样的女孩子生气，但是却会因为平时态度的软弱而导致习惯性忽视他的感受。”
“我记得跟你奶奶在一起的时候，她也总是那种逆来顺受的样子，总是带着笑容地同意着我的各种做法。”
“我一直以为情侣之间那样的场景是应该的，但是你奶奶去世之后，我总是在想以前对待她的方式。”
“约会迟到，购买东西不问她的意向，诸如此类，这种一件件当初以大大咧咧粗线条相处的记忆，在如今就越来越挑战我的内心，不断地浮现对于她的愧疚。”
“所以啊，小秀，你在父母去世的情况下能够坚强起来，并且开始新的生活。”
“我相信你是一个好孩子，所以我希望你能够将这段感情经营地很好，两个人走到最后。”
“如果忽视对方的情感的话，总有一天你会失去这个你喜欢的女孩子的。”
“我明白了。”
相泽秀点了点头，但是脸上却并没有预想之中的严肃，反而充满了欣喜。
这样的表情，好像在表示着他全都做到了的意思？
聊完之后，几个人上桌开始吃饭，纱寿叶明显吃的认真了起来，相泽将人的脸上满是开心与满足。
“纱寿叶刚来的时候吃的没有这么认真的啊。”
相泽秀给纱寿叶夹了一下菜，然后笑着询问纱寿叶。
“因为就要走了嘛。”纱寿叶脸颊红红，小声的解释，“况且吃的多一点，爷爷会更加高兴的吧。”
吃完了饭，相泽将人将纱寿叶叫了过去，看着相泽秀疑问的样子，相泽将人无奈地冲着相泽秀招了招手，相泽秀便跟了上去。
客厅的榻榻米上的坐垫很软，坐垫的前面是一张用来喝茶的小桌子，纱寿叶坐到了相泽将人的对面，相泽秀坐在了纱寿叶的旁边。
相泽将人点了点头，站起身来从一旁的柜子里面拿出了一个盒子，然后放到了桌子上面，给纱寿叶递了过去。
“这是？”
相泽秀看着递过来的东西，虽然很好奇，但是没有贸然地伸手过去。
纱寿叶看着爷爷一副给自己的样子，也有点纠结，扭头看了看相泽秀，看到相泽秀朝着自己点了点头，随后听到相泽将人的话。
“打开看看吧。”
纱寿叶伸手打开了盒子，入眼的是一块晶莹剔透的玉环，玉环的中央用着红绳系着，从颜色上来看已经有不少年头了。
相泽将人看着纱寿叶有点疑惑的样子，带着怀念语气解释道：“这块玉佩是我跟小秀奶奶结婚的时候，小秀奶奶的父母给我的，算是我们两个的定情信物。”
“现在，这块玉佩对我来说，除了让我感伤过去的日子，也没有什么用处了，就当做给纱寿叶酱的礼物了。”
“由于只有一块，就不给小秀了，毕竟他要是选择不给纱寿叶酱，岂不是浪费了我的一片好心。”
纱寿叶拿出了那块玉佩，轻轻地摸索着，玉石温润红绳粗糙，两种触感在纱寿叶的心里面交织，听到了相泽将人的话，赶忙解释道
“阿秀，肯定不会那样做的。”
“现在不会，可说不准以后不会。”
相泽将人摇了摇头，像是在提醒纱寿叶，“虽然小秀现在生活的很好，但是我还依旧存有担心的情绪，所以我想请纱寿叶酱照顾他，可以吗？”
纱寿叶点了点头，又马上摇了摇头。
“阿秀，一直以来都很照顾我。”
“不过，我会答应爷爷，照顾好阿秀的。”
“那我就放心了，总感觉有纱寿叶酱这样的好孩子，小秀的未来都得到了保障呢。”
相泽将人说完，掏出了自己的不常用的手机，询问纱寿叶道。
“我想拍一张纱寿叶酱和小秀靠在一起的照片，可以吗？”
“嗯。”
纱寿叶点了点头，相泽秀站起身来，将自己的坐垫朝着纱寿叶那边拉了拉，纱寿叶便抱住了相泽秀的胳膊，靠在了他的肩头。
带着在长辈面前表现亲密的羞涩，纱寿叶抬起眉眼朝着相泽秀望了一眼，发现他的视线同时也在看自己，莫名就想到了最近跟阿秀做的亲密事情，只感觉自己的胸口变得热热的，忙避开了阿秀的视线，轻轻按住了自己的胸口。
“看这里。”
相泽将人带着满意表情看着对面含情脉脉的两人，只感觉晚年生活竟是如此美好，自己的孙子成功从悲伤走了出来，迈向了幸福的新生活。
咔嚓一声，相泽秀和纱寿叶两人带着微笑看在一起看向镜头的样子被拍摄下来。
纱寿叶不好意思去看镜头，尤其是相泽将人满脸满足翻看照片的时候，只感觉自己对阿秀的小情绪都被保存了下来，于是便埋到了相泽秀的怀里。
脑子中却忍不住地想，自己跟阿秀的照片肯定会被爷爷打印出来放进相框吧。
这样的话，在爷爷的祝福之下，自己肯定能够跟阿秀一直在一起吧。
一定会这样的，没错。
第190章：稿酬发放
早上的天气有点闷热，相泽秀还没有睁开眼就感受到了外面阳光从窗户直接照了进来，让他不由地有点后悔昨天晚上没有将百叶窗拉上。
相泽秀坐起身来，另外一头的空调正散发着冷气，搭配着窗外照射过来的阳光，只让相泽秀有了一种冷热交加的感受。
窗户外面是一望无际的斑斓天空，朵朵白云在上面漂浮的，流动的样子感觉也只能遮挡一会儿太阳的光芒。
从被窝里面爬了出来，相泽秀洗漱结束，坐回了自己的电脑桌前，虽然基本上将轻小说的运作交给了原野杏子，减少了自己的出场频率，但是于此换来的是被压缩的交稿时间。
“不过话说回来，新书的销量应该蛮好的吧，毕竟编辑都这么催自己了。”
相泽秀想道。
毕竟自己也只是参加了一次签售会，后面就没有再向编辑询问的轻小说的销售情况了，想来销量应该挺不错，毕竟编辑已经在催着自己交第三卷的稿子。
这么想着，相泽秀的手机响了一下，拿起手机，看到是原野杏子发过来的消息。
【原野杏子：枕头老师，请问您现在有空吗？】
【相泽秀：我有空，原野姐请说。】
【原野杏子：这次是关于稿费的事情要说，虽然枕头老师的作品发售时间还不到两个月，但在这个季度的结算中，还是有稿费发放的。】
【相泽秀：居然这么早就发放吗？我还以为得半年后呢。】
【原野杏子：发送文件“电击少年文库作者睡觉找枕头，第二季度稿酬明细”。】
相泽秀赶忙点开了的原野杏子发送过来的文件，打开之后，便看到了上面写着的销售数据。
《青春猪头少年》第一册。
总印刷数：册。
文库本定价：600円。
版税分成：10%。
税前稿酬：円。
相泽秀揉了揉自己的眼睛，再次看了看屏幕上的数据，然后确认了一下下面的稿子。
这样的销量，肯定是出道就火了吧，不然在两个月的时间里面卖出了这么多……
【原野杏子：枕头老师，请问您有关于稿酬的问题吗？】
【相泽秀：我想知道稿酬什么时候能够发放到手里。】
【原野杏子：应该是这两天就会打到您的银行卡里，还请您注意一下。】
【相泽秀：好的，谢谢原野姐。】
【原野杏子：另外，还请您写好接下来的篇章，由于第一卷和第二卷的好成绩，文库会选择加大对于作品的推广。】
【相泽秀：我明白的，我也很期待自己接下来的作品。】
……
结束了跟原野杏子的聊天，相泽秀朝后一趟，整个人躺在了榻榻米之上，仰头看着天花板发呆。
明明获得的钱没有银行卡里面的多，但是相泽秀心里面就是浮现了一种莫名的情感，好像自己突然踏实了起来。
他不是没有想过利用自己获得的厨艺等技能去赚钱，但是那样的事情，总是免不了让他错过这段青春经历，提前步入压抑的社会竞争中。
但是，一时间的按部就班又让他做不出什么出格的事情，让他父母双亡的人做不出承认纱寿叶的底气，好像银行卡里面的钱一用完，整个人生就完蛋了的挫败感。
相泽秀一直在这种纠结之中，即使有着给纱寿叶未来的自信，但是这种事情没有做出来，心里面就有种欺骗纱寿叶和自己放空话的愧疚感……
不过随着稿酬的发放，相泽秀的心里面顿时就安定下来，而且随着小说的持续出版，以及编辑所承诺的各种推广，他知道《青春猪头少年》带给自己的稿酬会越来越多，现在拿到手的72万円也只不过是小小的零头罢了，甚至连银行卡里面的存款都不算什么……
上午写完轻小说的内容，相泽秀给自己做了午饭，将就着吃了之后，便回到了被窝里面午睡，睡了大概半个多小时，起床，纱寿叶便在十多分钟后敲响了自己家的门。
这边是最近的日常。
“下午好，纱寿叶。”
“下午好，阿秀。”
纱寿叶点了点头，然后稍稍弯腰走进了相泽秀的家里面，将自己穿着的皮鞋脱下来，穿着白色丝袜的脚掌便踩到了地板上。
得益于纱寿叶频繁的光顾，相泽秀养成了经常打扫卫生的习惯，倒是不用担心弄脏纱寿叶的袜子。
不然到时候，纱寿叶心不心疼另说，相泽秀肯定第一个开始心疼。
明明白白净净的袜子，沾上了脏东西，也太那啥了吧……
相泽秀牵着纱寿叶的手掌，来到了画室里面，开始了两个人的日常。
纱寿叶坐在榻榻米上的垫子上面的，在面前的画板上练习着自己的绘画技术，相泽秀则是将电脑桌搬了过来，写着自己的轻小说。
这样的时光持续了几个小时，相泽秀突然像想起什么事情似的。
“纱寿叶，对于经常来这的事情，阿姨有说什么吗？”
“没有，不过听妈妈说爸爸意见很大，因为总怕阿秀做一些坏坏的事情。”
纱寿叶拿着画笔的手停顿了一下，然后脸颊浮现一抹粉红。
坏坏的事情，好像已经做了一些呢……
“坏坏的事情啊……”
相泽秀感慨得重复了一遍，然后伸手抱住了纱寿叶的腰身，将自己的头靠在了纱寿叶的肩膀之上，在她的耳边询问道。
“对于纱寿叶来说，什么事情，是坏坏的呢？”
相泽秀说完，用着自己的脸颊蹭了蹭纱寿叶的脸蛋，一下子便感受到了纱寿叶脸颊的温度。
真的是热热的，又软软香香的，想要再蹭几下。
“这样的算吗？”
“阿秀……”
纱寿叶压低了声音，提醒着相泽秀。
“阿秀，明明知道什么是坏坏的事情。”
“明明之前就有做……”
纱寿叶穿在白色丝袜里面的脚趾紧张得扭动了几下，像是回想起来之前的遭遇害怕地开始颤动。
“那纱寿叶讨厌吗？”
“讨厌，倒是不怎么讨厌……”
纱寿叶声音糯糯的说着，倒是没有原本那么羞涩，像是在适应似的。
“只是，总觉得阿秀变得怪怪的。”
纱寿叶抬头看了看旁边的相泽秀，眼神里面带着担忧的神色。
“总感觉阿秀从乡下回来就带着心事呢，如果有什么事情的话，一定要跟纱寿叶说啊。”
“纱寿叶一定会帮阿秀的。”
纱寿叶说完，抬头吻了吻相泽秀的额头。
相泽秀只感觉少女的甘甜气息从自己额头的肌肤慢慢渗透到了心里，之前从乡下回来之后思考的问题仿佛开始慢慢消解。
在纱寿叶的陪伴下，在两人情意的灌注下，原来两人之间的情意早已发芽生根，相泽秀轻咬纱寿叶的耳朵，吹了一口气。
“我们来接吻好不好？”
看着纱寿叶点了点头，相泽秀捧过了纱寿叶的脸颊，吻了上去。
纱寿叶直感觉自己霞飞双颊，身体发软，害羞地想要捶几下阿秀的胸膛，最后变成了温柔的抚摸。
少年的忘我和少女的羞涩编织着屋内的景色。
第191章：请和我结婚
两个人呆了一下午之后，纱寿叶陪着相泽秀吃完晚饭，相泽秀估摸着时间，差不多也该送纱寿叶也回家了。
跟纱寿叶一同收拾完厨房里面的碗筷，拉着纱寿叶的手掌坐到了客厅里的沙发上，抱住了纱寿叶的身体。
“纱寿叶的画技进步地很快呢。”
相泽秀轻轻嗅了嗅纱寿叶的头发，然后摸了摸她的头发。
“嗯，因为阿秀一直陪在身边呢。”
纱寿叶也摸了摸自己的头发，将一缕头发放到了鼻子旁边闻了闻，还好没有饭菜的味道，早上用的薰衣草洗发水淡淡的香气依旧残留在头发上面。
“明明跟我没有多少关系呢。”
相泽秀无奈地说道，不要什么事情都把自己扯上啊，明明自己一直在纱寿叶旁边做的是捣乱的事情啊。
纱寿叶的意思总不能是：要不是自己陪在旁边，她的画技早就变得更厉害了。
纱寿叶的心思肯定不会这么腹黑啊……
两个人待在沙发上面，因为已经好多次的原因，纱寿叶依旧带着些许羞涩，但是却不紧张，也没有什么不安，也只在在享受阿秀的陪伴罢了。
呆了一会儿，相泽秀看了看时间，跟纱寿叶说道：“已经不早了呢，纱寿叶也该回去了呢。”
说完想要从沙发上面站起身来，但是就在起身的时候，原本靠在相泽秀身上的纱寿叶突然伸出了双臂，抱住了相泽秀的腰。
“纱寿叶？”
相泽秀坐了回去，看着安安静静的纱寿叶。
“再陪阿秀一会儿……”
纱寿叶回答道。
“好吧。”
相泽秀无奈地笑了笑，“感觉要被纱寿叶爸爸当成做了坏事的孩子呢。”
“阿秀才不是坏孩子，而且，阿秀也没有做坏事……”
“人家，也只是想跟阿秀多呆一会儿……”
“但是，跟纱寿叶待在一起总想做坏事呢。”
相泽秀看着纱寿叶，抱着纱寿叶的双臂，慢慢攀上了她的背脊。
“阿秀，才不是总想做坏事……”
纱寿叶话还没有说完，就感受到了相泽秀的动作，顿时开始沉默起来。
相泽秀看着纱寿叶的反应，在背脊上面轻轻抚摸，最后没有选择攻城陷地，毕竟现在的氛围没有那么合适，纱寿叶要是讨厌就不好了。
纱寿叶感觉着相泽秀停下的动作，只感觉心里面暖暖的，阿秀一直都是这么温柔……
这样想着的纱寿叶，突然想起来了最近妈妈问自己的问题，心里面不都得再次烦躁起来。
明明关系已经很好了，为什么又被妈妈催促了呢。
“阿秀，就是坏蛋！”
纱寿叶突然说道，虽然装作生气的样子，但是语气依旧是软软的，倒是有点撒娇的语气。
“我怎么就成坏蛋啊！”
相泽秀突然哭笑不得，明明自己都停止了流氓的动作，怎么突然就被骂了啊。
“笨蛋，傻瓜。”
纱寿叶没有回答，然后缩了缩自己的身子，不再说刚才的事情。
“阿秀，纱寿叶想要在这里睡觉……”
“诶？”
相泽秀看了看怀里面的纱寿叶，看着确实有着困意的样子，今天也黏自己黏的不行。
“好吧。”
“我给纱寿叶准备被褥。”
没有什么粉色的氛围，相泽秀心里面便没有什么坏心思，正正经经地答应了纱寿叶。
再次想要站起身来，相泽秀再次感受到了纱寿叶抱着自己的双臂紧了紧。
“就在这里。”
“阿秀陪着我好不好。”
相泽秀叹了一口气，不会是因为今天自己的思绪搞得纱寿叶的心情也开始波动了吧。
傍晚的天空很暖，客厅外的天空逐渐染上了一层厚厚的橘黄，随着时间的推移，颜色慢慢加深。
纱寿叶窝在相泽秀的怀里面，身子缩在一块，闭着眼睛，呼吸慢慢放缓。
相泽秀看着怀抱里面的纱寿叶，只感觉她娇小的身体轻盈无比，压在自己的身上感觉不到什么负担，像是个玩具似的。
纱寿叶的睡意来的快，睡得也很沉，相泽秀看着纱寿叶恬静的睡颜，不时地轻抚着她的脸孔，总能从她舒展开的面孔中读出幸福来。
遇到纱寿叶真的是自己最幸福的事情。
相泽秀想起了就要收到的稿费，虽然钱并不算多，但是对于自己想要做的事情来说，刚刚好足够。
而且是自己挣到的第一笔钱，对于自己跟纱寿叶来说，也是带有特殊意义的事情。
纱寿叶睡了大概有两个小时，醒过来的时候，相泽秀正在温柔地梳理着她的头发，他的手指温柔的插进纱寿叶的发丝之中，从发根慢慢顺到发梢，脸上面的表情无疑表明着他的满足。
“阿秀。”
纱寿叶张了张嘴，然后只感觉嘴唇干干的，声音也变得沙哑。
“渴了吧？我去给你倒杯水。”
相泽秀笑了笑，将纱寿叶靠在沙发上，然后站了起来，一时间忘了被纱寿叶压着的右腿，脚一落地便踉跄了一下。
“阿秀！”
纱寿叶着急地爬了起来，想要过来搀扶相泽秀。
“没事的，只是腿有点麻了。”
相泽秀摆了摆手，轻轻跺了跺脚，然后便装作正常的样子给纱寿叶倒了一杯水。
“都是我没有注意。”
“没事的，也不是什么大事啦。”
相泽秀安慰纱寿叶道，“睡了一会儿，现在感觉如何了？”
“嗯，好多了……“
纱寿叶点了点头，然后询问道：“阿秀能送我回家吗？”
“可以哦。"
收拾了纱寿叶带来的东西，相泽秀拉着纱寿叶将她送到了家门口
“我陪纱寿叶进去一趟吧。”
“不然的话，纱寿叶肯定会挨骂，如果有我的话，肯定会帮纱寿叶分担一些火力的吧。”
纱寿叶赶忙将相泽秀推远了一段距离，脸颊上面带着羞涩和甜蜜的说道。
“阿秀说什么呢？妈妈才不会责怪我呢。”
看着纱寿叶这个样子，相泽秀估摸着纱寿叶妈妈确实是那种温柔的类型，才放下了担心，准备离开了。
“那，那我就走了？”
“嗯。”
纱寿叶点了点头，在相泽秀转身的时候，突然拉住了相泽秀的手掌。
“阿秀。”
相泽秀转过手来，面前的少女因为夜晚的吹过的冷风脖子微微缩着，脸颊上面泛着微微的粉红，伸过来的两只手掌紧紧地拉着他的右手，有种像全世界宣告的感觉，胸膛起伏了一下。
“纱寿叶一定会睡在阿秀那里的！”
“不会让阿秀一个人孤单了！”
“绝对！”
纱寿叶说完，脸颊变得通红，赶忙转身打开了房门，钻到了家里面，靠着铁门喘着粗气。
真的，真的说出来了……
相泽秀看着逃走的纱寿叶，愣了许久，心里面涌出了一阵强烈的情感。
突然想朝全世界大喊：
所以啊，纱寿叶。
跟我结婚吧！
不需要有其他的想法了！
快跟我结婚吧！
第192章：戒指与戒指
早上起来之后，相泽秀洗漱完毕，便换上了新衣服出了门，一边想着要做的事情，一边看着路边梧桐树上的树叶，只感觉上面的叶子没有刚下完雨的时候清脆了。
原本打算慢慢推进恋爱关系的相泽秀突然就发现两人达到了一个新阶段，这个阶段虽然让他有些迷茫，但是却并不让人气馁沮丧，反而有种充实的感觉。
相泽秀沿着街道一路走到，刷卡进站，坐上电车，下车出站，终于来到了自己的目的地。
卡地亚（CARTIER)专卖店。
相泽秀整理了一下衣服走了进去，店里面的服务员便马上走了过来。
“请问您有什么需要帮助的吗？”
“嗯，我要买一对订婚戒指。”
相泽秀果断地回答道。
这是他昨天下午才真正的下的决心，虽然跟纱寿叶相处的时间还并不算长，但是他心里面已经将纱寿叶认定为了自己的妻子。
直接结婚的事情确实太过荒谬了，毕竟两个人还在上学，但是订婚总是可以的吧。
“好的，请跟我来。”
服务员点了点头，然后引领着相泽秀到了卖戒指的柜台面前，从旁边拿过来了介绍的册。
“这是我们这里售卖的订婚戒指，种类都在上面了，具体的价格也都有标出来。“
“如果您有什么不明白的话，都可以来询问我。”
“麻烦你了。”
相泽秀点了点头，翻开了宣传册，看着上面的戒指，然后选中了love系列的戒指。
戒指的标志是螺钉设计，寓意锁入矢志不渝的爱之誓约。
相泽翻看了其他的戒指，决定选择这款戒指，于是对一旁的服务人员说：“能给我看一看这款戒指吗？”
相泽秀指了指宣传册上面的love系列戒指。
“好的，请您稍等。”
服务员笑着回答道，然后迅速取来了相泽秀选定的款式。
“请问需要帮您试戴一下吗？”
“不需要。”
相泽秀回绝了服务员的建议，没有将戒指戴到手指上面，反而摩挲了几下戒指的纹路，镶钻的地方也没有突出来的感觉。
旁边的服务员看着相泽秀认真的样子，主动解释道：”先生您看的这款是最受欢迎的款式呢，虽然最近的业绩不太好，但是几天前就刚刚卖出一套呢。”
最近的业绩不太好？
相泽秀疑惑了一下，随后反应过来，他曾经看过一篇调查说的是恋爱这种心理需求的欲望，是有季节性的。用图书馆的租借书籍来说，春天时期读者对言情小说更加感兴趣，租借的也更多。
编辑也说过自己那本书要是春天的时候发售就好了，成绩肯定会更好。
不过，前几天刚刚卖出去一套，相泽秀不由得迟疑了起来，虽然戒指并不会出现撞衫的情况，但是总感觉跟别人买一样的，还是有点别扭。
不过城市这么大的，基本上也没有什么情况碰到一起吧，戒指也不会撞衫什么的。
相泽秀突然觉得自己的想法很没有必要，笑着摇了摇头，然后戒指交给了服务员。
“就选这款了。”
“还请您将自己跟女朋友的尺寸报一下，如果需要专业测量，我们店里也可以帮助哦。”
服务员拿过来了一张图表，相泽秀将量出来的尺寸填了上去。
服务员接过了图标，看了一下点了点头，“这就帮助您选择合适的戒指。”
不多时，服务员就拿着选择好的戒指走了出来，“还请您试戴一下，看看佩戴感受如何。”
相泽秀伸过手去将戒指接了过来，将中指伸了进去，根据他尺寸选择的戒指佩戴起来刚刚好，不会因为过松而掉落，也不会因为过紧而卡肉。
尤其是相泽秀选择的圆滑平整的款式，手指并没有不适感。
“就这款吧，给我包下来吧。”
“好的。”
“您一共选购了两款戒指。其中女款价格为
円，男款价格为
円。请问您的付款方式是？”
“刷卡。”
“谢谢您的惠顾。”
服务员双手并拢放在小腹前，脸上带着职业性的笑容，将装着戒指盒的袋子递给了相泽秀。
离开专卖店之后，相泽秀先回到了自己的家里面，将购买戒指的包装放到了家里面，然后将戒指盒放到了背包里面，朝着纱寿叶的家里面去。
纱寿叶妈妈说最近想要跟自己吃饭，可不能耽误了这件事情。
来到纱寿叶家里面之后，纱寿叶妈妈正处在做饭的时候，听到相泽秀按门铃的声音，于是叫了纱寿叶和心寿去开门。
“纱寿叶，心寿，你们谁去给秀君开一下门啊？”
心寿离门口最近，于是便站起身来走到了门口。
“相泽哥，中午好。”
“心寿，中午好啊。”
打了招呼之后，相泽秀进了玄关，换上了拖鞋，然后走到了客厅，纱寿叶才刚从房里面出来，看着相泽秀甜甜的笑了一下。
“对了，秀君，下午你是跟纱寿叶去约会的吧。”
“让纱寿叶给你配一把钥匙吧，这样就不需要总按门铃了呢……”
“这样方便吗？”
“有什么不方便的。”
纱寿叶妈妈坚决的说道，“就这样决定了吧。”
吃完饭之后，纱寿叶回到卧室去换约会的衣服，相泽秀站在客厅里面等着纱寿叶，纱寿叶妈妈走了过来，双手抓住了相泽秀的肩膀，将他推到了沙发的旁边。
“秀君长得真是高呢。”
“嗯。”
相泽秀尴尬地笑笑。
“坐下吧，秀君。”
相泽秀听话地坐到了沙发之上，然后纱寿叶妈妈直接坐到了相泽秀的旁边，拉着了他的右手。
“秀君，阿姨想问一件事。”
“阿姨您说……”
“最近纱寿叶总是跟秀君相处到很晚呢，所以秀君跟纱寿叶到达什么地步了？”
“……”
相泽秀一时间低了头，不知道怎么回答。
其实本来是仅仅处在亲吻搂抱牵手的地步，但是不久前，突破了一个新的阵地。
要是不提吧，总感觉心虚虚的。
但是要提吧，总感觉会被直接认为做了更加严重的事情，害怕责怪才说出来没那么严重的事情。
“我问纱寿叶的时候，她总是红着脸，不肯跟我说，所以就只能来询问秀君啦。”
纱寿叶妈妈叹了一口气，“虽然阿姨也知道你们两人有着自己的想法和进度，但是阿姨也免不了担心你们两个人，总怕你们之间出了什么岔子。”
“毕竟阿姨的心里面也会有小心思。”
“所以，告诉阿姨，你们还没有越过那条界限吧？”
“没有没有，怎么可能啊！”
相泽秀赶忙摇了摇头，怎么可能啊？
“原来是这样啊，那退后一步，应该还没有看过对方的身体吧？”
纱寿叶妈妈歪了歪头思索道，“毕竟你们这些孩子对于异性的身体好奇也是很正常的事情吧。”
“那样的更不可能啊！”
相泽秀对于纱寿叶妈妈的话有点震惊，为了不再听到这样的话，他只好交代道。
“其实不久前才刚刚摸了摸纱寿叶的胸……”
“原来是这样啊，秀君早说不就行了嘛！”
纱寿叶妈妈拍了拍相泽秀的肩膀，“怎么样，软不软？”
“肯定不能说啊……”相泽秀嘟囔道，然后给纱寿叶妈妈下了定心丸：“不过，好喜欢，更喜欢纱寿叶。”
“我会给纱寿叶幸福的……”
相泽秀越说越觉得自己像个做错的孩子。
“没有必要那么心虚啦，不过你们的进度看起来还算可以了。”
纱寿叶妈妈安慰道，“不过阿姨这次找你谈话，其实是有另外一件事情。”
然后从衣服里面掏出了两红色的盒子，递给了相泽秀。
相泽秀看着纱寿叶妈妈递过来的两个盒子，心里面不由得愣了愣。
不会是自己想的那样吧？
而且这个盒子为什么那么眼熟？
不会真的是一个巧合吧？
相泽秀呵呵了两下，咽了一口唾沫，看了看纱寿叶妈妈。
“愣着干什么，这就是阿姨所说的小心思，阿姨还是希望你们能够早点走在一起的。”
“这是给你们俩挑选的订婚戒指，因为秀君的父母去世了，所以我就擅自决定了呢。”
“漂亮吧？”
纱寿叶妈妈掀开了其中一个盖子，看着相泽秀愣神的样子，不由得疑惑了起来。
“秀君不会不愿意吧？”
“怎么会，我可是想要跟纱寿叶结婚的！”
相泽秀争辩道，说话磕磕绊绊的，往来毕竟淡定的他现在有点失态。
张了张口，发现没办法说清楚，然后翻开了自己的背包，从里面掏出了长相一样的两个红盒子。
“诶，不会？”
纱寿叶妈妈也愣住了。
相泽秀苦笑的点了点头，打开了自己手里红盒子的盖子，长相一样的戒指顿时展示在眼前。
原来购买了同样的款式的顾客就是纱寿叶妈妈啊。
纱寿叶妈妈看着本不该出现在相泽秀手里面的戒指，眼里面忽然出现了泪水，伸手出慢慢擦了擦，稍微带着点哭腔。
“阿姨本来，以为，秀君可能看到戒指并不会高兴呢。”
“因为毕竟有点想被女朋友父母逼婚的样子呢……还在想会不会影响秀君和纱寿叶的感情……”
“不过看到秀君现在这样，心里面真的是好高兴啊！”
“纱寿叶真的找到了自己的幸福了呢。”
“看来也不用催促秀君给纱寿叶进一步表态呢……”
“秀君。”
纱寿叶妈妈泪眼朦胧看向了相泽秀。
“我在。”
“你会给纱寿叶幸福的对吧。”
“我会给纱寿叶幸福的，我发誓！”
相泽秀坚定地回答道。
“哈。”
“连我都开始羡慕纱寿叶了呢。”
纱寿叶妈妈开始轻笑起来，眼泪却忍不住地从眼眶中流了出来。
第193章：花火大会的准备
纱寿叶换完衣服化完妆出来之后，纱寿叶妈妈已经整理好了自己的仪容，只是眼眶依旧红红的。
相泽秀站在纱寿叶妈妈旁边活像一个被责怪的孩子，等到纱寿叶出来之后，才被纱寿叶妈妈推到了纱寿叶的面前。
“纱寿叶，我们走吧。”
相泽秀伸过手去摸了摸她的头发。
“讨厌阿秀，都把我的头发弄乱了。”
纱寿叶嗔怪道，脸上的并没有什么生气的神色，看样子只是嘴上说说，毕竟知道自己的男朋友最喜欢摸自己的头发。
纱寿叶一时间也不能够理解阿秀的爱好，只是想到自己喜欢钻在阿秀的怀里面，就觉得两人的理由共通了。
大概只是因为喜欢吧。
牵住了男朋友的手掌，纱寿叶向自己的妈妈告别，然后便发现了妈妈发红的眼眶。
“妈妈，你的眼睛怎么了？‘
纱寿叶疑惑的说道，踮起脚来凑过去观察着。
“没什么，刚才眼睛进了飞虫，然后就变成了这样了。”
纱寿叶妈妈解释道。
纱寿叶眨了眨眼睛，小飞虫，会让两只眼睛都红起来吗？
下意识地看了一下自己的男朋友，毕竟刚才也有相泽秀在场，“不会阿秀欺负了妈妈吧？”
“这我哪敢啊……”
相泽秀一脸无奈的回答道，我讨好还来不及……
“都说了没事啦，纱寿叶快跟阿秀出去约会吧，妈妈没有事情的……”
纱寿叶妈妈将纱寿叶推到了门口，然后询问纱寿叶：“约会带的东西都准好了吗？”
“哪有什么带的东西啊？”
纱寿叶小声嘀咕道，然后就被妈妈轰出了家门。
“妈妈今天怎么突然怪怪的？”
纱寿叶抱着相泽秀的手臂，好奇地思索道
“可能是因为想通了什么事情吧，毕竟阿姨也有让自己烦恼的事情呢……”
“那倒也是呢，不过妈妈一直以来都很乐观呢！妈妈以前……”
纱寿叶突然说起来妈妈以前的事情，相泽秀认真的听着，时不时地点点头。
两个人按照计划逛了几圈，然后纱寿叶突然像想起了什么事情似的，询问相泽秀道。
“阿秀，我听妈妈说……”
“嗯？”
相泽秀低下头看向纱寿叶。
“这两天有一场花火大会，妈妈想要纱寿叶邀请阿秀一起去……”
相泽秀点了点头，没有直接答应，而是笑着反问道：“那纱寿叶想要跟我一起去花火大会吗？”
“当然是想要跟阿秀一起去才跟阿秀说的。”
纱寿叶鼓起了脸颊生气地说道，这样的意思都不能明白，真的是装傻的阿秀。
“是这样啊。”
相泽秀点了点头，看了看路边的树，看了看台上太阳洒下来的阳光，感受了身边吹过的清风，才在纱寿叶期待的眼神中，说道。
“虽然，很想跟纱寿叶开什么没听清的玩笑，但是感觉总这样也不好。”
“所以我要跟纱寿叶一起去花火大会，不但是这次要跟纱寿叶一起去，还想要以后每次，但凡是纱寿叶要去，都要跟纱寿叶一起去花火大会。”
“纱寿叶愿意跟我一起吗？”
纱寿叶稍带紧张的脸上绽放出了烂漫的笑意，轻轻捶了一下相泽秀的胸膛。
“坏蛋阿秀！”
“当然愿意了，一直都愿意。”
-------------------------------------
花火大会当天，还在房间里面的纱寿叶被早起准备的妈妈叫了起来。
“妈妈，怎么了？”
纱寿叶揉着眼睛穿着睡衣下了床，走到了门前，打开了房门，迷迷糊糊地询问妈妈。
“不是说今天要跟秀君一起去花火大会了吗？”
“怎么还在睡懒觉？”
“没有睡懒觉……”
纱寿叶下意识地回答道，倒是想到了时间，“现在几点了？”
“已经七点半了哦。”
“时间明明就很早嘛，人家跟阿秀约定的时间明明是下午，烟花绽放的时候更是夜晚呢。”
“但是，纱寿叶挑选浴衣肯定需要花时间的吧，而且打扮也需要花时间，况且早点过去也可以占位置吧。”
纱寿叶妈妈需要做的事情，“这都是妈妈跟爸爸一起去花火大会得来的经验呢，妈妈当时跟爸爸第一次看花火大会可是困难重重呢，出了不小的糗。”
“虽然现在回想起来还算甜蜜，但是纱寿叶肯定不会在秀君面前出糗吧。”
那是当然的了……
纱寿叶点了点头，心里面赞同道。
“妈妈等我一会嘛……”
纱寿叶关上了房门，再出来的时候，没有了刚刚起床的凌乱，纱寿叶妈妈推着她进了洗漱间。
“赶紧洗漱一遍，妈妈已经等不及将纱寿叶打扮成世界上最可爱的女孩子了……”
纱寿叶只好按照妈妈的指示，一步步做了起来。
“这些都是妈妈为纱寿叶准备的浴衣哦，纱寿叶喜欢哪一件的？”
纱寿叶妈妈拿出了好几件浴衣给纱寿叶看，纱寿叶一时间决定不出来，于是便都试了一遍，最后选择了一件在妈妈看起来最美丽的浴衣。
将准备好的浴衣穿戴完毕，纱寿叶坐了下来，纱寿叶妈妈则是站在后面帮着纱寿叶盘着头发。
“感觉秀君真的什么东西都懂一点，要不了多久就不用妈妈帮纱寿叶绑头发了呢。”
“不会的，纱寿叶一直都需要妈妈的帮助。”
纱寿叶妈妈将纱寿叶的头发盘好，插上了跟浴衣对应的发簪，走到了纱寿叶的面前端详起来。
“纱寿叶也长大了呢，变得这么漂亮。”
“妈妈说的好让人害羞啊。”
“但是纱寿叶确实很漂亮啊，秀君一定会心动的！妈妈向纱寿叶保证。”
纱寿叶忍不住低下头笑了笑，也开始期待起来见到相泽秀的场景，真希望阿秀能够被漂亮到呆住呢。
“纱寿叶的嘴唇要用什么？唇膏还是唇釉？”
“唇釉吧。”
纱寿叶回答道，毕竟唇釉更加好看一点，阿秀之前总爱吃自己的口红，唇釉也不需要频繁的补妆了。
脸颊不由得红了起来，纱寿叶轻轻拍了拍脸颊，才慢慢冷静过来。
纱寿叶妈妈看着面前漂亮的少女，只感觉女儿的粉色眼瞳里面流转着光，整个人一副期待幸福的样子。
“很期待晚上的花火大会吧？”
纱寿叶妈妈握住了纱寿叶的手掌询问道。
看到纱寿叶点了点头，妈妈才继续说道：“你们虽然去烟火大会去的早，但是烟火大会中人来人往，烟火更是在深夜十点才开始绽放。”
“即使去的早，也免不了在花火大会上观光玩耍，到时候挤在沙滩上看天空绽放的烟花，虽然两人在一起的幸福能够冲淡喧闹感，但是总是免不了别扭。”
“所以妈妈给你们在花火大会附近的酒店租了房间，你们想要安安静静地看烟花的话，我觉得是个不错的选择。”
妈妈絮絮叨叨的说着，纱寿叶脑海里只留下酒店两个字。
虽然总觉得自己跟这个词以及联想到的东西有点遥远，但是心思又开始慢慢动摇。
“妈妈……”
纱寿叶心情复杂地低下了头。
纱寿叶妈妈摸了摸纱寿叶的头发，安慰她道。
“妈妈没有催促纱寿叶，出门按照自己的节奏就好。”
“很抱歉让纱寿叶产生了不好的联想呢。”
才没有，纱寿叶心里面嘀咕道。
第194章：花火大会
花火大会。
相泽秀站在港口的入口，穿着藏青色的浴衣等着跟自己约定的纱寿叶到来。
低着头估摸着纱寿叶到来的时间，几位穿着木屐的浴衣少女走了过去，相泽秀抬起头又失望的低下了头。
有单独过来的，也有情侣一同前来的，唯独没有自己期望的那一位寤寐求之的少女。
咔哒，哒，哒。
相泽秀下意识忽略到了走过来的木屐声，但是声音却在相泽秀的身边停下了，相泽秀反应过来抬起头来，便感觉时间在这一瞬间静止下来。
“阿秀，晚上好。”
纱寿叶提着香囊，朝着相泽秀伸了伸脖颈打招呼道，眼神里面满是对于阿秀反应的好奇心。
“晚，晚上好。”
相泽秀看着面前穿着浴衣的纱寿叶，磕磕绊绊地回答道，然后才回过神来。
“纱寿叶好漂亮。”
“超级漂亮。”
参考图片，侵删
纱寿叶穿着一件白底的浴衣，上面点缀着日红色的蜀菊和褐色的金鱼，腰间则是一条鲜红色的腰带，看上去既亮眼又精致。
一直以来梳着双马尾的头发如今盘了起来，还用着跟浴衣搭配的簪子固定了起来，露出了纱寿叶白净柔软，像是牛奶洗过的脖颈。
嘴唇亮晶晶的，纱寿叶微笑的同时，饱满的双唇红润无比，显得非常诱人，只让人想要轻咬一下。
看着相泽秀呆呆的样子，纱寿叶的脸上露出了开心的表情，抬起了了自己的胳膊，将自己全身的打扮展示给相泽秀。
宽松的袖子在微风吹拂下慢慢飘动，纱寿叶踮起脚尖转了一圈，踩在木屐上面的雪白脚背便展现在相泽秀的眼前，比脖颈还要白皙的颜色，依旧足弓处呈现的优美弧度，无时无刻不在展示着相泽秀为什么一直如此喜欢这件艺术品。
相泽秀不由得往前走了两步，上前搂住了纱寿叶的腰肢，似乎只有这样做才能觉得面前如此梦幻美丽的女孩子是属于自己的。
傍晚的天边残留着晚霞，落日的光辉照在纱寿叶的身上，相泽秀的心里面浮现一抹幸福，轻轻拍了纱寿叶的背。
“看到纱寿叶就后悔来到烟火大会了。”
”诶，为什么说这种话？“
“因为不想要这样漂亮的女朋友被其他人看到。
“阿秀真是坏啦……”
纱寿叶嘟起嘴来，紧了紧抱着相泽秀的胳膊，看着相泽秀身上穿着的藏青色浴衣，脸上带着无奈的表情。
“明明阿秀也很帅气，我也不想要别人看到帅气的阿秀。”
两个人抱了一会儿，纱寿叶率先受不了周围的目光，轻轻甩了甩相泽秀的胳膊。
“阿秀，周围的人都在看我们。”
相泽秀松开了抱着的纱寿叶，然后牵住了纱寿叶的手掌，带着纱寿叶朝着花火大会的里面走去。
虽然还没等天黑，但是烟火大会已经人潮攒动，各种各样装扮的人在各种摊位面前闲逛着，穿着浴衣的少女更是不计其数。
还好人流还没有拥挤到不能走的地步，也不至于让一起来的人失散。
相泽秀牵着纱寿叶的手掌，并没有一路向前走，而是照顾着旁边的纱寿叶，不时地将纱寿叶揽到怀里，避免着跟周围的人接触。
在慢慢闲逛中，相泽秀看到了一旁贩卖食物的摊位，于是拉着纱寿叶走了过去，站在了摊位旁边。
“纱寿叶要吃苹果糖吗？”
纱寿叶点了点头。
相泽秀掏出钱包付了钱，接过了摊主递过来的苹果糖递给了纱寿叶。
“谢谢阿秀。”
纱寿叶接过苹果糖笑了两下，但是却没有着急尝一下味道，而是递到了相泽秀的嘴边。
“阿秀快尝一尝。”
“明明是买给纱寿叶的……”
相泽秀无奈的回答道，然后微微低下头尝了一口苹果糖，只感觉酸涩甜甜的味道伴随着纱寿叶充满爱意的动作直接流淌到了心里。
“我吃完了，该纱寿叶吃了吧。
纱寿叶这才点了点头，轻轻吃起了手里面的苹果糖。
在相泽秀看来正常大小的苹果糖，在纱寿叶的脸边居然也有着分量十足的感觉，让人产生会不会吃坏牙齿的想法。
买完苹果糖，相泽秀拉着纱寿叶看着一个个摊位，询问着纱寿叶感兴趣的点心，想要先填满纱寿叶的胃。
“阿秀，不要再说啦！”
纱寿叶听着相泽秀介绍着周围的美食，只感觉不知道选什么好，只好跳起来想要捂住相泽秀的嘴。
木屐发出咔哒的声音，最后也只是相泽秀主动停止了讨论。
“明明在花火大会吃东西也是有趣的事情，况且我还会跟纱寿叶一起吃。”
“可是阿秀说起来太啰嗦了，不如到时候想吃什么就买什么好了……”
纱寿叶说完，便拉着相泽秀朝着游玩的摊位逛去，熙熙攘攘的人群之中，不时有着带着面具的小孩拿着玩具经过，身后跟着带着温柔神色的大人，照看着前面玩闹的孩子。
“那边是气枪射击，阿秀我们去玩那个吧！”
相泽秀顺着纱寿叶的手指看了过去，看到了摆放着各种礼物的柜台，于是便跟着纱寿叶朝着摊位走去。
“老板，我们要玩这个！”
纱寿叶跟老板说道，于是老板给两人拿过来了射击用的气枪。
纱寿叶抱住了手里面的枪摩挲了几下，然后身体伏在了射击处，眼睛看着柜台上面的礼物。
“阿秀快来帮我瞄准？”
“这怎么帮啊，又不是我来开枪……”
“阿秀从身后抱住我嘛，然后帮我看看瞄准地准不准啊……”
纱寿叶说道，相泽秀听话地抱住了纱寿叶的腰肢，贴在了纱寿叶伏下的身子上，尝试着用找出枪口所对准的礼品。
“我想要那个小熊！”
“阿秀快帮我看看能不能打到！”
两个人校准了几分钟，纱寿叶才信誓旦旦地按下了扳机。
嘭——
木塞乘着气体从枪口喷射而出，然后擦过了柜台上面瞄准的商品，打到了几米外墙面上。
“好可惜，没有打中。”
纱寿叶可惜道。
“没关系，纱寿叶想要多来几次也没有关系。”
“不如阿秀来玩吧，我觉得阿秀肯定能够拿到奖品的。”
纱寿叶放下了枪，给相泽秀让开了位置，然后看着相泽秀信心满满的拿起了枪，瞄准了礼品。
嘭——
再次跟柜台上的礼品擦身而过，纱寿叶并没有什么失望，反而像是带相泽秀跳舞那次一样，带着惊讶的笑了笑。
“原来阿秀真的不是全能的啊。”
第195章：花火大会的变故
从气枪射击的摊位离开，相泽秀一手拿着摊位得来的小面具，一手牵着纱寿叶的手掌。
纱寿叶手里面拿着的苹果糖在两人轮流吃的情况下，糖衣逐渐消失，纱寿叶咬了一小口里面的苹果，然后递到了相泽秀的嘴边。
“感觉没有想象中的难吃呢。”
相泽秀低下头沿着纱寿叶咬过的地方吃了一口，然后赞同地点了点头。
两个人在花火大会上面闲逛着，场景里面开始逐渐出现了热闹的音乐声，像是为两人的约会配上了对应的bgm。
“气枪射击玩完了，下一个玩什么呢？”
纱寿叶咬着苹果思索道。
“不如去玩捞金鱼吧，虽然好久不玩了，但是我记得我还是挺擅长的。”
相泽秀回答道，脸上倒是露出了怀念的神色。
“可以哦。”
于是纱寿叶便拉着相泽秀找起了捞金鱼的摊位，走到摊位面前之后，纱寿叶蹲在装着金鱼的盆子面前喃喃道。
“真想把它们全都带回家啊。”
“那纱寿叶就用自己的技术把他们带回家吧。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发，盘起来的头发摸起来跟平常不一样，让相泽秀不由得愣了一下，纱寿叶倒是神色平常，依旧看着盆子里面的金鱼。
相泽秀叫过来了摊位的老板，在向他付了600円之后，两个人手里面都拿到了一把捞网。
“要我给纱寿叶演示一下吗？”
相泽秀看着跃跃欲试地纱寿叶询问道。
“嗯，还是阿秀先示范一遍吧，”
相泽秀点了点头，将盛接金鱼的碗拿到了水面附近，然后卷起了浴衣的袖子，然后将捞网斜着放到了水里面，嘴里面还解释着捞金鱼的技巧。
“首先要记得将盛金鱼的碗放到附近等着第一时间接鱼，不然捞出来之后，可能鱼在空气中挣扎就直接将网弄破了。然后，捞网下水的时候，记得将纸黏上去的那面朝上，斜着放进水里的时候，要记得水面要没过全部的网，不然的话，沾水和不沾水的分界处会很脆弱，更容易破掉。”
“而且纸网一般由糯米纸制作，遇水易破。除了要小心纸网因鱼的重量破掉，还要避免纸网在水中停留时间过长，这就要求我们找准时机、眼疾手快，不然很容易失败。”
相泽秀一边说着，眼疾手快地将一条金鱼从盆子里面捞了出来，迅速地放到了碗里面。
“阿秀好厉害！”
纱寿叶拿着捞网拍了拍手，然后便卷起了自己的袖子，准备亲自上手试试。
“要斜着全部放进去，然后眼疾手快……”
纱寿叶嘴里面念叨着，然后伸手捞出来了一条金鱼，但是还没等她放到自己的碗里，金鱼就扑通几下撑破了纸网，回到了盆子里面。
“好可惜，就差一点……”
纱寿叶脸上满是惋惜，看着手里面拿着的捞网，“要是网面再结实一点就好了……”
“纱寿叶刚才的操作都没有问题呢，是那条鱼力气太大了。”
相泽秀摸了摸纱寿叶的头发安慰道，然后跟老板又要了一张捞网。
“再试一次吧。”
相泽秀将捞网递了过去，纱寿叶接了过去，再次鼓起勇气将捞网放到了水里面，然后看准时机，将一条金鱼从其中捞了出来。
碗里面顿时再次多了一只红色的金鱼，两个金鱼在狭窄的碗里面慢慢游动，不时地触碰到对方。
“纱寿叶还要继续吗？”
相泽秀询问道。
“不需要，碗里面刚刚好有两条鱼，就好像纱寿叶跟阿秀一样，刚刚好有两个人就好。”
纱寿叶端着盛着金鱼的碗，然后将坏掉的捞网还给了老板，老板带着笑容将相泽秀他们捞到的金鱼装到了袋子里面，顺便送了一小袋鱼饲料。
拿着袋子走的两人没过多久，纱寿叶跑到了拍章鱼烧的地方，跟相泽秀一起排着队，时不时地逗弄着相泽秀拎着的袋子里面的小金鱼。
似乎里面的小金鱼比他这个男朋友还要有趣，搞得相泽秀都快要吃醋了。
不过纱寿叶今天很沉浸在花火大会里啊。
纱寿叶能够这样开心真的是太好了……
排了一会队，纱寿叶成功买到了一盒章鱼烧，打开章鱼烧的盒盖，里面的每颗章鱼烧都冒着热气，插着方便拿起来的牙签。
“阿秀，吃。”
纱寿叶从盒子里面拿出一颗，递到了相泽秀的嘴边，示意着相泽秀张嘴。
相泽秀张口在章鱼烧上咬了个缺口，章鱼烧中间包裹着的汁水便顺着缺口流到了嘴巴里面，然后才将章鱼烧吃进嘴里面，轻轻咀嚼着里面Q弹的肉以及带着嚼劲的肉酱。
“很好吃呢，纱寿叶也快尝尝吧。“
相泽秀腾出手来摸了摸纱寿叶的头发，“其实不必先让我尝的，纱寿叶想吃就可以直接吃。”
“可是人家就是想要阿秀先吃嘛。”
纱寿叶好像不在意地说着，拿起了一颗章鱼烧递到了嘴边，轻轻咬下一口，慢慢咀嚼着章鱼烧的味道。
“况且，感觉阿秀尝过的食物会更加好吃一点。”
“这肯定只是心理原因吧……”
相泽秀无奈的吐槽道。
今晚的纱寿叶好像有什么心事似的，连跟自己的互动都少了好多……
夜空开始慢慢黯淡下来，天上的星星闪烁，繁星点缀在夜空之中，在漆黑的黑幕中绘出了一道银河，相泽秀看着这样的场景，发现人群开始流动起来，他看了看表，然后明悟过来。
花火大会的主题——烟火快要开始了。
相泽秀牵着纱寿叶的手掌就想要顺着人流前往海滩，纱寿叶却是站在原地低着头。
“怎么了，纱寿叶？”
相泽秀看了看四周，然后低头询问道。
“该到看烟火的时候了，纱寿叶不想要跟我一起去看烟火吗？”
“妈妈，给我们准备了看烟火的地方。”
纱寿叶小声说道，声音小到让相泽秀没有听清，只是依稀听到了“妈妈”“烟火”的词语。
不会是在等纱寿叶的妈妈吧？
不是说这是两个人的约会吗？
相泽秀正这样想着，对面的纱寿叶便伸出了自己的手臂，拉住了相泽秀的手掌，逆着人流不断地走着。
相泽秀只感觉面前的少女出乎意料的具有决断力，像是做出了什么巨大决定似的，闷头向前走着。
第196章：落幕与开始
随着纱寿叶的步伐，两个人离人群越来越远了。
“纱寿叶，我们这是往哪里？”
相泽秀跟着纱寿叶的脚步，环视着周围的环境，没发现有可能引起纱寿叶兴趣的地方。
“要跟阿秀一起看烟花……”
纱寿叶的声音从前面传来，微微喘气，明显穿着木屐走路也把纱寿叶累得够呛。
她只感觉心里面的一股气正在慢慢消失，木屐上面的带子不断地摩擦着纱寿叶脚趾，让她感觉一阵火辣辣的疼。
果然，自己还是没有办法坚持下去，光凭自己的一鼓作气是完成不了的。
纱寿叶气馁地想着，注意力被心里面的思绪分散，没有注意到路面的情况。
“哎呀！”
“纱寿叶！”
相泽秀和纱寿叶的声音几乎同时响起，相泽秀快步站到了纱寿叶的身边，蹲下身子看着纱寿叶的情况。
“是崴脚了吗？”
相泽秀轻轻地握住了纱寿叶的脚踝，想要听听纱寿叶的回答，再考虑要不要活动下她的脚腕。
“没有，只是被石头咯到了。”
纱寿叶慢吞吞地说。
相泽秀这次低头看向那双刚才被咯到的脚，少女白皙的脚上踩着一双女士木屐，稍带红色的人字带被小巧的大拇指和二指夹在中间，但是此时周围的皮肤都被带子摩擦地有点泛红，跟周围的皮肤对比起来极为明显。
“疼吗？”
相泽秀抬头问道。
“不疼。”
纱寿叶摇了摇头，随后便被相泽秀揽住了肩膀，然后抱起了她的腿，将自己抱在了他的胸前。
“阿秀。”
突然起来的公主抱让纱寿叶的心里不由得开始激动，脸颊上面也慢慢出现晕红，原本因为勇气退散而浮现的沮丧也在慢慢融化。
“现在能够告诉我纱寿叶要去哪了吧。”
“嗯。”
纱寿叶靠在相泽秀的胸膛里面点了点头，然后清晰地说出了自己的目的地。
“妈妈帮我们在那边的酒店订了房间。”
“原来是这样。”
相泽秀笑了笑，没有问多余的事情，毕竟纱寿叶之前充满勇气的样子依旧残存在他的脑海之中。
纱寿叶说完之后再，相泽秀便发现了山顶处的一家酒店，然后询问怀里面的纱寿叶
“是山顶上那家吗？”
“嗯。”
“纱寿叶能搂住我的脖子嘛？我马上就要加速了。”
“好……”
纱寿叶听话地照做。
相泽秀呼出了一口气，长久以来锻炼出来的体魄终于派上了用场，他迈出了自己的脚步朝着山顶跑去。
健壮身体里面传来的平稳呼吸以及让人心安的心跳，让纱寿叶不止一次地睁开眼睛看着这个抱着自己的男孩，他的气息是如此的让人着迷，只感觉整个人都要陪着他融入到着喧嚣的夜风之中。
所有的一切，都在传导着相泽秀带给纱寿叶的安全感，她突然觉得刚才的沮丧没有必要。
什么一鼓作气完成不了的，这样的事情明明就应该是两个人共同完成啊！
想要包揽的纱寿叶是笨蛋，一心照顾自己的阿秀也是笨蛋。
正是两个笨蛋才会将事情办成了现在这个样子。
纱寿叶看着奔跑中的相泽秀，只感觉自己的眼眶都红了红。
“阿秀。”
“怎么了？”
“好喜欢你。”
“我也很喜欢纱寿叶。”
相泽秀回答道，飞奔的脚步也慢了下来，目的地到了。
搀扶着纱寿叶站在前台边上，相泽秀朝着工作人员要过来了房间的钥匙。
两个人一同走进了房间，然后便看到了屋里面的场景。
屋里面并不是纱寿叶所想象的情侣情趣风格，而是正常风格的，房间里面并不是很高端，但是也有着足够宽敞的空间。
相泽秀和纱寿叶走到了窗户边，一下子便看到了外面完整的烟火盛景。
“外面真的好多人啊。”
纱寿叶不禁地感慨道，原本待在里面的时候还没有感觉，现在从这里看，只感觉密密麻麻的，像挤在一起的沙丁鱼。
“确实呢，没想到这么夸张啊。”
相泽秀也附和道。
然后两个人牵着手坐在了床边，只看到一条绚丽无比的光线划破天空，而后瞬间爆开，绚丽的火光照亮了两人的脸颊，巨大的爆炸声仿佛也遮掩住了不远处的喧嚣。
“开始了呢。”
纱寿叶坐在床上，收紧了自己的双腿，将自己整个人靠在了相泽秀的怀里面，抬头看着外面的烟火。
一束又一束，逐渐升空的烟火在天空绽放出绚烂的颜色，照亮了整个世界。
相泽秀看着外面绚烂的烟火，突然觉得他们并没有自己期望的那么令人悸动，反而是身边少女脸上带着的笑颜，才是让他觉得烟花怦然心动的罪魁祸首。
相泽秀张开手臂，抱住了缩成一团的纱寿叶，轻轻嗅着纱寿叶头发传来的香气，然后低头看了看纱寿叶带着幸福的容颜，只感觉整个世界被重新涂满了鲜艳的颜色。
一颗巨大的烟火在这个时候被点亮，美丽的火树银花顿时点缀了整个夜空，让夜晚有一瞬间被照得犹如白昼，照亮了房间里面两张面孔。
这样的烟花照耀下，纱寿叶再不能强迫自己不去看旁边俊美的少年，她带着“砰砰”的心跳声，只感觉再也无法欣赏烟火的美丽。
让自己安心的心跳声和男性气息瞬间倾覆了纱寿叶强撑下来的理智，她带着迷离的目光，张了张嘴巴。
“阿秀。”
明明只是一如既往的称呼，相泽秀却感觉心口有小猫在挠，于是便抓住了纱寿叶的手腕，像是害怕她反抗似的，朝着她泛着红晕的脸蛋吻了过去。
唇齿交融之中，时间开始变得漫长，少女的身躯也慢慢软化起来，房间里面甜蜜暧昧的氛围也愈加浓厚。
相泽秀不由得将纱寿叶的身躯扭转过来，感受着她肌肤的温度与触感。
纱寿叶像是缺氧了似的，收回了自己的脸颊，嘴巴发出了短促而可爱的轻呼声，面色带着迷离。
相泽秀没忍住埋下头轻咬纱寿叶的耳朵，然后用鼻尖蹭了蹭她的脖颈，短促的轻呼声中，纱寿叶身体的温度不知不觉升高了起来……
夜幕中依旧绽放着无比绚丽的烟花，但此时两人的视线中却只有彼此，忘情的深吻之后，两个人的身影慢慢交融，慢慢沉入无边的夜色之中。
第198章：求婚
第二天的纱寿叶醒的比以往晚不少，也不知道是不是身体太过劳累，还是精神太过于疲惫，当她睁开眼睛的时候，发现窗外的阳光已经越过窗户，照射在她的被子上了。
纱寿叶愣愣的看着陌生的环境，才后知后觉发生了什么，下意识用两只手抓住了被子的边缘，寻找起来自己的男朋友。
阿秀呢，到哪里去了？
纱寿叶有点迷糊地揉了揉自己的眼睛，然后看了看被子和床单的崭新程度，猜出大概是被阿秀换过的，脸颊上面不由得泛起了粉红。
“阿秀……”
纱寿叶发出了呼叫男朋友的声音，但是声音却略带沙哑，连带着声音都小了不少。
“纱寿叶起床了啊……”
相泽秀从厨房里面探出头来说道，然后听着纱寿叶有点沙哑的声音端了一杯水出来，走到床边坐了下来。
“纱寿叶要喝点水吗？”
纱寿叶看着面前男朋友的样子，一时间有点慌神，下意识难以将昨晚的形象与现在坐在旁边的温润少年对应起来。
但是认真思考两秒，便觉得阿秀无论什么时候照顾自己都是一副温柔的样子，给自己极其可靠的感觉。
男朋友并没有因为献身的事情而感到自己随便。
尤其是醒过来之后，相泽秀适时又贴心的提议，让纱寿叶对于相泽秀的爱意变得更加浓厚了。
相泽秀坐在了纱寿叶的旁边，从背后揽住了她的肩膀，将水杯递到了纱寿叶的手里。
“手臂还有力气吗？”
“当然有啦。”
纱寿叶接过了水杯，没好气的回答道。
相泽秀看着纱寿叶用双手捧着杯子，小口小口地喝着水，越看越觉得可爱，心里面就有种难以言说的罪恶感。
尤其是看到被子从纱寿叶身上滑落的时候，心里面的异样更是到达了顶峰。
纱寿叶喝完了水，便将水杯递给了相泽秀，自己靠到了相泽秀的胸膛上，闭上眼睛小憩了起来。
相泽秀接过水杯，将它放到了旁边的桌子上，然后轻轻拍着纱寿叶光洁的后背，纱寿叶在相泽秀的轻拍下发出了像猫咪一般的呼呼声。
“纱寿叶在想什么？”
“在想一醒过来，就能够见到阿秀真好……”
“我也是呢……”
“但是，阿秀看到了我不好看的样子吧……”
“任何时候都是超可爱的哦，在我眼里的纱寿叶。”
相泽秀低下头轻轻吻了吻纱寿叶的额头，然后担忧的询问道。
“纱寿叶有什么身体不适的地方吗？”
“不适的话……”
纱寿叶感受了一下，然后才有点惊讶的看向了男朋友。
“好像没有从别人那听说的那么疼……”
“那就好，我可不希望给纱寿叶留下了痛苦的记忆……”
相泽秀有点庆幸的回答说，看着纱寿叶带着幸福的表情，心里面浮现出了成就感。
“纱寿叶也饿了吧，我特意为纱寿叶蒸了红豆饭，纱寿叶要吃点吗？”
“诶，红豆饭！”
纱寿叶睁大了眼睛。
“当然啦，这么重要的日子，肯定要为纱寿叶做红豆饭。”
相泽秀理所当然地揉了揉纱寿叶的头发，叹了口气说道。
“我去帮纱寿叶盛饭。”
相泽秀起身之后，又像是想起了什么，转过身跟纱寿叶说道；“纱寿叶也穿上衣服起床吧，不然我也很为难的……”
本来觉得没有什么，但是听着相泽秀警告式的语气，纱寿叶还是脸红着穿上了衣服起床了。
相泽秀将红豆饭从厨房里面端了出来，山上的酒店虽然并不具有做复杂饭菜的条件，但是简单的蒸煮还是可以做到的。
纱寿叶穿好了衣服，蹲在桌子旁边的蒲团上，看着上面热气腾腾的红豆饭，突然想起了一个问题。
“阿秀，我记得好像酒店不卖红豆的吧……”
“嗯，所以这是我出去买的……”
说是出去买的，估计就是早起出去买的吧……
纱寿叶可以肯定阿秀平时都不会来这种地方，也是就为了让自己吃这一碗红豆饭，阿秀早早地起床，没有吵醒自己，在外面找卖红豆的地方。
想起了面前红豆饭的含义，纱寿叶的心绪显得有点五味陈杂。
一时间觉得阿秀对自己真的超级好，心里面忍不住的高兴。
但是又觉得这样的自己有点配不上阿秀的温柔，想要让自己的变得更加优秀一点。
这样就能够帮阿秀更多吧……
心里面想法的坚定让纱寿叶捋清了自己的思绪，抬起头看了看带着期待表情的阿秀。
“我说，阿秀……”
“嗯？怎么了？”
“很久以前就在想象吃红豆饭的场景，但是这一天来的时候，心里面对于红豆饭的执念突然就没有了啊。”
纱寿叶拿起勺子，挖了一勺红豆饭，带着期待的神情尝了一口，然后露出了无比开心的笑容。
“阿秀做的好好吃，纱寿叶好喜欢！”
看着纱寿叶脸上面幸福的表情，相泽秀心里面的感觉越来越强烈，他压抑住了心里面的波动，从口袋里面的掏出了准备好的订婚戒指，在纱寿叶面前半跪而下。
“读马尔克斯《百年孤独》的时候，我记得最清楚的永远是开篇的第一句话：许多年之后，面对行刑队，奥雷良诺·布恩地亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。”
“我希望当我们老了以后回忆的时候，记得的是我们没有错过彼此每一个深情相爱的时刻，在每一刻值得纪念的日子都互相陪在对方身边。”
“我是一颗宇宙间流浪的彗星，从宇宙中诞生，然后在漫无目的的流浪中消亡。”
“纱寿叶便是捕获我的耀眼恒星，遇到纱寿叶之后，我的物质便开始升华，生成漂亮的彗发和彗尾，为中心的纱寿叶锦上添花。”
相泽秀给了纱寿叶稍稍反应的时间，纱寿叶的手因为惊讶停在了半空，勺子上面甚至还有着没有吃掉的红豆饭。
他将那枚玫瑰金的戒指从盒子里面取了出来，伸过手去想要牵住纱寿叶的手掌，纱寿叶赶忙慌乱地将勺子放回了碗里，将自己的手伸了过去。
“所以乾纱寿叶女士，我请求你能够将我这颗没有归途的彗星纳入你的轨道，为我冠上关联于你的名字，用你的光芒照亮我的前路。”
“乾纱寿叶女士。”
“你愿意吗？”
纱寿叶看着相泽秀认真的表情，突然失声笑了起来，然后捂住了自己的嘴唇。
“什么啊……”
“明明纱寿叶都把自己给了阿秀了……”
“阿秀还要做这种明知故顾问的事情，总是这样一次一次地让人家心动……”
“阿秀真是一个坏蛋……”
纱寿叶将手指伸到了戒指里面，相泽秀顺势帮她将戒指戴好，纱寿叶的话同时响了起来。
“或许真的像阿秀所说，我们还年轻，刚刚成年没多久，现在结婚还为时尚早。”
“但是，我觉得阿秀就是生命中那个正确的人。”
“所以，我也没有什么理由等下去了。”
“阿秀，最爱你了！”
纱寿叶将自己的手收了回来，张开五指看着在阳光下闪着光芒的订婚戒指，感觉自己的思绪都在它的影响下变得缓慢起来。
她站起身来，将半跪着相泽秀拉了起来，然后看到了依旧鼓着的口袋，伸过手去从里面掏出了另一颗订婚戒指。
“纱寿叶也不会说很多情话，所以就直接问阿秀了……”
“阿秀，愿意娶我吗？”
纱寿叶伸手取出了另一枚戒指，似乎也没有在乎相泽秀的答案，牵住了相泽秀的手掌，将戒指帮相泽秀带了上去。
两个人十指相扣，玫瑰金的戒指碰在一起，在阳光的照耀下，像是广告一般的美好，两个人的视线从此便只有彼此。
新的生活从此迈入了新的阶段……
（本书完）。
第199章：完本的话
这本书到这里也就结束了。
从最近的感情线来说，虽然略显仓促，但是我自我感觉还是没有什么问题的。
这是我第一本写到40万字的小说，在写的过程中也算是突破了自我吧。
跟大伙讲讲这本书的诞生原因和经历吧。
这本书的诞生肯定是起源是我对于《更衣人偶坠入爱河》这部作品的喜欢，我追了动漫之后又去看漫画，然后追读着半个月一更的漫画。
在看到77话的时候，看到海梦一整话的犹豫不敢表白，当时感觉自己极其胃疼，都快要急死了。
自己平时有很喜欢写小说，虽然没怎么写长过，但是想要写同人将五条新菜和喜多川海梦两个人撮合在一起的想法一出来便控制不住，于是便写了个开头，发了出去。
然后便出乎意料的收到了编辑同意签约的通知，这才认真的审视起来了自己的这本书。
开始认真对待这本书之后，我的最初思路是按开头几章那样稳扎稳打的日久生情路线，但是由于我这个人有点过于执拗设定，比如我查证了动漫里面考试的时间，推测了五条做衣服的日子。
这样的安排，很有可能会让纱寿叶神隐很长时间，而且男主最初的身份跟纱寿叶接触并不容易。
于是便选择了偶遇这种事情，也就是开篇最大的毒点，对此我很抱歉，我要是加一些补丁的话，大伙可能会更容易接受一点。
但是我自己设置的时间限制，让我觉得时间限制下，很难有合乎逻辑的发展，只能够剑走偏锋走了邪路，对此我还是感到抱歉。
冒昧的搭讪并不会像遇到书里面的情节，反而会被人报警……
希望大家都不要学习前期男主冒犯的行为。
悠悠哉哉地熬到了10万字，首秀的成绩出乎我的意料，但是还没有等我高兴几天，就因为安全原因进了小黑屋，多亏了大伙的陪伴，我才没有放弃这本书。
写完之后，重新思考一遍自己写的这本书，发现作为第一本写到40万的书，问题还是有不少。
第一点就是人物出现的太少，而且不少的都用来当工具人，比如中村悠，原野杏子，餐馆老板，藤原香子。
这些人物出来基本上就是工具人，表明主角的社会关系并不是空无一物的，是有联系的。
所以我基本上没有怎么写过纱寿叶和藤原香子之间的事情，只有有用的时候才拉出来亮亮相。
但是后来想想，我看的恋爱动画里面好像一般也只有男女主角？也好像没有其他啥人物……
第二点就是人物的塑造不够，男主的塑造基本上参考作者，所以我读不出来啥，但是纱寿叶的参考只有少部分的动漫和漫画，我在描述纱寿叶的时候，不知不觉就写成了我自己心里的纱寿叶，脱胎了原著的纱寿叶，也不知道大伙有没有觉得人设崩了、
再然后就是剧情的设计，我最开始的剧情设计是以两人的接触为节点的，比如大伙都知道纱寿叶跟异性牵手会晕过去，相泽秀一步步让纱寿叶不那么敏感，然后剧情一步步推进。
但是后来因为不可抗力，不得不修改了这部分的情节，从雨后的交心开始，剧情便开始依靠两个人对于彼此的认知来推进。
尤其是两人接吻之后，剧情再靠身体接触推动便不再合理，于是在后面大伙可以看到纱寿叶的心里纠结然后与相泽秀的交心……
最后虽然选择在订婚完本，虽然有着现实原因没时间写了，但是我也没有把握写好两个人更进一步之后的感情变化。
对于我来说，在这里完本也差不多刚刚好，没有了什么遗憾。
总得来说，这本书的问题很大，尤其是中间追读的数据不好，为了让大家愉快地追读，修改了一下写法，每天都有粮吃，所以养书的大伙一下子读起来可能太过于齁得慌了……
最后，还是感谢大伙的观看与支持。
明年，咱们下本书再见。
第200章：番外
做好了给纱寿叶准备的衣服，相泽秀将自己做好的魅魔套装放了起来。
虽然最近跟纱寿叶的相处越来越融洽，纱寿叶也不再像原本那么害羞，但是对于纱寿叶来说穿着这样的衣服还是有点羞耻的。
长时间的相处已经让纱寿叶明白了自己对于相泽秀的吸引力。
不再因为自己的身材而感到自卑，也不会盲目的跟其他人进行比较，毕竟男朋友那么喜欢自己……
做完了衣服，相泽秀便开始准备轻小说的出版事务，将新的稿件发给了编辑，然后便开始商讨插画的内容。
【原野杏子：枕头老师，上卷的插画画的真不错啊！】
【原野杏子：很难想象是新人的创作，这次还是乾老师来负责插画的事情吗？】
【相泽秀：嗯，以后的插画差不多都是她来完成。】
……
跟编辑交谈结束，相泽秀准备联系纱寿叶，询问一下插画完成的怎么样了。
电话没有打通，相泽秀因为疑问了一下，然后找到了心寿的联系方式，打了过去。
“心寿。”
“嗯，是相泽哥吗？有什么事情吗？”
“纱寿叶没有在家吗？我跟她打电话没有打通……”
“诶，姐姐没有去你那里吗？”
“是不是去香子姐姐那里了啊？”
“好的，我去找找，谢谢心寿了……”
相泽秀挂断了电话，一时间觉得有点熟悉。
之前因为轻小说出版的事情，相泽秀执意要求纱寿叶在自己的书上出道，纱寿叶却觉得自己的画不够格不同意。
争执之后，纱寿叶决定自己跑到了闺蜜的家里去躲着他，想让相泽秀知难而退。
最后还是拗不过相泽秀的坚持，而且相泽秀还请求编辑找了好几位画师帮纱寿叶把关，才让纱寿叶同意将自己的插画放到作品上。
当然，相泽秀事后也狠狠地“惩罚”了不听自己话的纱寿叶，直让她大呼绝对不敢了……
这次又是闹什么幺蛾子……
相泽秀揉了揉自己的眉心，没想到纱寿叶现在的事业心真的出奇的重啊……
自己都使出浑身解数了都没有让她屈服……
不过，这样努力实现自己人生价值的纱寿叶也好让他喜欢啊。
……
“啊……海梦，我真的好笨啊……”
纱寿叶坐在喜多川海梦家里面的沙发上面擦着眼泪，喜多川海梦带着担忧的拿着纸巾盒给她递着纸。
“我学什么东西都好慢，画画也画的并不好，但是阿秀还是想要我帮他画插画……”
“明明之前没有那么认真的，他也知道我的水平其实还差得远……”
“我看了相泽同学出的轻小说，里面珠珠大人画的插画明明超棒的嘛！”
“不是这样的，因为有阿秀找的画师一直在指导我修改，单纯自己是画不到那种程度的……”
“虽然明明知道阿秀希望帮到我，但是我的画明显还不是很好嘛……”
“明明在推特上帮他打广告就已经很开心了……”
“珠珠大人明明已经很优秀了……”
喜多川海梦尴尬地举着纸巾盒，自己好像除了在做模特也没有什么其他的事业了。
杂志模特挣钱并不是很多，起码比不上五条君的雏人偶制作，也比不上相泽同学的畅销轻小说……
跟珠珠大人比起来，自己的推特账号更没有珠珠大人受欢迎，珠珠大人还是相泽同学轻小说专属的插画师……
怎么越安慰起来，越感觉珠珠大人在炫耀啊！
喜多川海梦有点无奈的想道。
正在安慰着乾纱寿叶，门口传来了客人拜访的门铃声。
“喜多川同学，请问你在家吗？”
五条新菜的声音从门外传来。
“诶，五条君怎么来了？”
喜多川海梦疑惑地说道，然后从纱寿叶站了起来，扯了几张纸巾轻轻地擦了擦乾纱寿叶的眼泪。
“我去问问五条君有什么事情，珠珠大人就先待在我的卧室吧。”
纱寿叶红着眼睛点了点头。
喜多川海梦走到了房门处，打开了家门。
“五条君，有什么……诶，相泽同学？”
喜多川海梦惊讶地说道。
“纱寿叶是在这里吧？”
相泽秀问道，语气里面满是肯定。
“纱寿叶估计又闹情绪了，手机关机没有接我的电话，所以猜测躲到你这里了。”
相泽秀解释道，“猜测着估计喜多川你也想见见新菜，我就强行把新菜给拽过来了。”
“珠珠大人是在这里，不过刚刚哭过。”
“我明白的，接下来交给我吧。”
“哦，好。”
喜多川海梦点了点头，”加油啊，相泽同学！”
带着相泽秀来到了卧室的门口，喜多川海梦让开了身子，让相泽秀进去。
“多谢喜多川了。”
相泽秀感谢道，推开房门走了进去。
“海梦……”
纱寿叶下意识抬起头叫了声，没想到看到的是自己的男朋友。
“我明明没有跟阿秀说的……”
“已经是第二次麻烦别人了哦，纱寿叶，晚会要去给喜多川道谢才行……”
相泽秀走了过去，伸过手想要摸摸纱寿叶的头发，被她一偏头躲过去了。
“阿秀，总是这样打着为别人好的温柔，都没有管别人会不会同意……”
“所以纱寿叶是在讨厌我吗？为什么偷偷跑到了朋友这里哭诉了？”
“应该不是我们感情出了问题吧？”
“怎么会是感情出了问题，阿秀明明知道是画画的事情……”
“明明阿秀都知道，明明都已经吵过架了，还是一直这样的温柔……”
“明明都说了纱寿叶的画技不行，阿秀想着其他的办法……”
“这样的事情虽然很美好，但是也是有压力的啊……”
纱寿叶说着说着眼泪就流下来了，相泽秀伸过手去慢慢给她擦掉眼泪。
纱寿叶这次没有躲闪，相泽秀便把纱寿叶抱到了怀里，纱寿叶便伸过手揽着相泽秀的腰慢慢抽噎起来。
“好好好，都是我的错。”
“以后会注意的，会注意的……”
相泽秀轻轻拍着纱寿叶的后背，纱寿叶的情绪慢慢平静下来，哭累了的她渐渐在相泽秀的怀里发出了平缓的呼吸声。
跟喜多川海梦发了个消息，得到通知的喜多川海梦便推门走了过来，然后陪着相泽秀将睡着的纱寿叶放到了床上。
……
回到家里面，相泽秀将自己做好的衣服拿了出来，递给了纱寿叶……
“阿秀，真的要穿吗？”
“纱寿叶明明答应我好久了……”
相泽秀带着幽怨的语气说道。
纱寿叶看着手上的衣服明显犹豫了一下，然后试探地说道：“应该没什么问题的吧？”
“没有！”
穿衣服肯定没有什么问题！
想到了相泽秀最近做的事情，纱寿叶的脸颊不由得红了一下，然后拿着衣服回到了卧室。
“阿秀不许看！”
“好。”
相泽秀平静地说道，他还是很有耐心的。
淅淅索索的换衣声过后，里面传来了纱寿叶带着害羞的声音。
“阿秀，我换好了……”
“可以进来了……”
相泽秀推门进去的时候，看到的是穿着魅魔利兹衣服的可爱纱寿叶，她的脸颊红红的，像是想到了男朋友对自己的喜欢，慢慢呼出了一口气。
“呼…”
“我现在是魅魔利兹了吧……”
“所以完成利兹的愿望也是很正常的对吧……”
“阿秀，我要报仇了！！！！”
纱寿叶张牙舞爪扑了过来。﻿
